第一章 穿越重生迹部慎吾
                            

                                                        

                            

                            

很小的时候，大概有记忆开始，我就知道了。
我不是个被期待的孩子，我不该出生在这个世上，因为我的出生并没有让母亲挽回父亲的爱。原本就不可能的吧，父亲本来就是那样一个风流浪荡、没有担当的人。
但是，人总是宽容自己，把过错推到别人身上。
我的出生加剧了母亲的不幸。母亲从小这样教育我，在她喝醉酒，对我拳打脚踢的时候。
记忆中的父亲，几乎没有印象的，很模糊，甚至不如隔壁一条街上只见过几面的阿伯。

稍稍长大些，从母亲的话中知道以前的事情，就觉得母亲很可怜，为了那样一个男人，太不值得了。
母亲长得很漂亮，成绩又好，家庭条件富裕，在大学期间遇到父亲，被父亲的俊俏风流、浪漫多情所吸引，当时两人海誓山盟，爱的轰轰烈烈。但是两人的爱情却遭到外公外婆的反对，认为父亲不是一个可以托付终生的人，但沉浸在爱河中的母亲怎么听得进去？
热恋中的女子总是把自己的爱情扩展到无限大，让它占据自己全部的生命，为此甚至可以忽略抛弃一切，包括亲情，前途，……
母亲为了和父亲在一起，放弃了前途光明的学业，和父亲私奔了。

事实证明，老人的话很正确。
父亲很快厌倦了母亲，甚至等不到她年老色衰。
父亲的目光开始追寻新的猎物，母亲哭闹过，甚至以死相胁，都没有用处，换来的只是父亲的夜不归宿，直到最后的拳脚相向。最后母亲想到了孩子，想用孩子挽回父亲的心。但是，那样一个根本不知道什么是爱，什么叫做责任的男人，怎么会在意孩子？
十月怀胎，直到临产，父亲根本没有在意过，连一句关爱的询问言词也不曾。

我知道，母亲不是不爱我，她只是太累了，太想找到一个爱她的人，可以让她依赖，可以让她休息。
每次酒醒后，母亲总是心疼地抱着我，流着泪说着对不起。

我想保护母亲，让她不再难过！
这是我的第一个愿望。

但是母亲她等不及了，在我刚要过十岁生日的前一个月，她工作的酒吧卷入了一场黑道的争斗，酒吧起火，许多人被烧死了，包括母亲。
我呆呆地望着母亲焦黑的尸体，只觉得眼窝干涩，一滴泪也流不出来。
那时我才知道，父亲因为汹酒过量，酒精中毒，在一年前就死了，因为没有其他亲戚，在警方的安排下，安葬了母亲。

我成了孤儿。
孤儿院真的不是一个好地方，至少我去的孤儿院不是。
弱肉强食，虽然只是孩子，在这里却比谁都清楚，弱者根本没办法存活。为了生存，你必须变成强者，刚来的几天，我身上没有一分钟不挂彩。等到一个月后，就没人敢惹我了，所有的人见了我都恭恭敬敬的。
因为，我不怕死！

在我进了这家孤儿院不久，这里的老大，一个十五六岁的很高很强壮的男孩子和我单挑，原因可笑的竟然是：他看我不顺眼，想教训我。
我用一条胳膊一条伤腿的代价，将随身带的□□捅瞎了他的双眼，然后□□捅破了他的肚子。
后来，见过的人都说，那时的我太可怕了，像一个噬人的魔兽，血污满面，神情凶狠。
那个男孩当场就死了，我养了十几天的伤，勉强能站起来。

后来我才知道，这个孤儿院根本是挂羊头卖狗肉，它的幕后是一个杀手组织，目的是为了挑选材料，培养杀手。
我很不幸的，或者说很幸运的被选中了。
那件事过后差不多一个月，我被秘密地带到了一个地方，那是组织的杀手训练地。一路上穿山过河，我在路上颠簸了好几天，然后被丢在那里，一个不知道是什么方位的，或许是被整个世界遗忘的角落。
在那里，我生活了五年。

十五岁出道，我接手的案子从来没有失过手，是组织里的第一号杀手，当然我的出场费也越来越高。
红莲，是我唯一的名字。
至于母亲曾经给过我的名字，太久不用，以至于完全忘记了。
红莲，盛开在地狱的妖异之花，代表了死亡，它花瓣的颜色是用鲜血浸染而成的。

我一直都知道，杀人者，人恒杀之。
死，我并不怕，甚至是渴望的。
生无何欢，死又何惧？
所以，当子弹穿透我的心脏时，我笑了。
这样就好――

只是――
想起那个总是笑嘻嘻捉弄自己，却比任何人都爱护自己的那个人，……心中乍然一痛，钝钝地难受。
他一定会很生气的，一定会的。
“莲，来笑一下，笑一下嘛，有奖励的哦，……”用着诱哄的语气，脸上带着调笑，一看就是不正经的模样。但是，这样的回忆，为什么是我一直渴求又惊恐的温暖？
自己不是已经习惯了一个人的孤独了吗？
对不起――
感到眼眶中有什么东西跑了出来，汹涌着，很急。
对不起――
我知道是我懦弱，但是我真的不知道该怎样做才更好，既然我不能够帮助你什么，至少请不要让我拖累你。
对不起，泷。
对不起……

从梦中惊醒，被子弹穿透心脏的感觉似乎还在，我喘息着从床上坐了起来。
寂静的夜色中，这样的喘息声十分清晰，带着一丝恐怖的味道。

房门被人粗暴地从外面打开，关切的声音从门口传来，“小慎，你怎么了？”穿着睡衣的少年跑进来。那一刻敏锐的反应不知道怎么迟钝了，让少年抱住了我的身体。
身体被拥进一个温暖宽厚的怀抱，鼻翼间闻到淡淡的玫瑰花的香气，这样的感觉很熟悉，似乎被他这样抱着很习惯了。我忽然有些恐慌，这是怎么了？平生最厌惧的肢体接触，却生不出半点抗拒的力气。我不是已经死亡了吗？抱着我的这个少年又是谁？
脑海中漫天的记忆汹涌而来，充斥了脑海中的每一个角落，前一世的记忆似乎模糊了，就好像一场梦，而这一世的记忆却是鲜明无比。
我怔怔的，真的只是梦吗？那样清晰的记忆只是梦境而已？

我转头看抱着我的少年，银紫色的发，发梢略微有点翘，一双美丽摄人心魄的丹凤眸，右眼下有一颗妖艳的泪痣。
这个少年很熟悉，不是这一世的记忆，而是那一世……
啊，是他吗？
那个骄傲、尊贵、自恋的少年，不过现在的样子好像很幼龄。
脑海中有什么记忆翻覆上来，我知道了我现在的身份，或者说我现在的这具身体的身份。我，迹部慎吾，迹部景吾的弟弟，现年十岁，比哥哥小两岁，目前就读于冰帝小学部五年级。

哥哥……？
我看着面前的少年，看到了少年眼眸中的关切，忽然有些什么从心底弥漫上来，紧紧闭上了眼，那种久违的湿润的感觉充盈了眼眶。但是，不可以落泪，落泪是软弱的表现。
慢慢平复自己的心情，然后平淡地开口，“哥哥，我没事的。”记忆中，迹部是很爱护弟弟的。
“真的没事吗，小慎？”迹部有些不放心。
“没事啦，真的没事，只是做了一个恶梦。”不自觉的，面对着这个少年竟然用上了撒娇的口吻。
迹部放下心来，“没事就好了。”
我抓着他的睡衣，眷恋着这样的温暖，心心念念渴望的，这样真切的关怀，忍不住要落下泪来，将头埋在他怀里。
“害怕吗，小慎？来，哥哥陪你睡。”迹部拉开被子躺了上来，拍拍我的背，“快睡吧，明天还要上学呢。”
“嗯。”在他怀里点点头，闭上眼，却怎么也睡不着。
耳边听到均匀的呼吸声，睁开眼，迹部已经睡着了。

我呆呆地望着身边的少年，光洁如玉瓷的皮肤，身上有淡淡的玫瑰花香。
脑海中充盈的记忆是什么？是属于迹部慎吾的，是不是也属于我的过往？如果不是，为什么那些事情我好象全部经历过的一样？如果是，那我前一生的记忆算什么，难道只是一个梦？在梦里见到了不属于自己的东西，看到了这个世界上看不到的。倒是，现在是梦中？还是我的梦已经结束？
夜色中我轻轻伸出了手，在少年脸庞的上空迟迟不敢落下去。握紧了拳收回来，闭上眼睛，仿佛就看到了那些往事――
一个喜爱玫瑰的哥哥，记得很小的时候，哥哥就喜欢玫瑰了呢，忘了是什么原因了。

想起小时候，哥哥有一次带自己去摘玫瑰花，自己不小心被玫瑰花刺刺破了手，哭着去找哥哥，哥哥温柔地帮他揉着，挑出花刺，然后摘了一支玫瑰，把花刺全去除了，送给他……

想起小时候，第一次打网球，哥哥手把手的教给他，一遍又一遍，因为哥哥在身边，所以他没有放弃……

想起那一次，不小心在公园和哥哥走散，直到天很黑了，他抱着四肢坐在水池边，害怕地哭泣，又不敢大声，哥哥找到他时，已经是九点以后了。跑得满脸汗水的哥哥，笑着对他伸出手，“呐，小慎，找到你了，我们回家吧。”……

想起……

那么多的回忆，是那样难忘。
看着哥哥，他一步一步地长大，慢慢地坚强……
原来，我是迹部慎吾？

夜色中，我睁开眼睛，任泪水无声地滚落。
神啊，如果你真的给了我这样的人生，就不要再收回。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章 嗨，美人部长~
                            

                                                        

                            

                            
三年后。
东京综合医院。
特等病房。
穿着病人服的少年，瘦削修长的身体优雅地靠在窗边，他有一双很漂亮的眼睛，总是笑着，给人很温柔很温柔的感觉，让人忍不住想亲近。
不过迹部慎吾清楚地知道，他家的会长大人，远没有表面上那么牲畜无害，典型的表里不一，骗死人不偿命，是一只披着羊皮的狼。
“呐，小慎，我暂时恐怕出不了院，医生说还要再观察一阵子。”清泠泠的紫眸氤氲妖娆，生来就带着无限风情。
“会长，你住院，篱元学长还在啊，毕竟他是副会长，实在不行，河川学长，景山学长都在，怎么样也轮不到我代职啊。”对面的沙发上坐着一个年级略小的少年，墨蓝色的半长发，鼻梁上架着一副无框眼镜，显得冷静而干练，个子不是很高，在同龄里来说应该是矮了，大约162，163cm左右。
在他的脚边放着一只墨蓝色的网球袋，身上是同色系的校服。

“呐，小慎。”会长大人走过来，慢慢地弯下身子，目光与我平视。
哇――受不了！会长，你不要老拿你的那双美眸当谈判工具啊，虽然我知道你的眼睛很漂亮，每次都这样，每次我都吃亏。
会长的眼睛，看多了就会沉迷，在不知不觉中答应他的要求，因为MS会长会催眠术，而且很高段。
“呐，小慎，你知道静他会陪我的，根本不可能会集中精力到学生会的事务上。其他人根本不行，手段不够圆滑，河川太过刚直，根本不知道转弯，景山太温柔太心软，如果将事情交给他们，我出了院一定会忙死的。小慎，你就帮帮忙吧，而且你是下任的学生会会长，就当是实习了。”
会长大人顺势坐到我身边，双手揽着我的肩，用那双美丽的紫眸和低沉华美的声线迷惑我的五感，这样的当我上了不是一次两次了，偏偏学不乖，每次都会上当。
所以，十分钟后，我走出会长的病房时，早已签订了一系列不平等条约。

站在医院的走廊上，我欲哭无泪。
苍天啊，大地啊，你耍我！
会长，你的腹黑段数好高啊，什么青学的不二，立海大的幸村，恐怕都不是你的对手。
没让我有更多的时间在这里自怨自艾，一年来的训练让我闻到了危险的气息。
貌似我来的时候，身后跟了一只很长的尾巴。
“慎HIME（意即公主，ひめ。）――”
“慎HIME――”
“慎HIME――”
让人恐怖的呼唤声，和越来越近的奔跑声。
不想被人群淹没的唯一方法――
跑啊――

真是的！我已经二年级了啊，这种事儿应该没我的份儿了，怎么学校的那群人还追着我不放，学校里也就算了，还追到医院来了。
说起来，当初选择风蔷薇，完全是赌气啊。本来冰帝是直升制的学校，在冰帝国小毕业，绝大部分人都会选择冰帝国中。当初完全是因为一只名叫“忍足侑士”的动物，让我远离了哥哥，远离了冰帝……认识他的时候，是国小的最后一年，那厮仗着身为哥哥的好友，明目张胆地吃我豆腐。如果我去冰帝上学，岂不是要经常见到他，天天被他吃豆腐？一赌气，随便填了一所学校，住宿式的，当然没敢让哥哥知道。
直到去报到的那一天，哥哥第一次生了我的气，连报到都没有陪我去。
我想，如果学校不合适，我就听哥哥的话，转回冰帝。
上了一个星期的学，学校的气氛真的很好，很自由，哥哥在我的软磨撒娇战术下，终于原谅了我。

风蔷薇私立男子中等教育学校，是我就读的学校的名字。
不知大家有没有看过那部动画《公主，公主》，学校的制度是一样的，学校全部由学生会自治，还有那个“姬”的制度。
所谓“姬”的制度。那就是在男校只有男性的生活中选择那些长的很美丽的一年级的学生，在校内活动的时候让他们穿着女装的制度。
学校分初等部和高等部，一般是互不干涉的，协调工作一般由学生会来做。
一个月后的投票中，我很“荣幸”的被选为了初等部第十二届的“姬”（也就是公主）之一。
当初会答应，主要是看中了各种优惠条件和“姬”丰富多彩的生活。
食宿全免，制装，零食，各种花销全部报销，还有上课可以迟到、早退，甚至不想上，完全可以不去，可以不参加任何社团活动……彼此种种。
只有一年级的学生才可以被推选为“姬”，也就是说，上了二年级后，就取消了，但相应的优惠还会保留。

慌不择路的后果，就是我好像在医院里转了好几圈了，有点东西南北分不清了。
不行了，这样跑下去，我会累死的。
真奇怪，那些追的人不累吗？要知道我的体力也是很好的说。说起来，这些人是哪里来的啊，平时可不见他们这么热情，难道自己被人暗算了？
拐弯，推开旁边的房门躲了进去，我歇会儿先。
靠在门上，听着外面的人潮过去，放心地喘了一口气，才有机会打量这间病房的主人。
看到房里的人，我就呆住了。
不仅仅因为他是个美人，紫色的微卷半长发，紫色的美丽双眸，秀丽无双的柔和面孔，此刻正笑意盈盈地看着我。
淡绿色的病人服穿在他的身上，秀丽的眉宇间隐隐有着淡淡地让人心伤的哀愁，因为他的世界并不是这里，却很无奈。和会长大人不是一种类别的美丽，却同样的可以震撼人心。
幸村精市！
网王世界公认的第一美人！

他有趣地看着我，忍不住就要笑出来了，刚才我的模样确实很狼狈的说。
丢人丢大了，不过我根本不知道他就住这间病房的不是？
赶紧整一下衣装，好歹挽回些什么，我的形象啊。
事实证明，我不用挽回了，因为我根本没形象了。
就在我整好衣装，准备向幸村好好自我介绍一下的时候，房门被人很用力的推开了。
更不幸的是，我就站在门后。
所以，我被“啪――”一声击飞了。
最让人尴尬的是，我的前方就是幸村，显然他一时也没反应过来，就这样――
幸村被我扑倒在了床上。
呜――我的鼻子啊，好痛！

立海大的正选们推开门，一声“部长”还没有喊出口，就齐齐地石化在了门口。
确实，从他们的方位看过去，情况很暧昧。
他们神一般的部长被一个人压在病床上，病人服的上衣扣子还掉了一颗（扑倒时，被我不小心扯掉的）。
现在是什么状况？

我捂着鼻子坐起来，转头看到门口的那一窝子人，心里的气不打一处来，所以我脸上的眼镜掉了，也就没注意到，本来我就没近视。
张口我就开骂，“刚才那个丫的推的门？他个丫的！推门用使那么大的力气吗？那么大的力气，当自己是大力水手？还是咸蛋超人啊？不知道门后有人啊？你个丫的，吃饱了力气没处使了是不是？我诅咒你个三角眼吊梢眉青蛙鼻子□□嘴，你最好走路跌死吃饭咽死上楼摔死骑车子撞死喝口水都憋死你，诅咒你从此疾病缠身小病不断大病常犯天天感冒周周拉稀月月进医院……”

门口那些人不但石化，已经快风化了。
旁边的幸村听着这一连串吐字清晰中气十足的，嗯，该说是诅咒还是谩骂呢？忍不住弯起了唇角，轻轻拿起掉落在身上的眼镜，嗯，是平光的。
探询的目光轻轻扫过少年的脸，似乎不戴眼镜和戴眼镜时有很大不同。

十分钟后，我停下了，因为我有点口干了。
幸村笑眯眯的将眼镜递给我，看到那一双漾着笑意的紫眸，我这才注意到周围的环境，脸轰地一声红了。
妈呀，丢脸丢大了。
这个毛病老是改不了，只要一生气就会忽视周围。
抓起网球袋就往门外冲，至于撞倒了几个人，不知道。

幸村看着手中的眼镜，想着少年慌张冲出去的模样，终于忍不住笑出了声，这是他住院以来的第一次笑。

我跑出了医院。
啊，简直丢死人了，在幸村面前出丑。
说起来啊，会长大人的美貌完全不输于幸村精市，仔细比较甚至更甚一筹。摸摸头，感觉自己的性格有幼龄化的趋势，要知道自己两世为人，前一世从来不曾有过这样幼稚的举动，真是越活越回去，或者说，是被人宠出来的惯性。
走在大街上，脸上的滚烫许久才下去。
今天是星期六，可以不回学校。
去哪里好呢？抬头看看天，已经晚了呢，肚子也有些饿了。
人饿了，是不是会跟着感觉走？
反正我是。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章 整你，不是我的本意
                            

                                                        

                            

                            
天色黑得很快，当我坐在夜市的小摊子上吃东西时，时间还不到七点，天已经全黑了。
哥哥好像不爱吃这种东西，总说这种廉价的食品会折损他的华丽，想起哥哥，这人呐，臭屁又拽得不行，当然这话是不能在哥哥当面说的，不然会被削的。
快吃饱的时候，一个男孩子过来，微笑着和我打招呼，“你也打网球的吗？我们双打正好还少一人，你要不要来试一下？”
“这边也有网球场吗？”我挑了一下眉，不记得这附近有网球场来的，或者说我对这里还不是很熟悉。
“当然有，你看，在那边。”
顺着他手指的方向，果然是有，街头网球场，貌似是故事最爱发生的地方。反正吃得差不多了，运动运动也好。
“好啊。”
“那谢谢了。”
走到网球场，那里还有两个少年，年纪都差不多，正调着网球拍上的网线，看见我，爽朗地打着招呼。“没想到真的找到人了。”

我将网球袋放在长条椅上，拉开取出球拍，“你们经常在这里打球吗？”
“没事就会过来玩一下，我和小泉是惯了的双打，你和沛木组合没问题吧？”沛木是刚才邀请我的人。
我看了他一眼，“沛木，怎么样？我是迹部。”
“没问题。呐，迹部，你不把制服外套脱了吗？”
“也好。”将外套脱下来，丢在网球袋上，里面是白色的短袖衬衫。
对面的小泉和布川已经站好位置了，对我们说，“你们先发球吧，就按比赛的规矩，自己裁判吧。”
“没问题！迹部，你来发球吧。”
“好。”我应了一声，没有推辞。站在底线上，丢着球，心里思索着，要不要给对面的人来个下马威？还是普通的发球就好呢？
“迹部，发球吧。”
扬头看一眼对面的两人，“呐，来了。”
手中的球高高地抛上去，与此同时身体跃起来，挥动右臂，一个有力的扣杀。
黄色的小球带着呼啸声落到了对方的场地上，在两个人反应过来前，已经弹到了场外。
其他三人愣了好久，对他们来说，速度好像快了“一点”。

“迹部，你的发球真快！你哪个学校的？也是网球部的吗？”
“风蔷薇男校。”
“参加地区预选赛了吗？”
“当然。”
“我们学校也参加了。”
“那么东京都大赛上见了。”
“迹部你很有自信啊。”
“因为我们的目标是全国大赛！”
“好高的梦想！”
……
最终，小泉和布川输了，5：7。我承认我是故意的，打网球只要开心就好，不要那么执著于胜利。
三人都有些累了，东倒西歪地坐在地上，喝着饮料。

这段时间，网球场渐渐热闹起来了，我们刚下来，就有人上去了。
就在这时，我看到了那两个人，呐，青学的桃城和越前。
所以我免费看了一场好戏。
金□□瞳的少年吊着眼睛，拽的有点欠扁，不过很可爱就是了，那种不甘心和不服气，少年眼中闪亮的璀璨光芒，真的很吸引人。

在网球场出口等着，果然听到了那句经典。
“是男子汉就该打双打！”
不过，他们在后来的双打中的表现真不是一般的让人汗颜啊。
忍不住就笑出了声，然后看到两双望过来的眼睛，扬扬手和他们打招呼，“哟，桃城君，越前君，很期待你们在双打上的表现。”
“你是谁？”颇不善的语气问过来。
“风蔷薇男校，如果没什么差错的话，我们会在都大赛的决赛上相遇。那么，再见了。”
我忍着笑挥挥手走掉，下星期的第一场比赛，一定要去青学那边看看，桃城和越前的双打啊。

踏进家门，就听到花园方向传来的喧闹声。我拉住了一个经过的的佣人询问，“哥哥在举行Party吗？”
“是景吾少爷和冰帝的几位少爷。”佣人恭敬地施礼。
“那只关西狼是不是也在？”
“忍足少爷也在。”明白我口中“关西狼”的指代，他点点头，忍着笑回答。
“那我先休息了，不用告诉哥哥了。”
“是的，慎吾少爷。”
我提着网球袋往房间走，在经过门前的走廊时，一个欠扁的带着浓厚的关西语音的声音响起来，“那不是小慎吗？你今天回来啊，正好，过来坐一下。”
狼的眼睛可真尖！
“你们玩儿好了，我去洗澡。”一个眼神也欠奉，我不理会他转身要走。
那只狼的动作不可谓不快，下一刻人已从花园的宴会桌旁挂到了我的身上，语气暧昧，动作更让人火大。你个混蛋，你手摸哪里？抬起脚，狠狠地朝后面跺了下去。
当然没踩着，躲得倒是很快。
把眼刀嗖嗖地丢过去，在心里面凌迟他！算了，去看看哥哥。我把网球袋放在门口，狠狠地踹了他一脚，向花园里走去，无视那只满脸哀怨表情很假的关西狼。

哥哥倒是很会享受，悠闲地躺在藤床上，手里晃着一杯红酒。这两年，哥哥更有气势了呢，渐渐脱去了稚嫩，作为统领冰帝网球部200多名部员的男人，自然有一种帝者的威严，王者不可侵犯。
“哥哥――”
开心地扑到他的身上，顺便A了他手里的红酒，喝掉。
哥哥懒洋洋地躺着没动，声线华丽而沉迷，“呐，你的事情忙完了？”
对他吐了吐舌头，做个鬼脸，趴在他身上不想起来，“明天要去学校一次，会长住院了。”
“呐，你又被抓去做劳工了。”哥哥点着我的额心，眼眸里面含着笑意。
“会长很奸诈。”我嘟着嘴，不满。
“你好象没在他手下占到过便宜吧，小慎？”哥哥摸着我的头发，然后揉了揉。
我叹气，沮丧地将脑袋垂在他的胸上，“是啊，一次也没有。”
“谁让你当初不来冰帝？”哥哥好像还记恨啊。
我坐起来，笑着扬眉，“没事啊，会长欺负我，我还不了手，不是还有其他人吗？等着被我操到死吧。”
哥哥捏住我的鼻子，目光里满是宠溺，“你是典型的欺软怕硬！”
“是啊，是啊。”我笑着
哥哥取下我的眼镜，瞄了一下，“又丢了？”
我身上一般会准备至少两副眼镜的，因为我的眼镜丢过不是一次两次了，每副眼镜都会有小小的不同，别人都看不出来，只有哥哥，每次都瞒不过他。
我讪讪地笑着，不准备将今天的糗事和他说，况且在场的可不是他一人。
“哥哥，我先去洗澡了，你们先玩。”
和旁边的冰帝众人打个招呼，再次无视那只狼，回房间洗澡去。

洗完澡就是舒服啊，我换了宽松的衣服出来，手中拿着两杯新轧的果汁，将那杯透明玫瑰红的给哥哥，剩下一杯是金橙色的。
在我将杯子放到唇边时，一个人从背后贴上来，不用回头就知道是那只关西狼，一只手暧昧地抱住我的肩，另一只手抢走了我手中的杯子，用暧昧的语气似真似假地抱怨，“小慎，只给迹部，我们都没有份啊，真是偏心。”

不客气！
一个后肘捣过去，怒目瞪他，“你这只狼，离我远点。”
当然是打不到他的，关西狼的反应很迅速。
忍足的表情很欠揍，起码在我眼里是，轻晃着手中的杯子，里面的果汁在摇晃出一波波的金光，“小慎的手艺很不错，这杯就归我了。”
关西狼扬头，动作优雅地喝了下去。
我意味深长地看着他，用看死人的眼光，双手抱臂，“从我手里抢过去的东西，你还真敢喝？我不得不佩服你，忍足侑士。”
仿佛为了应证我的话，忍足在我说完的下一秒，直挺挺地倒了下去，嘴边还挂着一缕金橙色的液体。
玻璃杯碎裂在了地上，里面剩下的半杯液体洒了一地。
哼！那里装的可不是普通的果汁，虽然哥哥的那杯是。但这一杯可是我研究了青学乾的乾汁配方，改良后的产品。放不到你，我名字倒着写！
除了哥哥，其他人都不敢置信地瞪大了眼，话说又不是第一次见面了，冰帝的人还真是单纯呢。
哥哥华丽地笑着，抿了一口果汁，“本大爷的弟弟岂是这么好惹的？是吧，桦地？”
“WUSHI。”
不看他们这群人，和哥哥打声招呼，“我去睡了。”踢了一下地上的忍足“尸体”，“地上的这只，哥哥随便处理掉吧。”

很快到了地区预选赛。
我特意跑到青学的比赛场地看了桃城和越前的双打，忍笑忍得好辛苦的说。
很大声的开合战术，看两人被罚跪，发誓再也不打双打。
正要离开，注意到一道探视的目光，我望过去，看到一个笑得温雅，如和风般温柔的少年，浅褐色的发，眯着的双眼。
青学的天才么？
不二周助。

**************************视觉转换分界线****************************

***不二不知道自己怎么会看到那个少年，只是一抬头，目光好像被牵引了似的，就看到了那个少年。
墨蓝色的半长发，俊秀的脸上有一副无框眼镜，给人的感觉和手冢有些像，很冷静，有无声的威严，一身墨蓝色的运动装，静静地站在那里，看着场中的比赛，也是这次大赛的选手吗？
这样看着，好像那少年注意到了，回过头来，对他点了点头。
没等他上前交谈，一个和他穿同样制服的少年从远处跑过来。
“部长，快回去，到你的比赛了！”
少年跟着来人回去，轻轻丢下一句话。“风蔷薇男校，期待与你们的比赛，青学的天才不二周助。”
望着那个背影，不二露出一个意味深长的笑容，低语，“风蔷薇吗？好像很有意思。应该是风蔷薇网球部的部长吧，不知乾有没有收集到资料？”

比赛完，除了这次冒出的黑马不动峰有点棘手外，青学很容易地夺得了地区预选赛的冠军。
回去的时候，不二在比赛进程表前停下了脚步。
风蔷薇男校！
是另一场地区预选赛的选手学校，而且是种子队。
三场比赛，第一场是5-0，剩下两场全是3-0。
好像是很强的对手啊。
“不二，你在看什么？”
发现他掉队，手冢回头来叫他。
不二笑了笑跟上，走到乾的身边，“呐，乾，有没有风蔷薇男校的资料？”
乾推了下眼镜，“风蔷薇男校？我回去查一下，怎么了不二？”
依旧是那幅不变的笑容，不二笑着，“呵呵呵，没什么，遇到了一个很有趣的人。”

乾的办事效率真的满恐怖的，第二天就将一叠不薄的资料交给了不二，是关于风蔷薇男校的网球部的。
不二直接抽出了部长的那一页介绍。
迹部慎吾，风蔷薇男校现任网球部部长，男，13岁，现就读于风蔷薇男校国中部二年3班，成绩优异，考试成绩任何科目从没下过90分以下。
另担任职务：预备学生会会长，因为现任部长因病住院，现在管理学生会一切事物。
据说，他在网球上的实力深不可测，因为网球社的成员从来没有见到过他认真后的实力。（值得重点调查）
家庭成员：父，母，哥哥。
哥哥是冰帝学院网球部的部长迹部景吾，迹部慎吾的网球是由迹部景吾引导的，但具体实力强弱无法判断。
喜欢的食物：……
喜欢的颜色：……
喜欢的球拍：……
……
乾的调查简直无孔不入！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章 送人风铃的意义
                            

                                                        

                            

                            
“小慎，你又翘课了啊。”
“淳谷，我可不相信你现在正规规矩矩地坐在教室里听课。”
“呵呵呵，小慎，你这样说，很伤人心耶。”
“你还有心让我伤吗？我怎么不知道。”
“耶，小慎宝贝，你这话可就不对了啊，我对你的心可是日月可表天地可鉴……”
“元太郎！你的日子是不是过得太舒服了？啊嗯？”
“呵呵呵，小慎生气了，好了，不过，小慎，说好了，不准叫我――元――太――郎――”
“是吗？”半点悔改的意思也没有。
……
现在时间上午九点半，学生应该都在上课来着，我走在东京的街上，一手拿着冰淇淋，一手拿着手机打电话。
电话的另一面是我的“狐朋狗友”，和我住一个宿舍的淳谷元太郎。那家伙很反感别人叫他元太郎，说这个名字俗毙了！

挂断了电话。
这是一条商业街，漫无目的地走进一家饰品店。漫不经心地看着店里的东西，一阵清风吹过，听到了风铃的声音。转过身，看到窗边吊挂着的风铃，不同的颜色和不同的外形。
第一眼就看到了那串紫色风铃，透明的紫色，在光影里有些炫目，由一个个的小小的铃铛串起来，一个小铃铛是一朵花苞，玉石轻轻撞击的声音很清脆，很欢快。
看着这串风铃，忍不住就想起了那天在医院看到的幸村精市，他看起来好像有些忧郁。
想着，要不要去看看他？不过，那天的见面真的很尴尬，不知道他还记不记得自己。那就去吧，顺便去探望一下会长。我下了决定，走进了饰品店，“老板，帮我把这串紫色的风铃包一下。”
“是这一串吗？”
“嗯。”
“少年人，这个风铃是一对儿的，和旁边墨蓝色的那串儿，少年人，你确定要包起来吗？”
我看到墨蓝色的那串，也很漂亮，同样是透明的颜色，不过这一串，串起来的小铃铛是一条条的鱼儿，风吹过，一条条墨蓝色的小鱼儿就像活了一样，摆动着尾巴在空气中游弋。
“都包起来吧。”
提着包好的风铃，走出店门，经过花市的时候买了一大抱蔷薇。
和我家的哥哥一样，会长大人华丽自恋得让人“呕吐”，不过哥哥喜欢的是玫瑰，会长喜欢的是蔷薇，实际上还不都是一个科属的么，外表看起来也没差。

探完了会长出来，突然想起来，我不知道幸村精市住哪个病房。上次误打误撞进去，出来的时候更是慌不择路，根本没有留意。
啊――
我坐在医院门口的台阶上叹息。
“哥哥是在等人吗？”
我抬头看到一个扎着辫子的小女孩，穿着淡绿色的病人服，没有平常人的忧愁，看起来精灵活泼，实在不像一个病人。
我从口袋里抓了一把糖，“来，小妹妹给你吃糖。”
“谢谢哥哥。”小女孩声音脆甜，接过来，在我身边坐下，剥了一块送到我嘴边，“哥哥也吃。”
我张口把糖块咬进嘴里，道谢，“谢谢。”
“哥哥在等什么人？”
“呐，我原本是想来看一个人的，现在才想起来，我不知道他在哪个病房。”
小女孩笑嘻嘻的，“哥哥可以去服务台那里问一下啊。”
“我现在正在犹豫，我要不要去见他。我们又不熟，甚至连认识都谈不上，他或许已经忘了我了。”我把脑袋放在膝盖上，一副要死不活的样子。
“那个人是不是哥哥喜欢的人？”小丫头人小鬼大。
直起身，伸手揉乱小女孩的头发，笑着，“小丫头，乱想什么？只是一个我很想认识的人，很想和他成为朋友。”
小女孩抓住我在她头顶作乱的手，可爱地嘟着嘴，“哥哥是坏人！不许弄乱我的头发！哥哥，如果要成为朋友的话，应该先要去认识他啊。哥哥只是在这里坐着的话，就不会认识他了吧？”
“是啊。”这样说着，我却没有要起来的意思。
小女孩对我撇撇嘴站起来，“胆小鬼！你在这里坐着好了，我要走了。”

小女孩向院子里的树荫下跑过去，听到她的声音传过来，“你们几个，由奈子护士说你们该吃药了，不要缠着大哥哥了，快回去！……”
几个小孩的声音从那里传来，“啊，小樱好凶哦！”
“是啊，是啊。”
“不过由奈子护士说小樱很能干。”
……
“呐，大哥哥，我们回去了，一会儿再来和你玩儿。”
一群小孩子从那边的树荫下跑过来。
小樱从我身边跑过去时，调皮地对我做了个鬼脸。

我好笑地看着这群孩子跑进楼里，回头就看见那个紫发的少年站在树荫下，仰着头在看天。
我愣愣地看着他有些忧郁的脸，身上散发出的哀伤似乎比上次看见他时更深了，那一身淡绿色的病人服好像完全磨灭了他应该拥有的王者之霸气。
他本该是站在王者至尊之位的少年啊！
幸村精市！
叹息着，轻轻唤着这个名字。

幸村抬头看着天，觉着天空没有记忆中神奈川的蓝，想着立海大的伙伴，大家现在在做什么呢？这样想着，忽然觉察到一道注视的目光，不像往常那种带着强烈的惊讶，或者热烈，只是淡淡的，很柔和。
回过头来，看到那个少年懒懒地坐在医院门口的台阶上，目光浅浅地，带着一点笑容，带着一点疼惜。
墨蓝色的头发，鼻梁上架着一副无框的眼镜，整个人看起来，冷静，干练，有着无声的威严，但是配合着他现在懒懒的态度，却有种说不出的味道，强烈地吸引着人的视线。
第一眼就认出他了，那个狼狈地，有些冒失地闯入他病房中的少年，那一天，他慌慌张张地推门而入，最后是慌慌张张地夺门而出，他还没有问他的名字。

这就是缘分吧。
就是在这里坐着，也能见到他。
我笑着从台阶上站起来，对着对面的少年打招呼，“幸村啊，还好吗？”
紫发的少年温柔地笑着，真是漂亮的笑容，和哥哥的华丽根本不是一个风格，“你好。”

我走过去，不客气地在树荫下的椅子上坐下，“呐，幸村，你的身体怎么样？有没有好一些？”
幸村在我旁边坐下，笑容淡淡的，“老样子，又不是一朝一夕能好的。”
“呐，幸村。”我唤他。
“嗯？”他回过头来看我。
“你很喜欢说谎啊，”我抬起头看天，轻轻地笑，“这样可不行呢，像我们家的会长大人，心态那个好。”我吹了声口哨，然后看到幸村不敢置信的目光，反正我脸皮厚，不在意，“完全把医院当成度假胜地了啊。”我伸手摸摸自己的脸，刚才惨遭□□的地方还有些酸疼。
在医院真是好，不是吗？什么工作都不用做，闲来无事还可以小小地戏弄一下来探病的人，实在没有探病的人，医生护士也可以稍微解解闷儿。
“要对自己有信心，你一定会再次回到你最喜爱的网球场上的，因为你是独一无二的幸村精市，没有人可以取代的幸村精市！”我看着他的眼睛，认真地说，不过表情转换有点快了，一下子变得这么严肃,脸有些酸，不知道是不是抽到了。
都是会长害的。

幸村微微有些动容，轻轻低下头，“谢谢。”
好了，我知道你低下头肯定是在偷笑，我大量地不计较了，“我是迹部慎吾，幸村可以叫我小慎，哥哥他们都这样叫我的。”
“小慎吗？”幸村抬起头来轻轻唤了一声，脸上露出了浅浅的笑容。不过我看着，怎么好像有种忍俊不禁的感觉，嗤――幸村精市你太不华丽了，想笑就笑好了，憋着多难受。“那小慎也叫我精市吧，小慎来医院，是看望朋友的吗？”
“我们家的会长大人正在住院期间，不过，我是顺便来看他。其实，今天主要是来看精市的。”
“啊？”
幸村有些惊讶。

“是啊。”我从网球袋里将包装盒拿出来，“送给精市的礼物。”
幸村有些开心地接过来，“小慎送我的礼物，是什么？”
“打开看看就知道了，不知道精市是不是会喜欢呢，不过事先声明，礼物送出，概不退货！”我挑起眉，本大爷送出的东西绝对不允许被退货！
幸村看了看包装盒上面的字，打开了盒子。两串精致的风铃静静地躺在里面，一串是紫色的花儿，一串是墨蓝色的鱼儿。“谢谢你，小慎，我很喜欢。不过，小慎为什么会想起要送我风铃呢？”
“我是无意间看到，看到这串紫色的风铃时，就想到了精市，想到了你，就想来看看。风铃的声音很好听，希望精市听到风铃的声音，心情会快乐，病也会好得快一点。”

幸村修长的手指将紫色的风铃提了起来，微风吹过，悦耳的铃声在风中摇曳。
“呐，小慎，你看到这串紫色的风铃就会想起我吗？”
“是啊。看着它，不知怎么，就会想起精市。”
“小慎，把手伸出来。”
“做什么？”
“把手伸出来，你就知道了。”
“左手，右手？”
“随便。”
我把左手伸出来。
幸村把紫色的风铃放在我手心，双手将我的手包起来，他的手指修长，骨节均匀，很漂亮。幸村温柔地笑着，“送给你了，小慎，你要把它挂在每天都能看到的地方。”
我不解地看着他。
幸村笑着，人家说，美人一笑倾城，我现在才相信，原来世上真的有这样的美人。“呐，这样的话，小慎就会每天想到我了啊。”
我恍然大悟，“这样啊，精市是希望有个人每天都会想到你吧？被一个人思念的感觉，真的很好。如果我每天想到精市的话，精市的病是不是会好得快一点？”
“如果，小慎每天为我祈祷的话，或许会。”
我澹努力地营造好脸上的表情，“那好，我会天天祝福精市，让你的病尽快好起来。我很喜欢这串风铃，想着回去的时候再去买一串呢。”这样够情真意切了吧，将风铃收好。
“那个小慎，……”
“嗯。”我抬头望着幸村，觉得他的笑容过于灿烂了些。
“你知道送人风铃的意义吗？”
“送人风铃的意义？送人风铃有什么意义？”
“呐，小慎，只有自己喜欢的人，才会送给他风铃的吧。”幸村笑咪咪的，好像很满意的样子。
“啊――”
我一下愣住了，觉得脸上好烫！
风铃只能送给自己喜欢的人？
“那个精市，我，不是，啊，是，……”好像不能很好地组织自己的语言。
幸村噗地一声笑了，“好了，是开玩笑，开玩笑啦。不过小慎脸红的样子好可爱！”
我张着眼睛呆了，一半是因为他的话，一半是他笑开时的笑颜，灿烂夺目，让人移不开眼。果然，他还是适合这样笑着。
“呐，精市，你和我们家的会长大人还真是一样恶趣味啊。”
“改天，我去拜会一下他好了，毕竟是小慎认识的人。”
啊？
我敢保证，这两个人如果见了面，一定会把我的糗事当笑话讨论个遍。
看我低着头不语，幸村凑上来，趴到我的脸上。
我一惊，下意识地向后仰，一个不稳，就要仰倒在地上。
幸村拉住我的胳膊，一个用力，将我拉进他的怀里，“呐，小慎，小心点。”
在他的怀里，才感觉到，幸村根本不是外表这样的柔弱，双臂很有力，身上的肌肉很结实，是在打网球时训练出来的吧，毕竟是立海大网球社的部长，这样的实力同样代表着他的努力。

幸村似乎很喜欢靠着我，我刚挪开，他就靠上来，看着我的脸，“小慎，你为什么老戴着眼镜？你的眼并不近视吧？”
“是威严啊，精市，你不觉得，我戴上眼镜后比较有威严吗？我毕竟也是一个部长，要管理下面的社员，必须要有威严吧。”
“只是因为这个原因吗？”
“那还有什么原因？”
幸村伸手取下了我的眼镜，对着我的脸看了许久，反正我是被人看惯了，不在乎。
看完了，幸村亲手帮我把眼镜戴上，“小慎，你以后戴眼镜就好。”
“果然，精市也这样认为。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章 决赛来临之前
                            

                                                        

                            

                            

过了几天，立海大的人来医院看他们的部长时，觉得他们的部长心情好了很多，脸上的笑容很灿烂。
柳莲二看着部长床头的一串墨蓝色的风铃，想着，是不是跟送他风铃的人有关，几率绝对不小于80％。
显然文太也看到了床头的那一串风铃，“啊，部长，好漂亮的风铃，别人送你的？还是自己买的？”
“当然是人送的。”
“我好喜欢，部长送给我好不好？”
听了文太这句话，幸村笑得好像更灿烂了，灿烂到了有些恐怖，别人都觉察到了，除了那只迟钝的文太小猪。
“文太你想要啊？”
其他人已经退到了门口，准备见势不妙，就开溜。
拜托了，文太，你不想要的。
柳莲二研究着幸村的表情，在笔记本上飞快地计算着。
部长的笑容灿烂度达到了80％，初步估计送风铃的那个人是部长很重要的人的几率为99％，另外1％为不可估摸因素，文太可能受到的惩罚是，30％跑步5000米，30％挥拍2000下，20％俯卧撑500个，20％回球3000个。
真田一把抓住文太，把他丢到了门外边，外边自然有人会处理，小海带和仁王捂住了文太的嘴巴，把他拖走了。
幸村的笑容慢慢收敛了，警报解除。
“真田，怎么样？”
“今年的冠军，一定还是立海大。”真田面沉如水。
“东京这方面的队伍呢？”
“都大赛的四强已经出来了，青学，山吹，不动峰和风蔷薇。”
“冰帝没有进四强吗？”
“听说在和不动峰交战时，败了。”
“今天是都大赛的半决赛了吧？不知道谁会赢呢？”

“精市，精市，……”
好像不用猜了，有人给他送答案来了。
墨蓝色的少年站在门口，有些惊讶地看着立海大的众人，有些意外，脸上灿烂夺目的笑容慢慢变成了礼貌的问候。
幸村伸手将少年拉了进来，“小慎，又赢了吧。”不是询问，只是陈述，认定少年一定会赢。
少年点了下头，“不动峰的人好像受伤了，他们弃权了。”
“那明天就是决赛了吧。”
“是啊，要和青学对上了呢，他们的队伍很强。”
“可是，风蔷薇一定会赢的吧，小慎？”
“当然！”少年非常自信，“因为我们的目标是全国大赛！”
柳莲二在记忆中搜索着少年的资料……
迹部慎吾，风蔷薇男校的部长，13岁，二年3班，成绩优异，考试成绩任何科目从没下过90分以下。
在网球上的实力深不可测，因为网球社的成员从来没有见到过他认真后的实力。
……
部长是怎么认识他的呢？
推算，和部长床头的风铃有关的几率是90％，他就是送部长风铃的人的几率是80％，……好像几率很高。
不过，好像在哪里见过。

啊！
想起来了――
那个一个月前，他们来探望部长时，遇到的那个少年。
显然记起来的不是柳莲二一个人，立海大的其他人好像也认出了对面的少年。
5根手指一起指着少年，“啊，是你！”
当然，皇帝是不可能做出这种动作的。
少年露出一个笑容，有些赧然，“啊，你们记起来了。”少年现在的神情与那次有好大差别，记忆中那吐字清晰中气十足的声音，和现在怎么样也对不上号。
文太小猪好奇地围着他转了一圈，“你就是那个人？好像不像啊。”
小海带更是睁大了眼睛，眨也不眨地看着他，很迷惑的样子。
少年抓了抓头发，呵呵干笑了几声。
“精市，我先走了，改天再来看你。”
少年走得很快，看他的背影，有种逃命的感觉。

“很难想象手冢吃冰淇淋的感觉。”
不二笑眯眯的忽然就说出这样一句话。
对面的手冢面色有些不好看。
“啊？”
其他的人听得莫名其妙。
目前，青学的众人正坐在一家寿司店里，不是河村家的，一是聚餐，二是借机可以商量一下明天的决赛。
不二看着橱窗外，忽然就说了这样一句话。
“手冢吃冰淇淋吗？”红发的英二很认真地想了一会儿，可爱地歪着脑袋，“想不出来耶，不过，不二，手冢不可能吃冰淇淋的吧？”
众人点头，部长从来不爱吃甜食。
不二依旧浅浅地笑着，“手冢，我和你说过的吧，风蔷薇的部长和你有些像？”
手冢几不可见地点了一下头，不过，这两件事有什么关系？
“我们想象不出来手冢吃冰淇淋的感觉，因为手冢和冰淇淋好像不协调。但是，那个人却一点也看不出来，好像他就该吃冰淇淋一样，……”
众人满头雾水，听不懂。
不二抬了抬手，指着窗外，“呐，大家看――”
顺着他的手望过去，众人看到了一个墨蓝色的少年，墨蓝色的发丝，墨蓝色的运动服，墨蓝色的网球袋，侧对着众人，无聊地站在路边，漫不经心地吃着手中的冰淇淋，好像等人的样子。
乾扶了一下眼睛，“风蔷薇的部长，迹部慎吾。”
“啊，那个人就是我们明天要比赛的学校的部长吗？”
“给人的感觉，真的和部长有点像啊。”
“他在等人吗？是在等网球社的人吗？”
“他们不会也是在这里聚会吧？”
“他真的在吃冰淇淋耶！
……
七嘴八舌的，真的很吵！
“手冢，要过去打个招呼吗？明天就要交手了，不知道他是不是风蔷薇的单打一。”不二微笑着。
手冢看着窗外的少年，没有说话。

窗外。
少年取出手机，拨了一组电话，接通了，听到少年有些冰冷的声音传来，不是很大，却让人清楚地知道他现在很不爽。
“淳谷，是吧？你什么时候可以到？”声调压得很低，像他现在压抑的情绪。
……
“还有十分钟？如果你在三分钟之内，还不能出现在我的视线之内的话，你就不用来了！”说完，不等对方反应，啪地扣上了手机。

三分钟，真的只是三分钟。
“小慎！”
金发的少年一个利落得让人惊叹的翻身跳跃，飞一样地穿过马路，跑到少年身边，狠狠地抱住了他，顺便抓过他手中的冰淇淋，咬了一口。
两个人的感情好像不一般啊。
好像是习惯了，少年任他抱着，没有动，不过声音有些恐怖，噼里啪啦地按着手指，“是你要为我庆祝的吧？敢让我在这里像呆子一样等了你43分09秒，你认为我的一分钟值多少钱？啊嗯？淳谷，看来你是不记得我是谁了？要不要我帮你回忆一下？”
金发的少年抓住了他熏熏欲动的双手，“呐，小慎，突发事件，突发事件，我也不是故意让你等的，下不为例，下不为例！”
少年横他一眼，“我有那么好说话吗？”
“那，好吧，今天你说去哪儿玩，我舍命陪君子行吧？不过，小慎，你知道我心脏不好，太刺激的就免了吧？”
“好哇，那就去东京恐怖屋吧，我这里还有几张别人送的优惠券。”
“那个，小慎，不能换个地方吗？”
少年抱着双臂，好整以暇的看着他，“那你说去哪里？去玩云霄飞车，还是高崖跳伞？再不，就去京郊坟墓探险好了。”
金发少年听着少年，每说一个地方，脸就白一分。
心中叹息，不该惹他的，他还在记恨他联合会长整他的事。
趴在他身上，小心翼翼地商量，“小慎，我替你一次，好吧？你也清楚，就是没有我，你把那样的一个烂摊子丢给会长，他也不会放过你的吧？”
少年看了他一眼，决定不再追究，“好吧，一次，你说的，至于哪一次，我说了算。”
金发少年笑着揉乱他的发，“我就知道，小慎会心软的。”
少年笑了，恶魔的笑容啊。“那我们今天就去东京恐怖屋好了。”
“啊！小慎――”

英二趴在窗上，心有余悸，“那个人好恐怖，笑得和不二好像。”
MOMO问旁边的乾，“前辈，东京恐怖屋是不是鬼屋？”
乾扶了一下眼睛，“MOMO你要去吗？鬼屋算是其中的一部分吧，其实那里还有骷髅展示馆和器官收集馆，哦，就是把各种骷髅摆放出来，让人参观，触摸的。器官收集馆就是把人的和各种动物的器官，包括心、脏、肺、胃、肠、各种肝脏、眼球、残肢放在可以防止腐烂的溶液里，展示给人们看，……”
乾的话还没有说完，发现在他周围五米之内已经没有半个生物了。
乾转过头，看到青学的队员除了手冢和不二，其他人都跑到外面去了，瞪着一双双惊恐的眼睛看着他。

***淳谷，你敢联合会长陷害我？
让我再装扮三次“姬”去给比赛的社团加油。
你不想活了！
不把你整回来，我就不叫迹部慎吾！
知道他有惧鬼症，所以要他陪我去东京恐怖屋。
这时就看见几个人从旁边的店里飞奔了出来，好像身后有什么可怕的东西在追着似的。
是青学的人。
接着店里又走出来三个人，青学的冰山部长，微笑天才，和数据专家。
青学的人都到齐了，在这里聚会吗？

***青学的人走到店外，金发的少年回头。
众人终于看清了他的相貌。
第一个感觉――
惊艳！
即使女子，也没有这样艳丽的容颜。金色的波浪般卷曲长发在脑后束成马尾，绝丽的脸庞上是一双碧绿纯净的眼眸，清冽。
但是，奇异地任何人都不会错认他的性别，第一眼就知道，那是个少年。

***“小慎，你认识他们吗？”
淳谷站直了身体，把不该在生人面前有的表情都收起来。
说起来，这一点我和淳谷很像，对于自己认定的熟人和生人，显露出来的态度、习惯是不一样的。
我笑着，“明天决赛的对手，青学的人。”礼貌地对他们打招呼，“手冢君。”转过头看着不二，“不二周助，我们又见面了。”
不二笑如春风，“是啊，迹部君，明天的比赛，迹部君是单打一吧？我也好想和迹部君比赛。”
“青学的单打一是手冢君吧？期待与你的比赛，手冢君。”
“啊，让我们打一场没有遗憾的比赛吧。”
“果然是手冢君会说的话，我们不会让你失望的。”看着身边的青学众人，“大家在这里聚餐吗？是不是我们打扰到你们了？”
不二笑着，很温柔，“不是迹部君的问题，是我们看到迹部君站在外面，所以出来打声招呼，毕竟明天我们就要比赛了。迹部君要去玩吗？不如，一起去好了，人多了热闹些。”
好提议！不过，我怎么觉得不二你笑得有些阴险。如果我没记错的话，青学的人都很怕鬼的吧？不过，很好玩。“你们也要去东京恐怖屋吗？我这里正好还有几张优惠券，后天就到期了，既然大家想去，那就一起来吧。”
我的话一说完，就见对面的人脑袋摇得像拨浪鼓一样，小脸个个苍白无血色。
这个时候，我充分可以理解不二为什么被称为“腹黑熊”了。
“手冢，既然迹部君开口了，我们就一起去吧？”
直接询问最高领导，根本不看旁边瑟瑟发抖的那几只。
不过我没想到的是，手冢竟然答应了。
“嗯。”
没有语调的一个字，脸上依旧是冰山的冷漠，就这样把青学众人的后路断了。
难道，和不二在一起的时间长了，冰山部长也染上了爱整人的恶癖？

“淳谷，你不要抱得那么紧，我还要呼吸啊。”
旁边的声音带着颤抖，“小慎，我说过了不要来这种地方，很可怕！啊――鬼啊――”
那个凄厉的惨叫声――
愣是把旁边慢慢飘过来的一个女鬼惊了一个趔趄，差点摔倒在地上。

“大石，大石，好可怕――”
红发的大猫整个人挂在搭档的身上，身体不停地在颤抖。
青学的保姆安慰着大猫，“英二，不要怕，不要怕，……”可我明显看到他的身体也在抖。
更不可思议的是，青学的小花蛇和那只小刺猬，平时最不对盘的两个人，此时正专心一致地抱在一起发抖。
号称“老实人”的河村此时手里正拿着一副球拍，看他的样子，好像随时会给他身边的鬼来上那么一下，所以飘到他身边的鬼基本上没有，三分钟前的一只，估计现在还晕倒在上一个拐角的地方。
青学的小猫很聪明地呆在河村旁边，帽子压得低低的，看不到表情。
冰山部长还是那一张雪颜。
不过剩下的两只，怎么看也不像来鬼屋冒险的，一个挂着天使的笑容，一边走一边和身边的鬼问好，像是一个礼貌的参观者，另一个仔细研究分析着“鬼”的原型，一边在笔记本上记录，一边向“鬼”提出各种改进的建议。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章 决赛之前的幕曲
                            

                                                        

                            

                            

“淳谷，我说你不要勒这么紧，那是我的脖子。”
“小慎――”
“我现在正在考虑提议来这里是不是个错误，如果这样下去的话，你没有被鬼吓死，我肯定先被你勒死了。”
“那小慎，我们回去吧。”
“从原路折回需要四十分钟，从这里直走下去，十五分钟就可以出去了。”
“啊，小慎――”
“我现在正在考虑。”
“考虑什么？”
“我在考虑，是不是直接把你吓晕，拖你的尸体出去比较省力？”
“啊，小慎不要！”
“由不得你！”
伸出左手把他的双臂扭到背后，抓住他的手腕，利用身体的力量直接把他按到旁边的墙上，利用双腿限制住他的行动，右手捏住他的鼻子，抬头封住了他的唇，用唇。
整套动作干净利落！

1，2，3……
一分钟。
我松开手，淳谷的身体滑落下来，晕过去了。
我长舒了一口气。
搞定！
回过头，看到一，二，三，……九座化石，目光惊撼地望着我。
怎么了？问不二。
不二失声了，抬手指了一下我和地上的淳谷。
我看了看地上的淳谷，语调波澜不起地解释，“他是害怕鬼，但是无论看到多么恐怖的场面，都不会昏倒，不过，只要封住他的呼吸一分钟，他就会晕过去。”
看到旁边飘过来的一只鬼，伸手抓住他，“我的朋友昏倒了，找人把他抬出去吧。”

估计是我把那只鬼吓到了。
在这里工作了这么久，还没有见到过这样的人，不但不怕鬼，还抓住鬼，说，“我的朋友昏倒了，找人把他抬出去吧。”
跟着两只鬼从救济通道出来，花了不到三分钟。

把淳谷摆在地上，十分钟后就醒过来了。
淳谷醒来的第一句话。
“小慎，天啊，我的初吻啊！”
正在喝饮料的青学的几个人当场就喷了满天星，用看怪物的眼光看看他，又看看我，目光里的含义很容易理解。
强！太强了！果然是物以类聚，什么样的人有什么样的朋友。
我冷冷地扫他一眼，“初吻？你骗三岁小孩？恐怕在你三岁的时候就没有了吧。”
“小慎，你真狠心！你知道被人憋晕过去很难受。”
“你不晕，就轮到我晕了。你和我，二选一，当然是你。”

***青学的人愣愣地看着两人的对话。
“手冢，我现在知道了。”
“啊？”
“他和你一点也不像。”不二叹了口气，当初怎么会觉得他和手冢有些像呢？
“不开口的话吧。”
不开口的话，静静地站在那里，很冷静很沉着的样子，有些像吧。
虽然外表有些像，内里还是截然不同的，因为是两个不同的个体。

比赛的那一天，早上醒来的时候才六点，怎么也睡不着了，所以就起了床。我提着网球袋出门，慢悠悠地晃到比赛场地的时候还不到8：30，和青学的比赛10：00才开始，所以这里根本没有人。
四处溜了一圈，实在有些无聊，索性找了一片有树荫的地方，丢下网球袋，坐了下来。
刚坐下来，就看到面前的一双腿，青学的正选服，然后听到了带着笑意地招呼，“迹部，来得这么早啊。”
我抬头看他一眼。
不二周助。
“你也同样早啊，不二。”
不二呵呵笑着，在我身边坐了下来，“早上起来实在没事，就来这里了。呐，你在听什么？”
拔下左耳的耳机，塞进他耳朵里。
通俗易懂的流行歌曲。
“迹部爱听这个啊。”
“唱得不错，可以消磨时间。”
“我还以为迹部比较喜欢高雅些的东西。”
“纯音乐的东西，偶尔听听就好，谁会每天听啊？要说喜欢这些东西，你更喜欢吧，不二？”
“只限于音乐CD。”不二笑着，眼睛眯眯的，看起来很温柔，很无害的样子。“不过，迹部，你好象和你哥哥不一样。”
“哥哥是哥哥，我是我，本来就不是一个人，再说，哥哥那样自恋的样子，我可学不来，我怎么看，和那种华丽也不配吧。倒是，不二，上次我就想问了，你们家的部长，虽然看起来很冷，是不是也喜欢整人啊？”
“嗯？”不二愣了一下，旋即又恢复了那一张笑脸，“为什么会这样问？”
“因为昨天，你家的那几只好像被他暗算了呢。”
“那个啊，”不二笑得好像别有意味，“说实话，我也不是很确定。手冢有的时候很严肃很庄重，有的时候不知道是不是故意的，就像昨天那样。”
“我以为是被你传染的啊，不二。”
“原来迹部是这样认为的啊，不过，迹部也是同样的人吧？”不二笑笑地看着我。
我笑了，“我还达不到你那样高段，平时只是小小地整他们一下，不然他们反应过来，我是会吃亏的。说起来还是青学好啊，除了不二，还有那个冰山部长，数据狂的乾，其他人都是温良无害，我们家的那些可是一个比一个猴精啊，整人也是不容易的事呢。”
……
风很轻，天很蓝。
果然很适合睡觉啊。

***9：30
青学集合的时候，不二还没有到。
大石往不二家里打了电话。
“怎么样，大石？”
“说不二很早就出门了。”
“不二从来没有迟到过的，难道不二在路上出了什么事？”担心的大石坐立不安。
“大石，不二会没事的。”手冢冷静的话语传过来，“还有20分钟，我们再等等。”

一个穿着墨蓝色运动服的少年走过来，是今天的对手，风蔷薇的队服，少年有着一头飘逸的红发，黑晶石般的眼睛，风般清雅的气质，温和的笑容，“打扰一下，请问有没有看到我们的部长？”
“啊？你们部长也没有到吗？”
“也？”绯村太一温和地笑着，“难道青学的选手也有人没有到吗？”
手冢打量着对面的少年，“是的，我们的队员还有一个人没有到。”
“这位就是手冢君吧？久仰大名了。风蔷薇，绯村太一，副部长。”
“青学，手冢国光，部长。”
绯村温雅地笑着，“应该不用担心的，说不定两人会在一起呢，我们家的小慎很有时间观念，不会迟到的。”
“呐，太一，小慎来了。”
这边正议论着，就看见了正走过来的墨蓝色少年，身边还有青学的天才。
绯村笑着，“没想到两人真的碰到一起了。”

***我家的正选都到了，笑着挥手和他们打招呼，“嗨，大家好。”
“小慎――”
那群家伙笑着围上来，“动手”兼“动脚”。
绯村笑着从我头发上取下一片草叶，“你又跑去哪里睡觉了？”
我笑着，“我来早了嘛，大家都没到，所以就小睡了一会儿。”
青学那边就没有这么热情，除了那只红色的大猫，没有人会扑到不二身上。
好了，见过面了，冷静下来。
“风蔷薇集合！”
虽然风蔷薇的队员们平时笑闹无忌，但是办正事的时候，比如现在，我以部长的身份办正事的时候，没有一个人敢嘻嘻哈哈。
绯村把填好的比赛表递给我，早就决定了的。
我看着表，开始点名。

“双打，NO.2，风祭光，水野平。”
“到！”
阳光爽朗、金发褐眸的风祭光，微笑着如水般温和、湖兰色发眸的水野平。

“NO.1，望川京士，京田之介。”
“到！”
热情张扬、黑发黑眸的望川京士，谨慎冷静、银发紫眸的京田之介。

“单打，NO.3，南野琴川。”
“到！”
南野是一个很秀气的男生，秀气的脸，秀气的眉眼，秀气的鼻梁，精灵活泼的气质，个子不是很高，飞扬跳脱，看见他，心情就会好。

“NO.2，绯村太一。”
“到！”
绯村，我们风蔷薇的天才，网球部的绅士，温文和雅的笑容，庄重沉稳的气质，爱护着网球部每一个人，像个兄长。

“NO.1，迹部慎吾。”

“替补，濑谷兰丸。”
“到！”
濑谷兰丸，178cm，三年级，灰发紫眸，他的网球号称有着铜墙铁壁般的防守，善于利用对手的失误来得分，所以擅长体力的持久战。

以上，就是风蔷薇出战决赛的队员顺序。
“大家都到齐了，我们去登录进场。”
回头对青学的人微笑着点了一下头，“青学的诸位，比赛场上见了。”
手冢点了一下头，声音是不变的沉稳，“啊，比赛场上见。”

看着风蔷薇的队伍走过去，英二趴在不二身上，“呐，不二，风蔷薇的人很自信。我们还没有登录，他们就这样把自己的比赛顺序告诉我们了，不怕我们针对他们做人员上的调整吗？”
不二笑着，“那我们要怎样调整呢，英二？”
“啊？这个，”红色的大猫拧着眉，泄气地叹了口气，“不知道。”
不二笑着，“我们也进场吧，手冢，你真的要和他对上了呢，都是单打的NO.1。”
手冢望着远离的墨蓝色背影，平淡的神情，暗沉的目光，根本不知道他在想什么。

“风蔷薇！”
“风蔷薇！”
“风蔷薇！”
“风蔷薇！”
“风蔷薇！”
……
这种呼唤声，丝毫不下于冰帝比赛的时候，我们风蔷薇的拉拉队人也是很多的。
已经习惯了这种欢呼了，毕竟在平常练习时，观众从来没有少过100人，而且因为是男校，所以全是男生，声音宏亮――
正选们每个人都能熟练地应对这种情况，每个人都有各自的后援队，不能好好应付的话，会扣礼仪课的应对学分的。

青学的众人惊呼。
“风蔷薇有这么多的人加油！”
“很有气势！”
“觉得比赛的压力好大。”
……
不二呵呵地笑着，“让人想起来去年和冰帝的比赛，这种气氛，毕竟是迹部的弟弟呢。”

“那个人不是冰帝的迹部吗？来为弟弟加油的吗？”青学的人抬起头望向对面的时候看着走过来的一行人。
银紫色头发高傲的美少年一出场就吸引住了所有人的目光，一如记忆中的华丽张扬，那张自信的嚣张的神情，奇异地不会让人讨厌。
冰帝的正选似乎都到了呢。

“小慎。”
听到这个声线华美的唤声，不用抬头，就知道是自家那个自恋的哥哥。
不自觉地脸上漾起了笑容，“哥哥。”
哥哥带着惯常的高傲走过来，伸出胳膊抱住扑过来的我，宠溺地揉乱我的头发，“呐，小慎一定要赢啊。”
“当然会赢！”脸上和哥哥同出一辙的自信，“因为我是迹部景吾的弟弟嘛。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章 比赛的乐章
                            

                                                        

                            

                            

“嗨，小慎。”
旁边突然伸出一双手，把我从哥哥怀里揽过去，那种熟悉的感觉，熟悉的味道，不用抬头就知道是谁了，忍足侑士。
抬头果然看到了那张风流不羁的脸，不过这次他很老实，只是一个朋友的、或者说是兄长的拥抱，“呐，小慎，不可以输的哦。”
从他怀里挣脱出来，没有以往的针锋相对，“不会输的！侑士，你就坐在这里看好了。”
其实，不是真的讨厌他。如果我真的讨厌一个人的话，根本不会理他。我只是讨厌被人吃豆腐，偏偏这厮每次都是明知故犯，怨不得我每次都不给他好脸色。哥哥和他心里似乎都明白我真正的想法，所以每次哥哥都不阻止，纯粹在旁边看着我和他“针锋相对”，而他从来没有太过分的举动。

风祭和水野去热身了，比赛马上就要开始了。
我知道热闹就要上演了。
一辆豪华的大巴直接开到了场地边停下来，车门打开，依次从里面走出来三位各具特色的美少女，差不多的个头，修长高挑的身段，一位蓝发，一位金发，一位红发，优雅，清丽，纯洁，完美的微笑，得体的举止，对着风蔷薇的队员，浅浅地笑着，“大家要加油啊，风蔷薇。”
万目聚焦，看呆了场上的所有人。

“HIME――”
“HIME――”
“HIME――”
……
风蔷薇随之而起的欢呼，人手一部相机，或者摄像机，再不就是手机，啪啪――闪光灯频闪。
疯狂！
让风蔷薇外的人看傻了眼。

三个美少女盈盈浅笑着，坐到了风蔷薇的观众席上最前面的位置，有人自动地把最好的位置让给了她们。
“这次是小披肩搭配连衣裙，不错。”
优雅地笑着评论，绯村从网球袋里取出相机，对好了角度，拍了一张。
网球社的队员同样的动作，包括我。

***对面的青学。
“啊，好漂亮的女孩子！”
“是为风蔷薇加油的吗？”
“风蔷薇里有这么漂亮的女孩子啊――”
……
“风蔷薇是男校吧。”
不二浅浅地笑着。
“啊？”
其他人一下子愣住了。
是啊，风蔷薇不是男校吗？怎么会有女孩子？

“你知道吗，乾？”不二笑着问旁边的“资料收集专家”。
乾推了一下眼镜，“那不是女孩子，是男孩子。”
“男孩子？”
一双双眼睛瞪得溜圆。
不二呵呵地笑着，“似乎很有趣的样子。”
乾接着解释，“那三个‘女孩子’被称作‘姬’，是风蔷薇男校的一项制度。所谓‘姬’的制度，就是在男校只有男性的生活中选择那些长的很美丽的一年级的学生，在校内活动的时候让他们穿着女装的制度。”

“那些真的是男孩子？比女孩子都漂亮。”
“以前比赛时怎么没有见到？”
“在全国大赛前，只有决赛时，‘她们’才会来加油。”
不二支着下巴，笑眯眯的，“很有趣的制度，我们学校就没有。乾，只有一年级的才会成为‘姬’吧？”
乾点头，“每年的新生入校时，选拔‘姬’的活动开始，一个月后，所有的学生参与投票，选票超过90%的男生才可以成为‘姬’。”
“90%？好高的选票！好像很难呢。”
“成为‘姬’有很多好处吧。”
“学费、食宿全免，制装，零食，各种花销全部报销，另外上课可以迟到、早退，甚至不想上，完全可以不去，可以不参加任何社团活动……彼此种种。只有一年级的学生才可以被推选为‘姬’，也就是说，上了二年级后，就取消了，但相应的优惠还会保留。”

旁边听到的人张大了眼，非常羡慕的表情，不过，乾接下来的一句话把他们想象中的粉红泡泡击碎了。
“不过，如果同一科目连续两次的测试成绩都低于70分的话，会被风蔷薇退学。”
“好严厉的制度！”
乾推了一下眼镜，接下来说了一个让不二的笑容呆掉，让手冢的眼镜差点掉地上的消息，“据可靠消息，”指着对面场地里的墨蓝色少年，“迹部慎吾在去年被选为了‘姬’。”

齐刷刷的目光向对面的休息区望了过去。
那个人吗？
‘姬’？
怎么看也不像。

“和他一起，还有一个人，叫做淳谷，在去年以全票通过，被选为了‘姬’。”
淳谷？
昨天见到的那个少年？
如果是昨天的那个人，是很有可能的。但是对面的那个人，怎么看，也和坐着的那三个“美少女”没有一点相像的地方，还是以全票通过？
毕竟，很难想象手冢穿女装的样子。虽然，手冢不吃冰淇淋，他吃了，而且一点也没有不协调，但是女装？那张沉静的面容，和女装一点也不配。

***比赛开始。
“东京都大赛决赛现在开始，现在请青学和风蔷薇的选手入场。”
风蔷薇的队员和青学的站成两排，隔着球网相互行礼。
我笑着伸出手，“手冢君，请多多指教。”
手冢伸出手来，与我握手，纤细修长的手指，交握的手心可以感到有经常练习磨出的茧，对面的这个男人，是个和哥哥一样强的男人，他的坚持，他的责任，让人尊敬。
清冷的一张脸，清冷的一双眼眸，清冷的声音，带着安定人心的味道，“啊，请多多指教，迹部君。”

阳光爽朗、金发褐眸的风祭光，微笑着如水般温和、湖兰色发眸的水野平。
对上的是青学的二年组合，刺猬头的桃城和戴着绿头巾的海堂，单打的实力都不可小觑，但是说到双打，这两个还没有完全磨合，默契还不够的两个人，对上了风祭光和水野平的组合是他们的不幸吧。
风祭拿着银白色的球拍，调着网线，半睁着的褐色眸子似笑非笑，“水野，没问题吧？”
水野晃晃手中的湖蓝色的球拍，作了一个伸展动作，湖兰色的眸子如同湖水荡漾，“当然是、没问题！”

双打NO.2的比赛开始。
风祭和水野站在我面前听候指示。
我笑着，“我没有什么要说的，对手的破绽尽可能的利用，有一句话，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”
我眼中光芒闪过，比赛就是比赛，没有任何同情心可言。实力不够的话，就是实力不够。
水野漫不经心地玩着球拍，风祭笑得阳光灿烂，“放心吧，小慎，如果在这里就输了的话，怎么陪你去全国大赛呢？”

***不二站在手冢身边，看着场内正在比赛的选手，脸上依旧是万年不变的微笑，“手冢，第一场的桃城和海堂很危险，风蔷薇的双打NO.2，不是好对付的对手，或许我们会输了第一场。”
“嗯。”手冢专注地看这场内，轻轻应了一声，但是心里的担心并没有在脸上表现出来。
那个墨蓝色的少年坐在指导席上，如雷霆岳峙，气势压制全场，没有一个人觉得他坐在那里不合适。
乾看着对面的墨蓝色少年，“风蔷薇的每场比赛，坐在那里的都是那个少年-迹部慎吾，他比赛的时候，代替他的就是，风蔷薇的NO.2，副部长绯村太一。”
“乾，你也认为第一场，我们会输吗？”
乾的眼镜镜片闪过一道白光，“不是或许，是一定。我看过两个人以前的比赛，他们之间的配合，怎么说呢，很完美。风祭光的进攻大气磅礴，如光般让人难以招架，水野平的防御，如同水银泻地，滴水不漏。无论是力量，还是技术，现在的桃城和海堂都比不上。和他们比赛过的对手送了他们一个外号，称他们的配合是‘光和水的完美交融’，在配合上，我们的队员差的不是一点两点。”

看着风蔷薇的那两人的配合，怎么说呢，简直就是一种艺术，赏心悦目，攻势如潮，防御如水。两人脸上的笑容一直没变，一个阳光灿烂，一个淡若春风。
再看青学的两个人，在场上左奔右跑，桃城的强力扣杀，海堂的边线攻击，完全被对方压制住了，两个人脸上都见了汗，彼此之间的怨言也在比赛中爆发，使得两人之间的配合越来越糟。
比赛的比分拉到了5：0。

桃城和海堂坐在椅子上，头上盖着毛巾，大口大口地喘着气。
“桃城和海堂在比赛中的跑动太多了，消耗太多的体力了。”
“英二，如果换了你和大石，这场比赛能赢吗？”
“呢？”英二张着一双大眼望过来来，刚才一直专注着场上的比赛，没有听到队友们的谈论。
不二笑了笑，没有再问，微微张开的双眸间冰蓝的火焰在燃烧。
风蔷薇，到底是什么样的实力？去年的东京都大赛上根本没有遇到的队伍，名不见经传，是什么原因他们拥有了这样惊人的实力？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章 比赛进行中……
                            

                                                        

                            

                            
比分6：2。
风蔷薇获胜。

风蔷薇的双打NO.1，热情张扬、黑发黑眸的望川京士，谨慎冷静、银发紫眸的京田之介。
一个如火，一个如冰，他们的双打，怎么说呢？大家还记得不二和英二的那次双打吗？就是那种类型的，互不干涉的双打，明确的攻防区域。
如火的望川坚持进攻就是最好的防守，他的网球带着如火焰般的热情，炽烈而张扬；如冰的京田冷静谨慎，拥有超强的观察力，精准的控球技术。
一个如火，网球热情激荡，一个如冰，网球冷静沉稳，一冷一热，配合默契。
这两个人在网球场上奏响了一曲‘冰与火的华章’。

青学这边的黄金双打当然也是毫不逊色。
菊丸的特技网球，轻盈灵巧的动作，敏锐的动态视力；大石纵观全场的操纵能力，精准的攀月截击。
比赛陷入了胶着状态。
相比较起来，青学这边的压力比较大一些，因为这场如果输了的话，对后面的单打选手压力就太大了。
不过，青学的这群人，压力越大，进步就越大，一群怪物。

7：6。
青学赢了。
菊丸走回去就阵亡了，仰躺在地上，大口地喘着气，起不来了。
大石稍微好点，起码还能站着。
“风蔷薇的选手真恐怖！”
“如果有下一次，我再也不想和他们打了。”

这边，望川和京田坐在椅子上，有些喘。
“青学的黄金双打，真是名副其实。”
我淡淡地笑着，“你们打得很开心，这不就够了？”
两个人笑着，“是啊。跟小慎在一起打网球真的很快乐，幸好我们当初选对了。”

单打NO.3。
不了得，青学那边上场的竟然是NO.2的天才不二。
南野是一个很秀气的男生，精灵活泼的气质，个子不是很高，飞扬跳脱，网球和菊丸的特技网球有些类似，但是南野的身体更加的柔软，身体的各部位更加的协调，击球也更加的刁钻诡异。
在加入网球社前，南野是学舞的，也练过武术，所以他的身体机能都很好，平常人做不到的动作，在他来说都是轻而易举。
不二的眼眸睁开，冰蓝的妖焰闪动着，魅惑而危险。
南野浑似没在意，脸上依旧挂着精灵般的微笑。

南野的心思很单纯，打球就是打球。
用太一的话来说，很难相信世界上还存在这样单纯的生物，应该申请濒临灭绝的珍稀生物国家保护政策。正是因为南野这样单纯的性格，网球社里的人，不管是学长学弟，都把他当自己的弟弟来保护。为此，还惹的南野天天不满，想象一个15岁的少年天天被一群比自己小一两岁的学弟们照顾保护，是个男人都会不满吧。只不过，南野的抗议向来无效。

我接到电话的时候，场上的比分是5：4，不二领先。听着电话那头的说明，我很冷静，因为知道自己不能慌。
是南野的电话，照例，在上场比赛时，把手机放在指导席上，由坐在指导席上的人接听电话。
我对裁判举起了手，“裁判，我要求暂停。”
比赛停下来，我对南野举起了手机，“琴川，你电话。”
南野的脸色变了一下，因为他知道，如果只是普通的电话，我会帮他处理，绝对不会影响他的比赛。
网球社的其他人也看出来了，望着走过来的南野和我手中的手机。
我把手机递给他，握住他的另一只手，神色沉稳，坚定，“听我的话，一切都会没有问题的。”
他点头，把手机放到耳边。
“嗨~~”
……
“我是南野。”
……
随着电话那边的解释，南野的脸色变得越来越难看，渐渐苍白，与我交握的手上的力量越来越大，勒得我的手很痛。
放下手机，南野的神色很迷茫。

“怎么回事，小慎？”其他人询问。
“合子出事了，在来赛场的路上遇到了车祸。”
合子，南野唯一的妹妹，一个很可爱的小女生，喜欢围着我们叽叽喳喳转的，平时很迷糊，遇到南野的事却会变得很精明。

几人从栏杆外面翻进来，握住了南野的手，“别担心，琴川，合子不会有事的。”
我笑着，“看来大家都决定好了，琴川，你快点去合子身边吧。京田你跟着去，照顾好琴川，这一场我们弃权！”
南野还想说什么，“小慎，比赛……”
“那不是你应该担心的问题，大家也是同样的想法。”
南野抬头看着队友们关切的脸，“你们……”
“好了，琴川，快去看合子，要相信太一和小慎的实力，要相信啊！再说了，比赛怎么会有合子重要？你又不是不知道小慎为什么要拉我们打网球，只是为了快乐，不是吗？”
南野在伙伴们的劝说下，对剩下的人深深地鞠了一躬，“拜托你们了――”
水野拉了他的手往外跑，“快点。”
除了绯村，濑谷和我，其他人全去了。

“裁判，这一场我们弃权！” 
在我向裁判举手示意的时候，听到绯村的声音，“宇叔吗？我是太一，你们医院车祸送进去了一个叫合子的小姑娘，麻烦宇叔照顾一下……是朋友的妹妹……最好的病房和最好的救助医治……谢谢宇叔……”

讲完电话，绯村取出球拍，“小慎，陪我去热身吧。”
“好。”看着他的神色，我没有多说，跟着他走出赛场。

***青学还有点反应不过来，刚才还是那样激烈的决斗，忽然对方就弃权了。这样比分风蔷薇对青学一胜二负，对风蔷薇很是不利，但是风蔷薇的那些人好像一点也不在意。
不知道发生了什么事，一堆人就出了赛场，只留下了三个人。
发生了什么事吗？
不二握着球拍站在场上，久久不动，脸上的神情绝对不是愉悦，开心和放松。
这样的胜利？
“不二，你的比赛结束了，回来。”手冢冷静沉稳的声音不急不徐地传来。
不二回头看了一眼，重新眯上了双眼，走了回来。

***单打NO.2的比赛开始了。
青学的选手是越前龙马。
我看了一眼对面那个骄傲倔强，永不服输的少年，回过头来笑着，“太一，我们可是没有退路了，不能输啊。”
绯村笑着，“小慎你认为我会输吗？”
“不会！”答案是肯定的。我面前的这个人，如果是不想输的话，应该没有人可以打败他，那样的力量，那样的速度，就是我也没有十分地把握说，我会赢。只是他从来没有和我争胜的心思罢了，一直安居于NO.2的位子上。
“既然不会，你还担心什么？”
“我担心你会毁了那个少年，那样璀璨明亮的眼睛，那个骄傲的热爱着网球的灵魂。太一，如果做不到的话，我宁可放弃胜利阻止你。”
绯村墨色的瞳颜色幽暗，脸上的笑容淡淡的，似风，却带着淡淡的血腥，“我知道。”
我伸手握住他的手，声音坚定，沉稳，“冷静下来，太一。合子会没事，所以琴川也会没事的。真的在意他的话，就为他想想，如果他知道你因为他，毁了一个少年的未来，那样单纯善良的琴川，该如何自处？我们都有想要守护的人，守护他，所以自己一身的罪孽不能让他来背负，明白吗，太一？”
浓墨的眸闭上，他脸上渐渐平静下来，许久，“谢谢，小慎。”
“不谢，因为我们是朋友。”
绯村睁开眼，又是那个温文尔雅，淡然冷静的少年。
恢复了，真好！

===================================================================

当年第一次见他，不是在网球社，而是一条暗巷。
一个人独斗十几个人，丝毫不落下风，而且游刃有余。
看到他身上的校服，我才知道他是我的校友，但是我根本没打算上前帮忙，根本没必要不是吗，所以我站在巷口，双手抱臂，看了一场真人版的武斗。
他打完了人，视我为无物地从我身边走过。

第二次见他，是在一次音乐课上，他坐在钢琴前，温文尔雅，如同一个中古世纪走出来的王子，灵活的十指在琴键上跳舞，那一曲风靡了所有的听者。
截然不同的形象，让人以为他有个双胞胎的弟弟或者哥哥。
但是我知道，两个都是他。
绯村太一。

有了第一次，第二次，以后见到他的次数也多了起来，慢慢注意到了他的目光，似有若无地追逐着一个少年的身影。
那个少年灵秀，纯白，善良，像一个天使，像一个精灵。
不敢接近那个少年，是自惭形秽吧，怕自己身上的血污染了少年的纯白和圣洁，远远看着就好。

这样的人，忍不住就想拉他一把，所以再一次见他的时候，我邀请，“加入网球社吧。”
他看了我一眼，没有答应。
我摸了摸鼻子，笑笑，没有放弃。
直到半年后，他突然出现在网球社，把一张社团申请表塞进了我怀里。
然后，他就变了，变成了一个绅士，温和有礼，笑如春风。
没有人看到他深藏的淡淡血腥，除了像我这样曾经在血腥中浸泡过的人。

绯村如同风一样的速度，精准的扣球，超强的反射神经和优秀的身体平衡力。
遇上绯村这样的对手，是越前龙马的不幸吧，或许这也是他的幸运，让他提前知道自己力量和速度上的不足。
那个骄傲的耀眼的少年，虽然大汗淋漓，虽然在球场上来来回地奔跑，但那双眼睛，依旧亮的惊人，脸上的表情清楚地诉说着他的倔犟和不服输。这样执著的信念，什么时候我会有？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章 比赛进行中……
                            

                                                        

                            

                            
“小慎。”
紫发的美少年在阳光里笑着，一步步走下来，半长的头发微卷，神色温柔，身上没了病人服，换了一身运动装，虽然外表柔弱，但是蕴藏在体内的强者气势，明眼人一眼就能看出来。

“精市！”我惊讶，“你怎么来了？”
幸村淡淡地笑着，很温柔，“来看小慎的比赛呀，看来我并没有迟到。”
“你的身体……”
“没关系，路不远。”
我回头，叫人，“哥哥，你照顾一下精市。”

***迹部望着站着的紫发少年，笑容华丽，高傲，嚣张，伸出了手，“幸村精市，立海大的部长，幸会！”
幸村握住了迹部的手，笑得淡如清风，“迹部景吾，冰帝的部长，幸会！”
王见王，死棋？？？？？？？？？？？？？？？？？
立海大和冰帝，多年的对手了，关东大赛的冠亚军争夺赛，让两个学校不相互了解也不行。

虽然是多年的对手了，但是迹部和幸村都不是一个会轻易脑热的人，虽然眼中有相互较量的意味在，但不会在外表上表现出来。
握完了手，幸村在迹部身边坐下来。
气氛好像一下子冷场了，冰帝的人除了迹部和忍足，其他人的表情都有点不正常。

青学这边，因为幸村的到来引起了一阵议论。
俏皮的大猫挂在不二身上，“不二，那个人是谁？好像很强的样子。”
不二冰蓝色的眼眸望着对面，妖焰闪动，“立海大的部长，幸村精市。”
“立海大？”
英二张大了圆溜溜的眼睛，惊讶。
乾在笔记本上不停地记着，头也没抬，“连续两次蝉联全国赛冠军的立海大，传说中网球社的正选球员都有和手冢一个级别的实力。”
“啊？那么强？那个人来这里，干什么？”
乾推了一下眼睛，“是因为风蔷薇的部长吧。”
“啊？那个人连这样的人都认识啊！”
青学的这几只在这里叽叽喳喳，但是他们的冰山部长的脸上是从未有过的凝重。
不二轻轻走过来，“在担心吗，手冢？”
手冢没有说话，只是专注着场上的比赛。
“越前，”不二斟酌着开口，“赢不了吧。”
“嗯。”手冢几不可见地点了一下头，“越前还是太小了，经验，力量，速度，现在还比不上那个人。”
“是啊。没有想到风蔷薇的实力这么强，让人惊讶的强悍！”

绯村看着对面球场上的少年。
那个骄傲的耀眼的墨绿色的少年，白色的帽子，虽然大汗淋漓，仍然在球场上来来回地奔跑，那双琥珀色的眼睛，亮的惊人，脸上的表情清楚地诉说着他的倔犟和不服输。这样执著的信念，……
佩服少年的骄傲和不服输，佩服这个少年的执著，假以时日，这个少年必定是球坛上最灿烂的新星。但，那也是假以时日，至少现在，他还不能和自己抗衡。

我站起身，取了球拍，向球场外面走。不用看了，绯村一定会赢。
“哥哥，陪我去热身吧。”我仰着头。
哥哥从座位上起身走下来，颀长的身体一起身便给人一种王者的压迫，耀眼的银紫色的短发，精致的泪痣，高傲华丽地让人追随，让人膜拜。
这就是我的哥哥，忍不住会因他而骄傲。
把手中的两支球拍分给他一支，两个人并肩向外面走去。

***同时，对面的手冢也悄悄地离开了赛场。
不二看着他的背影，什么也没说。

***离赛场不远的另一个球场。
哥哥一点也没有留情，强劲的发球，凌厉的扣球，真怀疑他是不是我哥哥，怎么像对待仇人似的。我说哥哥啊，你这样，破灭的轮舞曲，一个接着一个，你还真拿我当练习对象了啊。
不过，我没给他机会就是了。
哥哥破灭的轮舞曲，在我们对打的时候，他使出来也不是一次两次了，每次我都会破解，但下一次，哥哥都会更加完善就是了。
“小慎，有把握赢吗？”哥哥一个凌厉的扣杀，将球打过来。
我跑过去，还击，神情比他还嚣张，“也不看看我是谁的弟弟？我迹部慎吾怎么可能会输？嗯！”
哥哥轻抬手腕，半截击，黄色的小球轻轻撞回来。
“青学的部长，是个很好的对手。”
我急速上前，一个挑高球。“我知道，手冢国光，是一个和哥哥一样强的对手，但是，我还是不会输的，因为我不想输！”
他高高跳起，破灭的轮舞曲。
我不着痕迹地斜向后退了一步，一个凌厉的抽击，黄色的小球落在对面的场地，滚了几圈。
哥哥没有去追。
热身结束！

“哥哥，我知道，网球不是我的全部，但是打网球真的很快乐，和哥哥一起，和风蔷薇的伙伴们，所以我会尽我最大的努力，让风蔷薇走得更远，让这样的快乐延长。”我站在网前，看着对面的哥哥。
哥哥的手拍上我的肩，明亮的银灰色眼眸带着我才可以看到的宠溺，“不管怎样，只要小慎快乐就好。”

“……东京都大赛的决赛青学和风蔷薇第五场单打NO.1的比赛在五分钟后开始，请比赛的选手回到比赛场地准备，……”

***单打NO.2的比赛越前以4：6输给了绯村。
越前坐在场内休息的座椅上，头上盖着毛巾，大口大口地喘着气，在比赛中，他消耗了太多的体力，满脸的疲色，明亮的琥珀色眼眸也有着点点的迷茫，是因为从来没有在比赛中输过吧。
“越前。”清冷沉稳的声音传过来。
越前抬头看到了面前英挺俊秀的少年，自己信仰崇拜，并以他为目标努力的，在网球上悉心教导指引自己的人，自己的部长。 
“部长……”
“越前，你做得很好。”清冷沉稳的声音传进耳中，慌乱的心一下子静了。
“风蔷薇很强，以后我们变得更强就可以了。”
“是，部长。部长会赢吗？”琥珀色的眸子亮了起来，璀璨耀眼。
“会。”坚定沉稳的声音，不仅安抚了他的心，也安抚了其他队员的急躁。
看着那个挺拔伟岸的身影走进赛场，他是青学的希望和信念，只要有他在，青学就会胜利，青学的每个人都这样坚信着。

***比赛马上就要开始了，我拉下了外套的拉练，脱掉。
绯村看着我，突然笑着说，“小慎，不如今年的校园祭，网球社的节目就选脱衣舞吧？”
我外套脱了一半，愣住，回头看他。
绯村毫不自觉地笑着。
将外套脱下来，丢在他旁边的椅子上，我拿了球拍进场，“跳脱衣舞的话，记得提醒我多穿几层衣服。”

***绯村愣了一下，笑了。
小慎用这种冷静的表情说笑话，真是，冷啊――
不过，绯村抚着下巴，脱衣舞的这个节目不错，既然小慎也同意了，就这样定了，回去和会长大人说一下，他肯定会赞同，或许经费会多几倍的批下来。

***在网前一步的距离站定，抬头，看着网对面的少年，暗金色的发，冷静威严的神情，那一双犀利的丹凤眼眸，这种气势，和哥哥一样，同属于王者的人，哥哥是嚣张，他是冷静，哥哥是高傲，他是清冷，和哥哥一样强的对手呢。
握手，微笑。
“手冢君，终于到我们的比赛了，请多多指教。”
“啊，请多多指教。”
我握着手中的球拍，竖在地上，“手冢君，你选什么？”
“正。”
我旋转，松手。
球拍旋转，落地。
反。
我笑着捡起球拍，“看来是我拿到了发球权。”
“嗯。”
手冢转身，往回走。
“手冢。”
我喊住了他。
“嗯？”
他回过头来。
“如果，”我抬头，看到耀眼的阳光，“你想尽快结束比赛的话，就不要用‘手冢领域’。”
我转身走回底线。
手冢看着我的背影，镜片下的眸光幽深难测，转身，走回自己的场地。

“比赛开始，一局决胜负，迹部发球。”
黄色的小球高高抛起，用全身的力量抽击。
如同一道黄色的闪电，黄色的小球精准地压在了底线上，然后光速般弹起。
手冢注视着那道黄色的轨迹，快速后退，在黄色闪电的轨道上截住，反击。
风扬起他的衣角，那个屈膝弯臂击球的姿势，完美。
平平的直线球！
我弯身，伸臂，挥拍。
黄色的小球落在右边对角线上。
然后我上网。
黄色的小球被高高地打回来。
我跳起，迎着阳光，脸上露出了一个笑容，挥拍扣杀！
黄色小球，如同刀客闪亮惊人的刀光，疾逾闪电，落地点是网线一公分的地方，强劲的力量在地上深深地压了一个坑，然后垂直向上急速弹起。

“15―0。”
裁判的声音惊醒了专注于比赛的人。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一章 双部长之战
                            

                                                        

                            

                            

青学的人显然是被这样的扣杀惊呆了。
一个个睁大了眼，张着嘴。
乾手中的笔记本竟然掉在了地上，不二冰蓝色的眼眸冷冽犀利。
“那，那，那个扣杀……”
感觉说话困难啊。
“很犀利的扣杀！”不二开口。“距离网线仅仅只有一公分吧，乾。”
乾从地上捡起笔记本，“是0.56公分，而且速度很快，根本来不及反应。”
“乾，你估计刚才发球的速度有多少？就连我也没有看清，球就压倒了底线上。”
乾的声音有些干涩，“至少50米/秒。”
“这个，应该是这次比赛上最快的发球了吧。”
“去年中学生比赛中，发球速度最快的达到时速也只有203公里。”
“风蔷薇的部长，果然是个很强劲的对手。”

“1―0，Game Won by Atobe。”

“手冢领域！”
不二蓦然睁大了眼睛，身子向前探，看着场中的那个暗金色发色的少年。
像钟摆一样脚下逐渐缩短的距离，直至慢慢停止。
青学的人欢呼起来。
“部长的‘手冢领域’，什么样的回球都可以接到的‘手冢领域’！”
不二的脸上却没有喜色。
没有用的。
网对面的那个墨蓝色的少年，脚下的移动也在渐渐缩短，在手冢静止的那一刻，他也会停下来的。
“手冢领域”，并不是只有手冢会用，它原来叫做“选手领域”，因为手冢在用，所以叫做“手冢领域”，那个少年用的话，也可以叫做“迹部领域”。

落在对角线上的球，向手冢飞过来。
青学的人一阵欢呼。
“手冢领域！”
但是下一刻，落到对面球场侧边线上的球，落地后，弹向了墨蓝色少年的方向。
墨蓝色的少年同样脚下没有动，将球打了回来。

极动到极静，是什么感觉？
现场的所有人都可以体会。
青学的人脸色都不怎么好看。

***我抬头，望着对面一身清冷的少年，开口，“我说过了，手冢，如果你想尽快结束比赛的话，就不要用‘手冢领域’，因为我无法破解你的‘手冢领域’，只能用同样的来对抗。”
手冢没有说话，专注地看着空中飞舞的黄色小球。

用多少时间可以结束网球赛中的一局？
最短只要2、3分钟。
最长的……

当裁判喊出，“1―2，Game Won by Tezuka。”
比赛时间，差10秒不到一个小时。
最后一球，手冢放弃了“手冢领域”得分的。

比赛中发生了一件意料不到的事情――
两个风蔷薇的男生，买了四塑料袋的饮料回来，一人提了两袋，不知怎的就在看台的最高处的台阶处绊了一脚，或者滑了一下，总之在那一瞬间失去了平衡。
人在失去平衡的时候，总是会想抓住一些东西的，所以为了抓东西平衡身体，他就丢掉了手中的两个塑料袋。当时在他身边的，就只有和他一起去买饮料的男生，所以他就抓住了那个男生。
那个男生被他突然一抓，一惊之下，自己的平衡也失去了。
手中的两袋饮料被摔了出去。
四塑料袋的饮料飞射，有的滚到了地上，有的砸在了看台的座椅上，最重要的是，有几罐饮料乒乒乓乓地，按照物体力的反射原理，几个折射之下，落到了看台上观众的头上，把他们砸了个眼冒金星。
还有几个不知道在飞射的过程中，怎么就开了口子，一路所经之处飞花四射，星星点点，免费淋浴。
见者回避!
有一个竟然落在了球场内。

我的手一抖，差点发球失误，忙用手接住了抛上去的球。
转过身去，双肩抖动。

***众人愕然地望着这个乌龙事件，有人忍不住就笑了起来。
绯村看着场内，“那个，小慎，你想笑就笑吧，憋着很难受吧。”
风蔷薇的两个事件男生从地上爬起来，大喊，“就是，部长要笑的话，就笑好了，反正又不是第一次了。”

***实在是忍不住了。
这两个人，这种事……

我仰头。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――
笑得肚子痛，蹲在地上，眼泪都笑出来了。

其他人被吓倒了吧。
青学的那些人个个痴呆啊。
我站起来，转过身，完全没有了记忆中的冷静和淡淡的威严。
那张脸，怎么说――戴着就有些怪异了吧，丢给绯村，“太一，帮我收好。”
绯村伸手接住。

***墨蓝色的少年站在阳光里。
这一刻，所有看到的人，眩目。
精致的面容耀眼，那一双如同星空一样颜色的眼眸，深邃，广阔，仿佛会吸引心髓，浓密的帘睑微微卷翘，在眼下形成一片小小的阴影。
朱红的唇角，那一抹笑容，放肆张扬，傲视天下，唯我独尊。
这样一个狂傲的少年，在这一刻，吸引住了所有人的目光。

原来，――
他和手冢，真的不像！

“我终于知道了。”不二叹息着，微笑。
“啊？不二，你知道了什么？”英二好奇地张着一双猫眼望他。
“知道了迹部慎吾去年全票通过‘姬’的选拔的原因。”
这样一个引人注目的少年，会全票通过并不奇怪。
英二赞同地点头，“是啊，没想到他摘下眼镜后，就像变了一个人一样，原来和手冢真的有点像，现在怎么看都不像，反而有点像迹部的感觉，果然是兄弟。”

紫发的少年注视着赛场上的墨蓝色少年，移不开目光。
唇角勾起温柔的笑容，这个是真正的你吗，小慎？
虽然看过你眼镜后面的容颜，知道它很吸引人，但是没想到会这样强烈，这里的所有人都为你痴迷啊，小慎。
在赛场上奔跑的少年，如同在光影里，一举一动，完美得让人赞叹，让人移不开目光。
所有的人，都会记住，在他们的生命曾经看过这样一场比赛，有过这样一个少年。

不二看出来了。
英二也看出来了。
“不二，手冢的动作好象有些不对劲nia――”
坐在指导席上的绯村，食指支着下巴，微笑。
乾“认真”地做着笔记，“手冢的动作比刚才迟钝了，反应也慢了一点点儿。”
不二笑着，“原因在对方的部长身上吧。”
乾点头。
英二的头探进来，“nani？nani？不二知道为什么？”
“英二，你看着场内的比赛的话，好好地看，你会注意球多一点，还是注意风蔷薇的部长多一点？”
英二认真地看了一会儿，张着大大的圆圆的眼睛，“好像不能从风蔷薇的部长身上移开注意力。”
“但是比赛，是追着球跑的。手冢把注意力分了一部分给风蔷薇的部长的话，对于球的注意力肯定会下降。”
[未央挠头，声明：偶家的小慎慎绝对没有用“美人计”！！！！！！！！！！！！！]

***“4―4，Game Won by Atobe。”
比赛时间已经过了1小时40分。
我看着对面那个汗流双颊的少年，清冷的眸子依旧坚定不移，这样还不放弃吗？
手冢，到底是什么信念在支持你？你的肩膀不痛吗？为什么我从你脸上看不到丝毫痛色？这样的坚持？这样的隐忍？即使代价是你的手臂，是你的网球前途，也不放弃吗？
看着对面的少年，心里有种温热的感觉在涌动。
手冢国光！
我记住你了！
既然你这样坚持，就让我来结束比赛吧。
你的肩膀能支持的极限是2个小时吧。
10分钟，我要结束这场比赛！

取下双手上的护腕，取出足踝上的力量扣，四件东西丢在地上，发出重物撞击的声音。
绯村和迹部同时叹息，“小慎要认真了。”
墨蓝色的少年站起身，一股强大的压力从他身上传出来，这一刻，少年如同神邸，要仰视才可以看见。
墨蓝色的少年开口，“手冢国光，我要在10分钟内结束比赛！”

“风舞！”
风，漂泊不定。
风，是最自由的。
风舞，不规则的发球，不规则的轨道曲线，不规则的落地点，不规则的弹起方向。

15―0
30―0
40―0
“5―4，Game Won by Atobe。”

“水缠绵。”
水，世间至坚至柔之物，斩不断，理还乱。
缠绵，顾名思义，丝帛般的东西，最擅长的就是束缚。
水缠绵，落地点全部在对手身边的击球，在你的身体最不易反击的地方，让你束手缚脚。

“6―4，Game Won by Atobe。”
时间8分03秒。

*******************************************************************

比赛，俺终于写完了――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一一章 决赛之尾声
                            

                                                        

                            

                            
“比赛结束，胜者风蔷薇。”
我抬头看着对面的清冷的少年，镜片后面浓墨色的瞳，有着淡淡的惊讶和不甘吧，但是他缓缓站直了身体，依旧挺拔。
我听到了，青学那边的观众席传来哭泣的声音。
走过去，对他伸出了手。
修长的手指握住我的手，这样近的距离，我清楚地看到从他额际滚落的汗水，划过他秀丽的脸颊，滴下。
握住他的手，高高举起。
我听到了掌声和欢呼。
是为他，也是为我，为比赛。

“手……冢……”我笑着，“果然，国光不如手冢顺口啊，以后还是叫你手冢，谢谢。”
看着他微微有些不解的表情，“手冢，你让我知道，原来比赛也会让人感动。还有，你的肩，回去后最好看一下医生吧。你带领的青学，他们并没有你想象中的那样柔弱，你不在的话，他们也会茁壮长大的。”
“嗯，我会考虑的。”
“希望你在关东大赛，至少在全国大赛前完全康复，我还想和你打一场。”
“好。”
这是承诺吧。

松开了握着的手。
“手冢，哪天我请你出来喝茶啊。”
清冷的眸子望着我。
我扬起笑容，转身向场外走去，“手冢国光，你这个朋友，我交定了！”
身后，手冢扬起了一个淡淡的笑容。我没有看到，其他人也没有看到。
朋友吗？

“小慎，恭喜。”
……
“谢谢。”
我走到绯村身边，“合子的情况怎么样了？”
“已经稳定住了，没有太大的问题，只是腿伤了，需要几个月的康复时间吧。”
“没事就好。去看合子的时候，代我向她问好。”

“小慎，小慎小慎小慎――”
催命夺魂呼啊。
就见一个卷发束马尾的男生，脸上带着一幅厚厚的四框的眼镜，身上的衣服带着蕾丝花边，一路呼喊着向我跑过来。
黑线――
他跑到我身边，拉住我就往外拖，“小慎，快点，快点，时间要赶不及了。”
我被他拉得踉踉跄跄。
“樱羽学长，我自己会走！”
“没时间了，小慎，快点。”
我被一路拖上了赛场外面停的那辆大巴，大家还记得吧，那辆比赛开始前开进来的豪华大巴，乘载“姬”的那辆。
紧接着，里面传出来我的呵斥，“你们都给我住手！在旁边给我站好，谁敢接近我三十公分之内，别怪我不客气！衣服，我自己来换！……”
接下来，安静了。

***外校的人呆呆愣愣地，不明所以地看着那辆大巴，不知道发生了什么事。
不过风蔷薇的人，脸上的笑容，耐人寻味啊。
发生什么事了？
风蔷薇的人只是笑着，手中开始准备相机、手机，等等照相工具。

十分钟后。
车门打开。
首先露出来的是粉紫色的，绣着墨蓝色蔷薇花的衣角，紧接着，一只纤长白皙的手扶住了车门，露在外面的半截手指，青葱如玉。
众人的目光紧紧盯着车门的方向。
一只手提着裙角，走下来，衣下露出了穿着木屐的脚，白色的袜子。
接着是墨蓝色的发，头上堆成的发髻间，简单的头饰轻轻垂落在腮边。
墨蓝色的布束起的腰，越发显得纤腰如素，盈盈不堪一折。
众人摒住了呼吸。
那人还没有回过头来，只是一个背影，已经让人这样痴迷。

***一年的三个人走过来，尊敬地施礼，“慎学长好。”
我点点头。
三人走上车。
樱羽学长从车窗探出头，“小慎，10分钟后，有校车在赛场的出口等你，不要迟到。我们还要赶下一场，先走了。不过，小慎扮的‘姬’，还是这样让人移不开眼光啊。再见了，小慎――”
大巴从我身边开过去。
然后我听到了。
“慎HIME――”
“慎HIME――”
“慎HIME――”
“慎HIME――”
……
完全是条件反射。

***转身。
衣角在空中荡起一个小小的弧度，墨蓝色的发丝在光影里扬起，是透明的颜色。
看到了那个浅浅的笑颜，在精致的面容上绽放，如破云清月，白皙的额心有赤焰的红莲，如火。
在回头的瞬间，墨蓝色的眼眸荡漾一波温柔，醉人。
欢呼的声音嘎然而止。
风华，绝尘！

***我看到了闪烁的闪光灯回神，心中叹息，这样的条件反射，真不是一个好习惯。
10分钟，从这里到出口，我低头看看自己身上的衣服，还有脚上的木屐。
樱羽学长，你狠！
“太一，接下来的事交给你了，我赶时间。”
提起衣角，能多快就多快吧。

***直到那个身影消失在视线里，众人才缓缓回神。
迹部慎吾――

绯村笑着，将手机收了起来。
耳边听着风蔷薇学生们的议论。

幸村有点儿回不过神来，幽紫色的眸子张了很久。
身边的迹部站起身，“忍足，回去了。”
忍足扶了一下鼻梁上的眼镜，“好。”迹部脸上的表情，冰帝的正选们的训练肯定要加强了，青学这样的实力，风蔷薇这样的实力，作为东京地区第一的学校――冰帝，怎么能输给他们？
看着冰帝的一行人浩浩荡荡地走出去，幸村回头看到了身边一个男生手中的影集，一愣。
那个男生看到幸村注意，把影集送到他面前，炫耀，“这些照片都不错吧，我是慎HIMEI的忠实拥护者，这些都是我收集到的慎HIMEI的照片。”
幸村翻着影集，全部是女装的小慎照片，和服的，欧式公主服的，旗袍的，汉服的，唐装的，紧身服的，……
各式各样，表情也不尽同，微笑的，沉思的，高傲的，庄重的，尊贵的，邪魅的，优雅的，……
这人怎么会有这些照片？

幸村啪地合上了手中的影集，幽紫的眸望着对面的男生，“你怎么会有这些照片？”
“是啊？你怎么会有这些照片呢？”身后一个温柔的声音传来，不二笑眯眯地站在他们身后，不知道他是什么时候来的。
一个是统领王者立海大的网球部长，一个是修炼千年的得道妖狐，一个已经是不易对付，何况是两人？
男生傻傻地望着这两个“人比花娇”的美少年，半点不敢隐瞒，“风蔷薇的每个人都会有这样的一本影集，收集自己喜欢的‘姬’的照片。”
“姬？”幸村不懂。
等男生解释完，幸村明白了。
幸村清浅地笑着，“怎么办呢？我很喜欢这些照片？”
[未央：美人计！美人计！幸村绝对在用美人计！]
好像有句话，英雄难过美人关，何况根本不是英雄。

绯村从幸村手里把影集抽走，大致地翻看了一下，“不算是精品，只是一些普通的照片。”
精品？
绯村笑着，“你们没有见过那一组‘妖冶之姬’系列吧？”
妖冶之姬？
旁边的男生刷地亮了眼，像夜中的狼，绿油油的眼，闪亮！“绯村学长，你有‘妖冶之姬’系列的照片？”
“我没有，只是我见过其中的两幅小慎的照片。”
“那可是巅峰之作！”旁边的男生两眼的粉红心心，“‘妖冶之姬’系列，我们也只是听说过，根本没有福气见到，听说一幅的价格现在已经炒到了850万。”
850万？！！！！！！！！！！！！
似乎是看到了幸村和不二眼中的怀疑，绯村笑着，“这有什么？会长大人当年的一幅‘晴阳少女’，现在的价位是1000万。我听说，原本，‘妖冶之姬’系列准备每人二十四幅的，小慎的二十四，淳谷的二十四。结果，小慎的只拍了六幅，淳谷的也只有六幅。”
“为什么？”
“以后你们看到‘妖冶之姬’系列，就会知道了。”

***下午5：00的时候，我趴在桥上的栏杆上，望着桥下静静流淌的河水，有点发呆。
身上是风蔷薇的校服，上午比赛后换上的那套“姬”的衣服，在足球队的比赛结束后，就换下来了。
因为没什么好去的地方，随步就逛到这里来了。
接下来就遇到了跑步经过的海堂。

[海堂]：在今天，这个少年已经给了他，也给了青学的其他人太多的惊讶和惊奇，摘下眼镜后，突然折射出的让人惊艳的容颜，之后是让人惊叹的实力，在他心中一直不败的部长，竟然会以4：6的比分输给了他。紧接着是让人移不改目光的“姬”的出现，那一刻，他只想到了一个词语，绝色倾城，现场的所有人都为他的风华所迷。
看着桥上的少年，海堂的脚步忍不住就慢了下来。
桥上的少年抬头，目光望了过来，似乎是认出了他，微微愣了一下，然后露出了一个淡淡的微笑。
现在少年的脸上又戴上了那副眼镜，有些清冷和威严的脸，又有些像手冢部长的样子，身上是墨蓝色的校服。

我抬头，看到河边正在跑步的，带着绿色头巾的少年，他抬头正向这边往来，是看到我了吗？伸手打个招呼，“海堂君。”
绿头巾的少年停了下来，抬着头，有些羞涩，有些不知所措的望过来。
我心中笑着，果然，海堂是一个不知道怎么和人相处的人啊。
我走下桥，“海堂君在练长跑吗？”
“嗯？啊？”绿头巾的少年有些腼腆地答着话，耳根处泛起了可疑的红晕。
我望着河水，“海堂君，真是坚持不懈，刚刚比赛完，不需要休息放松一下吗？”
绿头巾的少年瞬间眼神坚定了起来，“我还不够强。”
“所以要练习，练习，再练习吗？”
“嗯。”绿头巾的少年点头。
我一屁股蹲在草地上坐了下来，“海堂君真勤奋啊，我们家的那几个可没一个有这样的，一个个兴趣古怪，练习方法也是稀奇古怪得很。”
“嗯？”海堂似乎是很好奇。
“比如，为了练习臂力，去挑战举重极限；为了练习身体的协调性，去修习武术和舞蹈；为了练习速度，去挑战曲线万米跑；……”
“风蔷薇很强！”
“但是有一样东西，青学有，风蔷薇没有。”
“嗯？”绿头巾的少年疑惑的目光望过来。
“青学的人都是以职业的选手为目标的吧？至少海堂你是。但是，风蔷薇的人，没有一个人是以此为目标的。”我淡淡地笑着，风蔷薇的人是我在一年级的时候一个一个地集合起来的，或许，我们能在一起打球的时间只有这一年，辉煌的也只有这一个季度。
太一、风祭光、京田之介和濑谷兰丸以后会继承家业，琴川的理想是律师，水野平的理想是做一个医生，望川京士的理想是做一个警官。
我是不会打一辈子的网球的，我知道我的志向并不在这里，正像哥哥一样，知道自己背负的责任，知道自己应该做的事情是什么，尽管喜欢网球，但是网球不可能是我们的全部。

“汪――汪汪――”
一只白色的小不点越过河边的灌木丛，向我们飞扑过来。
我往旁边一躲。
白色的小东西扑到了海堂身上，高速带来的冲击，海堂被扑到了地上。
一只全白色的很可爱的小狗坐在海堂胸膛上，一双乌溜溜的大眼看着海堂，叫了几声，竟然伸出舌头舔了舔海堂的脸。
虽然知道海堂一向很有动物缘，但是没想到是这样，忍不住，笑了起来。
被一只小狗轻薄了！

海堂脸红红的，把身上的小狗抱下来，放在地上。
小狗绕着海堂转圈，欢快地叫着。
我忍住笑，“海堂，你很有动物缘啊，小东西好像都愿意亲近你。”
海堂的脸更红了。
我摸着小狗的毛，很光滑，似乎有人经常梳理，“不知是谁家的宠物，怎么没看好？这个小东西，如果跑到路上，就危险了。来来――小家伙，你的主人呢？”
海堂从旁边拔了一棵草，逗着小狗，“大概一会儿就会找来了吧。”
我抱膝坐在一边，看海堂逗狗，“海堂，你是不是经常遇到这种事？”
海堂点点头，“有很多次了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一二章 相请不如偶遇
                            

                                                        

                            

                            
“嗨~ 嗨~ 是海堂。”
活泼俏皮的声音从河岸上传来。
我抬头，看到红色的脑袋从河岸上的灌木丛后伸出来，洋溢着明媚灿烂的笑颜，和海堂爽朗地打着招呼，“嗨~ 海堂――”
海堂仰起头，“菊丸前辈――”

穿着一身休闲服的少年从灌木丛后跑过来，浑身洋溢着热情欢快的气息，“海堂，你怎么在这里？啊，好可爱的小狗，海堂，你养的吗？”
“不是的。菊丸前辈――”
“嗯？”红发的少年一转身，看到我，惊讶浮上了海蓝色的眼眸，“风蔷薇的部长？你怎么和海堂在一起？”

十分钟后。
我和菊丸吃着冰淇淋坐在河边，身边的海堂手中拿着冰淇淋，不知道该不该吃，他脚边，那只白色的小狗绕来绕去。
冰淇淋，是菊丸请客。
菊丸是个热情爽朗的人，很容易交朋友，只是一会儿的时间，我们好像就熟了。
“nia――小慎，你的网球好厉害，连手冢都赢不了。”海蓝色的眼睛里是纯粹的赞叹。
我淡淡地笑着，“其实，手冢很厉害，我这次赢了他，并不代表我以后也会赢，比赛场上一两次的输赢，并不能说明一个人的实力。手冢的实力，是国中以来的赛场上积累下来的，就像英二的黄金双打一样，一次的输球并不能否认你的实力一样。”
“小慎，很谦虚啊。”
“不是谦虚，是自知之明吧。”
“nia――小慎――”
“嗯？”
“哪一天，和我打一场吧。”海蓝色眼眸亮亮的，是对网球的热爱吧，喜爱着网球的少年。
“好。”
允诺。
许下的事，我不会忘。

“巴卢比――巴卢比――”
由远及近的呼喊声传来，海堂脚下的小狗听到了这个声音，如同一支离弦的箭――蹿了出去。
一个从远处跑来的女孩子抱住了扑过去的小狗，焦急的声音责怪，“巴卢比，太淘气了，怎么自己随随便便就跑了出来，我会担心的啊……”
小狗“汪汪――”地叫着，撒娇地往女孩身上蹭。
女孩子笑着，笑声如风铃般清脆悦耳。
女孩子向这边望过来，那不是一个漂亮的女孩子，却是一个温柔的女子，那种淡淡倦卷的，让人心暖的温柔，如同邻家温柔可亲的姐姐，那种温柔在一些人眼中比美丽的容颜更加吸引人。
女孩看到了我们，温柔地笑着道谢，“谢谢你们照顾巴卢比，不然我不知道要到哪里去找它呢？”

这个时候就看出来不同的性格了。
海堂腼腆地红了耳根，不知说什么好。
菊丸像一只猫一样蹦跳到了女孩子面前，一双圆溜溜的大眼看着她怀里的小狗，“原来这是你养的小狗，很可爱呢。我怎么就养不了呢？不管养什么，总是养不大nia――”
女孩温柔地笑着，把怀里的小狗借给他抱。
菊丸口甜，一口一个姐姐地叫着，自来熟啊。

“让我们扬帆起航，一起去那梦想可以到达的地方，……”
手机的铃声响起。
是绯村。
“太一吗？”
电话那一端传来绯村温和带着笑意的声音，“小慎，现在在什么地方？应该没事了吧？”
“有什么事吗？”
“庆功会啊，庆祝今天拿了东京都大赛的冠军，大家都在，就等你来了。”
“嗯？合子没事了吗？”
“合子和琴川都在，大家正在张罗怎么布置大厅呢。”
听到电话那头传来嘈杂的背景音，“在什么地方？”
不用问，肯定不在医院了。
“XXXXX的别墅，小慎还记得吧？你来过这里。”
“记得，几点？”
“七点之前赶来就可以了。还有，小慎，如果你身边有认识的人，带来也可以，会长大人也会来，所以庆祝会上也许会有一些意想不到的人出现。”
“好了。我知道了，待会儿见。”
挂了手机。

“小慎，你有事nia？”
抬头就看见菊丸红色的脑袋和一双好奇的大眼。
我笑着，“英二，要不要去参加宴会？”
“宴会？”菊丸张着大眼询问。
“是啊，网球社的伙伴们举办的，要去吗？海堂呢？要不要去？”
“路远不远？”菊丸的问题。
“放心，包接包送。”我笑着。
“好，我要去！”菊丸举手表决。
我看着海堂，“海堂，你也来吧。”
海堂没有表示反对，就当他是答应了。

走到马路上拦车。
“手冢？”
我有些惊讶这样的巧遇。
不远处清冷的少年回过头来，似乎也很惊讶，但是一双墨瞳很快恢复了平静，“小……慎……”
大概是第一次叫我的名字，有些迟疑。

“部长？”我身边的两只也是很吃惊的样子。
手冢清冷的眼中光芒淡淡扫过，“菊丸，海堂。”

我笑着，“手冢，今天晚上有时间吗？”
“嗯。”清冷的眸中有些不解。
“我邀请你参加宴会，有没有时间？”
手冢点了点头。

接着――
“手冢，英二――”大石。

“呦，手冢，迹部，英二，海堂，……”笑眯眯的不二。

“啊？部长，前辈们，……”桃城和越前。

我抬头望天，无语。
这些人都从哪里冒出来的？
青学的现在只差河村和那个号称“无所不知，无处不在”的乾了，说不定下一刻就从你身边冒出来了。
我在这里还没感叹完，就听到了没有起伏的声音。
“啊――大家今天在这里聚会吗？”
我回头，就看到了一副四方的逆光的眼镜。
乾！
这是“说谁谁到”啊。

结果青学的九人，一个不落地全跟来了。
四辆出租车一字排开，也是很壮观呢！
我，无语中……

到达的时候，绯村看见我们浩浩荡荡的这一群人，微微愣了一下，接着一双眼里掩饰不住的笑意。
我抬头望天，只当没看见。
“小慎哥哥――”
进了大厅，我就听到清凌凌的喊声。
我抬头就看到坐在轮椅里的女孩，脸色还有些苍白，但是眉眼间却是掩饰不住的喜悦，冲着我挥手。
“合子。”
我走过去，蹲下身，看着她的腿，“怎么样了，合子？还痛吗？”
女孩子清秀的脸上有一双大大的明亮的眼睛，笑容灿烂，“只是有些麻，不是很痛。小慎哥哥今天赢了比赛，合子要送小慎哥哥礼物的。”
“我们今天也赢了，合子有没有准备我们的礼物？”风祭爽朗的声音传过来。
“我们没有赢，合子没有准备我们的礼物吗？”望川火火的声音传过来，带着热带海风的爽朗和热情。
合子扬起笑脸，“每个人都有啦，人家正在和小慎哥哥说话，你们该忙什么忙什么去。”
“啊？被合子讨厌了呢？”
一群人呵呵地笑着，各自忙着手里的事情。

刚来的青学的一群人也被绯村抓了劳工，分派了工作。

“精市？”
我惊讶地瞪大了眼。
他怎么会在这里的？
紫发的少年温柔地笑着，神情有些委屈，“小慎不欢迎我吗？我可是专门为小慎来庆祝的呢。”
我脸上挤出了一个笑容，估计不会太好看，我说精市啊，你的表情太假了吧，“怎么会呢？精市你来，我很高兴，很高兴啊，哈―哈―哈―哈―哈―”
估计是我的笑容太痛苦了，幸村伸手扯住我的脸，美美的脸上是温柔的笑容，“不想笑就不要笑，既难听又难看！”
我把他的手从自己脸上扯下来，“精市是和太一他们一起来的吧。”想想，可能比赛结束后，精市就没有回去，而是和太一他们一起行动了。
我看着他，“精市的身体真的没问题吗？不要太逞强。”
幸村笑着，紫色的眼睛如同世间最璀璨的水晶，这一刻，九天的星光仿佛在他的眼底摇曳，“小慎关心我啊，不过没事的，我已经和我的主治医师报备过了，他允许了。呐――小慎，你还有什么问题？”
“有！等一会儿，精市不准喝酒，就是他们起哄也不行，任何酒精类的东西，精市都不许碰！12点之前，你必须上楼去休息，不管大厅里怎么喧闹，不允许你用任何借口拒绝！……”我张嘴给他说了一大串规则。
“好了，我的小管家婆。”幸村笑着，眼波晶莹，婉转流光，伸手捏住了我的鼻子，“你说的我会都记住的。小慎这样唠叨，以后小慎有了情人，会不会被嫌弃啊？”一幅“认真思考，很苦恼”的样子。
我拿眼睛瞪他。
不过，没有任何效果就是了。
幸村反而笑得更厉害了。

宴会的准备一切就绪。
上面，五彩的吊灯，华光溢彩。
大厅里，周围是长条形的餐桌，上面铺着雪白的桌布，一盘盘精致美味的菜肴，各色的香气扑鼻的糕点，高脚的水晶玻璃酒杯，里面波光摇曳的红酒，还有酒杯旁边各色的娇艳的花朵，玫瑰，蔷薇，百合，……
大厅中央是华丽的舞池，旁边放着一架看起来就很华贵的钢琴，旁边还有一把小提琴，另外还有其他的乐器，吉他，手风琴，电子琴，……
这里更像是一场舞会。
风蔷薇的人习惯了，青学的人大概还没有参加过这样豪华的派对，所以有些瞪眼。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一三章 千呼万唤未出来
                            

                                                        

                            

                            
“抽签了――抽签了――”
风祭手中捧着一个通明的玻璃缸走了过来，风蔷薇的一看到这个就知道什么意思，呵呵地笑着起哄。
风祭对其他人解释，“抽到的两个人负责开舞，抽到一颗粉红色心的那两个人就中奖了，来来――抽签――小慎先来吧。”
玻璃缸递到了我面前。
我伸手进去，随便抓了一支。

风祭绕场走了一圈，确定每个人都抽到了签。
“来，开签！青学的，把你们手中的纸柬打开，放到面前的地上，看看谁中奖了呢？”
一张张的纸柬打开，放在了地上。
第一个。
“啊，是小慎！哈哈哈哈，终于抓到你了，小慎，终于让你抽到了一次。另一个呢？”

“是我。”
笑眯眯的声音，温暖如春风。
众人抬头望去。
笑眯眯的少年，笑得见眉不见眼，俊秀中性的容颜，妩媚诱惑。
不二周助。
真是中奖了！

绯村坐在了钢琴前面，水野拿起了小提琴，然后一起望过来，“小慎，跳什么？”
我浅笑，望向不二，“不二，你来选吗？”
不二微侧着头，“可是我不怎么会跳啊。”
我一愣。
“太一，‘堕天使的夜宴’。”
绯村和水野愣住了，“小慎，你确定？”
我笑着，“没关系，我会带他的。”
绯村和水野不再问，开始调音。
我脱下了身上的制服外套，松了里面衬衫的扣子，摘掉了眼睛，踩着绅士的步伐，走到不二面前，对他伸出了右手，邀请，“不二先生，可以请你和我一起开舞吗？”

***不二愣了一下，看着面前这个伸手邀请自己的少年，狂傲，嚣张，还有以前没有见过的狂野，在灯光的照耀下，这张脸魔魅得让人疯狂，那双墨蓝色的眼睛，深邃，广阔，带着让人堕落的诱惑和邪气。
不知不觉伸出了手，放进了他手里。

“堕天使的夜宴”，激情热烈，其中疯狂的旋转，如果不是平衡感和方向感超强的人，根本跳不了。
我在舞池中肆意地舒张着身体，举手，左脚脚尖点地，右腿舒缓地扬起，身体旋转，带着不二，十八个圈的连续旋转，接着是三十六个圈的连续旋转，不二好像有些要吐的感觉。
轻轻松开了他的手。

***不二受不了地退出了舞池，脸色有些苍白。
旁边递过来一杯茶。
不二接过来，喝下去才道谢。
“谢谢。”
“不谢。”京田淡淡地笑着，“跳舞的话，至今还没有一个人可以跟上小慎的节奏。这样的小慎，才是真正的嚣张，光彩四射。当初，我们会被他说动，就是因为他的这份张狂热情和肆无忌惮。”

舞池中的少年，墨蓝的发丝飞扬，精致俊帅的面容张扬，墨蓝色的眼眸里面盛满的只手可翻云的张狂和傲然，蔑视天下。
墨蓝色的长裤，白色的衬衫，清冽的色彩对比，在他舞技翻飞的身影之间，似乎在诉说那个黑与白，正义与邪恶的神话，自甘堕落、归服撒旦麾下的堕天使，抛弃了“神”这个神圣的信仰，张狂地存在于天地之间……
激烈的音乐，跌宕起伏。
奏得热情，舞得疯狂。
他们真的不懂舞的好坏，但是记住了那个少年张扬的笑容，和他身上得满身光华。

不二倚着椅子，浅浅地笑着，心思流转。
迹部慎吾，这样光华满身的你，站在你身边的人究竟是谁呢？是谁才可以匹配上你这一身的耀眼？

墨蓝色的少年驻步停身，定格的那一个姿态，深深镌刻在了人们心底。
静默之后，是如雷的掌声。

***“小慎哥哥，礼物。”
合子笑着，转着轮椅，推了一个很大的蛋糕出来。
当然还有其他人帮忙。
我看着这个两米见方的超大型蛋糕，“哎――太一，有点吝啬了吧？这个蛋糕到底是要为我们庆祝，还是给合子庆祝生日？”
太一优雅地笑着，“二合一，简单省事，不过主要是给合子庆祝生日的，小慎你只是附带。”
不理我的抱怨，开始分配其他人点蜡烛。
128棵七彩的蜡烛摇曳着亮起，映照着大厅的空气也变成了七彩的颜色。
“来，合子来许个愿，心想事成。”
合子双手交握在胸前，闭上眼睛，神情虔诚，“希望合子爱的人和爱合子的人每一天都开开心心、快快乐乐。”
明亮的大眼睁开，“小慎哥哥也要许个愿。”
我笑，许愿，“希望合子健健康康，永远做我们的小公主。”

“吹蜡烛喽――”
“扑――”
众人笑闹着，一起来吹。

“礼物――”
“礼物――”
一伙人吵闹着，送合子礼物。
“小慎的礼物呢？”
几个人一起把枪口对准了我，想看我为难吗？
我伸手取了吉他，一个高音，全场静寂。
我笑着，扬眉，意气风发，“下面是我送给合子的礼物，要听好――”
吉他高音跌宕而起，激烈飞旋，倏尔轻缓悠扬――
“羞答答的百合静悄悄地开，开在角落里无人来。
悠然芬芳蝶儿来――
我是照耀你的阳光，守护着你长大，
我是你身边的小草，陪伴着你，永远不分离。

你是我的天使，你是我心中的百合花――
把我所有的幸福都给你，把我所有的快乐都给你，
……”
风蔷薇其他人的声音和进来，为我们的小公主歌唱。
“……
你是我们的天使，你是我们心中的百合花――
……”

合子晶莹的大眼中有泪花闪烁，笑脸在灯光的映照下红红的。

***看着笑闹的那一群人，青学的人羡慕。
这样无拘无束的，就像一家人的感觉。

***庆祝完了合子的生日，赶她去楼上睡觉，理由光明正大：病人需要休息！
拉上被子，帮她掖好被角，“晚安，合子。”
“晚安，小慎哥哥。”
合子微笑着合上了眼。
我轻手轻脚地出来，带上了房门。
喜欢合子，就像是自己的小妹妹，或许这就是缘分，看到合子的第一眼，就想疼她宠她呢。

下楼，遇到了手冢。
“手冢，不和他们一起玩儿吗？”
大厅里乱哄哄的，三五一群，两三一组，热闹！
手冢看着大厅里的人，目光清冷，看不出情绪，“很乱。”
我笑着，微微扬眉，“是有点乱，不过很热闹，绝对不会有孤独和寂寞。手冢――”
“嗯？”
“你的手臂没事吧？去看医生了吗？”
手冢点头，“没有在比赛中受伤。”
“手冢，有没有想过去国外治疗？国外的技术很成熟，手冢这样的伤完全能够治愈，而且时间也不会很长，或许可以赶上关东大赛的决赛。”
手冢沉默了许久。
还是放不下自己肩上的责任吗？大和部长的嘱托，带领青学进军全国的梦想竟然比自己的前途还有重要？这样的一个人――
哎――
我叹息，微笑。
偏偏是我最欣赏的人之一呢。
我要不要帮你呢，手冢？

好吃的几只在那边，讨论音乐的几只在那边，优雅有礼冷静自持的几只在那边，蹲坐在地上打牌的几只在这边，我，幸村，不二，还有南野和海堂。
打的牌很简单，就是我们俗称的“憋龟”，也就是“憋王八”，把那张黑白的小丑取出来，53张扑克牌只有一张彩色的小丑，也就是国王，最后那张牌留在谁手里，谁就输了。[未央：我小时候经常玩儿的，很少会输。]
输的人要表演节目的。
第一轮，输的人竟然是幸村。
幸村哀怨的眸光淡淡地扫过来，摧枯拉朽般，眸光过处，片甲不留。
我仰头看着天花板，我没看见，我没看见。
幸村会输的一大部分原因，是因为我，但是我如果帮了他，输的人就是我了，所谓死道友不死贫道，我才不要当“王八”。
但是，如果这样简单就会结束了，那幸村精市就不是幸村精市了。
“小慎，――”
果然，他没有这么简单就放过我。
幸村淡淡地笑着，那个笑容配着精市那张美美的脸，才有这样的杀伤力，“我给大家讲个小故事好了。”
“有个人买了一只鸡和一只猪，回到家后，把鸡和猪都放到了冰箱里，第二天打开冰箱，发现死了一只，大家猜猜，死的是鸡还是猪呢？”
我无语，精市啊，你这不是绕着圈儿想骂人吗？
“小慎，你说呢？”
精市果然是不肯放过我啊，话说我也没怎么招惹你啊。
一双紫泠泠的眼眸直直地看着我，期待我的答案。
我抬头望天，“我想好了会告诉你，我确实不知道那只鸡和那只猪是怎么想的。”
“我还以为小慎肯定能猜到呢？猪的心思还真是不好猜啊。”清清淡淡的笑容，醉到人心底，但是这话，我听着，无语――
你说，精市这温柔的一个人，咋就这样爱记恨？非要拐着弯儿骂了我才甘心。
还有，旁边这几只，就知道看笑话！
[未央：这个故事大家知道答案的吧？
不知道？
你说是鸡？
哎呀，恭喜你答对了，猪也是这么想地――]

数轮下来。
“嗯，小慎，你一次也没输过，是不是有作弊？”
敢说这话的，也只有南野了，毕竟是我前辈。
我冷冷地抬眼扫了过去，“玩这个，我什么时候输过了？”
“啊？”南野搓了一下下巴，“说起来，不只今天，小慎你玩牌从来都没有输过的。”把手中的牌地上一推，“不玩了，小慎都不会输，还有什么意思。”
敢情，你玩牌的目的就是要看我输啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一四章 何谓真国色
                            

                                                        

                            

                            
白色加长的劳斯莱斯驶进了别墅的院子里。
风蔷薇的人兴奋地挤到了大厅门口。
青学的人和幸村不解。
绯村微笑着解释。
是会长大人驾到。
风蔷薇的会长大人殿下？
如果你去风蔷薇问初等部最厉害的人是谁？200%的人会告诉你：会长大人。

白色加长的劳斯莱斯在院子里停稳。
华丽的车门在众人的期待下缓缓打开――
一个身穿风蔷薇制服的少年从里面下来，高大挺拔的身形，一张英俊得让女生尖叫的脸，俊朗得让男人嫉妒，墨蓝色的制服合身贴体，更是勾画出了身体的完美比例，庄重沉稳，优雅沉静。
从旁边车门下来的两个少年，同样一身风蔷薇的制服，一个沉静闲雅，一身倦倦怠怠的气质，让人忍不住想看到他的微笑，为他做任何事；一个清朗如日月，风光磊月，坦坦荡荡，一身的干净无尘，半点的污秽也沾染不得其身，让人自惭形秽。
最先下车的少年下车后并没有向这边走过来，而是微笑着打开了另一扇车门。
让这样的人为之开门的人究竟是谁？
最先看到的是一双黑色皮鞋，墨蓝色的长裤，接着是那流光般美丽的银色。
一头流光般的美丽银发披散到腰际，那个少年以无比优雅尊贵的姿势下车，直身站起的那一刻，所有的人为他的风华惊呆。
该怎样形容这个少年？
美如流光！
银色的长发，清雅绝丽的脸庞上一双清灵透澈的紫眸，如同夜光般美丽，墨蓝色的礼服，沿袭了风蔷薇的校服，只是外套改成了风衣的形式，左胸是金色的校徽，学生会成员才可以佩戴的，象征权力的金色校徽。
气质柔弱，紫瞳带着似有若无的羞怯，如同风中娇嫩的花蕊，让人情不自禁想去呵护。
这样一个人，他是谁？

银发的美人出现，夜空中开始弥漫蔷薇花的香气，轻轻的淡淡的，撩人心扉。
少年笑容轻轻绽放，气质荏弱，如同飘拂在光影中的透明微尘。
这一刻，所有的人都知道了一个词。
浅笑若尘。

从车子驶进来，到车子停稳，我的眼睛只注视那一个人。
温柔，闲雅，倦淡如云。
扒开人群，扑过去，“景山学长景山学长景山学长――”
抱住暖暖的软软的身体，使劲蹭蹭，清清淡淡的香味入鼻，舒服地让人闭上了眼睛。
温柔的少年微笑着低下头，好笑地看着扑在他身上的我，拍了拍我的头，轻柔的嗓音带着三分闲适，三分慵懒，“小慎呐――”
我抬头看到了那个笑容，浅浅的，暖入人的心底，最喜欢这样的温暖笑容，又呆住了。
景山学长这样的人，才是真正的优雅。

***大概是没有想到那个墨蓝色的少年也会对人撒娇，所以大厅里多了几尊栩栩如生的石刻雕像，一个个保持着惊讶，难以相信的神情。

“呐――小慎都不欢迎我们，眼里只看到景山一个人吗？”会长大人（真堂元音）轻轻地笑着，“难为我还专门赶来为小慎祝贺的呢。”
我拿眼角斜他，“会长大人怎么能跟景山学长比？我最喜欢景山学长了，会长你又没有景山学长温柔，又没有景山学长好看[未央：偶怀疑小慎的审美观，会长大人怎么看都是最美的人吧。]，没有景山学长优雅，没有景山学长温暖，又爱算计人，笑里藏刀，骗死人不偿命，我当然要先和景山学长打招呼，会长你靠边站。”
“迹部慎吾，放开我的御！”
一个俏丽的少女气冲冲地对我大吼，因为顾及到景山学长，才没有上来硬拔我的手臂。
我皮皮地笑着，不放手，我就要抱，“景山学长什么时候成你的了？就算你们定了婚，（提示：名草有主了！）景山学长也是我的景山学长。”
少女杏眼怒睁，恨不得把我生吞活剥了。
不理她，好不容易能抱一会儿，平时景山学长都和她在一起，根本没机会。
景山学长看着我们吵闹，温柔地笑着，拉住少女的手，“光莉，你怎么也比小慎大一岁，就当他是弟弟，让让他就好了，你们每次见面都要吵一架。”
我得意地冲她做了个鬼脸。
她怒气冲冲地瞪我。
其实我知道，景山学长爱着她，篱元光莉，我只是弟弟而已，所以每次吵架，景山学长最先劝的是她，因为关系比较亲密。她也知道，只是每次对我的故意挑衅总忍不住。
我呵呵地笑着，松开了手，抱一下就好，太久的话，景山学长会很困扰的。
光莉生气的时候很可爱，逗一下的话可以，但是不要把她真的惹火了，麻烦就大了。
我在光莉的炯炯目光下，举起双手，离开景山学长三尺的距离。

会长端着一双清凌凌的紫眸似笑非笑地看着我。
我怎么觉得周围冷飕飕的，阴风阵阵。
“啊？小慎和景山打完招呼了吗？接下来应该轮到我了吧？”
我说会长大人啊，注意形象，形象啊！怎么说，你代表的也是风蔷薇，这里还有外人，不能因为你，让我们风蔷薇的形象被抹黑。我说会长，你能不能不要笑了，很难看的知不知道？那么美美的一张脸应该和景山学长一样的笑容才相配啊。

会长大人对我勾了勾手指。
伸头是一刀，缩头也是一刀，自己送上去也英勇些。
我走到会长面前。
“小慎啊――”会长拉长了语音，脸上带着万分温柔的笑容，俯下身来。
我从他清凌的眼眸中可以清楚地看到自己的倒影。
我说，怎么一个个都比我长得高，看人还要仰着头。

会长俯下来的脸瞬间变得扭曲了，笑容狰狞，纤纤十指狠狠地放在了我的左耳上，狠劲地揪着，转上几圈。
“啊――痛啊――”我惨叫。
“你还知道痛啊？你个小P孩，孩子养大了，连我都不放在眼里了？什么叫做我没有景山温柔，又没有景山好看，没有景山优雅，没有景山温暖，又爱算计人，笑里藏刀，骗死人不偿命，还要我靠边站。我看你是记吃不记打！忘了我是谁了吗，小慎？要不要我再帮你重新温习一下，什么叫剥皮抽筋化骨炼油，什么叫做天大地大，只有会长最大。我爱算计人，我就是爱算计人怎么了？……”
[未央：偶总算知道了小慎那一张嘴流利的骂人语言是怎么来的了，完全是上承下效！]
这语气阴森森的，估计正牌的鬼魂大哥们都不如他专业。
“痛啊――会长，注意你的形象啊，形象啊，其他人都在看呢――”
会长大人不甩他们，“让他们看好了，我一个堂堂的会长教育个晚辈，谁爱看谁看去！”
好彪悍的会长啊！你不要形象我还要啊！
我双眼中泪花闪烁，“篱元学长救命啊――”
“你再叫也没有用，静你去大厅里面，该吃吃，该喝喝，别来打扰我们。”
就见第一个下车的帅哥摸摸鼻子，笑着进大厅里去了，弃我于不顾。
然后，站在门口的风蔷薇的那一群狐朋狗友们没义气地一起抛弃了我，转身回大厅去了，还顺手把矗在门口的几尊石化的雕像牵走。

***被会长大人完全与外表不符的言行所惊呆，青学的人和幸村半天没回过神儿来。
好彪悍的会长大人！
完全和柔弱的外表不符！
绯村优雅地笑着，“看多了就习惯了，反正这也不是第一次了，小慎都被会长大人欺负习惯了。”
“呃？被欺负习惯了？”
“是啊，说起来，会长大人特别爱捉弄小慎呢，想当初，小慎失身于‘姬’，完全是会长大人的‘功劳’。”
“呃？他做了什么吗？”
“倒是没做什么，只是陪伴没戴眼镜的小慎参观风蔷薇的校园来着。”
[其实有一个词更合适：招摇过市。会长大人本来就是风蔷薇的风云人物，招人向来都是一群群的，小慎就是这样被陷害了。]

会长把我从外面“拖”进来，往地上一丢，优雅地往沙放上一坐，旁边立刻有人捧上了毛巾和果汁，恭请他洁手润喉。
我趴在地上哭，都没有人关心我。
在会长大人的高压政策下，风蔷薇的人都学乖了，这个时候没有一个人上来送死。
会长大人优雅地喝着果汁，和其他人打招呼，那个温文有礼，风度翩翩。
我从地上爬起来，拍拍衣服上的“尘土”，自己找地方去坐。

砰――
我面前的桌子上被放下了一打的红酒。
我抬头看到了会长大人“好温柔好温柔”的笑脸，“小慎，我们来猜拳拼酒吧，你输了喝红酒，我输了，”他晃了晃手上那一大桶的果汁，“我输了喝这个。”
这不是逼人上梁山吗？还不允许反抗的那种。
会长大人的仇记得时间也太长了一点，况且我也为我对“您老人家”的冒犯付出代价了，还是不肯放过我吗？

***其他人呆呆地看着大厅正中央的那两个人。
银发的美少年嚣张地一只脚踩在椅子上，然后看见墨蓝色的少年猜一次拳喝一杯酒。
绯村晃着手中的红酒，浅笑，“篱元，真堂不是一般的记仇啊。小慎只是小小地整了他一次，就被他记到现在。对了，那次选秀最后的优胜者是谁？我没看到真堂和谁出去约会呀？”
篱元笑着，“他本来就是这样的性子，每次都要占到上风才肯罢休，否则，你就等着他整你到满意吧。不过，元音他是真的喜欢小慎，以前从来没有看到过他如此多的笑容。”
绯村笑着，“你家的那位，真的是一枝带着剧毒的蔷薇啊。也只有小慎这样打不死的‘小强’式人物才可以接近。不过现在的小慎快到极限了吧，不知道这次小慎会带什么惊奇给我们哪？”

***我趴在桌子上，快阵亡了。“会长，我不要喝了。”
会长奸笑，“小慎输了要赖帐吗？”
我有气无力，伸手对他勾勾手指。
他笑着把头凑过来。
我盯着手中的一杯红酒。
他在旁边催促，准备看我笑话吗？
我把一杯红酒倒进口中。
伸手抓住旁边的他――

***看到的人，下巴掉了，化成了残缺的石像。
一时间掉在地上的酒杯，餐盘叮当直响。

墨蓝色的少年以迅雷不及掩耳之势抓住了身边的银发美少年，然后，直接吻住了他的唇。
五秒钟后――
墨蓝色的少年抬头，神情嚣张狂傲，睥睨天下。
银发的美少年从他怀里滑落，“咚”地一声直挺挺地栽倒在地上。
墨蓝色的少年露出了一个笑容，那个笑容缥缈，虚幻。“我就知道你是滴酒不沾，沾酒就醉，放不到你！”说完，眼睛一闭，啪――栽倒在地上不动了。

众人无语。
幸村第一个反应过来，跑到少年身边，“小慎。”
绯村过来，看着地上的两人，“真堂只是醉倒了，小慎，应该是睡着了吧。上午的比赛，下午又跑去为足球社加油，晚上又闹了这么久，折腾了一整天也累了。今天的宴会就到这里结束吧，青学的诸位要是想回去的话，会有车送你们回去，如果不想回去，楼上有房间，大家找一个屋子去休息吧。篱元，真堂就交给你了吧？”
篱元点头，把地上的银发少年抱起来，优雅地弯了一下腰，“那么，今天我们就告辞了，诸位晚安。”

幸村把墨蓝色的少年抱起来，“绯村，有小慎的房间吗？”
绯村点头，“二楼左数第五个，麻烦你了，幸村君。”
幸村笑着，“我很乐意效劳。”
幸村抱着少年就要上楼。
一颗泪滑过少年的眼角，滴落在地上，溅起细碎的水花。
看到的人呆住了。
睡梦中的少年微微拧着眉，似乎在极力忍着什么？
让人忍不住心痛了，想抚平他的眉――
就在人们忍不住伸出手的时候，少年的眉缓缓舒展开，脸上浮现一个温柔的安详的笑容，口中轻轻唤一个名字。
“哥哥――”
瞬间伸出的手凝滞了。

幸村眼神黯了一下，脸上又挂上了笑容，对众人欠身施礼。
“我送小慎上楼了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一五章 大魔王阿仁
                            

                                                        

                            

                            
第二天，我从床上爬起来，下楼看到了绯村。
“小慎，起来了，下来用早餐吧，大家基本上都起来了。”
餐厅里的餐桌旁，大家已经坐好了，很丰盛的早餐，谁先来谁吃。
青学的人昨天都没有回去吗？我看着坐在餐桌旁边的青学一干人，一个个打招呼，“手冢，不二，海堂，乾，英二，大石，桃城，越前，河村，大家早上好。”
“早上好。”
“啊，小慎，来这边坐，这边，……”
还是我家的人比较热情，我被南野拽过去，坐到他身边。
右边是幸村。
“啊，精市，早上好。”
幸村温柔地笑着，“早上好，小慎。”

绯村走过来，在我左手边放了一大杯牛奶。“小慎，你的。”
我狠劲地盯着那杯白色的液体，平生我最恨的就是牛奶了，仿佛心有感应，抬头看了我对面一眼，青学的那只小猫，一双琥珀色的猫眼瞪得大大的，像看仇人一样看着他面前和我一样大杯的牛奶。
同志啊！
我在心中感叹，抓起手边的牛奶，捏着鼻子灌了下去，赶紧吃早餐，怕把刚喝下去的吐出来。
对面的小猫心不甘情不怨地将那杯牛奶灌了下去。
哈哈哈哈――
终于找到了一个相同的爱好者啦。
我低下头偷笑着，吃早餐。

“小慎。”
“嗯？”我抬头看旁边的幸村。
幸村笑着，“小慎一会儿送我回医院吧？”
“嗯？太一没安排人送你吗？”
“要送的人太多了啊。还是小慎不愿意送我？”
“那倒不是，只是又要翘掉部活了啊，好不容易今天有心情，原本想参加训练的。”我咬了一口面包。
“嗯？小慎，你平时经常翘课吗？”
“一半一半啦，反正我有特权啦。”我满不在乎地说。
大概翘课翘得我这样理直气壮的，古往今来没有几个吧？
青学的人看着我无语，不过脸上的表情我猜应该是说：风蔷薇的人，真牛！

吃完早餐，各路人马分道扬镳。
和众人道别，我送幸村回医院。
我很奇怪。
坐轿车不是更快吗？精市偏偏坚持要坐公车，真是古怪的性格！
上了车，只余下最后一个座位了，他是病人，没话说，只能让给他坐，我站在他旁边。
幸村好笑地握着我的手，说什么要给我一个支撑点。车上有吊环的好不好，再说就是车子突然停靠的时候，我还得考虑他是个病人，不可能真的把他当“把手”来支撑身体吧。
幸村看着车窗外的风景，“呐，小慎，什么时候，陪我逛一下东京，小慎是地主，对东京很熟悉的吧？我来了东京没几次，时间都不长，这次时间是够长了，却都是在医院里。”
看着他微微带着忧郁的脸，我不假思索地就点了头，“好，哪一天，我们问一下你的主治医师，如果你的身体允许，我带你去你想去的任何地方。”
“这个，算是小慎对我的诺言吗？”幸村回过头来，紫色的眸子光芒璀璨，晶莹剔透，如同九天坠落的星光。
我淡笑，点头，“如果精市的病好了，我带你游遍整个东京。”

***一条暗巷。
高大的少年一拳撂倒了最后一个人，银色的头发根根倒竖，桀骜不驯地就像它们的主人。
银发的少年神情凶恶，瞪着一双凶神恶煞的眼睛，“不要命令我！”回过头来，愣了一下。
墨蓝色的少年，双手抱臂，鼻梁上一副无框眼镜，有些冷静，有些威严的样子，脸上带着微笑，“阿仁。”
银发的少年有些惊讶看到他，“你又翘课了？”

***我呵呵地笑着，“你不也一样？只是我翘课是有特权的，阿仁你没有请假吧？翘课，还和人打架，阿仁啊，你越活越堕落了。”
银发的少年捡起地上的外套，往肩上一甩，大步向外面走去，“你今天又闲着没事？”
我跟上，“什么我闲着没事？整天不上课的大魔王亚久津仁，可没有资格说我的哦。”
亚久津冷哼了一声，自顾朝前走。

说起来我会和亚久津认识，就是因为打架。不是我们两个对打，只是有一天，在同一个地方，我们同时遇见了一群小混混找茬，在解决那群小混混后，数了一下各自解决的人数，竟是平分秋色。
后来见面会打招呼，不知不觉就熟了，好像就成了朋友。

我看着他露在衣服外面的伤，啧啧地叹息，“我说阿仁啊，几天不见你，功夫退步了啊？几个小混混也能让你受伤了？回去让优纪阿姨看到，又要唠叨了吧？要不要去小诊所处理一下先？”
亚久津回头狠狠地瞪了我一眼，“要你嗦？”不过走路的方向稍微变了一下，前面不远处有一家小诊所。
我笑着，面不改色，反正被他瞪了不是一天两天，也不是一次两次了，早已经自动免疫了。再说，他就是外表凶恶，心底嘛，如果是熟了的话，根本不用惧他的。
这就叫做面恶心“善”。
其实，亚久津这个人就是别扭，知道别人是好意，也总是没有好语气好脸色，做他的朋友，就要有一张比城墙还要厚的脸皮和一颗超强耐击打的心脏。

小诊所里。
我靠在沙发上，右手支着下巴，玩味地看着亚久津包扎。
“阿仁，真的不打网球了吗？”
亚久津看了我一眼,没有回答。
“那个难缠的伴爷竟然答应你了？天下红雨了吗？”我“惊讶”地说。
亚久津哼了一声，“我的事情我自己做主。”
我把双手枕在脑后，笑着，“阿仁你还是同样的嚣张啊，不过，阿仁啊，今后有什么打算呢？不会要一直打架打到毕业吧？优纪阿姨好像很担心你啊。”
亚久津别过头去，“她只是爱担心罢了。”
我浅浅地笑着，如果不在意的话，何必转过头去，怕我看到你脸上的担忧吗？
嚣张的亚久津，也只不过是个别扭的少年呢。

“阿仁,真的不打网球了吗?”我跟在他身边,再一次地问他。
亚久津无语,神色很复杂。
“打网球不快乐吗,阿仁?”
“有过,已经足够了。”亚久津停住了脚步,抬起头,眯着眼睛看着天空。
这个神情?
我叹息,“因为和那个少年战斗过，因为那个少年让你真正体会到了网球的乐趣，所以以后不打网球也无所谓了吗？”
“迹部慎吾。”他淡淡地唤我的名字。
“嗯？”
“你话太多了。”头也不回地往前走。
“也太敏锐了吧。”我笑着，伸出右手，看着阳光穿过指间，洒下来。

“喂――”
亚久津站在不远处，回过头来，表情不善地喊我。
我抬头。
亚久津神色凶恶，粗声粗气，“你什么时候变乌龟了？走路这么慢！”
死鸭子嘴硬，明明是担心我才回头的吧。
我笑着跟上去。

“……弱者就是被强者奴役用的，弱的人就应该有自知之明，看到强者就应该让道，小子，你没看到大家都在这样做吗？我劝你还是不要管闲事哦，今天大爷我心情好，不与你计较，赶紧走开！”
“明……明……明明是……是你撞……撞倒了这……这……这位……老……老爷爷，你必须要道……道……歉……歉……”虽然是语音颤抖，但是该说的话还是说出来了，只是，效果……
我和亚久津走过来，看到的就是这个，其实不是我们故意要遇到，只是他们就挡在大路中央。
三四个一看就知道不是善类的高大青年，身上是鲜艳的衬衫，吊儿郎当，靠在一辆车子上，那辆车子嚣张地停在了路中央，其中一个身上穿着红色衬衫的男人，手指捏着一支烟，看着对面的少年，神色不屑，一脸的高傲。
对面，一个老爷爷蹲在地上，一个少年把他护在身后，虽然那个少年看起来也是很恐惧的样子，但是仍然坚定地把老人护在了身后，这样恐惧又是从哪儿来的坚定呢？
注意到少年身上的制服，是风蔷薇的学生？竟然是同校呢，要不要管呢？高中部的学长啊。
不过现在的时间，学生不都是在学校上课吗？当然，我和亚久津除外。
就在我思想的这个时候，红色衬衫的男人好像被少年的倔强惹怒了，动手拎起了少年的衣领，拳头就要落下来。
这可不行啊，看着学长被人打，风蔷薇的人什么时候可以这样被人欺负了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一六章 “暖光”
                            

                                                        

                            

                            

凤林寺源，风蔷薇男校高等部二年5班的学生，学习中等，运动中等，性格懦弱，但是正义感很强，常常会做一些力所不能及的头脑发热的举动。
由于父亲生病，而请了一个星期的假。
今天，他又是头脑一热，作了一件力所不能及的事情，原以为这次又是一顿毒打少不了了，可是没有。就在那个男人的拳头就要落到他的脸上的时候……
他看到了那个墨蓝色的少年，和他身边那个银发的，看起来很凶恶，很不好惹的少年。
墨蓝色的少年微笑着，抓住了男人的拳头，然后一点一点地将它掰了下来。
男人的眼睛里由最初的愤怒到最后的恐惧，……
然后听到墨蓝色的少年微笑着，云淡风清地说，“我们风蔷薇的人什么时候可以被人欺负了？啊嗯？”

***我轻蔑地看着面前的这个男人，将他的手拉下来，用力地，一点点……然后我看到了他眼里的恐惧，欺软怕硬的人。
我微笑，看在男人的眼里是恶魔的微笑吧，“我们风蔷薇的认识么时候可以被人欺负了？啊嗯？”用哥哥平时惯用的轻蔑高傲的语气。
其余三个人想扑上来，被亚久津一脚一个解决了。
我抓着他的手，一个旋转，他的身体在空中转了一个圈儿后，重重地甩在地上。
我松开了手，居高临下地看着他，“以后欺负人的时候，把眼睛睁大点，我们风蔷薇的人，以后见了要躲着走。”

四个人狼狈地逃离。
我微笑着看着绝尘而去的车影，心情不错，原来扁人也是一件愉悦身心的事情啊。
“迹部君。”
听到微弱的带着不确定的喊声，我回头，看到那个局促的少年。“嗯？”
少年有些苍白的脸上，有些腼腆，“迹部大人。”
“嗯？”我一愣，只这一会儿，就变成大人了？什么时候我被学长这样尊敬了？
“迹部大人，谢谢你救了我。”少年一个大大的鞠躬，头差点就要点到地上了。
呃？
少年抬起头来。
我在他眼睛里看到了仰慕和崇拜，仰慕和崇拜？？？？？？？？？我眨眨眼，没看错。
“学长？”
“啊，忘了自我介绍了，我叫凤林寺源，高等部二年5班。”他看着我的制服，“没想到在这里可以见到迹部大人。”
我看了看自己的制服，左胸有一枚金色的校徽，风蔷薇的权力中心――学生会成员的标志。
因为这个，才叫我“大人”吗？

辞别了凤林寺学长，亚久津漫无目的地乱逛。
“阿仁，快中午了，下午我要回学校了，阿仁也回去上课吧。这样在街上游荡也没什么意思，无聊得很哪。”
亚久津看了我一眼，没有说话。
我自顾自言自语，习惯了，“再怎么说，我也不能老是翘课的，而且挂着网球社部长的头衔，也要去社团指点一下社员。阿仁，中午我请客，请你吃饭吧。”
半个小时后，我和亚久津站在一家糕点屋门前，亚久津黑线。
我扯着他往里走，“安拉，安拉，这里不光卖糕点的，而且糕点不一定都是甜的啊，这里的东西很好吃的，你看这么多人在吃。”
这里的生意真得很不错，店里很干净整洁，散发着淡淡的温馨和幸福的味道，里面的座位基本上是满人。

“啊，小慎！”
我抬头，笑着打招呼，“淳谷，来两份免费的套餐吧。”
金发碧眸的美少年一身休闲的装束，笑着把手里的托盘在我头上敲了一下，“你来，收双倍的钱。”
我笑着，抱怨，“差别待遇啊。”
淳谷不理我，和身边的亚久津打招呼，“亚久津，你一定是被小慎硬拖来的吧，实在是想象不到你会来这种地方。”
淳谷会和亚久津认识，完全是因为我。
淳谷笑着，“小慎，你又翘课了吧？”
“说我？你不也翘课了吗？”
我找了一张桌子坐下，把价目单递给亚久津。
淳谷笑着，“我下午要回学校，小慎要回去吗？”
“好啊，一起回去吧。”

淳谷端了两个托盘出来，放在桌上，“千羽说，请你们的。”
托盘上不光是三四样精致的糕点，还有散发着诱人香气的几样小菜，让人食指大动。
我捏了一块点心放进口中，真好吃，“淳谷，帮我谢谢千羽，千羽做的东西还是一样的好吃啊。”
淳谷笑着，伸手捏了一块点心放进自己嘴里，接话，“所以你每次出来总要来这里蹭吃蹭喝的，千羽是心好，如果是我，早把你乱棍打出去了。”
我哧笑，“你有贼心没贼胆罢了，你敢打我，小心我去找千羽告状。”
淳谷笑着揉乱我的头发，“没良心的小慎，我只是说说罢啦，你竟然要找千羽告状啊。”
我哼了一声，把他那只在我头上作乱的手抓下来，“不要每次总是揉我的头发，又不是你家的。”
淳谷笑着，很漂亮的笑容，尤其是在这张祸国殃民的脸上，周围吃饭的人眼睛都看直了。
我鄙视他，招蜂引蝶！
“小慎的头发很好，柔软而且很滑，很好摸。”说着又揉了一下我的头。
我瞪眼，这还有没有天理了，怎么一个个都要把我当玩具似的。
淳谷一点也没有把我的懊恼当回事，没心没肺的呵呵呵呵笑着。
亚久津对我们之间的波诡云谲视而不见，专心地吃自己的午餐，啥时候亚久津变得这样乖了？

那个少女从厨房走出来，纤细高挑的身材，头上包着一块碎花的丝巾，深红色的长发从里面泄露出来，长长地披泄在身后，她身上穿着围裙，清丽的脸上有一双明澈温暖的眼眸，身上有着糕点的香气，温暖而芬芳。
这个女孩子，很温柔，很温馨，带着家的气息，虽然她不是天香国色，但这样已经够了，这样温暖的女子，已经足够吸引人们的注意，淡淡的温暖的，仿佛可以停驻栖息的，像母亲的臂弯。
她就是，月观千羽，淳谷的恋人。
月观千羽，一个温柔坚强美丽的女孩子，一个喜爱糕点的女孩子，独自抚养着三个弟妹，遇到再多的艰难困苦，脸上总是带着淡淡地让人心暖的微笑。
月观千羽，18岁。
淳谷元太郎，16岁。
他们是如何相识的，我不知道，我唯一知道的就是，淳谷会在放弃了学业两三年后再回到学校，完全是因为月观千羽。

我笑着和她打招呼，“千羽，我又来吃白饭了。”
千羽温柔地笑着，“小慎什么时候来，我都欢迎，况且这间糕点屋的主人也是有小慎的，如果没有小慎，这间糕点屋根本开不起来。”
我笑笑，“我是看准了人才投资的，而且事实证明我的眼光是精准的，投资的收益不错。”
我是先认识了淳谷，才认识的千羽，两个人的家庭状况都不是很好，千羽一直有自己开一间糕点屋的梦想，只是没有初期的启动资金。
我只是把自己积攒的“零用钱”捐赠了出来，以参股的形式，占了20%的股份而已。
然后贡献了一幅我和淳谷的巨幅照片作宣传画，就挂在店里的墙壁上，一进门就可以看到。
照片请了摄影社的学长拍的，服装是借演艺社的。
照片上的那两个人看不出性别，一个冷冽，一个淡然。
墨蓝色长发的那人一身华丽的黑色衣袍，坐在椅子上，交叠的双腿，衣袍下面露出了一只黑色的靴子，淡漠的神情，深邃广阔的眼眸，如同中古世纪寂寞的贵族王子。
金色如烈阳长发的人站在他的身后，一身白色如雪的骑士装，金色的披风在他身后张扬地飞舞，扬起金色的长发，俊美的脸上有一双碧绿冷冽的眼眸，发如烈阳，眸如冷月。
背景是缥缈的云海之间。
进来的人第一眼就会被照片上的两个人吸引住了全部的目光，然后才会看到，在两个人的手里……
墨蓝的那个人是双手捧着的，那个精致的小碟子里的如同花瓣般的点心，然后在寂寞的唇角扬起一个轻轻浅浅的微笑，如同云破月现，瞬间耀亮了寂寞的面容。
金发碧眸的那个人是拿在右手里面的，非常简单的一种小点心，微微低了头看着，一点点的专注，一点点的欣喜，在那绝美冷冽的面容上慢慢地显露出来。
然后看到的人，就会感觉到一种从内心汹涌出来的淡淡的温暖，然后是会心的微笑。
[这幅照片被命名为：暖光。]
这间糕点屋的名字，暖光。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一七章 手冢的邀约
                            

                                                        

                            

                            
青学。
龙崎老师的办公室。
“……手冢君是一个很有前途的网球选手，他以后的路还很长啊。就是这样，龙崎老师。”
坐在龙崎老师对面的是一个温文尔雅的男子，休闲的西装，简单大方，鼻梁上一副无框眼镜，越发显得他文质彬彬。
龙崎老师看着手里的关于德国一所著名的网球选手治疗中心的资料，这是面前的这个男子此来青学的目的，他是风蔷薇网球社的指导老师，小林绪次。
“谢谢你，小林先生，不过这个还要我们的社员自己决定，我们的社员都是那种自己认定了就不会听劝的家伙。”
小林绪次微笑着点了点头，“这个，就交给龙崎老师决定好了，如果有了什么决定，希望龙崎老师告诉我一声。那么，今天就告辞了。”
龙崎老师站起来，“麻烦小林先生了。”
小林绪次拉开了门，回过头来微微笑着，“不客气，我能做的也只有这些，只是不希望看到一个有前途的选手在这样如花的年华折翼而已。”
“不送了，小林先生走好。”

离开了龙崎老师的办公室，走在楼下的时候，小林绪次远远地看见了在网球场上活跃的少年们，那样的青春飞扬，忍不住停下来看。
想起自己家的那几个孩子，何尝不是一样，一个个早熟沉稳地不像个孩子，但那种只有孩子才有的热情倔强和坚持却在他们的身上时时都能看见。
这是一群让人疼爱的孩子啊。

***“嗨――”我接起了电话。
“小……慎……吗？”电话那头的声音清冷沉稳，还带着一丝丝的踌躇和不确定。
“嗯？手冢？”我微微有些惊讶。“有什么事吗？”我抬头看了一下表，已经是11：00深夜了。
“嗯？”电话那边静默了一会儿，“明天，有时间吗？”
“有啊，明天周休，不用上课，也没有部活，手冢要请我吃饭吗？”
我原本只是开开玩笑而已，没想到电话那边……
“有时间的话，明天我去接你吗？”
“呃？”我愣了一会儿才反应过来，“我回家了。手冢，是有什么事情吗？”
“嗯，有些事情，一时不能做决定，所以，……”
“想找个人聊天吗？好啊，明天8：00，可以吗？”
“好，明天8：00我去你家接你。”电话那头沉稳的声音听着像许诺般的庄重。
我失笑，幸好，只是电话，看不见表情，“那明天见，Bye――”
“Bye――”

***手冢放下了电话，呆愣了许久，慢慢才反应过来，刚才自己真的给那个少年打了电话，而且约了明天见面。
他看着电话，又呆愣了许久，想起来今天龙崎老师把自己叫到了办公室――

龙崎老师把一叠资料交到手冢手里。
他低头扫了一眼，是德国一所著名的网球选手治疗中心的资料，手冢不解地抬头看着龙崎老师。
龙崎老师让他坐下，“手冢，你的肩膀受伤了，这是一个事实，我不认为比赛会比你的前途更加重要。上次的东京都大赛，和风蔷薇的那场比赛，我们都看到了，虽然在那次比赛中，你并没有受什么伤，但是，用你这样受伤的肩膀去比赛，结果比较好吗？”
手冢沉默无语。
“手冢，这是一个机会，治愈你的肩膀的机会，我希望你能把握得住，为了你自己的前途。德国的技术很先进，一定会更快的治愈你的伤。考虑一下吧，手冢，下星期给我答案。”
手冢不知道自己是怎么走回来的。
大和部长的约定，自己肩上的责任，真的可以放下吗？
一起去全国的梦想，从加入网球社一直努力到现在的队友的期盼，真的可以这样简单地被负吗？
可是，他想到东京都大赛决赛后，那个墨蓝色的少年，那双明亮的眼睛，他说，“你带领的青学，他们并没有你想象中的那样柔弱，你不在的话，他们也会茁壮长大的。”
自己真的可以放手一切，只追求自己的梦想吗？
他的心第一次乱了，一向冷静的他，第一次觉得难以选择。
今天的部活，他根本不在状态，不知道社员们有没有看出来。
大概是神使鬼差吧，竟然回过神来后，已经给那个少年打了电话。
明天，明天――
明天，那个少年会给自己一个明确的答案吗？

手冢来到迹部家门口的时候是7：50，比约定时间提前了10分钟。
迹部集团很有钱，而且富了不是一代两代，所以住处的品位设计严谨高雅庄重。只是从外面看就可以发现，洁白的大理石的门墙高大威严，那扇沉重的铁门古朴庄重，世家豪门的气息重重扑面而来，气势不够强的话，根本不能与之抗衡。
当手冢站到迹部家的大门前的时候，大门自动向两边打开，一个沉稳的中年人走了出来，严谨端庄有礼，“是手冢少爷吗？慎吾少爷已经吩咐过了，说您这个时间会来，请进。”
中年男子领着手冢穿过前院，到了客厅。
“慎吾少爷正在餐厅用餐，还请您稍等片刻。”
旁边早有仆人呈上了香茶，然后所有人告退，恭谨有礼，不亢不卑。

不过先来的不是小慎，而是迹部。
迹部永远是优雅高贵的，狂傲而嚣张，自恋却不会让人讨厌，是手冢对他的印象，当然作为冰帝的部长，手冢永远承认他的实力。
迹部优雅地在客厅最中央的沙发上坐下，旁边立刻有女仆端上了果汁。
迹部吸了一口果汁，左手轻轻撩了一下额前的发丝，别人这样做，会显得很做作吧，但是他做来却是万分的优雅，仿佛这个动作就该他来做。
迹部开口，声线低沉华美，带着三分魅惑的慵懒，“手冢国光。”
手冢清冷的面上没有多余的感情，应了一声，“迹部景吾。”算是打了招呼。
这两个人在一起好像没什么话好说，总不能说，“XXXX，我们来打一局吧。”
“哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥――”
一连串叠声的呼唤，就见那个墨蓝色的少年笑着从外面跑进来，扑进了迹部的怀里。
迹部好笑地拍拍他的头。
“哥哥，我收拾好了。”怀里的少年扬起明媚的笑颜。
迹部眼睛里满满的是溺爱，“好了，早点回来。”
“嗨！”墨蓝色的少年起身，脚后跟靠在一起，行了一个童子军的礼。
迹部站起来，伸手帮他整理一下衣衫，“好了。”
他一身休闲色装扮，上身是陈黄色的长袖T恤，下身是米色的长裤，脚上白色的运动鞋，青春活力张扬，脸上又戴上了那副眼镜，将一切的活泼气息掩盖，只剩下了清冷沉静。
“呐――哥哥，再见――”
墨蓝色的少年微笑着，踮起脚尖在迹部脸上吻了一下。
因为已经习惯了，所以兄弟两个人很自然。
和哥哥告别完，墨蓝色的少年招呼手冢，“手冢，走了。”

***“小慎。”
前脚迈出客厅，就遇到了那只关西狼，依旧是吊儿郎当的笑容，邪气，放荡不羁。
“嗨，侑士。”
打个招呼从他身边走过。
椭圆的眼睛闪光，看到了我身边的手冢，“嗨，手冢君，来找小慎的吗？”明知故问。
“嗨，忍足君。”手冢的声音是一向的清冷沉稳。
“忍足。”哥哥听见声音，从客厅里走了出来。
“迹部。”忍足的神情稍稍收敛，“大家都到了。”
哥哥点了点头，迈步向外面走去，“那么就开始吧。”
忍足跟上，对我挥手，“小慎，下次见了。”
看着两个人向房后走过去，“手冢，我们走吧。”
手冢看着两个人走过去的地方，有些不解。
我解释，“冰帝的人来训练的，屋子后面有网球场。”
“嗯，不休息吗？”
“有半天的假期，大概是上个星期东京度大赛的决赛刺激到哥哥和那只披着狐狸皮的狼了，冰帝的正选们这一段时间的日子过得很苦。”
被哥哥“破灭的轮舞曲”天天伺候着，还有“军师”制定的加量训练菜单，怎么可能轻松？

“手冢，要不要吃？”我站在冰饮店的摊子前，手里拿着一支据说是新推出的口味的冰淇淋，抬头问身边的手冢。
手冢摇头。
我付了钱，边走边吃。
“手冢，是有什么事情不能下决定？很棘手吗？”
在公园的长椅上坐下，手冢微微扬起了头，看着天空，沉默了许久。
“小慎，责任和理想，哪个更重要？”
“嗯――”我思索，“要看实际情况了，在责任和理想没有冲突的情况下，两个都很重要。但事实上好像没有这么多这样的好事啊，那就看在自己心里各自占的份额了。像我来说，责任有很多，比如，功课要做好，不要翘课，但是如果我觉得呆在教室里很烦闷的话，我就会想翘课，这个时候，我会选择理想，但是手冢你会选择责任的吧。所以同样的事，在不同人的心里，根本不可能有着相同的答案。手冢，你问的责任和理想是什么？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一八章 约定
                            

                                                        

                            

                            
“作为网球社的部长的责任，和成为……”
“……职业网球选手的梦想吗？”
“小慎你知道啊？”
我靠在椅背上，抬头望着天空，微笑。
“手冢，风蔷薇和青学不一样的。全国大赛什么的，永远不会是我们生命中最重要的事情，在我们的心中比它重要的事情还有很多。风蔷薇很强吧？”
“嗯。”手冢点头。
“但是在去年，你们根本没有听说过风蔷薇的网球社吧？为什么呢？风蔷薇现在的正选大多数是三年的学生，这样出色的选手如果打网球的话，在去年的比赛中是不可能埋没的吧？”
手冢想起一个星期前的比赛，那样出色的网球技术，那样耀眼的一群少年，是啊，如果打网球的话，在去年，他们就应该广为人知了。
为什么？
“风蔷薇的正选是在去年的时候，我来到风蔷薇后，一个个拉进网球社的，他们原本就不是网球选手，我们打网球不是为了冠军，而是为了快乐，想留住它。风蔷薇网球社的正选们每个人都有着自己的故事，我们能在一起打球的时间，也仅仅是这一年多，能够辉煌的也只有这一个季度而已，因为不想留下遗憾，因为想留下更多地在一起的回忆，所以才努力到现在的。但是，如果为了更重要的事，网球，我们可以毫不犹豫地放弃！”

***这个手冢已经体会到了，比赛时，风蔷薇单打NO.3的毫不犹豫地弃权，就是他们的答案。
身边的这个少年背负的，是和自己不一样的东西。
“但是，手冢，”身边那个墨蓝色的少年笑起来，明眸飞扬，“人生只有一世，为什么不问自己的心，听听最深处它自己的回答，给了它那么多的束缚，为什么不放它自由呢？”
是啊，为什么不能放它自由？因为自己知道那个答案，那个他有些害怕的答案？害怕自己会背叛所背负的责任。
“还有，手冢，和你一起努力的伙伴，为什么不问问他们的意见呢？那样重的责任为什么要自己背起来，九个人一起背的话，整个网球社一起背的话，是不是就是很轻很轻的重量了呢？”
“手冢――”
手冢抬头看到在阳光里站着的，对自己微笑的少年，伸出了右手，“这种伤脑筋的事情，一时想不明白的话，晚上回去再想，今天是一个天气很好的周休日，应该放开心胸好好欢乐。手冢，我们一起去玩吧。”
手冢犹豫着，迟疑着，伸出了自己的右手，放进少年的手里。
少年笑着，那笑容竟然比阳光还要耀眼，握住了他的手，将他从椅子上拉起来――

***游乐园。
我抬头看着转动的旋转木马，笑着，“手冢，要不要去坐一下？”
旋转木马啊？不知道手冢这样严肃的人小时候有没有坐过？坐上去是什么样子的呢？

手冢黑线，无语地看着身边的少年，那副眼镜掩饰下的眼眸一定是兴致勃勃的吧？现在他已经完全可以肯定，迹部慎吾，绝对是和自己家的那只笑眯眯的千年妖狐是一个等级的。是想看他变脸吧？所以这一路上，时时刻刻在挑战试探他的极限。
就说，游乐园门口，买票的时候，售票员是一个漂亮的小姐。迹部慎吾真的和他一点儿也不像，他再一次确定了这一点，这时候的他，倒有些和自家的那只大猫有些像，自来熟啊，见了比自己大的女性就叫姐姐，嘴巴甜的像是抹了蜜。当然效果也是显而易见，售票员小姐送了他一大把优惠券，最后笑呵呵地看着他们两个，“你们兄弟两个长得真像啊，看起来感情很好。”
长得真像？
手冢无语，只有不了解他们的人才会这样说吧。
小慎似乎也没想到售票员小姐会这样说，有些诧异地回过头来看了他一眼。
不过，小慎的适应能力显然要比他好太多了，只是诧异地看了他一眼，回过头去又是笑呵呵的一张脸，“是啊，是啊，姐姐也觉得我们像吗？”
再回过头来，笑容明媚，不过手冢怎么也觉得那个笑容碍眼，“哥哥――”故意拉长音调的呼唤，让人鸡皮疙瘩掉满地，对他伸出了两根手指，“票钱――”
手冢只好乖乖地掏钱买票。
墨蓝色的少年笑容嚣张，理直气壮地硬是抱了他的胳膊，一路走来，吃他的，喝他的，面不改色，按照他的说法，“哥哥”就是拿来“欺诈”的，是活动的“储钱袋”。

手冢黑线地看着旁边的旋转木马，游乐场快被他们玩遍了，云霄飞车，碰碰船，摩天轮，蹦蹦床，……和小孩子一起抢玩具，小慎一点也没有感到不好意思，反而是站在旁边的他恨不得在地上找条缝钻进去。
“手冢，不玩儿吗？”
听到身边的询问，手冢直接用行动告诉他，他取出了钱包，打开，倒了倒，什么也没倒出来，已经没钱了，一路上早就被他花光了。

***我看着手冢倒钱包的动作，心中暗笑，但是不能在脸上表现出来，万一真的惹怒了这位冰山部长大人，我可是要吃不了兜着走的，听说手冢对社员也是很严厉的。
我扯了他，“没关系，我还有钱，我们去坐了。”
最后，手冢还是被我拽上了木马。

坐在木马上，闭上双眼，听到悠扬欢快的音乐，心中有一种很宁静很宁静的感觉，高低起伏地轻轻转着，转着，……
睁开眼看后面的手冢，依旧是那张冷静自持的脸，坐旋转木马上，还保持这样表情的，手冢是古往今来第一人吧。

***“手冢――”
手冢仰头，看见墨蓝色的少年站在高高的假山石上，迎着阳光，张开双臂，金色的阳光洒在少年俊帅精致的容颜上，周身仿佛镀上了一层光晕，在他的身后，仿佛可以看到光翼在扇动，下一刻似乎就要破空而去。
手冢的眼眸一紧，忍不住出声，唤他，“小慎――”
少年听到他的声音，笑着回过头来。
但是，下一刻，站在石上的少年身体突然晃了一下，向着对面倒了下去。
“小慎！”
手冢的心突然被什么东西揪了一下，急步向着少年倒下的地方跑了过去。

墨蓝色的少年在空中轻盈地翻转了一个圈儿，如同一片风中飘飞的羽毛，轻巧地稳稳落地，右膝点地，一手支地，眯了一只眼睛，笑着对他比了一个胜利的手势，“耶！安全着陆，迹部选手满分！”
那张阳光中的容颜，绝美如光尘。
手冢愣住了。
心中有什么东西轻轻地稳稳地安落了，一紧一松之间，有种情绪极度需要发泄。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――”

***我轻轻张开了眼，浅笑。
手冢国光――
抬起手，看着阳光洒透指间……

“手……冢……”
这个声音有些迟疑。
我和手冢抬头，看到站在不远处的不二，一双冰蓝色的眼眸似乎是受了惊吓般，呆呆地张着，脸上没有了一向暖如春风的微笑。
“不二？”
手冢轻轻咳了一声，如同变脸一样，脸上的笑容瞬间换成了清冷沉静。
“手冢？”不二的眼睛慢慢地眯起来，脸上的笑容一点点地浮现，又是那个笑如春风的不二。

“嗨，不二。”我笑着和他打招呼。
“啊，小慎啊。”不二眯着眼睛微笑，似乎根本忘了刚才看到的事情，不愧是不二周助！
“不二也是来玩儿的吗？”
“散步，这里离我家不远，”晃了晃手里的相机，“这里人很多，取景的话，很多选择。”
“嗯？不二会照相？”我有些诧异。
“是啊。”不二微笑，拿好了相机，“业余爱好，小慎来照一张。”
“咔嚓――”
不二笑眯眯地收了相机，看着照好的相片，“小慎很上相啊，天生的模特呢。”
我愣了片刻，无语。
有这样霸道的摄影师吗？完全是侵犯了我的肖像权！

“嗯？手冢，不二，迹部，……”
大石出现，接着是乾，菊丸，……
有时对青学的那群人真的是无语，这群人之间有卫星定位监测系统吗？还是他们之间有心电感应？为什么一出现就是一群？
看到到齐的青学的正选，我就知道，今天不会就这样就结束了。
果然，大石提了一个提议。
我们去爬山，看日出吧。

“现在大家回去准备，晚上8：00在车站集合，没问题吧？好，解散！”

回去和哥哥报备，哥哥考虑了五分钟，什么也没说。
我吐了一下舌头，拎了背包，出门去也。
爬山啊――
可不是一个轻巧的运动。
不过，日出啊，真的没有好好看过。

晚上的车，的确是很少人坐，一节车厢就他们十个人。
昏暗的摇曳不定的路灯，周围的环境一片黑暗。
这样的地方，最合适的事是什么呢？
我眯着眼，身体放松地靠在椅背上，听着身边的乾用他专用的没有起伏的语气，讲鬼故事。
我私下地认为，乾讲得实在不咋地，就说那个表情，平板没有变化，一点也不生动，语气间也没有鬼气森森的气氛，一看就知道随口胡掐的。
不过，青学的人真的怕那个虚无缥缈的东西啊，听的一个个小脸苍白。
青学的人太老实了啊，我感叹着，一个个都是这么乖啊，我家的那几个人怎么没有一个怕这种东西的呢？讲起来的话，一个个好像吃了兴奋剂似的，那个群情激昂，故事内容就越发的血腥阴森，恐怖战栗，现在的这些比起来，就太小儿科了。
身边有人坐下来，我转头，看到青学的那个少年，耀眼的骄傲的仿佛可以吸引所有的光芒的少年，墨绿色的近似于黑色的碎发，那张精致的，眼角上吊的猫眼。
不知道听谁说过这样的一句话，这个少年，就是静静地站在那里，什么也不做，也会制造出朋友和敌人。
耀眼的天之骄子，那光芒既可以吸引人的钦慕，也会有嫉妒吧。
少年拉了一下头上的帽子，掩住了半张脸，轻轻靠上了椅背，闭上了那一双天生带着高傲的猫眼。
我笑，很可爱的少年啊！真想抓住他的头发揉一揉，像一只高傲的慵懒的高贵的猫，怪不得人们会叫他“猫王子”。
不过，真的这样做的话，太突兀了，估计会被那双凌厉的猫眼狠狠地瞪吧。
回头，看讲故事的乾，似乎没有很快要结束的意思。
闭上眼，养神。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一九章 再见了，手冢――
                            

                                                        

                            

                            
爬山真的不是一项轻巧的运动，尤其是在夜里，虽然天上的星星很亮，山路也不是很陡，但是还是有危险的。
“大家小心点，不要着急，我们有的是时间。”
大石一路上不断地提醒着，众人一个拉一个地慢慢地向上半走半爬。
山路有的时候比较平坦，直起身走就可以了，有的路段就必须手脚并用，必须时刻注意自己的安全。
就像现在的这段路。
“小慎，没有问题吗？”手冢抬头，问我。
我回头，笑，“这些不算什么，我爬过山的。倒是你们家的那几只，你可要看顾好了。部长大人，现在算是半个监护人吧，被监护人要是有什么闪失的话，手冢你可是难逃其责啊。”我继续往上爬，……
事情证明，有些话真的不能说。

“越前――”
后边传来是谁的呼喊声，我没有仔细听，回头看到那个墨绿色的少年身体滑了下去，白色的帽子落在石上，停了一下，一阵夜风吹过，白色的帽子被吹落――
越前！

***看到那个墨绿色的小少年突然滑落，看到的人惊骇欲绝，伸手去拉，发现自己根本够不到，那种无力与恐惧一时刻控制了身体。
夜空中有风吹过――
原本在最前面的那个墨蓝色的少年突然出现墨绿色的小少年滑落的那块石下，一只手抓住了石头，一只手拦住了墨绿色少年的腰，两个人的身体荡在夜风中。
“小慎――”

***“龙马。”
我低头看着少年有些惊魂未定的面容，还只是一个孩子啊，刚才一定吓坏了吧。“没事了，龙马，害怕的话，就闭上眼睛。”
怀里的少年那双大大的光芒璀璨的猫眼仰起来，看着我的眼睛，“慎前辈――”
我温柔地笑着，“没事的，龙马。”
“小慎――”
上面附下来一堆人头，还有那几张各具特色的惊恐的脸，我知道现在的事情绝对很严肃，可是看到头顶的一排人头，真的好想笑。
“小慎，你没事吧？”
“我没事的，大家该上去的就上去，不要挤在一起，大家让开地方，我要上去了。”
“小慎，真的没问题吗？我们把你们拉上来吧……”

***“大家都让开。”冰山大人发话，很管用。
众人虽然还是有疑惑，却一个个移开了。
“手冢（部长），真的没事吗？”
手冢看着那一只紧紧扣住了石头的手，“没问题的，大家要相信小慎。”
不二在夜色中显得幽蓝的眼眸，轻轻扫过夜风中的墨蓝色的少年，锐亮的光芒在眼眸间闪过，“大家不相信小慎，也相信手冢的吧，手冢说没问题，就不会有事的。”

***我低头看着怀里的少年，“龙马，要上去了。”
少年琥珀色的眼眸轻轻抬起，看着上方，有些疑惑。
我笑，扣住石头的手使力，身体如同一道青烟，在石间倏隐倏现，几个起落，最后出现是在这一段路的最上面，嚣张地对着下面扬声长笑，“我们已经上来了，大家也快点。”
众人惊讶张大的嘴来不及合拢，一脸看到鬼的模样。

拉着少年的手，我们第一个到达了山顶。
墨绿色的少年看着，终于问出了自己的疑惑，“慎前辈，学过武术吗？”
我笑，点头，“是啊，学了一些，并不是太精深。”
“慎前辈现在的功夫已经很好了吧？我从来没有见过身手这样好的人，只是在电影或者在书里看到过。”
“龙马对这个很感兴趣吗？”我避重就轻，笑着询问。
少年双手抱着头，琥珀色的猫眼在夜色中熠熠闪光，璀璨明亮，就向夜空的繁星，很漂亮的一双眼睛。“呐，慎前辈，你学武术是为了什么呢？”
“为了什么？”我抬头看着夜空，无人瞧见的眼眸间瞬间有惊人的厉光闪烁，为了什么？“为了变强。”
“变强？”
“是啊，变强，强到可以守护他的整个天空。”
墨绿色的少年回头看了我一眼，“慎前辈学武术是为了守护一个人啊，那个人对慎前辈来说一定是特殊的存在。”

青学的人爬到终点的时候，一个个气喘吁吁。
菊丸累得直叫，“小不点真好命的nia，被小慎一路拉上来。我原来都不知道小慎的身手这样好nia，小慎学过武术的吧？真厉害nia。”
不二笑眯眯的，像只狐狸，“我们原来都不知道小慎的身手这样好呢。”
我没有回答，话题被旁边的菊丸引了过去，“大石，日出是几点？”
大石看了一下表，“报道说是六点十三分，现在六点零四分，快了。”

日出，原来真的这样壮观！
看到东方那一轮喷薄而出的红日，我瞬间被这天地间壮丽的景色惊呆。
看着那轮朝阳缓缓地升起，直到璀然放射出万丈光芒，照射世间大地，让人不敢用眼睛直视，这就是赐予世间万物阳光普照的太阳！无物可以取代！

“小慎。”
“嗯？”
“我拜托你一件事可以吗？”
“什么事？”
“在我走后，你可不可以照看一下青学？”
“好啊。”
“这么容易就答应了吗？”
“你家的那几个又不是很难管，再说，还有大石和乾照看着，再不行，不是还有他嘛，被称为青学的天才，也可以背负起责任的。手冢，有的时候，依赖一下你的队友，他们可都不是弱者啊。在你离开后，他们的成长或许会让你吃惊的。责任，适当地让他们背负一下，也是有好处的。”
“或许，在管理的这方面，我是真的不如你啊，小慎。”
“手冢。”
“嗯？”
“你已经是一个很优秀的部长了，因为部长是你，所以青学才会成长到这里，没有必要否定自己。既然决定了要走，就真正的放开了胸怀，不要牵牵拖拖的，你只要相信他们就好。如果你还不放心的话，那么，手冢，我答应你，在你回来之前，青学不会落选！”
“你的承诺吗，小慎？”
“是的，这是我的承诺。”
“那就拜托你了。”

我抬头看着窗外蔚蓝的天，几许白云轻轻飘浮着。
今天，手冢就要去德国了，现在大概在机场了吧，德国那边已经安排好了，他去了，应该没有问题。
哎――
自己是不是真的变笨了呢？怎么一不小心就把那样的责任揽上了身呢？自己和青学有什么关系嘛？实在是不愿承认，手冢，你在临走之前还要摆我一道儿，真的是被他骗了啊。
青学啊――
现在我看到这两个字，就想吐血！
手冢国光！
原来真的不是一个憨厚老实的人啊――

***机场。
来送行的只有龙崎老师和大石。
飞机马上就要起飞了，手冢接过大石手中的行李。
“大石，网球部就交给你了。”
大石严肃庄重地点头，“你放心去吧，手冢，我们在全国大赛上等你回来。”
手冢点点头，转身对龙崎老师鞠了一躬，“龙崎老师，请多保重。”
龙崎看着手冢，“手冢，你也是。”
手冢拉着行李走了几步，回过头来，“大石，如果网球社有什么困难，自己不能解决的话，去找一下小慎吧。”
“嗯？”大石不解。
“风蔷薇的网球社很强，或许我们会学到什么经验。”
不知道大石有没有听懂手冢的潜台词，点了点头，“我知道了，手冢，再见。”
“再见。”

手冢到达德国的时间是上午，下了飞机，就看到了一个男子走了过来，“手冢君吗？”
手冢看着眼前的这个男人，很年轻，看起来就二十七八的样子，俊秀文雅，样貌有些熟悉。
男人爽朗地笑着，对他伸出了手，“我是你的主治医师，绯村浚秀。”
“绯村医师。”手冢礼貌地回礼，觉得脑海中似乎要抓住什么了。
男人看着他思索的样子，笑着，“不要想了，你会觉得我熟悉，你应该见过我的堂弟绯村太一吧。”
手冢恍然，看身边的男人的相貌确实和风蔷薇的副部长有七八分相似。
“太一和小慎已经给我打过电话了，他们可是把你全权托付给我了，你在德国的生活，我是不管也得管了。我们先回去，你休息一下，下午我带你熟悉一下这里的环境。”
绯村性情爽朗，言语幽默风趣，一路上给手冢介绍沿途的建筑风情，知识渊博，妙语如珠，一点也不会让人觉得沉闷。
“绯村医师在德国住了好多年了吗？”
“我在德国读的医生，也已经有□□年了。前些年回去见太一，还是小屁孩一个，没想到现在嗖嗖地长这么大了。”
……

至此，墨蓝卷完结。
下一卷，未央准备命名为：蔷薇花开的季节

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章 墨蓝的最终章
                            

                                                        

                            

                            
接下来是未央要说的一些话，与正文无关，不想看的就54吧，虽然未央满希望你们能瞄上一眼。
墨蓝卷完结了，各位看官心中是不是已经有了一个形象鲜明的小慎在存在了呢？答案是肯定的话，未央就要庆祝了，说明俺写得还不错，起码把小慎塑造成形了。下面就是未央心里面的小慎形象，各位看官帮忙看看，未央有没有写走形。

未央心中的小慎

小慎是嚣张的，小慎是耀眼的。
小慎的嚣张和耀眼是在东京都大赛的决赛上显现出来的。
因为自信，所以嚣张。
他说，“当然会赢！因为我是迹部景吾的弟弟。”
单打三的时候，他扬手，“裁判，这一场我们弃权！”
从容自信，那份张扬的光华从他身上折射而出。
然后，小慎和手冢的比赛，彻彻底底撕破了他像手冢的面具，他是迹部景吾的弟弟，俊帅精致的容颜，初现，便风靡了所有观众。
他说，“手冢，我要在10分钟内结束比赛！”
那一刻，恐怕没有人怀疑，既是对手是手冢。
熟知他，如迹部，看到他的这个动作，微笑叹息，“小慎要认真了。”
清清淡淡的语气，是骄傲。
这，就是我迹部景吾的弟弟！

“姬”，这个名词，代表的就是风华绝代，优秀卓绝。风蔷薇历代的学生会长都是“姬”或者围绕在“姬”身边的人。
所以，“姬”一出场便引起了轰动。
小慎扮的“姬”更是把众人的热情推倒了最高潮，正是“一笑倾城，再笑倾国，三笑倾天下”。
有谁可以不被这样的人吸引住目光？有谁可以无视这样的光华万丈？没有人，所有的人被被他的光华吸引。
幸村，手冢，不二，……

但是，仅仅是这样还不够的，这样的还不是完整的小慎。
小慎有缺点吗？
有！
感情迟钝！对别人的感情很敏锐，对自己却是迟钝的可以。
所以除了他在意的人，其他人的感情，对他的亲近，他一律归为朋友。目前，他在意的人也仅有一个，那就是他的哥哥。
只有在哥哥面前，他才会像个孩子，他会撒娇，会腻在哥哥怀里。
不知道各位看官有没有留意？
小慎每次见到迹部的时候，都是用“扑”的。为什么会“扑”？只有对自己最亲近最熟悉最爱的那个人才会有这种动作的吧。
亲昵无间，是兄弟之间的感情。
哥哥，对小慎来说，是一个特殊的存在。

小慎很调皮，很活泼。
所以他会捉弄淳谷，戏弄手冢。当然他做事很有分寸，无伤大雅。
小慎很可爱，在小慎第一次出场的时候（医院的那一章），一开始就被自家的会长大人摆了一道，慌张闯入幸村的病房……

风蔷薇的人清一色的帅哥美男，不过给大家最深印象的应该是会长大人吧？那个风华绝代的会长，第一次出现是“诱”，小慎乖乖落入圈套；第二次出现是“驯”，小慎“不敢”反抗。
小慎和会长大人之间的牵扯，通过淳谷和绯村的口，小慎被会长大人第一次设计后，一定做了什么事，所以会长大人出院后雷霆大怒，所以小慎三次“姬”的扮演是会长大人的惩罚。
小慎到底做了什么事？
绯村问篱元，那次选秀最后的优胜者是谁？我没看到真堂和谁出去约会呀？
是不是和小慎做的事有关呢？

小慎的身手很好。
淳谷，绯村，亚久津，从这三个人的地方隐隐约约可以看到，所以小慎救龙马的那一节应该不会太突兀吧。
但是，小慎为什么会有这样的身手？（这是一个很长很长的伏笔）
仅仅是因为他的前世是杀手吗？

小慎讨厌牛奶。
小慎喜欢吃冰淇淋。
小慎逃课去看幸村的那次，决赛的前一天青学的人看到小慎的那次，比赛后见到菊丸的那次，和手冢出来的那次，……手里都有冰淇淋。

这一卷没有答案的问题，下一卷都会有答案。
还有未央没想到的，遗留下的什么尾巴吗？如果哪位看官发现了，尽管提出来，有奖励的哦，未央会补全它的。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外NO.1：绯村的记忆
                            

                                                        

                            

                            
我，绯村太一。
绯村家，也算得上是豪门了吧，世代行医，在医药界，提起绯村，是绝对没有人不知道的。
豪门，第一个想到的就是倾轧。
我父亲的兄弟十几个，不知道那个老头子怎样生出来的。兄弟一多，自然家产继承权的问题就开始复杂，开始你争我夺，争宠争权。
我的父亲是长子，可惜自己不争气，在我的堂兄堂弟已经背着书包上小学的时候，连一个儿子也没有生出来，女儿倒是生了一堆。最后，不知道父亲使了什么手段，反正有钱能使鬼推磨，我出生了，我的母亲，或者说生我的那个女人生下了我，拿了自己应得的那部分钱，走人了，我认在父亲的正妻名下。
我是比较早熟的吧，很小的时候，就已经知道察言观色了，所以通过了明里暗里的一次次的考验。六岁的时候，老头子竟然当众宣布，要我做他的继承人。我虽然心里极度唾弃，但是脸上却没有表现出来，我还想活命，这一家子人个个都有手段，在老头子的庇护下，日子怎么也好过点儿不是。
我被选为继承人，最高兴的就是我那个名义上的父亲，水涨船高，觉得自己倍儿有面子。
暗地里，我鄙视这一群人，这些破烂的家产有什么好争的？自己有手段的话，自己去创业，不是更显能耐？
在我十岁的时候，我还真的见到了老头子那个最争气的儿子，听说我的这个六叔十八岁的时候净身出户，放弃了竞争的权利，海阔天空的自己去了，如今生活的那个逍遥滋润。
就在这时我见到了我的堂兄，我唯一承认的那个哥哥，绯村浚秀。
那个暑假，我跟着堂兄去了很多地方，跟着他学到了太多的东西，我才知道，原来外面的天空这么大。他是我唯一感谢的亲人。堂兄当时刚在德国读完了医科硕士，准备在德国工作定居，半点没有回来家族帮忙的意思。
真羡慕他的自由。

在见到那个少年之前，我已经见过了太多的污秽和肮脏，我不相信世上还有这样纯白灵秀的灵魂，但看到那个少年的第一眼我就确定了，原来世界上真的有我不相信的东西。
明明是那样纤细柔弱的身体却站得那样笔直，扶着他身边哭哭啼啼的那个小女孩，像个大人似的安慰着，明明自己的眼中也是同样的惶然和恐惧，为什么还能安慰别人？
那一次只是两个人的生命匆匆交错，我记住了那个小小的少年，并没有刻意去寻找，我还要过我绯村太一的生活。
国中，老头子帮我报考了风蔷薇私立男校，这所学校在商界很有名望，里面出了众多的优秀人才。
开学之前，我已经大约了解了风蔷薇，所以当穿着风蔷薇制服的少年微笑着对我点头时，我恭敬地施礼，“学长。”低下头的瞬间，我注意到了他金色的校徽，风蔷薇的学生会成员的标志，看来我的学长是个不简单的人。
高年级的学长一对一地带低年级的学弟，是风蔷薇的众多制度之一。开学的时候，二年的学长便会前来认领一年的学弟，负责帮助他们认识新环境，然后直到学长毕业，所有生活上的学习上的一切问题都可找自己的学长询问并寻求帮助，所以这种学长学弟之间的感情一般比较亲厚。
我的学长就是当时的学生会会长预选，下一届的学生会会长，千户弘。
千户学长是一个温和俊秀却又不失威严的少年，带着我游览整个校区，一一地解说。
然后，我又看到了那个少年，那个纯白的灵秀的少年。
千户学长注意到了我的目光，“太一，认识他吗？”
其实风蔷薇的这种学长学弟，更像是兄与弟的关系，学长一般直接就叫名字了。
我摇头。
千户学长看着那个少年，“南野琴川，那个少年的名字，他被会长指名为了今年‘姬’的候选人之一。很纯白灵秀的少年，大概会受很多人的欢迎吧。”
“‘姬’？”我不解。
千户学长笑着为我解释。
听着千户学长的解释，我望着不远处的少年，我不想让他成为“姬”，这个念头突兀又坚定地突然冒出来。
“其实另外一个人更有希望吧。”千户学长开口。
“另一个人？”
“太一，还没有见到那个人吧？三班的真堂元音，今年的‘姬’，他一定会当选的，像他这样美丽的少年还从来没有在风蔷薇出现过，拿到他的照片的时候，会长大人几乎要拍板定案了。”
“千户学长，你们年级的‘姬’什么样子？”顺着他的话我随口问了一个问题。
千户学长的神色倏地黯然了，眸中有种沉沉的忧思。
“我说错什么了吗？”好像我问了什么了不得的问题了。
千户学长笑了一下，“太一，第十代的‘姬’在风蔷薇是一个禁忌。”
禁忌？
虽然好奇，但是看千户学长的神色，应该不是一件愉快的事。
千户学长没有看我，自顾自的说下去，“太一，我只告诉你一遍，以后不要再问别人，也不要再提起。第十代的‘姬’月华侑光，那是一个‘姬’的传说。他，柔弱却坚强得让所有人敬佩，他单纯却胸怀宽广，善良却堪破尘世，优容淡定，气度恢宏。第十代的‘姬’只有他一人，因为没有人的光华可以盖过他。但是，他仅仅陪伴了我们半年而已，半年，142天10小时43分，风蔷薇的每个人都清楚地记得这个数字。第十代的‘姬’只能是月华侑光，除了他，没有人可以被承认。我还记得他当选‘姬’后的讲话，他说，即使我的生命只剩下这一个季度，我也要辉煌灿烂地活，与其在腐烂中苟生，我宁愿在极度绚澜中死去。他真的做到了，生的时候，光辉灿烂，逝去的时候也是风华满身，没有人可以忘得了他。”
我静静地听着，呆呆地入了迷，听着千户学长的描述，仿佛就看到一个微笑着的光华满身的少年。

几天后，我看到了千户学长口中的真堂元音，当时第一个感觉是惊艳，第二个就是危险，这个看起来微笑着的无害少年绝对不像表面上这样简单。
后来的事实也证明了我的判断无误，正是我当时的远离，我游离在了那个圈子之外，我们这一届的学生会成员中少了我的存在。
一个月后的“姬”选拔，由于我的暗中小动作，那个纯白灵秀的少年如我所愿没有选上，然后我听到了身边同学们的议论，我宁愿他被选上了。
“南野同学落选了？那他不就要去打工攒学费了吗？我明明投了他的票的，怎么会没选上呢？”
“是啊，我也投了票的。原本听说‘姬’可以免除一切费用，所以南野才会参加的，竟然没有选上？”
……
我站在暗影里，久久，直到所有的同学全部离去。
我究竟做了什么？

南野的背景很简单，简单地一查就知道，甚至不用查，问一下身边的同学也就都知道了。
父母双亡，还有一个个妹妹。
虽然父母死后留下了一部分钱，但是兄妹两个要上学，南野不想坐吃山空，两个人也不想去孤儿院，或者被人领养，只好自己想办法挣钱。
然后，我每天看着那个纯白灵秀的少年急匆匆的身影，但是他的脸上从来没有断过笑容，总是开开心心快快地过着每一天，即使很累了。
每天跟着少年的脚步，点心屋的工作从下午5：00到晚上8：00，然后匆匆赶去舞厅跳舞，直到深夜12：00，或者更晚，周六日更是增加了送报纸，帮人带孩子的工作。

有一天我终于开了口。
“南野。”
“嗯？绯村啊，有什么事吗？”纯白灵秀的少年笑着，像一个精灵。
“那个，”话到嘴边，又不知道怎么开口了。
少年微笑着，耐心地等我把话说完。
“那个，我这里有一份很优厚的工作，想问问你有没有兴趣？”
“什么工作？”
“翻译，虽然有些词语有些艰涩，但是我觉得南野你的外语课都很好，而且报酬很优厚，就想问问看。”把手中抄下来的广告递给他。
他低下头，认真地看了一遍，“啊，报酬这么好吗？一千字1000日元（注：100日元≈6.39RMB），而且不限时间，真的是份好工作。”弯腰对我鞠了一个大躬，“真是谢谢你了，绯村，你怎么找到这么好的工作的？”
当然是特意留意的，为了这样的工作，我把报纸网站都快翻烂了，既要确定工作环境，又要报酬合适，重要的是不能太过于劳累。
只要他满意就好了。
只要远远地看着他快乐就好。
这是我心中第一次想这样守护一个人，一件最珍贵的东西。

我一直认为这样就好了，这样我已经满足了，直到那个少年出现。
那样光华耀眼的少年，看到他的第一眼，我竟然想到了千户学长和我只说过一次的第十代的‘姬’月华侑光。
原本是没有交集的，只是见了面，我知道他是我的学弟，他知道我是他的学长而已。
可是有一天，他站在我的面前，笑着邀请我，“要不要加入网球社？”
网球社？那是什么东西？
我没有理他，直接拒绝了。
他却摸了摸鼻子，笑了笑，什么也没说。
我以为他放弃了，没想到再见到他的时候，他又笑着对我说了同样的话，“要不要加入网球社？很好玩的。”
我再一次拒绝。
一次，两次，三次，……
少年似乎没有听到我的拒绝，每次见面总会对我说同样的话。
我看着他身边慢慢聚集了伙伴，风祭光、京田之介，濑谷兰丸，水野平，望川京士，然后是那个纯白灵秀的少年。
他，到底有什么样的魅力，竟然可以聚集这样的人？
看到他们在球场上飞舞，欢笑，终于自己还是被诱惑了，被那种仿佛随手就可以取得的欢乐所捕获，一天抓起自己的社团申请表塞进了那个少年的怀里。
少年愣了一下，旋即笑了。

一起打网球的日子真的很开心，网球社的人就像是一家人，在这里没有学长学弟，只是朋友和伙伴。然后有一天，那个少年豪情满怀地宣布：我们要进军全国！
风蔷薇出名的一直都不是运动社团，但是那个少年却是无畏无惧。
他说，既使我们只有一年的时间，既使我们辉煌的只有一个季度，为什么不把属于我们的辉煌拿来？既使一个季度，也要光辉绚烂！
最终同意了少年的提案，只要在一起，只要快乐，不管他去哪里，所有人都会跟他去的。因为，是他把欢乐分给了他们。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外NO.2:世间有一种感情叫□
                            

                                                        

                            

                            
[我是淳谷]
“妈妈――”
“滚开！你这个扫把星，不要叫我妈妈，如果不是你，我也不会沦落到现在这个模样！……”通常伴着这些话的是一顿暴打。
慢慢的，我不再渴望，不再渴望在我取得什么样的成绩，做了什么被人夸奖的事想让自己的妈妈分享快乐的时候，我会得到哪怕一个仅仅是鼓励或者赞赏的眼神。
我不知道妈妈为什么不喜欢我？
班级的男生女生老师没有一个不喜欢我，就连过路的人也会停下来看着我，说，真是个漂亮的孩子呢，如果我的孩子也这样漂亮该多好啊。
但是，我毕竟不是他们的孩子，而我自己的妈妈并不喜欢我。
八岁的时候，我已经学会了不在任何人的面前表现喜怒哀乐，因为我最希望和我分享感情的那个人不需要这个。妈妈，这个名词，我只敢在心里面呼喊，会羡慕地看一眼路上见到的孩子依偎着父母，也只是看一眼而已。
虽然妈妈不喜欢，但是我一直认为她会陪伴我一生，但是，我想错了。
那一天放学我回到家，开门就看见了凌乱的客厅里那流了一地的血，血泊中那个毫无生气的女人，眼睛睁得大大的，几乎要把眼眶撑裂了，腹部开了老大的一个血口，里面的肠子流了出来……
“呃――呃――呃――”
我呕吐不止，几乎要将胆汁都呕出来。
从此以后我就不敢看死人的脸，但是看到这样的脸，怎么也不会晕，反而愈加的清醒。
妈妈的案子最后也是不了了之，地球上人这么多，每天都有成千上万的人死于非命，妈妈只是其中微不足道的一个而已，谁会真正关心一个无足轻重的死了的女人呢？
在妈妈死后，我才知道，原来我还有父亲。
我被领到了父亲的家里。
对于妈妈以前怎样和父亲认识的事，父亲和他的妻子绝口不提，我也就无从了解，只是父亲的妻子每每用狠毒怨恨的眼光看着我。
我就像生活在他们之间的外星人，一个彻头彻尾的闯入者，父亲的家庭根本没有我存在的空间。
我不知道父亲是否知道他的妻子和儿女是如何对待我的，如果他不知道，说明他对我的漠视，我是否存在他都不会关心；如果他知道，他根本没有把我当儿子看待。
我忍耐到国小毕业，父亲他们一家教会我的唯一的一件事就是，原来世间真的这样的冷漠。
国小毕业的那一年，有个在街巷中混的人找到我，说凭我的相貌在他们这一行一定会混得很好，问我愿不愿跟他们混。
我答应了，就此辍学，父亲的家也就再也没有回去。
在这里我真正的见到了人世间的污秽和肮脏，原本拉我进来的那个人原本也没安好心，只是想出卖我的色相来换取他的实力，可是他偏偏选的是我。
一个没有未来的人，还有什么恐惧的东西吗？还有什么可以被威胁的东西吗？
所以，当我把手中的匕首捅进他的胸膛的时候，他也没有明白，我一个12岁的孩子，为什么敢反抗他。
不久，我就成了那一带地下势力的首领，打架，流血，受伤，成了我生命中的常客。
我认为我的一生就要如此地过下去了，但是我遇到了那个女孩子，是她教会了我，原来世间有种感情叫□□。

因为受伤对我来说已经太平常不过，所以我已不记得那次我是为了什么而受伤了。蹲坐在夜色的暗影中，闭上眼，感到伤口处缓缓流出的血液，血液流动的声音，在我听来是最美妙的音乐，却是我最厌恶的声音。
已经不知道自己生活的目标，每天，每天，这样的生活有什么意义？活着，只是活着而已，因为没有死，所以活着。
随着身体内血液的流逝，我的神志开始昏迷，失去意识的那一瞬间，我忽然感觉到了从没有过的轻松，如果真的这样死了，也是一件很不错的事情。

再醒来的时候，我苦笑一下，原来连死也是一件不容易的事。
睁开眼，昏暗的灯光，不大的房间，奇异的却是我从来没有感受到的温暖。
温暖，原来是这个样子的。
艰难地转头，我看到了旁边趴在小小的桌子上的两个少年，说是少年，也许不正确，因为其中一个是一个七八岁的孩子。
少年似乎觉察到了我的目光，转过头来，“啊，你醒了。”
那是一个清秀文雅的少年，年纪和我相仿，温和的目光，淡定平和，那时我从来没有见过的人，从来没有见过这样类型的人。
少年温和地笑着，走过来扶我坐起来，“你睡了整整一天了，要不要吃些东西？我叫月观千秀，这里是我家。”
“阿秀，他醒了吗？”一个温柔的女孩子声音轻轻传了过来。
“姐姐，他醒了。”
“我熬了些粥，他要不要吃一些？”
少年回过头来看着我，“你是我姐姐救回来的，姐姐拖你回来的时候，你满身的血，还把大家吓了一跳，不过你这个人命大，受了这样的伤还没有死掉。”
房门轻轻打开，走进来一个女孩子，手里端着一碗粥。
我抬头，看到了那张温柔的浅浅笑着的容颜，暖暖的眸光，痴痴地就这样愣住了，不知觉间，竟然泪洒满面。
月观千秀在旁边静静地看着我，什么也没有说。
那个时候，我还不知道女孩的名字。
女孩看到我流泪，温柔地笑着，递给我毛巾擦脸，“男孩子可是要坚强的，来，看看你流了一脸的泪，就糟塌了这样一张漂亮的脸了。”
这样的温柔和温暖，梦里几次遇见？小时候渴渴盼盼的，却是从来没有人给过自己的。
女孩帮我擦干了脸上的眼泪，一口一口地喂我吃粥。

就这样我遇见了她，月观千羽。
月观千羽，17岁，一个温柔坚强美丽的女孩子，一个喜爱糕点的女孩子，清丽的容颜，明澈温暖的眼眸，脸上总是带着淡淡地让人心暖的微笑，身上带着糕点的香气，温暖而芬芳。
这个女孩子，很温柔，很温馨，带着家的气息，虽然她不是天香国色，但这样已经够了，这样温暖的女子，已经足够吸引人们的注意，淡淡的温暖的，仿佛可以停驻栖息的，像母亲的臂弯。
月观千秀，15岁，国中三年，清秀文雅的少年，却是家里的男子汉，缜密的思维，用自己的方式守护着自己的家人。
月观千菱，11岁，国小六年，这是一个泼辣的快言快语的女孩子，对于自己的姐姐非常的爱护，如果有人敢欺负她的家人，一定会得到她的报复，虽然她的报复或许在人们看来不值一吁，但是这是她能做的。
月观千浔，8岁，国小三年，一个单纯善良，纯白如纸的孩子，因为兄姐们的照顾，所以他的世界最纯洁，就像是着世界上无数个幸福美满家庭的孩子一样。

我就这样恋上了这份温暖，就像饥渴的人见到了甘泉，绝望边缘的人看到了希望，我不知道像自己这样的还有没有被拯救的权利。
千羽却笑着告诉我，“淳谷，世间有种感情叫□□，只要你心中还有爱，世界就不会遗弃你。”
原来我还有站在阳光下的权利――
千羽温柔地笑着说，“淳谷，你还这样年轻，该去上学的，你还可以选择你要走的路。”
上学吗？
阿秀看着我，温和的目光淡定平和，他思考片刻，“你去考风蔷薇国中吧，正好和小菱一起学习。你荒废了三年的学业，能不能全部拾起来就看你的了。学费的问题，如果你真的考上了风蔷薇的话，应该不用考虑了，凭你的相貌，一定会被选为‘姬’的。”
“‘姬’？那是什么？”我疑惑。
阿秀淡淡地扫了我一眼，“等你真的考上了再说吧。入学考试资格的问题，我会帮你解决，你只要好好复习，到时候去考试就可以了。”

接下来就是三个月地狱般的学习生活，小菱和阿秀轮番上阵，说什么我如果考不上会让他们没面子，因为他们一个是立志要考入百合学院，争取年年拿头等奖学金的优等生；一个是风蔷薇年年拿头等奖学金，至高权力中心――学生会的成员。
虽然很辛苦，可是和他们在一起真的过的很快乐，从来没有过的轻松，千羽的温柔，阿秀的严谨，小菱的心直口快，还有小浔时不时的搞笑。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外NO.3:爱，是很容易的事情
                            

                                                        

                            

                            
第二年的春天，我如己所愿地进了风蔷薇。
开学的那一天，阿秀把我领进了校门，把我往门口一丢就走了，从今天起他就是风蔷薇高中部的学生了，而我在国中部。
在门口我并没有等多久。
“你就是淳谷元太郎吧。”一个穿着风蔷薇校服的少年看了看自己手中的照片，微笑着向我走了过来。
我点头，有些不明白地看他。
他对着我伸出了右手，“你好，淳谷，我是你的直属学长，我叫凉水彦吉，二年五班，以后你在风蔷薇有什么事情都可以找我。好了，现在先领着你逛一逛校园，熟悉一下环境吧。”
看我还是有些不明白的样子，拉了我，“我们一边走一边说吧，看来，淳谷你对风蔷薇的制度不是很了解。……”
凉水学长对我讲了风蔷薇的基本制度后，我总算是明白了些，突然又想起一件事。
“那个，凉水学长，风蔷薇的，嗯，那个‘姬’……”
“风蔷薇的‘姬’啊，淳谷听谁说的？”凉水学长的神色有点怪。
“一个朋友。”
“原来是朋友啊，我还以为淳谷真的很明白呢。不过，淳谷，今年的‘姬’，如果不出意外的话，你应该会被选上的吧。”
“我？”我不解，睁大了眼。
凉水学长笑着，“‘姬’，是风蔷薇男校的一项制度。所谓‘姬’的制度，就是在男校只有男性的生活中选择那些长的很美丽的一年级的学生，在校内活动的时候让他们穿着女装的制度。看了你们这一届学生的照片，听说学生会已经内定了你了。”
我更加地睁大了眼，这就是阿秀说的‘姬’吗？
“当然，‘姬’享有很多优惠政策，例如：学费、食宿全免，制装，零食，各种花销全部报销，另外上课可以迟到、早退，甚至不想上，完全可以不去，可以不参加任何社团活动……彼此种种。只有一年级的学生才可以被推选为‘姬’，也就是说，上了二年级后，就取消了，但相应的优惠还会保留。”凉水学长用着诱惑的语气对我说着‘姬’的好处，似乎很希望我答应的样子。
不过，真的是好处多多。

抬头就看到那个独自坐在台阶上，看起来百无聊赖的少年，他右手托着腮，无聊地仰着头看天，鼻梁上一副无框眼镜，看起来很冷静，很干练的样子。
“迹部慎吾。”
凉水学长叫那个少年。
少年听见凉水学长的喊声，抬头望了过来，然后站起来，恭敬优雅地行了一个礼，“学长好。”
凉水学长笑着，“你怎么还在这里？真堂正在找你呢。”
他挑了挑眉，“我等了很久也没有人来认领我，不过，学长口中的真堂学长就是我的学长吗？”
凉水学长笑着，“真堂今天有些事比较忙，所以晚了吧。我刚才在前面看到他好像找人的样子，快去吧，真堂的脾气不是很好，不要被他骗了。”
“谢谢学长。”少年鞠了一个躬，跑着离开了。

接下来就盛大的‘姬’的宣传选拔活动，我耳边不时听到几个名字，当然自己的名字经常从他们口中说出来，对这些我并没有太过在意，只是周围同学的态度十分恭敬，好像我是什么很尊贵的人。
后来我才知道，这就是风蔷薇的学生对‘姬’的尊重，当时在他们心目中我已经是‘姬’了。
一个月后的选票，我以100%的选票通过的‘姬’的选拔，同时通过的还有一个人，迹部慎吾。
在“姬”专用的休息化妆室，我再一次见到了那个少年，惊讶了一下，没想到是他。
他依旧带着那副眼镜，所以我并没有看出来他有什么符合“姬”的形象的地方。
负责我们服装和形象设计的樱羽学长有些气急败坏，“小慎呐，把你的眼睛拿下来吧，以后扮‘姬’的时候，你那副眼镜不要戴。”
“哦。”少年很顺从地摘下了鼻梁上的眼镜，丝丝的光华好像被解放了一样，从少年的身上折射而出，眩目耀眼。
原本冷静干练的少年瞬间变得自信张扬，微微上挑的眼角，是睥睨天下的狂傲，蔑视众生！
我愣了一下，这样的少年――
樱羽学长非常满意地连连点头，眼睛亮了起来，“很好，就是这个表情，小慎，就这样。”转身看着我，“来，淳谷，你到小慎身边去，我看一下你们在一起的感觉，今年‘姬’的就职仪式上要用什么样的形象呢？淳谷，你站过去。”
我站到那个少年身边，听着樱羽学长的指示摆POSS。
“淳谷，右手再抬高一点。小慎，再靠过去一点。笑，笑，要微笑，温柔的，高贵不可侵犯的。要记得你们是‘姬’，是风蔷薇学生心目中的‘神’，站在至高的巅峰，俯瞰天下众生的，人们心目中代表了美好与智慧的神。……”
终于，樱羽学长满意了，低着头在纸上一阵运笔如龙，刷刷画了什么，然后点了点头，拍了一下手，“好了，一个星期后，就是‘姬’的就职仪式，在这之前，你们必须练习你们的仪态，直到我满意为止。小慎，你先来吗？”
“好啊。”少年笑着，“那我要做什么呢？”
樱羽学长看着他，思索了一下，“早田，给小慎换装，就那件蓝紫色的和服。”
“嗨！”樱羽学长的助手答应了，拉了少年去更衣室。
五分钟后，更衣室的门打开，蓝紫色的云团锦绣的和服，云螺堆积的墨蓝色的发丝，那一张淡扫胭脂的脸庞，黛眉轻挑，墨蓝色的眼眸流转，一颦一笑，风流婉转，宛如天成。
看到的人，一个个呆呆愣愣地，许久没有人发出一个音节。
我看着那个少年，虽然我从来没有在意过自己的容貌，仍是忍不住自惭形秽。
这样的光华满身，这样的璀璨耀眼，只有这个少年才当得起。
许久，樱羽学长回过神来，咳了几声。
“小慎的扮相非常的完美，下面就是仪态，小慎，你走几步看看，要温柔婉转，摇曳生姿的。”
少年微笑，墨蓝色的眼眸惊艳璀璨的流光闪过，带着让人捉摸不定的笑意。
“这样吗？”少年移动脚步。
步步莲花，我忽然就想起了这个词语。
就在我们沉醉痴迷地看着少年的表演的时候，他忽然回眸，烟波流转，氤氲妖娆，身上的和服领口处轻轻向下滑落，露出了光洁如玉的肩头，修长优美的颈项微微仰起，带着魅惑的□□味道。
接着就听到身边一阵哗然的声音，几个人捂着鼻子跑了出去，指缝间隐约看到可疑的血迹。
樱羽学长一手捂着鼻子，望着少年的目光复杂，指着他，想说什么，又说不出来。
少年伸手拉高了衣衫，眉眼高挑，神情高傲，，一脚踏上了旁边的椅子，极度嚣张，却同样让人移不开目光，“本大爷的豆腐是那么好吃的吗？不付出点代价怎么可以呢？啊嗯？”
这样的少年，――
忽然就忍不住，笑了。
少年转过头来看我，笑嘻嘻的，“嗨，我是迹部慎吾，你可以叫我小慎，我们交个朋友吧。”
朋友吗？第一次对这个词语有了亲切的感觉。
我点头，“好啊。”
少年忽然调皮地眨了眨眼，“那我是不是可以叫你元太郎？”
元太郎？
我黑线，这个俗毙了的名字。
我上前“威胁”地勒住了他的脖子，“不许叫我元太郎，不然，我们绝交。”
少年笑着，“嗨嗨！我知道了。”“小声”的嘟哝，“真是好小气的人，人家都允许他叫人家小慎的说。”

处理了这次的“喷血”事件，樱羽学长的神情有些无奈，“小慎啊，仪态课你过关了，不过，‘姬’的就职仪式上，‘姬’是要表演节目的，你准备表演什么？乐器，唱歌，舞蹈，都可以的。”
“都可以吗？”少年微微考虑了会儿，伸手拿了旁边的电子吉他，“我唱歌吧。”
看着他垂下去的眼眸，我总感觉他不会这样乖顺，事实证明我的直觉没有错。
就见到那个少年试了一下弦，一脚踏在椅子上，开始唱。
“沧――海一声笑――，
滔滔两岸潮，
浮沉随浪只记今朝，
苍天笑，
纷纷世上潮，
谁负谁胜出天知晓。

江山笑，
烟雨遥，
涛浪淘尽红尘俗事几多骄，
清风笑，
竟惹寂寥，
豪情还剩了，
一襟晚照。

沧海一声笑，
滔滔两岸潮，
浮沉随浪只记今朝，
苍天笑，
纷纷世上潮，
谁负谁胜出天知晓。
江山笑，
烟雨遥，
涛浪淘尽红尘俗事几多骄。
苍生笑，
不再寂寥，
豪情仍在痴痴笑笑――”
少年唱得很好，虽然我听不出那首歌的内容，但是歌中啸傲天下的豪情，激扬澎湃的，荡气回肠。
但是，这样的歌显然不符合樱羽学长的要求。
樱羽学长手指颤抖着，指着少年，表情是又爱又恨。
少年听着樱羽学长“唠叨”，眉梢一挑，“要唱柔和的曲子呀，樱羽学长早说嘛。”重新起音，轻扬婉约的乐曲从他指尖流泻。
“在樱花飞扬的季节里，
第一次遇见你。
温柔的笑颜，
自此驻扎在我的心里，
分离后一时一刻不能忘记。
……”
和上一曲截然不同的清新柔丽的感觉，笑颜浅浅，如同阳春三月缠绵的丝雨。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外NO.4:爱并不是只有一种
                            

                                                        

                            

                            
樱羽学长是一个很严格的人，不管是对自己还是对别人总是要求完美。
每一年的‘姬’是住在一起的，‘姬’有专用的房间，设施比一般的宿舍要好很多。
风蔷薇的国中部共有三栋宿舍楼，每个年级一栋，每栋宿舍楼都有‘姬’的专用房间，一般一年的时候，新选出的‘姬’从原来的宿舍搬出来，住进去，国中三年都会住在这里，即使二年、三年的时候不再担任‘姬’的职务。
因为刚进来不长时间，所以要搬的东西不多，很快便换好了房间。
接下来的一个星期就比较忙，很忙，忙得快让人疯掉了，当然别人还好，但是‘姬’……果然‘姬’不是人人都能当的。
因为一个星期后就是‘姬’的就职仪式，第一次在众人面前以‘姬’的形象出现，必须要光鲜靓丽，风华绝代，所以没少被樱羽学长折腾。
这期间还有一件事，就是风蔷薇的另一项制度了。
直属的学长认领学弟是在开学的头一天，这一次则是学弟“认领”学长。
二年、三年的学长每个宿舍都将写好了自己的名字、宿舍号，以及对新学弟的欢迎语的卡片，投进一个大纸箱中，一年的学弟按号码排好了队依次从里面抽一张，那就是今后一年内自己要负责照顾的学长了。
学弟主要负责学长们房间卫生清扫，以及衣物的清洗，……
根据高年的学长的说法，这主要是培养风蔷薇学生的谦和，以及对于高年级学长的尊敬。
活动在学生会成员的监督下进行，学生会的成员坐了一排，他们前面的长条几上是大大的放满了卡片的纸箱，学生会的成员在每个新生取出一张卡片后都要记录，然后就是为每个新生配发，嗯，白色的围裙，那种带花边的，上面有可爱的卡通图案的。
每个学弟第一次去学长的宿舍打扫的时候，必须穿着这件围裙。
这个，完全是风蔷薇历代遗留的恶习，据说，每年的围裙样式都不一样，完全取决于当权的学生会成员的爱好。
他们的说法就是，看着可爱的学弟穿着可爱的围裙敲响自己的房门，绝对是一种享受。
我看，是BT的心理多一点。

我伸手，从箱子里拿了一张卡片。
看到卡片的第一眼，我第一个感觉就是，我想扁死那个写卡片的人，如果他在我旁边的话。
16开的卡片是最醒目的就是那个红艳艳的一颗心，还有旁边那个红得像猪血似的嘴唇，然后就是上面的话，虽然字体俊逸潇洒，苍劲飞扬，但是内容――
给我的小甜心，欢迎你在寂寞难耐的夜里敲响我的房门，……
我的脸上像是七色的调色盘，使劲捏着手里的卡片，我想杀人！
一颗头从我身后探了过来，看到了上面的内容，忍不住笑了起来，敢在这个时候笑的，除了迹部慎吾没有别人了。
他笑得直不起来身，靠在我身上，“淳谷，这个学长看起来真有意思，有人在卡片上写这种话吗？”

一只手飞快地从我手里把卡片抽走。
我抬头，看到一个笑得风流潇洒，俊美不羁的少年，风蔷薇的制服，左胸前金色的校徽。他飞快地将手中的卡片毁尸灭迹，然后笑得十分优雅地递给我一张正规正矩的卡片，卡片上俊逸潇洒、苍劲飞扬的字体一看就知道和被他拿走的那一张一样出自同一人。
三年  413室
泉离绪VS天麻纯一 欢迎你，学弟！
少年温文尔雅地笑着，对我伸出了手，优雅，如同贵公子，“淳谷学弟，以后承蒙你照顾了。那张卡片的事，不是准备投在这里的，只是纯一那个呆子随手拿了就放进去了，淳谷学弟就不要计较了，我在这里道歉了。”
别人都这么说了，我还能怎么样，只好还礼，“泉学长，以后承蒙你照顾。”
不过怎么看着那张俊美的容颜怎么不舒服，这个人，根本就是个痞子。
不过小慎的就比较正常了，取了卡片，交给了学生会长，会长看了，站起身，微笑着对他伸出了手，“小慎，这一年就承蒙你照顾了。”
“千户学长，承蒙你照顾！”
为什么小慎选中的就是俊秀温雅又不失威严的千户学长，我就是这个痞子呢？

看着穿在身上的围裙，怎么看怎么郁闷，使劲扯。
小慎在一边窃笑，“好了，淳谷，等一会儿你扯烂了，不是更丢人。再说了，就这一次而已，而且也不是你一个人在穿，忍耐一下吧。”
我看看旁边的小慎，围裙穿在他身上，也不是很合适，很怪异的感觉，尤其是他脸上的那副眼镜。
小慎笑着，“就这一次而已，想想以后会有学弟穿着这样的衣服来敲门，感觉就赚回来了。走了，淳谷，限时是八点，迟到了让学长等可不好。”
“那个痞子，我希望他今天不在。”
小慎笑着，“淳谷，小心希望越大，失望越大。”
郁闷地走向三年的宿舍楼，一路上看到不少同行，心理平衡了不少。
上楼的时候，见到一个很魁梧的男生，配上身上的那个围裙，那个别扭就没法说了，我强忍着没有笑出来。
男生似乎也很郁闷，但是还没有到丧失理智，看到我，恭敬地让路，“淳谷HIMEI――”
我微笑着点头。

站在413室的门前，我做了半天的心理建设，终于豁出去了，伸头一刀，缩头也是一刀。
伸手敲门，听到一个匆忙的声音。
“啊，请进。”
我深呼了一口气，推门进去，已经做好了见到那个痞子的准备。
不过，里面只有一个带着厚厚的黑框眼睛的男生，穿着睡衣，把手中足有三寸厚的书放在桌子上，回过头来看到我，很欣喜的样子，“啊，你就是淳谷学弟了吧？果然很漂亮的人，原先离绪说的我还不信呢，没想到真的是你抽到了我们房间的卡片。来，来，淳谷你坐。”
我看看了室内，确信没有那个痞子的身影。
男生似乎是看出了我的疑惑，解释，“离绪大概又出去勾搭女孩子了吧，每天不到十点，一般在宿舍是见不到他的。”
我暗暗点头，见不到他最好。
他把放在桌子上的钥匙拿给我，“淳谷，以后就承蒙你照顾了。”
我回礼，“天麻学长，承蒙你照顾。”这一次拿上钥匙，以后的打扫就是每天一次，不管宿舍的学长在不在，每天早上都要过来打扫一遍。
天麻纯一给我沏了一杯茶，好像我是客人一样。“淳谷，喝茶。”
我接过来，“谢谢天麻学长。”
天麻纯一笑着，“啊，淳谷叫我纯一就好了，淳谷你穿围裙真的很漂亮啊，毕竟是‘姬’，穿什么都合适。”
我黑线，能不能不要说围裙的事。
我把茶放在桌子上，“纯一学长，我是来清扫房间的。”
天麻纯一笑着，“没关系的，一会儿我自己整理也可以的。”
我坚持，“这是我的工作。”
天麻纯一笑着，“嗨，我知道了，那么，我们一起来打扫吧。”
他取下了厚厚的黑框眼镜。
我愣了一下，镜框下是一张清秀的脸，真不知道他为什么非要戴那副丑得不能再丑的眼镜。
天麻纯一这个人，怎么说呢？他学习很好，只是有点呆，（那个痞子这点倒是没有说错），就是固执，只要是他自己坚持的，如果你不能说服他，他绝对不会改变。

“姬”的就职仪式如期在一个星期后举行。
其奢华铺张就连以前的皇后出嫁也不逞多让。
然后就是“姬”的就职宣言。
墨蓝色的少年挑眉舒目，光华散射，高扬的头颅，嚣张狂傲，却也是同样的耀眼。他笑着，是无人能以的高傲，意气风发，“这一年，是属于我们的，属于我们的辉煌与传说，让我们共同来见证！”
说完，他举高了我的手，笑容，风华绝代。
我笑了，反手握住他的手，扬起，微笑，艳绝尘寰。
属于我们的一年吗？
这一年的辉煌与传说，我与你共同创造！
场下，掌声如雷！
七色的花瓣雨自空中飘落！
你们在这里见证的，是我淳谷元太郎和迹部慎吾的一年！

我有些不耐地看着面前的这群人，准确地说，是我以前的部下。对于他们口中强烈要求我回到他们中间的言辞，早就听烦了。这一次，已经是我自从离开那里的第几次了，我已经不记得了。每一次，每一次，最后还不都是武力解决的吗？根本不可能融合的理念，就是再谈上千次万次，还是同样的结果。
话不投机，气急败坏，无计可施的这些人，该说是狗急跳墙吗？
“淳谷，我们动不了你，但是你不能保证那个女孩子的安全吧？就是你再有时间，你也不可能一步不离地保护她，……”
我眸子中的血腥慢慢漫延出来，周围环境的声音渐渐清晰，丝毫无误地直接传到我的脑海中，就连他们的呼吸的起伏我都可以清晰地看到。
好久没有这种感觉了。
“没想到，原来世上还是有这样没出息的人在啊。气急了就拿别人威胁，混道儿上的混到了这份儿上，也算是到头了。”清清淡淡的嘲弄随风传来，熟悉的音调。
我回头，看到不远处，靠着墙壁双手抱臂的墨蓝色少年，语气轻松，神情慵懒，根本没把我面前的这些人放在眼里。
我惊讶，“小慎。”
“呦，”他扬了扬手，和我打招呼。
我面前的这群人似乎认为他比较好欺负，所以几个眼色传递，突然间发难，大部分的攻击都对准了我身边的墨蓝色的少年。
我怒极，接着是惊讶，就见那个墨蓝色的少年淡淡地笑着，“哎呀，真是的，非要我打架才算，我可是好学生啊。”几个干净利落的移步走位，便摆脱了那群人的围攻，拳肘肩膝脚，无处不是攻击的利器，几个晃身，地上已经倒了一地。
我有些惊讶地看着那个墨蓝色的少年，这样的身手――
少年对我仰起了笑容，“呐，不是我要帮你，只是元音学长说了，如果在校外见到别人欺负风蔷薇的同学，没有上前把那群欺负人的人扁一顿的话，回去他就要扁我。”
我笑了，“不管怎么说，谢谢你了，小慎。”
少年笑着，笑容灿烂耀眼，“不谢，怎么说我们也住在一起的。”
“小心！”我惊骇地看着他的身后。
在他背后亮起的雪亮的刀光，我救援不及。
少年似乎没有半点察觉地笑着，但是我看到了那双墨蓝色的眸子亮起了逼人的锐利光芒，如同出鞘的绝世名剑，并没有看到身后的利刃，却只是伏肩，就避过了身后的攻击，反手运掌如刀，凌厉，精准，疾速，下一刻袭击他的人已经倒在地上，昏迷了。
少年转身，凌厉的目光望着剩下的人，这一刻，他已经不仅仅是少年而已。
地上的人身体颤抖着，第一个人爬起来，踉跄着跑走，接着是第二个，第三个，……
所有的人都跑出了暗巷，少年闭上了双眸，笑了，原本的凌厉消失，回头看到我惊讶的表情，扬眉浅笑，“被吓到了吗？”
我摇头，怎么可能？

看着面前大大的浴池，少年扬眉展笑，张开双臂，直直地扑进去，一会儿从里面浮出一颗头，满足地叹息，“啊――果然还是大的浴池舒服啊，好久没有这样舒服地泡澡了。”
看着浴池的少年的表情，忍不住就想笑。
我不敢置信地望着浴池中的少年，怀疑自己刚才是不是看花了眼，刚才我竟然看到少年身上浮现大片妖艳的红莲，就像是人体彩绘，遍布了他的身体，甚至那莲花开到了他的脸上，但是瞬间就消失了。
“小慎，……”我迟疑着开口。
少年回过头来，看到我带着惊讶的目光，似有所觉地看了看自己的身体，笑着，“你能看见？”
我点头，“我看见的是真的？”
少年扬起了笑容，笑声飞扬，“秘密！”

这样耀眼的少年，怎能从他身上移开目光？
我看着他，他的笑，他的顽皮，看着他戏弄身边的人，……一点点地，然后有些恐惧，胸口的那颗心不安地跳动着，似乎叫嚣着要更接近他一些。
墨蓝色的少年带给身边人的似乎总是快乐，有他在的地方，悲伤无法躲藏。
我害怕着，害怕就这样我被他完全吸引而去，害怕自己会为了接近他抛弃自己所有的东西，……
千羽发现了我这几日的心不在焉，关心地询问我。
我把自己的感受和心情告诉她。
千羽听完，微笑着拥抱我，有些心疼，“淳谷，你知道这世界上最值得庆贺的是什么吗？不是你找到了一个相知相爱的爱人，而是拥有一个能够笑谈无稽、一起欢笑流泪的朋友。你能够找到那个人，是你的幸运啊，想去接近这样的人，并不是什么错误。不要害怕，在你的心中，有着你没发现坚持的，什么也不能摧毁的底线。淳谷，世间的爱不是只有爱情一种，我爱阿秀、小菱、小浔，我爱糕点，我也爱公园的阿黄（注：一只流浪狗），我爱春天的气息，秋天的季节，……爱情，亲情，友情，……爱有很多种，有些可以分出轻重，也有许多不能来比较。”
“那么，”我问的忐忑，“我是可以爱上那个人吗？”
千羽点头，笑得温柔，“当然可以，人生中能够找到可以让自己全心全意爱上的人，是一件值得庆贺的事。”
我落泪，“谢谢你，千羽。”
千羽抱着我，“淳谷，爱上你是一件很容易的事，被你爱上的人是何等的庆幸，我是一直有这样的感受的。所以，请你放开自己的胸怀去爱你认为值得你爱的人。”

小慎洗完了澡从浴室走出来，不管头发还滴着水，随性地就坐到了沙发上，实在看不过去，取了毛巾帮他擦头发。
在一起住的时间久了，渐渐就发现，他也不是一个完美的人。就像现在，洗完了澡后，从来不喜欢擦干头发，即使提醒他了许多遍，下一次他依然不会改变。
我想，或许以前是不是有一个人会在他洗澡后为他擦干头发，所以他才养成了这样的恶习。
“嗯？”他有些迷惑地思考了片刻，“啊，是哥哥啊。每次都有哥哥善后的，所以这个问题我从来没有考虑过。”
我无语。
小慎最乖巧的时候，就是现在了吧，看惯了他飞扬自信的模样，很难想象他也会有这样安静的时候。
“嗯，……”
我和他同时发出了一个音节，又同时住了口。
“嗯，淳谷，你要说什么？”
我笑着，“小慎，我做你的哥哥吗？你刚才想说什么？”
他咕哝，“我已经有一个哥哥了。”
“那个，淳谷，做我的朋友吧，最好的朋友。”他扬眉，笑容飞扬，眼眸明亮。
我愣了一下，笑着答应，“好啊，那么就约定好了，最好的朋友！”
他点头，“嗯，最好的朋友！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二一章 五校合宿
                            

                                                        

                            

                            
为了备战关东大赛，合宿一周。
这是龙崎老师给他们的理由。
早上8：00，青学的正选们坐上了等候在校门口的巴士，向着他们不知道的目的地进发。
原本想在车上补眠的越前被不二笑眯眯的叫起来，一起堆在一起玩扑克。
活泼的菊丸不安分地瞄瞄左家，又瞄瞄右家，桃城不满地捂着自己的牌，“菊丸前辈，玩牌哪有这样玩的？这样可不行啊，可不行呦。”
大猫耸耸鼻子，哼了一声，“阿桃，你的牌有什么怕人看的？那么烂的牌，不就是一对儿A，一张红桃K吗？还没有我的牌好呢。”
不让我看，我早看到了，也不想想青学视力最好的人，果然是非我菊丸英二莫属！
“nia,不二，龙崎老师说我们合宿的地点是山里的别墅，龙崎老师家里怎么可能有别墅？不会是一家百年老屋，说出来忽悠我们的吧？”
不二呵呵地笑着，三张J下来，赢了这一局，“不是龙崎老师家的别墅，听说是她的什么朋友的。不过，英二说的百年老屋，也不是没有可能。这次的合宿很匆忙的样子，龙崎老师找不到好的合宿地点，也是情有可原的。”
菊丸有些挫败地垂下了红色的脑袋，“nia，龙崎老师说的豪华网球场也是不可能的了？龙崎老师干嘛要骗我们呀？虽然说是为了备战关东大赛，但是这个时间，再有两个星期就是期中测试了，如果考试有一科目不及格，就不能参加比赛了。”
“英二是在担心期中考试啊，难怪这几天你的神情有些不对。”不二呵呵地笑着，“不过，前两年英二都没有不及格，今年也应该是没问题的。”
菊丸嘟着嘴，“不二你当然是这样说，你从来不会为考试发愁，这就是天才啊，还有大石也是，为什么你们每次考试，分数都可以考得那么高？”
“那英二，你是不是把课本都带了来？”
菊丸仰头，“当然！”瞬间豪情四射，“我要一边练习，一边复习，练习和学习两不误！”
不二笑了笑，知道他的性格，如果没有人时时的督促他的话，这句话就相当于白说了。笑着转向了学弟，“阿桃和海堂呢？今年应该没有问题吧？”
阿桃挠了挠脑袋，神情很苦恼，看来是有一定的问题。
海堂“嘶――”了一声，扭过头去，不过，那一张有些苦恼的脸，看来也不像没有问题的。
“越前的国文和古代史，有没有问题？刚从美国回来，会不会有些吃力？”
高傲的少年伸手压了一下帽沿，盖住了脸上的神情，出口的是经典的口头禅，“MADAMADADENE！”
不二笑着，回头看到了大石烦恼的脸，又再为网球社的事苦恼了吗？原来负担在手冢肩上的责任，大石你要全部接过来吗？那样沉重的责任，担上了肩，怎么可能再轻松？
不二笑着轻轻靠上了椅背，看着车窗外飞掠而过的景色，唇角勾起自嘲的弧度，换了自己，怎么也不会这样全部担上身的吧，因为了解自己的懒散，所以手冢才把这副重担交给了大石。

原本的种种猜测，下了车，青学的人都被眼前的景色惊呆了。
绿草如茵。
面前真当得起这样的评语。
青翠的草坪蔓延的尽头，越过一个小小的山坡，是一座看起来豪华的别墅。
青学的人惊叹，“原来龙崎老师说的是真的啊，真的是别墅。”
提着各自的东西越过山坡。

“小慎，你站住，不要跑！”
“我又不是傻瓜！哪儿有站着不动任你们欺负的道理？有本事的话，从我手上抢过去啊！”
青学的人看到人群中那个墨蓝色的少年，见他左冲右突，灵活地避过了许多人围追堵截。
青学的人惊讶，那群人，风蔷薇，还有冰帝……
“啊，英二，帮我接一下！”
人群中那个墨蓝色的少年抬头看到他们，把手中抱着的足球向着菊丸丢了过来。
菊丸的身手真的不是说说而已，一个灵活的跳跃，轻松地将球接住。
人群中，墨蓝色的少年轻轻几个晃身，脱身出来，向着他们跑过来，从菊丸手里接过了球，扬起一个大大的笑容，“谢了，英二。”
不二嘴角噙着笑容，“嗯，小慎，你们在玩什么？”
墨蓝色的少年跑远，回过头来，笑了一下，“秘密！”
就见追着他，风蔷薇和冰帝的那群人呼啦啦地跑远，只有风蔷薇的副部长留了下来。
红发黑眸的少年，温和优雅地笑着，“你们也来了，还不算最晚的。”
不二笑着，“嗯？还有别的人要来吗？”
绯村看着他们，“嗯？你们的指导老师没有和你们说吗？五校合宿的事？”
“五校合宿？”不二眯着眼，笑得无限温柔。
“东京地区获得关东大赛参赛资格的五所学校准备合宿一周的时间，为了互补各校的不足，备战关东大赛而进行的强化练习。”
“那么说，还有山吹和不动峰的人要来吧。”
“是啊，你们是第三个到的。走吧，几个学校的指导老师都已经到了。”
绯村尽“地主”之谊，带着众人往前走。
走到豪华的别墅前，刚好看到那个银紫色头发的华丽少年从里面走出来，不变的嚣张高傲，属于少年的尊贵华丽在他出现的一刹那已经尽显，微微挑起的眉梢，不耐的眼神，“你们几个，都给本大爷住手！”
冰帝的帝王，威严自是不言而喻，就连风蔷薇的人也乖乖停了下来，没有人敢再喧闹。
迹部看着这些人，最后的目光落在墨蓝色的少年身上，“小慎，你过来。”
墨蓝色的少年乖乖地走过去。
迹部把他手里的足球拿过去，银灰色的眸子扫过现场的众人，宣布，“小慎和我住一个房间，你们，自己找和得来的住，实在不行就去抽签！”把手里的足球丢在地上，转身向大厅里走去，“小慎，你过来。”
墨蓝色的少年在迹部背后对着众人做了一个鬼脸，调皮的很，带着得意的神色，让众人恨得牙痒痒的，转身跟上，“来了，来了。”
绯村突然笑出了声，“果然是这样的结果。”
“嗯，这是怎么回事？”不二笑着询问。
绯村笑着，指了指那个被丢在草地上的足球，“不知道是谁提议的，说谁拿到那个足球的话，可以优先选择自己的宿友，而且，被选的人不得用任何理由拒绝。”
“这样啊，所以大家才会抢的吗？”
“是啊，所以小慎才会死活抱着那颗足球不撒手，如果被别人抢到的话，小慎肯定会倒霉的。”绯村笑着，有些幸灾乐祸。
绯村领着他们进了大厅，进门就是一个巨大的大厅，占了整整一个楼层的面积，绯村解释，“宿舍在二楼和三楼，因为人太多了，所以必须两个人一间。如果你们商量好了的话，随便找一间住进去，在门上写上住宿者的名字就可以了。”
绯村正在解释，二楼走下来一个温文尔雅的年轻男子，鼻梁上一副无边眼睛，越发显得文质彬彬。
绯村恭敬地施礼，“小林老师。”
小林绪次温和地笑着点点了点头，“绯村，这就是青学的正选了吧。欢迎你们，我是风蔷薇的指导老师，小林绪次，这一个星期，请多多指教了。”
青学的正选齐齐地鞠躬，异口同声，声音宏亮，“小林老师好！”
面前这个文质彬彬的男人就是风蔷薇的指导老师？和自己家的龙崎老师果然不是一个类型的。
小林绪次笑着，“你们去收拾一下自己的东西吧，正式的练习下午才开始，上午的时间你们可以自由活动。有什么不懂的地方，就去问风蔷薇的人吧，我们的学生应该都知道。”
“嗨！谢谢您的指教。”
小林绪次微笑着出去了。
阿桃感叹，“这就是风蔷薇的指导老师啊，看起来很文雅的一个人，似乎脾气很好的样子。”
菊丸附和，“nia,就是就是，风蔷薇的老师看起来好年轻。”
绯村笑着，“小林老师，在风蔷薇很受学生尊敬。你们先上楼看一下房间吗？”
“好啊，好啊。”
菊丸和阿桃两个迫不及待地跑上了楼梯。
大石满脸冷汗，惭愧，“我们的队员失礼了。”
绯村笑着，“大石君，不用这样多礼，我们的年纪都差不多，他们的性格比较活泼，算不上失礼。”
大石有礼貌地施礼，“绯村君，关于这次合宿的事情，真的要请教你。”
“请讲。”
大石向绯村请教合宿的事情。
青学的其他人都上了二楼，不多的时间已经分配好了房间。
不动峰和山吹的人也都到了。
中午的时候，一楼的大厅贴出了一张大大的名单，是合宿分组的名单。
五所学校，四位指导老师，青学的龙崎老师，风蔷薇的小林绪次，冰帝的神指导，山吹的伴爷。
一共三十九名正选分成四组，分别由四位老师指导。
龙崎组：水野平（风蔷薇）、南野琴川（风蔷薇）、海堂薰（青学）、河村隆（青学）、日吉若（冰帝）、冥户亮（冰帝）、千石清纯（山吹）、新渡米稻吉（山吹）、石田铁（不动峰）、森臣德（不动峰）

小林组：迹部慎吾（风蔷薇）、濑谷兰丸（风蔷薇）、越前龙马（青学）、菊丸英二（青学）、凤长太郎（冰帝）、忍足侑士（冰帝）、东方雅美（山吹）、鬼屋敷南淮（山吹）、伊武深司（不动峰）、橘桔平（不动峰）

神组：绯村太一（风蔷薇）、风祭光（风蔷薇）、不二周助（青学）、桃城武（青学）、迹部景吾（冰帝）、向日岳人（冰帝）、南健太郎（山吹）、喜多一马（山吹）、神尾明（不动峰）、内村京介（不动峰）

伴爷组：望川京士（风蔷薇）、京田之介（风蔷薇）、乾贞治（青学）、大石秀一郎（青学）、桦地崇弘（冰帝）、芥川慈郎（冰帝）、室町十次（山吹）、花田小野（山吹）、樱井雅也（不动峰）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二二章 合宿的第一天・一
                            

                                                        

                            

                            
中午的时候，分组表被贴了出来，我被分在了小林老师这一组。
中午，照例我是不午休的，中午的时候睡不着，出来沿着房子后面的林间石道散步。
房子后面，绿草如茵，花木缤纷，在绿树掩映间，是四个设施齐全的网球场地，每个网球场地有六个网球场。网球场被草地和花木分割开，树木有杨，柏，最多的还是樱花树。五月末的樱花树，樱花落英缤纷，是花落的季节了，绯红的花瓣洋洋洒洒的飘落下来，飘落在脸上，肩上，……
伸手拈了一片花瓣，沾在指尖，轻轻微笑。
抬头就看到了坐在樱花树下的少年，璀璨的琥珀□□眼瞪得大大的，望着地上的三盒牛奶，红色的球拍放在他的身边，两个黄色的小球滚在身边的草地上。
忍不住就笑了，看看自己手中那一大盒的牛奶，真巧，这个时候遇见这个少年。
我走了过去，在他身边站下，笑着和他打招呼，“龙马。”
墨绿色的少年扬起了一双猫眼，神情懒洋洋的，但是眼眸中那股似乎是天生的高傲分毫未减，看见我微微有些惊讶，“慎前辈――”
我笑着，在他身边坐了下来，把手中的牛奶放在地上，闭上眼，呼吸空气中漂浮的樱花香气和清风拂面的味道，睁开眼，“龙马，不午休的吗？”
少年转过头去，“慎前辈不也是吗？”
我笑着，“我只是睡不着，已经习惯了。不过，龙马，你在睡觉的时候会不睡觉，就很让人奇怪了。”
少年一双大大的猫眼望了过来，似乎带着不满，“我怎么奇怪了？”
我笑着伸手揉乱他的碎发，果然和想象中一样的柔软顺滑，故意不理他瞪大的猫眼，这双眼睛真漂亮，尤其现在更是璀璨瑰丽，光华流转，像是美玉明珠。“龙马，你很爱睡觉的啊，有时间就睡，问了青学的人似乎都是这样说。”
“切！”少年嗟了一声，转过头去，表情是不屑和高傲。
我暗暗地偷笑，好可爱的少年！
“嗯，龙马看到了分组的名单了吧。”
少年“嗯”了一声。
“我们被分到了一个组呢。”
少年收回了腿，抱着膝盖，下巴放在手臂上，琥珀色的眼眸有着淡淡的迷茫，声音有些沉闷，“慎前辈，小林老师是个怎样的人？做风蔷薇的指导老师，一定是个很强的人吧？”
“你说小林老师啊，但是强吗？如果只是说网球的话，小林老师也就是中上的水平而已。呐，龙马，风蔷薇的网球和青学的不一样的，小林老师也不只是教我们网球而已。小林老师这个人，只有和他相处了才会知道。不用着急的，龙马，下午就开始练习了。小林老师，一定不会让你失望的。”
“这样吗？”
少年目光有些呆愣地看着前面，“那个，慎前辈――”
“嗯？”
“有时间的话，可不可以和我打一场？”
我望着这个少年，少年琥珀色的眸子直直地望着我，明亮的眸子没有畏惧，只有淡淡的迷茫，为什么想和我打球？
我笑着，答应，“好啊。”
少年笑了，脸上的笑容淡淡的，不像我记忆中那样的高傲耀眼，却是朦胧的，很美丽的带着忆念的唯美。“慎前辈的网球比部长还要强吧，部长走之前，和我比赛了，……”
我微微怔愣，那场比赛是不是和我记忆中的一模一样，记忆中的这场比赛，少年输得很彻底！
少年笑着，“我输了，输给了部长的右手。”
看着少年，我无语，实在不知道要说些什么。
少年扬起了眸子，明亮璀璨的光芒耀眼，“nia，慎前辈，如果我能赢你的话，是不是就可以赢过部长了？”
伸手抱住少年，有些心疼。
手冢，你将胜利的重担交到这个少年身上的时候，是怎么想的呢？少年稚嫩的肩膀，你交付的沉重责任，他要一肩挑起，如同当年的你。
我淡淡地笑着，“可以试试，反正手冢回来还有些日子，做一些特训的话，想要打败他也不是梦想。”
少年仰着眸子问我，“不能打败慎前辈吗？”
我笑着，伸手扭住他的脸，精致的小脸被我扭得像个包子，“龙马你的野心好大，不但想将你家的部长斩杀于刀下，还想俘虏我？不过，龙马你想听实话呢，还是好话？”
少年把自己的脸从我手底下解救出来，琥珀色的猫眼狠狠地瞪我，“实话！”
“实话啊！你下辈子投胎还比较有希望。”
少年对于我说的话十分的不以为然，瞪着我，等着我解释。
我放开了他，向后仰身，靠在树干上，淡笑，“龙马，你知不知道我经历了怎么样的训练，才有了这样的力量和敏捷的反应？你不可能做到，我也不会那样训练你，你要的只是成为世界第一的网球选手，只要向这个目标努力就好了，终究有一天你会到达这个目标，任何人都不会阻挡得住你的。”
少年仰起头，淡淡地微笑，明亮的眸子望着天空，右手扬起来，指着头顶的晴空烈阳，“我可以到达那样的高度吗？”
我仰起头，看着蔚蓝如洗的天空，“当然可以，因为你是越前龙马！”

少年看见我手上的牛奶，精致的眉厌恶地拧了起来，“慎前辈，喜欢牛奶啊？”
我看了一眼手中的牛奶，脸上是和他如出一辙的表情，“你哪只眼看到我喜欢它了？”
少年看着我，说了三个字，“很大杯！”
我低头看了看自己手中的牛奶，确实很大的一盒，不过，“龙马，你的是三盒，难道说你就喜欢它了？”
少年拧眉，看着地上牛奶的表情，似乎要挫骨扬灰，咕哝，“又不是我自己要喝的？”
“但是不喜欢就是不喜欢，虽然我和你的原因可能不一样。”
“慎前辈也讨厌喝牛奶？”
“是啊。”我点头。
“那为什么还要喝？”少年望过来，有些不解。
我眉毛轻挑，豪情四射，“当然是为了我伟大的目标！”
“什么目标？”
“国中毕业前我一定要长高到173cm以上！”
少年愣了一下，“为什么一定要173cm以上？175cm或者170cm不行吗？”
我握着手中的牛奶，“元音学长说了，如果我升高中后，身高没有超过173cm，他会把‘姬’的位子为我留好了，我才不要再受他的荼毒！”
噗嗤――
我听到轻轻的笑声，低头，看到少年背着我转过头去，双肩可疑地抽动着。
我转到面前，把他的头抬起来，神情“严肃”地看着他，“龙马，耻笑前辈是不礼貌的。”
少年点了点头，努力地收敛了脸上的笑意，可是那双眼睛里的笑意怎么也消不去，“我知道。”
我笑着，在他身边坐下，指了指他身边放的三盒牛奶，“不喝吗？”撕开手中的纸盒，仰头往嘴里灌，喝这个东西的时候，我从来都是速战速决，坚决不让自己闻到它的味道。
少年看着我，笑着，拿起一盒牛奶，学着我的样子，撕开，仰起头往嘴里灌。
喝完了，我把空盒往地上一丢，丢了一颗水果糖进嘴里，递给少年一颗，“要不要？”
少年接过来，丢进嘴里。
樱花飘落，暖风拂面。
夏日的午后……

下午。
在后面的网球场集合，我们是B场地，小林老师看着我们一字排开的十个人，文质彬彬的模样，手里拿着一本记录薄，开始点名。
“好了，大家都到齐了。我是小林绪次，风蔷薇的指导老师，今后的一周里由我来担当你们的指导老师，希望大家多多指教。下面我要在你们中间指定一个人做组长，迹部慎吾！”
“嗨！”我从队列里走了出来，我就知道，准没好事儿。
果然听到小林老师宣布，“他做你们的队长，有没有人不同意？”
“没有！”
声音那个叫整齐响亮，就把我扔火堆儿里了。
“如果大家都没有异议，就这样决定了。”小林老师推开网球场的门，走了进去，“先打场比赛，我看一下你们的水平。下面是比赛的名单，兰丸。”
“嗨！”濑谷走了出来。
小林老师看着剩下的人，指点，“越前龙马，小慎，你们两个和兰丸打一场吧，去最东边的那个球场。”
“嗨！”
别人还没有反应过来，我拉着龙马就过去了。
早就说了，小林老师不可能规规矩矩的搞什么一对一的比赛。
看一下他安排的比赛名单就知道了。
NO.1：濑谷兰丸VS迹部慎吾、越前龙马
NO.2：橘桔平VS菊丸英二、忍足侑士、东方雅美
NO.3：凤长太郎、鬼屋敷南淮VS伊武深司

濑谷兰丸，178cm，三年级，灰发紫眸，他的网球号称有着铜墙铁壁般的防守，善于利用对手的失误来得分，所以擅长体力的持久战。
在网球场的两边站好，一个人对两个人的比赛，但是我相信兰丸他绝对不会让我们在一个小时内结束比赛，除非我们要故意输给他。
龙马摆弄着手中红色的网球拍，小声嘟哝，“双打啊，”抬头看对面的少年，“似乎不怎么好对付。慎前辈，那个人是不是很强？”
我盘腿往网球场的角落一坐，把球拍放在地上，听他询问，“我们家的兰丸啊？兰丸的网球是有着铜墙铁壁的防守，善于利用对手的失误来得分的。龙马，你要小心了，兰丸他的速度很恐怖的，打球的方式，你们比过了就会了解的吧。兰丸，我作裁判，可以吧？”
兰丸沉着地点头，“可以。”
“要把发球权给龙马吗？”
灰发紫眸的少年点头，在对面球场的中心站好，双膝微曲，双手握拍，锐利的眼神，身躯伺机待发，如同伺机而噬的猎豹。
龙马看着对面的少年，唇角微微挑起，笑容高傲，琥珀色的猫眼折射出摧残惊人的光芒，斗志被对面的少年激起，开口是他常说的那句，“MADAMADADENE！”
龙马退到底线，球拍交到右手，左手拍着黄色的小球。
一开始就是“外旋发球”吗？真的是一点也不打算手下留情呢，呵呵呵呵――

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二三章 合宿的第一天・二
                            

                                                        

                            

                            
少年将手中的小球高高地抛起，脚尖点地，身体仰起，右手的球拍挥击。
黄色的小球划破了空间，落在对面灰发紫眸的少年面前，落地后，向着少年的面部弹起。
濑谷丝毫没有慌张，只是将身体轻轻侧了一下，黄色的小球从他耳边飞过，撞上了等待在那里的球拍。
黄色的小球没有丝毫夸张和技巧地被打了回来，龙马很轻松地就接了起来。
我坐在那里看着两个人，嘴角噙着笑。
越前龙马，你大概还没有见过兰丸这样的网球吧，没有丝毫的技巧，只是很平实的回球而已，不管什么样的球，他都能很轻松地接到，轻松惬意，仿佛随手拈来。他的速度，他的力量，不是用在攻击，而是用在防守。
是谁说的一句话？
网球就是接球和回球而已，胜利就是把球更多一次地打回到对方的场地。
兰丸他忠实地贯彻了这一点，所以他才会留在风蔷薇的正选之中。
兰丸就像是能够吸收任何力量的海绵，对付这种能够销匿力量的海绵，不能用拳头，只能用足够锋利的刀！
但是越前龙马现在握的那把刀是不够锋利的，还不能斩开兰丸防守的海绵。
1-0
……
3-2
……
4-2
……
5-2
……
啪――
黄色的小球从场外狠狠地向我丢过来。
我伸手接住，听到小林老师的怒喝，“迹部慎吾，你给我站起来，不要偷懒！”
我吐了一下舌头，从地上一跃而起，拿起了地上的球拍。
仰头看着对面的灰发紫眸的少年，“兰丸，不是我想的，小林老师逼我的。”
抛球，挥拍。
黄色的小球如同电光，划过两人之间的空间，出现在他的脚下。
灰发的少年右脚后退半步，左手握上了球拍，双手抽击，大开大阖的动作赋予黄色的小球的是力量还有球不规则的轨迹的旋转。
我笑，濑谷兰丸，不再隐藏你的所有了吗？
我旁边的少年惊讶地看着对面的少年，琥珀色的猫眼满满的惊诧和难以置信。
对面的灰发少年，银色的球拍在左右手之间快速的交替，竟然没有漏掉两个球中的任何一个。
这，就是濑谷兰丸作为风蔷薇正选的实力。
我笑着，挥拍，击球。
“龙马，这就是你要见识的风蔷薇的正选的实力，现在你还有信心要超越我们吗？”
墨绿色的少年紧紧地抿紧了唇，奔跑，挥拍，接球……琥珀色的眼眸璀璨明亮，如同夜里亮起的两簇火光。高傲和尊严，是少年最不能舍弃的东西，闪耀在那双明亮的眼睛里的执著，我的心颤了一下。
又是这样的表情？越前龙马，究竟是什么样的感情会让你有这样的执著？

其他两个场地的比赛早已经结束了，众人围了过来，看着这三个人的比赛。
惊讶！
那个灰发的少年一个人竟然阻挡两个人的攻击，其中一个人更是赢过了手冢国光的人，风蔷薇的人都是这样强悍的吗？

小林老师看了一下表。
“兰丸，小慎，越前，好了，收工了！”
“嗨！”
我和兰丸各自接住了一个球。
我拉着还没有反应过来的龙马跑过去。
小林老师看着我们，拍了一下手。“好了，大家的打法和水平我已经基本了解了，现在，”小林老师拖出来一个大大的箱子，“把你们的球拍都放进来，在没有我的允许下，任何人不能碰球拍。”
“嗨！”
虽然有人有疑问，但是在我和兰丸的带头下，所有人都把自己的球拍放了进去。
“现在我讲一下我们组的训练计划，每天上下午：十公里的‘长跑’，一个小时的接球、击球训练，两个小时的自由练习。中间有什么需要调整的时候，我会提前通知大家的。现在，就开始今天的‘长跑’吧。”递给我一张地图，“这是路线图，小慎，‘长跑’就交给你负责了。”
我接过地图，我就知道，就是让我做白工。
我看了一下地图，“速度，我自己控制吗？”
小林老师点点头，“我相信你的判断，就按他们最大的承受量来训练吧。”
“我知道了。”回头看着众人，就要羊入虎口了啊。遇上小林老师，是你们的幸运，也是你们的不幸。
“那么，我们出发吧，有什么问题，可以在路上问我。”我第一个跑起来，“小林老师，我们在3：30之前回来可以的吧？”
“今天是第一天，可以宽限到这个时间。”
意思就是，明天就没有这样的好事儿了。

“十里”的话，上下山一个来回吧。
我看这张地图上标的路线图，都不是什么大道，林间小路居多，有些还需要跋山涉水。
我知道小林老师就“没安好心”。
在这种环境下的“十里”，相当于平地上的二十里吧。
而且，并不仅仅是跑步而已。
按照小林老师给定的时限，我控制着自己的速度，已经开始有人喘息，有人开始流汗。
“英二，没有问题吧。”
“喵――”大猫叫起来也是有气无力的，看起来是累坏了，不过，这仅仅是第一关还没有过。
我把手伸了过去。
菊丸看着，伸手就抓住了，“nia，还是小慎好。你家的老师看起来很温和的一个人，怎么会这样恐怖？还有，小慎，”大猫皱起了眉，“我为什么会觉得这么累？明明也没有跑多少路啊？平时我都有锻炼的，不至于这点儿路就累成这样啊。小慎，你一点儿汗都没有流呢。”
我拉着他跑，“我们是被小林老师操练惯了吧。你看其他人，虽然没有你厉害，多少都有些累了。”
菊丸扭过头看看其他人，除了同时风蔷薇出身的濑谷兰丸，其他人果然都有了疲惫的神色。“nia,nia,小慎，我们休息一下好不好？”
我抬头看了一下前面，“过了这片树林，大概就可以停下来了。”
“nia，真的吗？”菊丸一下子跳起来，电力充好了？

出了树林，是一大片的草地。
草地上一字排开的是六名穿着风蔷薇制服的男生，最先出来的菊丸被吓了一跳。
六人看见我，齐齐地弯腰鞠躬，“部长好。”
我眨了眨眼，“你们怎么在这里？”
“我们是小林老师的助手，在这里是特地等你们的。”
“嗯，小林老师设计了什么项目来让我们过关？”
六个男生退后，隔开了一丈的距离，一边三个人，每个人身边拖出一个装满了网球的球筐，拿起了球拍，“小林老师说，从这里通过的条件就是，在二十米的空间内，除了双手，身体的任何部位不能被我们的网球击中。”
我看了看他们，又看看身后的人有些迷惑的样子，“我来先做个示范吧。”
这种游戏，在风蔷薇做了不是一次两次了，一说，我和兰丸便明白了。
我站好了，“好了，可以开始了。”
话音一落，就见黄色的小球铺天盖地地向我飞来。
这六个人，也是网球社的成员，发球最迅速的六个人。
把球接住，用手拨掉，或者晃身躲过去，总之不让球碰到除了手之外的任何部位就好，就这样跑出二十米的距离。
我站在另一边，“第二个谁来？如果还是不清楚的话，兰丸可以再示范一遍。还有，几个人合作也是可以的。”
墨绿色的少年站了出来，轻轻扬起了头，琥珀色的眸子在帽子底下露了出来，无畏无惧，有的只是面对新事物的挑战的好奇和征服。
“龙马要第二个吗？”
少年点了一下头，猫眼上挑，这个表情，看起来就是十足的挑衅！“可以开始了。”
少年伸手压了一下帽子，遮住了眼睛，迈步走了进来。
少年的步子走得很稳，没有后退一步，向他飞过来的球全部被他扬起的两只手原路打了回去，把双手当球拍用了啊。
少年一步一步走到我面前，明亮的眸子望着我，“我过关了吧？”
我笑着点头。
“那么，慎前辈，我是不是可以先走？”
伸手在他头上拍了一下，笑着，“小鬼，这样就臭屁起来了，这只是第一关而已。”抬头看着兰丸，“兰丸，我先走了，你们也快一点。”
兰丸笑着，“好的。”
“走了，龙马。”叫那个少年，跑步去下一个关卡。

第二道关卡。
如果第一道关卡是陆战的话，这算是水战吗？
不宽的河面，大约有十米的距离，仅有的通路是半米远的一个个石墩，石礅直径大概有30-40mm。
河的对面站了三个男生，见到我先是恭敬地鞠躬，“部长好！”同样的，他们身边各放了一个装满了网球的球筐。
我看了一眼身边的少年，“龙马，你先来吗？”
少年无所无惧地走了过去。
第一只脚踏上第一个石墩开始，游戏开始。
不同于第一关，这一关必须要多考虑自己移动时的落脚点。
不愧是越前龙马！
虽然通过的速度不如第一关的快速，但是仍就是稳稳地通过了。
少年站在对面，对着我扬起了璀璨的眸子，是挑战！
我笑。
既然你下了挑战书，我接下就是！
十秒！
我只用了十秒的时间，就通过了这条河。
龙马呆呆地看着我，像在看一个怪物。站在河边的三个人丝毫没有诧异，因为熟悉了，所以知道我的实力。
越前龙马，现在的你想挑战我，还太早了！
少年扭过头去，咕哝了两个字，但是我的听力实在太好了，“怪物！”
怪物？
我抹抹鼻子，笑，我哪里像怪物了？

回到网球场的时间，最晚的是3：26，在小林老师规定的时限内，不过有几个人那个狼狈，身上又是土又是水。
小林老师看着我们，点了点头，“今天的测试，基本合格。下面开始击球、接球的练习。”拖了一个箱子过来，“你们要用的球拍在这里，过来取。”
我伸手握住了球拍，笑，小林老师你要用这种方法训练他们吗？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二四章 合宿的第一天・三
                            

                                                        

                            

                            
我看了一眼其他人，对着兰丸眨了眨眼睛，其他人好像没有发现。
兰丸笑了下，什么也没有说。
小林老师拿着记录薄坐到了球场旁边的教练席上，“发球练习，把球打到对面球场的底线上，每分钟超过20球，过关；”看了看众人，个个面露难色（我和兰丸除外），淡淡地开口，“或者，球的力量达到了我的认可。每次的训练量，接球300，发球300。”小林老师的眼眸轻轻地抬了起来，伸手扶了一下鼻梁上的眼镜，“有问题吗？”
“没有！”
估计这些孩子被吓呆了，回答的声音这么响亮。
“那么，在4：30之前，结束你们的练习，做不到的话，”小林老师的笑容那个叫“阴险”，“训练量加倍！”
“嗨！”
小林老师交叠着双腿，优雅地坐在教练席上，温和又不失威严。
我有些嫉妒，那里风吹不着，雨淋不着，太阳也照不到，真是个好地方。看看我们，累死累活地跑了“十里”长跑，还要在太阳底下挥汗如雨，真的是不公平啊。
小林老师的恶趣味，就是看朝气蓬勃的少年仔被“虐待”，你说这是什么样的BT爱好？

“小慎，帮一下忙吧。”带着浓重的关西腔的声音传了过来。
有的女孩子说，这种声音很有男人的味道，很性感，我是听不出来，不过这只关西狼钓女孩子倒是一把一把的。
我回头，看到忍足笑着对我挥手，黑线，这个人笑起来也是这样自命风流，嬉皮笑脸的，半点庄重的神色也没有。
忍足笑着，把手中的网球打了过来，“小慎，来帮我做接球的练习吧。”
我伸手接住了飞过来的小球，球在球拍上轻轻地颠着，“好啊。”这个人虽然嬉皮笑脸的模样，但是说到网球，真的很不错。
我走过去，看了一眼他身边有些腼腆的凤，“凤也一起来吧。”
“啊？”凤有些惊讶，有些腼腆，竟然不知道说什么。
忍足笑着，“凤，一起来吧，小慎的发球很快，就是我们两个人，不知道能不能全部接下。”
“是，忍足前辈。迹部君，请多指教。”
真是一个有礼貌的好孩子。
每个网球场地的两侧都放了满满一筐的网球。
我走过去，把球筐拖到底线，伸手取了两个球，在手里握着，抬头，看着对面已经蓄势待发的两人，“我要开始了，回球的话，把球打到球筐里，我没有捡球的爱好。”
抛球，两个球，抛起了不同的高度，身体跃起，手臂舒展，挥拍，击球，再挥，击球。
两个球不同的速度，不同的轨迹向着对面的两个人飞了过去。
我最快的发球纪录是32球/分，不过那是一球一球地打的。
每次两个球的话，50球/分。
600球，也就是12分钟，如果两个人没有漏接的话。
半个小时后，对面的两个人气喘吁吁地坐在地上，忍足看着我，“小慎，你简直就是一台发球机器。”
我笑，肆意张扬，“这样，你们就不行了，起来，我的300个接球还没有完成呢。”
忍足从地上爬起来，“你们风蔷薇的人都是吃外星食品长大的吗？一个精力充沛的让人恐怖。自从认识你，也两年多了，一次也没赢过你，说起来真是耻辱啊！”
忍足发球，似乎把自己的愤恨都灌注在这个球里面了，那个狠！
不过，打回去，落在对面的球筐里。
一球，一球，……
忍足脸上淌着汗，椭圆镜片下眼眸漾着笑，“小慎，和你打球真的畅快！”
我笑，跳起，将他打来的球狠狠打回去，“当初如果不是你天天缠着我打球，我也不会烦得没办法才去了风蔷薇的，说不定今天我就是冰帝的正选了呢。”
忍足笑着，“当时好不容易找到一个年纪比我小，球又打得比我好，可以欺负一下的人，怎么可以放过？不过当时还是年纪小，如果不是当初太急的话，现在你就是我的学弟了吧。”是学弟的话，欺负一下下的话，应该是没关系的。
“小慎。”
“嗯？”
“风蔷薇真的很强！真的想和你打一场比赛啊。”
“关东大赛上会遇到的吧，在遇上我们风蔷薇之前不要输啊。”
蓝色发丝的少年仰头舒眉，是属于冰帝的骄傲，“冰帝不会输的！小慎，比赛中会不会遇到你？”
我笑着，“如果我抽到了双打的话，或许会吧。不过我一向运气好，每次都是单打NO.1或者NO.2，不知道遇到你们的时候会不会中奖。”

6：30，晚餐时间。
餐厅。
“哥哥。”
笑着扑过去，抱住，使劲蹭蹭。
哥哥把我从他身上拎起来，丢在他旁边的位子上，凌厉的丹凤眼扫了我一眼，“你们的练习刚结束？”
我在座位上坐好，笑嘻嘻的，“是啊，结束我就跑过来了。”
“没有洗澡！”哥哥面无表情地陈述。
“呐，我饿了。”这是我的理由。况且，我抬起胳膊闻了闻，并没有什么异味儿，哥哥就是有洁癖。
不二坐在旁边，看见我的动作，笑了，“小慎，看到你们的练习似乎很不一样，有什么秘密吗？”
“就和风蔷薇平时的练习差不多，每个学校的练习方法都不一样的吧。像你们的神指导的那组，神指导比较严厉，注重实战。小林老师擅长的是挖掘选手的潜力，用他能想到的所有方式。”我漫不经心地答着，吃饭是老大。
“嗯，”不二淡淡地笑着，“龙马和英二要你照顾了呢。”
我笑，想起那两个人，一大一小两只猫，一个活泼，一个高傲，“那两个人，如果把身体的潜能都挖掘出来，不可小觑啊。”
“小慎也看好龙马和英二？”
“未经雕琢的璞玉，就如同蒙尘的明珠，灰尘虽然能够掩饰一时的光华，但有朝一日明珠上的灰尘拭去，所放出的光华可以让所有人不敢直视。”
不二沉思，“小慎认为，他们可以达到那样的高度吗？”
“如果他们不放弃的话，可以！”
“这样啊。”不二笑着，若有所思的笑容丝毫没有到达眼底。

洗过了澡，换了睡衣，我抱了影碟片下来。
一楼的大厅的角落有台播放机。
一楼的大厅很大，东边是一排六个放了各种饮料、水果等各种饭后点心，还有零食的储物柜。接下来就是一圈的沙发，中间是一台很大的彩电，带DVD播放器的那种。再过去就是几张棋桌，钢琴，小提琴，大提琴，电子吉他，手风琴，……一排放乐器的原木柜。大厅共有五组的沙发，每组沙发前都有一张长条几。
因为大厅很大，人虽然多，嘈杂了点儿，但却不至于相互影响。
我刚把碟片放进去，篇目还没有播出来。
绯村从外面走进来，看见了我，“小慎，要不要出去逛一圈儿？”
我看了自己身上的睡衣，看看他一身整齐的休闲装，深吸了一口气，“为什么不早打招呼？我刚换好了衣服，又要换回来，你等我几分钟。”
我上楼去换衣服。

***看着那两个人走出去。
“嗯，这么晚了，绯村和小慎出去做什么？”菊丸张着一双好奇的大眼，不解地询问。
京田奸奸地笑着，“去约会呀，这么晚了，还能去干什么？”
“约会？”
菊丸似乎是被惊撼到了，脖子僵硬地转过来，眼神呆滞地看向大厅门口的方向。
风祭走过来，伸手“勒”住了京田的脖子，笑着，“之介，敢在背后诽议那两个人，你的胆子很肥呀。不过，那两个人是不是真的有‘□□’啊？小慎和太一的感情似乎是很好啊。”
这个也是一个无风也要掀起三尺浪的主儿，风蔷薇里哪儿有一个“好人”来着。
不二冰蓝的眼眸轻轻望了过来，淡淡地笑了一下。
忍足坐在不远的沙发，饶有兴趣看着风蔷薇的两个人一唱一和。
迹部抱了一本厚厚的原文书，坐在沙发上看书，对身边发生的事，眼皮也没抬一下。

***皓月当空，繁星缀在青蓝色的天幕上。
我站在树梢，任清凉的夜风吹拂，双臂抱胸，微眯了眼。
绯村站在我旁边的另一棵树上，看着我随着夜风轻轻拂动的身体，“小慎，你的进境似乎很快。”
我笑着，“怎么说也练了两年多了，这点功力还是有的吧。倒是你，太一，你一点儿也不比我差啊。”
绯村笑着，“如果你是练了两年多，那我至少也有十年了，如果这还比不过你，我是不是该去跳楼了？”他盘腿在树梢上坐下来，仿佛平地。“想起来，当初学武的目的是什么呢？似乎模糊了。”
“学武的目的？”我抬头，看着天上的月。
学武的目的，只有一个，不会忘记，也不会变吧。
变强，强到可以守护自己想守护的人，守护他一生的幸福和平安。
因为，是他给了自己爱，给了自己最渴慕的温情。
哥哥，……
是一辈子的事。
朋友可以变，情人可以变，只有兄弟是不会变的，即使年华不再，即使化灰飞烟，兄弟还会是兄弟！

和绯村回来，已经是10：00多了。
进了大厅，几乎没有人在了。
我走到那两个玩得忘了时间的人后面，伸手夺过了他们手中的遥控器，“龙马，阿桃，几点了？你们不去睡觉，在这里玩游戏？”
“啊，小慎？”阿桃回头看见是我，缩了一下脖子。
龙马看见我，捂着嘴打个哈欠，看了我一眼，站起来向楼梯的方向走过去。
我无语地看着他。
和我无话可说吗？好歹我也是前辈，竟然――
我看了一下显示的游戏，很眼熟，转头对着龙马吼一声，“越前龙马，你从哪里翻到的？”
他回过头来，琥珀色的眸子，我总觉得那里面似乎带着笑意，“从你房间找的。”
“从我房间？”我呆呆地重复了一句，回过神来，“哥哥怎么可能让你进房间翻我东西？”
他狡猾地眨了眨眼，“我说，是你要借我玩儿的。”
我看着这个少年，无语。
谁告诉我，啥时候龙马也会骗人了？

回到房间，哥哥已经睡下了。
收拾好了上床睡觉。
“小慎。”哥哥翻了一个身，转身看我。
还没有睡着吗？
“嗯，什么事？”
哥哥沉默了许久，“德叔打电话来，母亲后天回来。”
我愣了一下，“哦”了一声。
看我没有说话，哥哥轻轻叹息了一声，移过来把我抱进怀里，我嗅到了淡淡的玫瑰花香，安静地躺在哥哥怀里。
哥哥抱着我，“小慎，我是你的哥哥，永远不会变的。”坚定的语气，带着安定人心的力量。夜色中，我看到那双明亮的丹凤眼，眸子里是坚定不移。
伸手抓着他的衣服，笑着，这样就够了。
“我知道，迹部慎吾永远是迹部景吾的弟弟，永远不会变。”
只要你是我的哥哥，就足够了。
其他的，与我何干？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二五章 合宿的第二天
                            

                                                        

                            

                            第二五章合宿的第二天

第二天，上午训练的时候，小林老师抱了一个箱子进来，里面放了一堆加了负荷的腕套。
小林老师把箱子放在地上，看着我们，“你们过来，每个人在脚上带上两个，在我没有说取下来之前，不论什么时候都给我带着。”看了一下表，“‘长跑’8：30之前没有回来的话，我特别为那些人制定了一份训练菜单。”看着我，“小慎，你就算了。”
说完这些，小林老师又坐回了教练席。
其他人每个人取了两个负荷戴在脚髁处。
我有些失神，心不在焉，突然背上有厚重的重量压了下来，带着他特有的语气，“nia，小慎，为什么你不用戴负荷？小林老师是不是偏心啊。”菊丸说着，并不是真的埋怨，好奇更多一些。
我笑了一下，弯下腰，退下袜子，让他看到戴在那里的力量扣。
菊丸张大了一双猫眼，“nia，小慎你一直带着？”
我笑了笑，站了起来，“已经习惯了。”看一眼其他人，显然注意到了我刚才的动作，脸上的表情惊讶、叹服，不一而足。“大家开始‘长跑’吧，不然会不合格的。”领头第一个跑了起来。

***菊丸望着那少年的背影，跟着跑起来，对身边的龙马念叨，“小不点，小慎今天好像不对劲nia。”
龙马看着跑在最前面的那个人，压了一下帽子，什么也没说。

***和昨天下午一样的训练流程，结束的时候，照样除了风蔷薇的两个人，其他人全被累趴在地上。
中午吃过午餐后。
后面的樱花树下。
“干杯！”
我和龙马碰了一下手中的牛奶，捏着鼻子灌下去，然后扔进去一颗水果糖。
四肢大张着仰躺在地上，舒服地吐了一口气。
今天又是一个好天气！

坐起身，看看身边的少年，睡着了吧，单纯的骄傲的追逐网球的少年，其实我是羡慕你的，有着这样单纯的梦想，可以尽情地去追逐。
我淡淡地笑了一下，嘴角尝到淡淡的苦涩味道，站起身，找了一颗最大的看起来最繁茂的樱花树爬了上去。不知道什么时候养成的习惯了，心情不好的时候就会爬到树上。
我抱着双膝坐在枝丫间，下巴放在膝盖上，发呆。

“小慎。”
听到树下传来的轻轻呼唤声，我回过神来，往下看。
那个少年站在樱花树下，绯红的花瓣落了他一身，俊秀的容颜，芳草般的微笑，中午的阳光透过树叶洒落下来，照在他的身上，他就像是坠落人间的天使。
我呆了一下，失了神。
“小慎。”他仰着头，又唤了一声。
我回过神来，脸上漾起淡淡的笑容，“不二，没有午睡吗？”
不二笑着，很温柔的微笑，“小慎也没有睡啊。”
“我是习惯了不睡午觉的。”
大概是觉得站着太累了吧，不二在对面的一棵树下坐了下来，背靠上了树干，笑着，“我是有事来找小慎的。”
“嗯，什么事？”
“小慎，你今天的神色不太好啊。”
我沉默。
被看出来了吗？如果连他都有注意到的话，那么风蔷薇的那几个人也是会注意到的。本来不想给他们添麻烦的，没想到自己的修炼还是不到家啊。
“嗯，小慎有什么事我可以帮上忙吗？”
不二笑着，依然是见眉不见眼，但是我可分清他说的是真挚的话。
不二周助，谢谢。
“中午吃饭的时候，看你的神色不对，你们家的那几个人好像很担心的样子，就连英二也偷偷的看了你好几次。”
我笑，“谢谢你，不二，只是我家里的一些小事而已，对不起，让你们担心了呢。”
“小慎没事就好了，我们也算是朋友了吧，小慎有事的话，一定要找我啊，虽然我没有什么力量，一些小忙我还是可以帮得上的。如果小慎不当我是朋友，那就算了。”
推翻前言，这个绝对不是什么天使，纯粹的千年妖狐一只，前面的话让人感动那是没话说，但是后面再堵我一句，我不告诉你，就是不把你当朋友？
我两眼一闭，向后靠上树干，不再理树下的那只狐狸。

***不二看着树上的那个少年，冰蓝的眸子轻轻张开，波光缭绕，微笑着轻轻闭上，支着下巴，笑容饶有趣味，这样就不理人了。

不远处的樱花树下，墨绿色的少年轻轻张开了琥珀色的猫眼，望着不远处那颗最繁茂的樱花树，唇角勾起了一个浅浅的笑容，伸手拉了一下帽子，盖住了眼睛。
没事就好――

***在我家的那几个人兴师问罪之前，我把自己的心情调整过来，又不是什么天大的事，又不是第一次了，心情郁闷了这么久，也够了。
吃了晚餐后，我刚从二楼下来，就听见大厅有人喊。
“迹部慎吾，电话――”
“哎――”我应着，过去接起来。
“MOXIMOXI――”
“小慎。”温柔的声音从电话那头传过来。
我有些惊讶，“精市！”
“是我。小慎好像很惊讶的样子，嗯，是不喜欢接到我的电话吗？”温柔的声音带着淡淡的笑意。
“哪有？精市打电话来，我很高兴啊。”
“小慎还好吧，听说东京的五校合宿，是不是很辛苦？小慎要注意自己的身体啊。”
我笑着，“精市担心我，不如多在意自己的身体。虽然说是合宿，和平时的训练也没有什么不同，指导我们这一组的还是小林老师，平时被小林老师虐待惯了，现在倒是驾轻路熟。精市，你的身体还好吧？有没有好一些？前几天去看你，精神很不错的。”
“我很好，不用担心我。小慎什么时候再来看我？”电话那端的声音依旧带着淡淡的笑意，我却听到了淡淡的寂寞。
“精市，嗯，……”
“什么事？”
“下个星期三，我邀请精市去我们学校参观好不好？”
“下个星期三，小慎不要上课吗？”
“那天学校举办活动，每年一次的风蔷薇和百合学院的联谊，正好赶到那天，精市要不要去？”
“好。”电话那头答应。

***旁边几只耳朵长的。
“风蔷薇和百合学院的联谊，那是什么？”菊丸好奇地问。
“百合学院？啊！就是那个东京最有名的以培养上流社会女性出名的女子学院吗？”这个是冰帝家的，向日。
“嗯，”忍足从手中的小提琴中抬起头来，嘴角挂着风流不羁的笑容，“向日没有去过啊？去年的风蔷薇和百合学院的联谊，我和迹部倒是去参观了，百合学院的女孩子的确是很优秀，分数都在80分以上。”
向日瞪大了眼，“你和迹部什么时候去的？我怎么没有印象？”
“去年是小慎给我们的邀请函，一共只有两张，你们没去是应该的。”
言下之意就是，邀请函只有两张，当然没有你们的份。
向日指着忍足，“你把小慎给的两张邀请函独吞了。”
忍足皮皮地笑着，“邀请函是小慎给迹部的，又不是给网球社的，我这根本不算是独吞。”
“那个，联谊会必须有邀请函才可以进去吗？”
“当然。”京田笑着接过来，“而且，邀请函不是人人都有的，一般每个班只有十张，学生会的成员每个人有三张。没有邀请函，根本进不去的，不要小看风蔷薇的守卫能力。”

***那边一群人在讨论，我和精市通完了电话，还没有起身，电话又响起。
伸手接起来，“MOXIMOXI――”
“小慎吗？”清冷沉稳的声音从电话那一边传过来。
“嗯？手冢？”
“是我。”
“哦。”我应了一声，看了看那边青学的那几个人，“你要找大石还是不二？”
“小慎。”
“嗯?”
“他们都还好吧？”
“嗯？你问的是谁？大石？不二？乾？英二？河村？海堂？阿桃？龙马？”扫了一眼，看到桌几上水果盘里的水果，伸手抓起一个苹果，“喀嚓”――我咬！新仇旧恨啊――
“嗯？小慎你在生气吗？”
“没有！”我否认，再咬一口。
“他们真的让你费心照顾了。”
“哼哼――你知道啊？”再咬一口，“临走之前还要摆我一道儿，手冢国光，他们都看错你了，哼哼。”
电话那端传来浅浅的笑声，“总之，谢谢你，小慎，合宿的事，也是麻烦你。”
“嗯，你听谁说的？”
“龙崎老师打电话来的时候，我就知道是你安排的。”
“哼哼，又不是单单为了你们青学，不用谢我。”
“他们还好吧？”
“好啊，好的很，不二和阿桃在神指导那一组，天天实战练习，太一，风祭，哥哥都在那一组；乾和大石被分到了伴爷那一组，现在还没有被折磨死；河村和海堂好命，在龙崎老师那一组；英二和你家的小支柱，和我一组，正被小林老师磨练得起劲。”
“嗯，越前他，……”
“嗯嗯，你家的小支柱啊，我正准备实施诱拐计划，准备把你家的小支柱拐到我们风蔷薇，不但可以增强网球社实力，放在身边看着也养眼啊。你最好在德国不要回来了，哼哼，我要把你们青学兼并到我们风蔷薇，……”

***菊丸看着电话旁边的那个墨蓝色的少年，走到不二身边，“不二，小慎是不是在和手冢通电话？小慎的表情好恐怖！”
不二在沙发上看着手中的课本，冰蓝色的眼眸轻轻张开，绝艳的流光璀璨闪过，看着身边的菊丸，“英二，你今天的功课还没有看吧？”
“啊！”菊丸像是被烧到了尾巴的猫一下子跳起来了，“惨了，我完了。大石，大石，帮我复习功课。……”
看着菊丸蹦跳着跑走，不二的目光放在那墨蓝色的少年身上。
手冢，原来你在走之前拜托了他啊。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二六章 小慎的心伤・一
                            

                                                        

                            

                            
“慎前辈。”
会这样叫我的也就一个人，其他人不是我的前辈，就是和我同辈。
我从沙发里抬起头。
墨绿色的少年窝在身边的沙发里，现在大厅的这台连着游戏机的彩电完全被他和阿桃占领了，就连我现在也只能窝在一边看侦探小说打发时间。
墨绿色的少年抬了抬那双琥珀色的猫眼，看了一眼饮料柜。
我无语，站起来，取了一罐少年最爱的Ponta，走回来递给他。
少年接过来，放在身边。
我重新窝到沙发里接着看自己的书，我说龙马，什么时候我们这么熟了？
我正想着。
“慎前辈。”
“嗯，什么事？”
“你拿错了。”少年把Ponta递过来，“我要的是葡萄味儿的。”
我看着递到我面前的Ponta足有五分钟，扑过去，摁住少年的头“狠狠”□□，“龙马，你得寸进尺，我什么时候成了你的专职佣人了？”
少年挑了一下眼睛，那双璀璨的眼眸高傲，却是流光溢彩，美丽得摄人心魄，神情拽的二五八万的，把手里的Ponta塞到我手里，接着去玩游戏。
我看着手里的Ponta，叹息着站起身，乖乖去换了回来。

***绯村站在楼梯口看着沙发上那两个少年，当然听到了小慎的叹息，忍不住偷笑，这个也算是小慎的弱点了吧。
“绯村。”乾从楼上下来，看到绯村一个人站在那里偷笑，很好奇。
“啊，乾。”
乾扫了大厅里一眼，“嗯，有什么好玩的事吗？”
“好玩的事？”绯村的笑容别有意味，“乾，有没有兴趣做个实验？”
“嗯，”乾扶了一下眼睛，“什么实验？”
“有关小慎的，或许你会收集到不错的数据？有关小慎的弱点。”
小慎的弱点，这个诱惑够大，所以不光是乾，顺风耳的菊丸和不二也凑了过来。
“嗯，小慎也有弱点吗？”
绯村诱惑，“要不要试验一下？”
菊丸眨着大眼，“要，当然要！人够不够？不够的话，我把大石、阿桃和海堂都叫来。”
绯村看了看兴致盎然的几个人，笑着，“人多少没有关系的。你们刚才看到小慎和你们家的那个小支柱了吧？”
菊丸转过头看沙发那边的两个人，“小慎对小不点真的好好，我都不知道他们什么时候这么要好了。不过，和实验有什么关系吗？”
“那你们想不想知道小慎和越前感情这么好的原因呢？”绯村此时的表情像极了用毒苹果诱惑白雪公主的巫婆。
“想！”菊丸渴盼地张着一双眼。
不二眯着眼微笑，不反对。
绯村轻轻拍了一下手，笑着，“那么就开始吧。”
“要怎么做？”菊丸询问。
“就是越前刚才做的事。”
菊丸还是不明白。
不二笑着，合起了手中的课本，冰蓝色的眼眸轻轻张开，波光潋滟的眸光轻轻望向那墨蓝色的少年。

***“小慎。”
我从书中抬起头，看着不二，“嗯，不二，什么事？”
不二温柔地笑着，真的是暖如春风的微笑，会让人的心情不自觉地跟着暖起来。
“小慎，可以帮我取一瓶果汁吗？”
虽然他的笑容很温暖，但是――
我低下头，接着看自己的书，“自己去拿，那么近的距离。”我没有给别人当佣人的爱好。

***不二笑着，收回了目光，转过头来，看着绯村，“这个结果说明什么？”
菊丸瞠目结舌，“呀，小慎竟然这样回答。”转头看着那个墨蓝色的少年，“和小不点完全不同的待遇，不二，你和小慎的感情真的不如小不点啊。”
“也不是这么说。”京田晃着手里的玻璃杯，看着里面的液体在灯光下闪耀着璀璨的颜色，看到众人的目光都望了过来，笑了一下，目光望向那边墨蓝色的少年，“我和小慎的感情怎么也比你们好吧。……”

“小慎。”
“嗯，什么事？”
“你那边的冰箱里有没有红酒，或者是香槟酒？能不能帮我取一瓶过来？”
墨蓝色的少年头抬也没抬，回答干净利落，“我没空！”

京田笑着，仰头把玻璃杯的液体灌进肚里，看着身边惊异的几个人，“你们看到了，即使是我们，回答也是这样。”
“为什么？小慎对小不点真的不一样？”菊丸疑惑地张着那双大眼。
绯村看着几个人，“你们要不要再去试试？”
“到底是什么原因？”
看着几双好奇的眼睛，还有乾探究的眼神，不二饶有趣味的微笑，京田呵呵地笑着，“我们这些人里面，越前是最小的吧。”
点头。
“只有越前的年纪比小慎小。”
“啊，你是说……”
“对呀，小慎啊，对于比自己小的人总是很温柔和忍让的，不管是男生还是女生，这里只有越前一个人，不是太明显，什么时候你去我们学校看看，做小慎的学弟真的是一件太幸福的事了。”
……
听着京田的解释，目光再看那个墨蓝色的少年，真的只是这样吗？他对越前的关心宠溺只是习惯的温柔和忍让？

第四天下午的训练结束的时候，我回到大厅，哥哥已经在等我了，还有我们迹部家的管家德叔。
“慎吾少爷。”德叔看见我很欢喜。
“德叔。”我恭敬地施礼，虽然德叔是管家，但是在我和哥哥的心中，却是亲人一样。
“请两位少爷更衣，车子等在外面。”
我和哥哥上楼，“德叔，你在大厅稍等一会儿，我们马上下来。”

回到房间，我和哥哥要换的衣服已经在房间里了。
今天晚上的宴会，母亲每次回来都是要举行的。
白衬衫的西装礼服，我将衣服换好，墨蓝色的，好像我已经习惯这个颜色了。
看着镜子里的那个少年，墨蓝色的眼眸微合，有些黯淡，脸上的笑容看起来很勉强。我把眼镜戴上去，这样就好些了，起码现在的笑容不是那么黯淡了。
“小慎。”听到哥哥轻轻的叹息声。
哥哥牵了我的手，“走了，小慎。”
出了房门，把所有的不自然的表情收起来，我知道在大厅里有关心我的伙伴和朋友在看着，不能让他们担心，不想麻烦他们。

***看到那个少年换了一身西装礼服下楼来，墨蓝色的礼服贴身合体，淡淡微笑的少年原来也有这样干练清爽的模样。
“小慎，你要出去吗？”
少年点头，微笑着，“我和哥哥回本家一趟，今天晚上就会回来，不会影响明天的练习。各位，再见了。”
“再见。”

***坐进车里，我长呼出了一口气，将脸上的面具摘下去，手扶上额头，苦笑。
哥哥握紧了我的手，有些担心，“小慎，……”
“没事的，哥哥，又不是第一次了，我没有那么脆弱。爸爸也回来了，我回去看他，也是可以的吧。”

***在夜色中，迹部看着坐在身边的少年，少年脸上淡淡的笑容，在迹部的眼里看到的却是深深的寂寞。
小慎，……
心中轻轻唤着这个名字。
并不是不知道你心中的承受，并不是不知道你心里的苦楚，但是我想分担哪怕一分一毫也好，却总是不能。每次，你总是坚强地笑着，为妈妈找着各种理由，你笑着说，你不怨，因为我们都是你的家人。可是，我真的希望你能幸福，开心，快乐。
即使，用我的所有来换取。但是，如果是这样，你还是不会快乐吧，因为你说，只有爸爸、妈妈、哥哥都快乐，你才会真的感到快乐。
那么，我能为你做什么，小慎……

***华丽，狂傲，似乎是迹部家遗传的性格。
流光溢彩的布置，香鬓衣影，没有嘈杂，只有低声私语，优雅的谈笑，得体的举止，……
在宴会的门口，我停住了脚步，笑着对哥哥说，“哥哥你进去吧，见到妈妈，……代我问好吧，我随便逛逛。”
哥哥看了我一会儿，叹了一口气，“我见完妈妈就出来，不要走远了。”
“我知道。”
哥哥把手放在我的头上，停了一会儿，进去了。
看着宴会上的人，忽然觉得很疲倦，走到后面的花园，这里没有人，很寂静。
我记得这里有一大片的玫瑰花圃的，不知道现在还有没有人打理？循着记忆中的印象找过去，我闻到了夜风中弥漫的玫瑰花香，一大片瑰丽的玫瑰花园呈现在我的眼前，在夜风中轻轻摇曳，红色的，白色的，粉红的，……五色缤纷。
我欢喜地走过去，弯身嗅着玫瑰花香，没想到真的还在。
在七岁之前，我和哥哥是住在这里的，有关玫瑰的记忆似乎也是这里的。
小时候的自己似乎是笨笨的样子，追在哥哥的身后，如果哥哥离自己太远了，只要自己一哭，哥哥一定会回来抱着自己，而且屡试不爽，所以自己小时候是一个爱哭鬼。
什么时候不再落泪了呢？
自从从这里搬出去以后，就不再了吧。
因为，要学会坚强。
那一年哥哥才九岁，记忆中的哥哥总是在守护自己，小时候到现在，用他自己的力量在看护着我，一步也不退让。
摘下花圃里最娇艳的玫瑰花，花下面的细小的刺轻轻刺破了指尖，我舔了一下之间渗出的血珠，轻笑，这就是代价吧。

“小慎。”夜色中温和的声音出过来。
我回头，笑着扑进来人的怀里，“爸爸。”
他抱住了我，俊帅的脸上扬起笑容，宠溺地拍了拍我的头，“小慎又长高了。”
“当然要长高了，爸爸都三四个月没有见我了。”
父子两个人席地坐在玫瑰花中间，这一点儿，我和爸爸就超像的，没有哥哥那样洁癖。
我看着周围的花圃，“爸爸，这片花圃还有人打理吗？”
爸爸点头，“这里有你和景吾童年的记忆啊，当然要打理好，偶然看到，也会想到那个时候的快乐时光。小慎，这些日子过得还好吗？”
我靠在爸爸怀里，“很好，我又认识了几个新朋友，大家都对我很好。老爸，你的儿子可是美丽无双人见人爱花见花开车见车载一表人才玉树临风英俊潇洒相貌堂堂气宇轩昂风度翩翩自命不凡风流倜傥学富五车聪明绝顶天下无敌绝世奇才惊才绝艳号称一枝梨花压海棠前无古人后无来者……的天下第一美少年，有人会不喜欢我吗？”我臭屁。
爸爸捏我的鼻子，笑着，“小臭屁精，哪儿有这样夸自己的？”
我耸耸鼻子，“这是事实嘛。”
“对了，小慎，你的礼物。”爸爸从怀里取出一个包装精美的小盒子递给我。
我接过来，好奇地上下翻看，“里面是什么？”
“自己打开看就知道了。”
我拉开缎带，打开盒子。
里面静静地躺着一条银白色的坠饰，链坠儿是一朵千瓣莲花，花瓣繁复，做工精细，连花瓣上的纹理似乎都能看见，链子则是精细的莲花瓣串缀而成。
我取出来放在手里观看，链坠儿不大，只有拇指肚大小，反面似乎有字。
爸爸取了自己的打火机给我照明。
雕刻着的，是我的名字，迹部慎吾，下面还有一行小字，给我最心爱的孩子。
觉得眼眶热热的，不想让人看到我的泪，回身抱住爸爸，“谢谢你，爸爸。”
爸爸抱着我，声音温柔，“只要小慎喜欢就好，你和景吾一人一条，爸爸可没有偏心。”
我窝在爸爸怀里，“我抢了哥哥的，哥哥也不会怪我的。”
爸爸笑着，“是啊，景吾把你宠坏了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二七章 小慎的心伤・二
                            

                                                        

                            

                            
“景吾，妈妈好久都没有见你了，这些日子过得还好吗？……”
轻柔的话语随着夜风飘至耳畔，随着声音的传来，渐渐可以听到渐近的脚步声。
来人在玫瑰花圃前站住。
“景吾，还记得这片玫瑰花圃吗？妈妈每年都有让人打理。”
“谢谢妈妈。”银紫色短发的少年淡淡地微笑，眉宇间带着天生的傲然。
站在少年身边的是一位雍容华贵的女子，精致的容颜，气度端庄大气，可以看得出，她身边的少年遗传了她精致的容颜，还有她的雍容华贵。
他们站在一起的时候，没有人会否认他们之间母子的关系。
迹部静，他的母亲，父亲迹部丰臣的结发妻子。
女子温柔娴雅地笑着，伸手抚摸着娇艳的玫瑰，回忆，“记得你小时候，最爱玫瑰了，当初种这一院的玫瑰花圃，是你的坚持。”
迹部看着花开正艳的玫瑰花圃，脸上扬起回忆的笑容，玫瑰――
当年会喜欢上玫瑰，都是因为那个小家伙，那天不知道在哪里滚了一身泥回来，手里握着一枝玫瑰花，脏兮兮的笑脸却带着最灿烂的笑容。那是他第一次送自己礼物，他说，玫瑰花是世界上最漂亮的花，要送给世界上最帅的哥哥。
从此以后，他看见玫瑰花，就会跑去摘，好几次都刺伤了手，带着两眼眼泪回来，手里握着玫瑰花，笑着送给他，虽然脸上还有没抹干净的泪痕。
后来就喜欢上了玫瑰了吧，华美，瑰丽，世界上无物可及的娇艳。
他笑着说，只有玫瑰才可以配得上哥哥。
这一片的玫瑰花圃，当初也是他的要求，只是由自己的口中说出来，所以母亲一直以为玫瑰花圃是自己要种的。

花圃中缓缓站起来两个人影。
看到偎依在父亲旁边的弟弟，一向光彩让人情不自己被它吸引的淡淡的笑容不在，取而代之的是带着忐忑的不自然的笑容。
迹部忽然觉得心有些钝痛。
小慎，――
握紧了拳，手心被指甲扎得很痛，但是这种痛是不是小慎承受的十分之一，或者更少，……
“静，景吾。”
父亲笑着招呼他们。
小慎站在父亲身边，笑着，“哥哥，……”目光忐忑看着母亲，嘴唇张了几次，最终还是没有叫出来。
迹部不安地看身边的母亲。
母亲脸上的神情变化着，向着小慎走了过去。
小慎扬起了头，看着一步一步走过去的母亲，眼睛里面有忐忑的不安，更多的却是渴盼。
小慎，――

啪――
下一刻，迹部不敢置信地睁大了眼。
看到那个墨蓝色的少年踉跄着后退了一步，眼镜掉在地上，白嫩的脸上浮现出鲜明的五指印，看到少年原本明亮的眼眸瞬间黯淡，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，但是那个笑容，他看了心却难受得无法呼吸，……

“够了！妈妈！”
迹部冲过去，抓住了母亲扬起的手，精致俊帅的面容不再有平时的优雅华丽，银灰色的眸子里是沉沉的满满的伤痛，“够了！妈妈！”
“静！”
反应过来的迹部丰臣抓住了妻子，“静，小慎是我们的孩子啊，为什么你可以下得了手？”
“不是！他不是！”迹部静挣脱了迹部和迹部丰臣的手，踉跄着后退了一步，看着那个墨蓝色的少年，眼中有泪滚落，狼狈，“他不是小慎，他是妖怪！是他把我的小慎夺走的！他不是小慎！他不是！……”
迹部丰臣叹息着把妻子拥进怀里，“静，他是我们的小慎，一直都是我们的孩子！”

“小慎。”
迹部颤抖着把那个少年抱在怀里，看着他死寂般的眼眸，没有伤痛，没有光芒，什么都没有，一片空洞。
只有这件事，只有这一件，他不能护他周全，只因为对象是他敬爱的母亲。
他转头看着父亲怀里的母亲，母亲的苦他知道，他了解，所以他和父亲从来没有苛责过母亲对小慎做的一切，但是――
“妈妈，你还要逃避多久？因为你的害怕，你的不能接受，就把所有的过错都推给了小慎吗？你只顾着你的逃避，但是你有没有想过小慎的感受？你曾经最宠爱的小慎，因为你受了什么样的伤害？一次，一次，……已经六年了，为什么你还是不能接受？那本来就不是小慎的错，要说错，也是你和父亲给他的，即然是你们给他的，为什么要把所有的错都推到小慎头上？红莲之血的传承，你认为那是小慎想要的吗？你又知不知道，小慎因为这个承受了什么？六年了，你从来没有关怀地问过小慎一句，你活在你自己的幻想里面，你心里的那个小慎只是六年前的孩子吗？”
清冷的泪轻轻滑落他的脸庞，迹部笑，“你不知道小慎所承受的一切，我却知道，心痛他所承受的一切，却只能看着他，不能代替他承受分毫。妈妈，你知道那是什么感觉吗？我和小慎都爱你，所以我们在等你，等你从你自己的桎梏中走出来，等着你再一次对小慎露出微笑，等着你，希望我们一家再可以像以前欢乐。”
迹部仰起头，让脸上的泪水随夜风干涸，“妈妈，如果你真的不能接受现在的小慎的话，我不会再踏进这里一步。即使是小慎渴望见到你，我也会制止他。”
他拉起弟弟的手，从来不知道这个尊贵华丽的少年也会有这样冷冽的表情，“看来，这次的聚会又是不欢而散。爸爸，再见，我和小慎回去了。”
看着两个儿子渐渐走远，迹部丰臣张了张嘴，苦笑了一下，什么也没说出口。
妻子的心结，小慎的心伤，他又怎么会不懂？他又怎么会不心痛？但是，一边是妻子，一边是儿子。景吾，这个孩子怕是真的生气了吧。从小到大，从来没有见过这个孩子有今夜这样的表情。
静，什么时候你才能打开你的心结？

回到合宿的别墅的时候，真的已经很晚了。
迹部一路上心里都在钝痛着，母亲，弟弟，……
“哥哥，下车了。”清冽的声音传进耳里。
迹部转头，看到身边的那个墨蓝色的少年浅浅地笑着，墨蓝色的眼眸深邃广阔，看不到深处，看不到在他的眼底深处，是不是深埋的所有伤悲。
小慎，……
迹部闭眸，你又一次的要把所有的苦痛伤悲掩饰不见吗？不让任何人看见，其他人看到只是光华满身的你，只能看到你的快乐，你的狂肆，你的高傲，……
这样的你，我又能做什么？我做什么才能让你真的开怀？

走进大厅的时候，没有想到大厅里还有人在，不仅迹部有些惊讶，就连小慎也被吓倒了，浅浅的笑容僵在脸上。
墨绿色的少年揉着眼睛从沙发里坐起来，看着门口的兄弟两人，看到小慎的时候，琥珀色的猫眼睁得很大，似乎很吃惊的样子。
墨绿色的少年从沙发上爬起来，仿佛没有看到两人，打着哈欠上楼去了。
小慎愣了片刻，笑着闭上眼，眼角的那颗泪终于落了下来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二八章 小慎出鞘之“剑”
                            

                                                        

                            

                            
躺在樱花树下，任飘落的樱花落了满身。
这里就快成了我和龙马的聚会地了。
墨绿色的少年坐在我身边，靠着树干。
清翠的草地上放着一大三小的四个空的牛奶盒，两个黄色的网球滚在一边。
“慎前辈。”墨绿色少年的声音轻轻传过来。
我闭着眼睛应了一声。
“慎前辈什么时候开始学网球的呢？”
什么时候？
想起小时候，追在哥哥身边，小小的身体抱着大大的网球拍，……
“四五岁的时候吧，哥哥那个时候忽然爱上了网球，我也就开始学了，想想竟然已经七八年了。”
“我也是很小的时候就开始打球了，不知道具体的是什么时候，只是从我有记忆的时候，就在打球了，每天每天，生活被网球撑得满满的，从来没有人问过我为什么要打网球？我也从来没有再想过这个问题。”墨绿色的少年回忆，“美国青少年组的冠军，各种的荣誉，我从来没有思考过他们的意义。”
我睁开眼，看着墨绿色的少年。
“慎前辈，你为什么打网球？”
为什么？
“有一天，有个人这样问我，越前，你为什么打网球？我是真的不知道，”墨绿色的少年扬起浅浅的笑，“因为从来没有想过这个问题，我的网球都是老爸安排的，就连所有的比赛，我从来没有渴望过，没有渴望和谁用网球比赛。”
“他问我，越前，你打网球快乐吗？快乐吗？我的生活被网球充满，已经不能用快不快乐来形容了。网球，已经成了我的生活。”琥珀色的眸子望着我，“慎前辈，你打网球快乐吗？”
快乐吗？
是的，很快乐，虽然没有他的执著，但是，打网球的时候很快乐。
“那一次，是我第一次输给了和我年龄差别不大的人，惨败！他说，我打的不是自己的网球，只是模仿老爸而已，如果只是这样，我不可能成长。他说，日本，世界上，还有很多很强的选手，我的目光不能只放在老爸身上，而是更远，更高，……”
“那一次，我是第一次承认自己输给了别人，就连老爸我也只是心服口不服。”
“我一直以为他是日本最强的，可是没想到，他也会输，而且输给了一个比他小的人。后来我问过他，他说，越前，比我强的人还有很多。我问他，以后，我是不是也可超越他？他说，只要我努力，就可以到达我想到达的高度。”
“青学的伙伴，我一直以为大家会在一起，一起去全国，一起实现我第一次涌起的渴望。我没有想到，有一天，他开口说要离开，听了大石前辈的解释，我们才知道他的左臂受了伤。走之前，我又一次输给了他，他说，越前，你要带领青学去全国。我问他，如果你没有受伤，那次的比赛是不是不会输？他摇头，他说，越前，现在的我还不能赢过他，但是两三年后，如果他还是像现在这样，你也可以超过他的。他说，那个人最大的缺点，就是没有执著。”
“网球，不是他生命中必须存在的东西，为了很多事，他都可以放弃网球。但是，现在，你还不能超越他，力量，速度，技术，……”
“老爸说，世界上没有不劳而获的东西，不经磨砺不成器，光耀满身的背后，必然是等价的艰辛。所以，有些事不要勉强，能做到就去做，不能做到的话也不要勉强自己，再强的人也有办不到的事。如果什么事都能办到的话，那就不是人了，是神。”
泪，从眼角滚落。
不必去勉强……真的不必去勉强吗？
白色的帽子轻轻落下来，盖住了我的眼睛，同时也盖住了我的眼泪。
龙马――

***墨绿色的少年看着身边的人，琥珀色的眸子流转的光芒氤氲难测。
昨天他离开的时候，就发现他的笑容很勉强，不是平时那种耀眼的张狂的笑容，也不是那种冷静干练的礼貌微笑，不知道他身上发生了什么事？唯一知道的就是自己不能问。
在大厅等到他回来，看到他脸上的指印，自己真的被吓倒了，谁这样对他？看到他脸上勉强的僵住的笑容，他是真的不想人看见吧，所以自己什么也没说，上楼回自己的房间，却是一夜没有睡好。
第二天起来见到他，他看起来已经和以前没有什么不一样，但是自己总觉得他脸上的笑容在勉强自己。
他不喜欢这样的笑容，还是喜欢他以前的那种冷静干练的微笑，或者是嚣张耀眼的大笑。
靠着树干闭上眼睛，希望可以睡一会儿，这次说的话比自己生下来到现在还要多吧，本来自己就不是一个会说话的人。

***下午自由练习的时间，我被小林老师叫过去。
其他三个组的人全围了过来。
“小慎，你和太一来一场比赛，给其他的人示范一下。”
小林老师把我平时用的球拍取来。
我看看绯村，看到他痞痞的笑，“小慎，我们好像被卖了。”
我笑着，握着球拍转了几下，“是啊，只是不知道价钱几何，是高价卖出，还是低价抛售？”
小林老师听见我们两个的“嘀咕”，甩手丢了两个网球过来，一人头上一个，“你们两个，进场地去。”
我冲小林老师吐了吐舌头，笑着拉着绯村进了球场。
绯村看着我，“呐，小慎，来场真的决斗吧。”
“好啊，我奉陪！”
绯村举起右手。
我笑着，举起右手，与他的拍在一起，各自走回自己的场地。

***手腕上的，足踝上的，力量扣解下，丢在地上，发出了重物撞击地面的声音。
围在场外的众人看着场内的两个少年，看他们各自卸下了身上的力量扣，小林老师的这一组还不是太惊讶，因为他们身上都带着，只是不知道重量是不是一样。但是其他组的，没想到绯村身上也带着力量扣，在训练的时候竟然没有一个人察觉的到。
然后，看到那个墨蓝色的少年摘下了眼镜。

***绯村在对面站好，笑着，“小慎，你来发球吗？”
我把球丢过去，“你发也可以。”
绯村把丢过去的球伸手接住，退到底线，“那我就不客气了。”
绯村抛球，头扬起来，上身微仰，挥拍――
黄色的小球直直地划破了两个人之间的空间。
我微侧头，黄色的小球呼啸着从我耳边飞过，落在我身后的场地，然后急速地弹起。
这一球，没有什么技术，就是速度。但是如果不是眼力过人，很多人都看不到网球划过的轨迹吧。
真的不手下留情，一上来就是这样强劲的发球。
小林老师担任裁判，他报分数的时候，很多人都没有反应过来。
乾照例是手持一本笔记本，一手持笔，快速地记录着，口中不忘惊讶一下，“这就是风蔷薇真正的实力吗？”
以快速发球在冰帝正选中占了一席之地的凤更是惊讶地睁大了眼，这样快速的发球，自己的速度比起来就差太远了。
风蔷薇的正选们嘻嘻地笑着，似乎没有太多的惊讶。

第二个发球，我就接住了。
第一个球，原本也不是我接不住。
比黄色的小球更早一步赶到落地点，挥拍接住，高速运转的网球摩擦着网线，发出嘶嘶的声音，挥臂打回去。
黄色的小球划过一道弧线，目标是单打场地的左侧边线。
这个时候，就展示了绯村如风般的速度了。
黄色的小球精准地压在边线上，然后向着场外弹起。
一般，这种弹向场外的球是最难接的。但对于绯村来说，却并不是太难接的球，在球向外弹起的那一刻，他的球拍已经等在弹起的轨道上了。

***看着场内两个少年激烈的争斗，场外的人被吸引住了所有心神。

***绯村回了一个吊高球。
我笑着，笑容在阳光耀眼！
左脚蹬地，身体跃上半空，挥拍，凌空扣杀！
黄色的小球擦着网线，重重地落在另一边的场地，距离网线的距离只有3cm，然后几乎垂直着向着天空弹起。

***“是那个扣杀！”
“和手冢决赛时的扣杀！”
看过那场比赛的人都摒住了呼吸，不知道对面的那个少年如何以应付这样几乎垂直的扣杀。

***绯村扬眸浅笑，球拍斜着出现在球的上方。
黄色的小球沿着网线向上急速旋转。
绯村舒臂，黄色的小球轻轻送入了对面的场地。
我舒眉展笑，身在半空却是来不及落地，半空中一个凌空翻身，头下脚上，右臂前伸，黄色的小球撞在了球拍上，反方向弹了回去。
半截击？？！

***众人瞪大了眼睛，看着那个黄色的小球，……
黄色的小球并没有像众人心中的想象落在对面的场地，而是撞在了网上，网上边线下三四公分的地方。
众人不禁发出了遗憾的叹息。
但是撞在网上的小球并没有落下来，却沿着网线向上滚动。
黄色的小球滚过了网线，落在了另一边的场地，落地后不是向前滚动，而是向着网线的方向滚了10cm左右，停了下来。

15―15。

众人惊讶地看着场地内的小球，不清楚为什么会这样？
“是小慎的上滚网削球。”京田给众人解释，“你们刚才没有注意小球回球的动作吧，不是半截击，是削球的动作。”
水野笑着，“小慎的上滚网削球号称是‘不能回击的削球’，因为不能回击，所以和小慎比赛时，必须封杀他的这个招式。”
“这个可以封杀吗？”冰帝的慈郎带头问出了众人心中想问的问题。
“当然可以。所有的招式都是相应的条件和优缺点，针对这一点就可以封杀所有的招式，前提是你有足够的力量，速度，精湛的控球技术。封杀小慎的这个招式很简单，不让球旋转就可以了。没有了旋转，球撞在网上就不会向上滚动，也就过不了线了。当然你得让小慎乖乖听你的，但是小慎可不是任人宰割的人，你不给它旋转，他自己也会设计对手按着他的要求走。就像刚才，算是小慎的连环圈套吧，即使能够反击他的扣杀，却不能截击他接下来的‘上滚网削球’。”
“但是能够这样做的，也只有小慎和太一，别人可没有两人这样敏捷的反应和灵活的身手。”南野呵呵地笑着，“要达到小慎这样柔软协调的身体，可不是人人都可以做到的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二九章 小慎出鞘之“剑”
                            

                                                        

                            

                            
看着场内的两个人，互不相让，比分咬得很紧，交替上升。
这样激烈精彩的战斗，只有这个两个人才可以吧，换了其他的任何一个人，谁有与之相匹敌的力量、速度和精湛的技术？

黄色的小球压在右侧的边线，墨蓝色的少年眼看就要赶不及。
却见他没有半点慌张，脸上带着浅浅淡淡的笑容，突然将右手的球拍交到了左手，右手在地上一按，身体瞬间向前，伸展了左臂，将那个压线的球接住，一个灵活的翻身，稳稳地落在地上。

“二刀流！”
有人惊呼。
龙马抿紧了唇。
不二从比赛开始就没有合上过的眼眸紧缩了一下。
迹部慎吾，这才是你真正的实力？
那样凌厉的扣杀，不能回击的“上滚网削球”，左右手同样灵活精湛的“二刀流”，还有在和手冢比赛的时候展示的“选手领域”，那个不规则的发球和回球的“风舞”，专门攻击对手死角的“水缠绵”，还有什么你没有展现出来？

“不二前辈。”墨绿色的少年轻轻唤了一声。
“嗯？龙马？”
少年看着场内，神色专注，“不二前辈有没有看到那两个人之间的挥拍击球时那耀亮的刀光？”
耀亮的刀光？
不二专注地看着场里的两个人，那两个舒臂挥击的时候，真的仿佛可以看到他们手中不再是球拍，而是耀亮的刀剑，杀气四溢。
再看两个人之间的争斗，仿佛已不再是局限一个球场，他们之间的战斗，是武士和剑客之间真刀血刃的较量。
看到了两个人手中的刀剑，自然也就感受到了他们身上汹涌澎湃的杀气，这样雄厚的杀气，意志薄弱的没有比赛，便会被这份杀气摧毁。
站得这么远，他的感受已经是这么强烈，如果站在那两个人的对面，受到的是什么样的压力？
但是没有感受到他们之间杀气的，便不会是真正的高手吧。
转头看着身边墨绿色的少年，他神色专注地看着场内，琥珀色的猫眼里面不是畏惧，却是骤然闪亮的跃跃欲试的蓬勃战意，粉嫩的唇紧紧地抿着，高傲的，不服输的，强烈的挑战强者的欲望。
身边的这个少年，以后是不是也会像场内那个墨蓝色的少年一样，创造属于自己的传奇？

“不二，”菊丸眼睛望着场内的少年，叫了一声自己的好友，“小慎左手和右手打的球很不一样nia――”
“嗯。”不二浅浅笑着。
看出来了，那个墨蓝色的少年左右手的网球是迥然不同的风格。怎么说呢?如果说他右手的网球大气磅礴，风光磊月，左手的网球就是诡异刁钻，机诈百变。

京田淡淡地笑着，“只有太一，才可以把小慎逼到这个份儿上吧，反过来，也只有小慎可以和太一打到现在这种地步吧。”
南野笑着，“说起来，小慎和太一从来没有正式的比赛过，网球社里最神秘高深莫测的就是这两人，谁也没有见过两人真正的实力。”

***中间休息。
小林老师丢给我们一人一瓶水。
用毛巾抹了一把脸上的汗，仰头灌了一气水，看看绯村，形象并没有比我好多少。
绯村坐在椅子上，笑着，“小慎你还是真的不留情啊，这么认真。”
我笑着，“难道你就留情了？哪次不是对着我的‘要害’招呼来的？”
绯村笑着，眸光探究地看了我一眼，“小慎，你今天这样毫无保留地展示你的实力，不仅仅是要和我一决胜负吧？本来，你就不是一个执著于胜负的人，如果你有这种执著，我们之间的胜负根本等不到今天才来决斗。那么，小慎，你是想要谁看到？”
清冽剔透的眸光似乎看穿我的心底，我笑了一下，随便他，“你说什么就是什么了。”
绯村笑了笑，他也不是一个执著的人，这个问题的答案，他不急，早晚会知道的，不是吗？

发球，回击，扣杀，削球，……
刀光雪亮！

***菊丸有些疑惑。
“nia，不二，小慎今天没有用和手冢比赛时的‘选手领域’nia。”
“呵呵呵呵――”不二浅浅地笑着，冰蓝的眼眸注意着场内的两个人，“英二，不是小慎不用，而是对手没有给他用的机会。”
那是势均力敌的两个人，“选手领域”是必须要熟悉对手的回球方式，从而控制球的旋转来控制对手的回球路线的打球方式，需要丰富的经验，小慎的经验虽然足够，但是却不能控制对手的击球路线呢。
那个人，不愧是风蔷薇的NO.2，恐怕只有他，才可以和那个墨蓝色的少年打到这种地步。 

红发的少年屈膝蹲低，双臂张开。
张开的球拍准确地接到了坠落的小球，黄色的小球划过圆弧的轨迹，落回到另一边的场地。
青学的人瞪大了眼。
那个动作，――
青学的天才不二的绝技“巨熊回击”！
对面的墨蓝色少年的动作更是让青学的人眼珠子都掉出来了。
那个少年做了和红发少年同样的事，“巨熊回击”对“巨熊回击”！
似乎嫌他们惊奇得还不够。

红发的少年跃空，扣杀！
――入樽式扣杀！

墨蓝色的少年笑，笑容华丽张扬，身体跃起，在青空烈阳下，舒臂挥拍。
――破灭的轮舞曲！

红发的少年接住了球，手臂轻轻旋转。
――零式削球！

墨蓝色的少年扬起了耀眼的笑容，挥拍。
――抽击球A！
……
――回旋蛇镖！
……
――抽击球B！
……
――攀月截击！
……
――月返！
……
这是什么？
无我境界吗？
京田食指支着下巴，微笑，“没想到这两个人已经达到这种程度了，果然要进步需要势均力敌的对手啊。”
南野眯着眼，双手放在铁丝网上，“小慎和太一真的是不分仲伯，力量、速度，是太一更强一分，但技术、经验，则是小慎占优势。小慎毕竟已经打了□□年的球了，太一正式打球的时间只有一年，这两个人的身体素质好的，都是让人嫉妒啊！”
风祭笑着，“如果，这两个人一起打双打的话，全国无敌了吧。说起来，这两个人，配合起来的话，才是网球社最默契的搭档了吧。”
水野接话，“关东大赛的时候，可以试一试。不过，小慎不管和谁配合，似乎都很不错。”
“因为小慎在教我们双打的时候说过啊，只有完全信任伙伴，才能学会双打。不能完全地信任自己的搭档，是学不好双打的，小林老师也这样说过。”

6-6。
小林老师站了起来，“小慎和太一就比到这里。”

***听到小林老师的话，我和太一相视笑了，把手中的球拍往地上一扔，整个人躺倒在球场上。
汗水划过眼角，滴下。
张开眼看到浩瀚蓝天，飘浮白云，今天也是一个好天气。
小林老师和其他的指导老师和学员说了些什么，我没有注意去听。
右手举到额前，眯着眼看着天空已经算不上刺眼的太阳，浅浅的笑容从心底慢慢地溢到了嘴角。
谢谢――

下楼的时候，看到大厅里的众人，已经没有了前几日的喧闹与浮华，个个若有所思。
我笑着，走出来。
今天我和太一的这场比赛，是四位指导老师共同商议的结果吧，目的大概就是为了激励学员，让他们有个确实的目标，见过了今天的比赛，一定会对他们有什么受益之处。
我走出大厅，抬头看到墨蓝如洗的夜空，明月斜挂，群星璀璨。

灯光照耀下的网球场内，传来“砰砰”击球的声音。
小小的少年在灯光下一次次的挥拍，汗水滚落他的双颊，琥珀色的眼眸璀璨闪亮，在夜色中闪耀的却是太阳的光芒。

我靠在球场入口处，看着场内的那个少年，这样的执著，这样的不服输，愈挫愈勇，百折不挠，这才是越前龙马，光华耀人的少年啊。
龙马似乎觉察到了我的视线，转头望了过来，“慎前辈――”
我笑着走过去，看着他手里的球拍，“借的吗？”
“嗯，大石前辈的。”
“看来你已经发现了小林老师给我们配备的球拍的秘密了。”
他低头看了看手中的球拍，“嗯，小林老师给我们的球拍比一般的重多了。”
我笑着，“而且每次的重量都是一点点加上去的，一般人根本觉察不到。呐，龙马，现在你可是违背了小林老师不许在训练中间使用普通球拍的规定哦。”
少年琥珀色的眸子轻轻斜了过来，“慎前辈要去告发我吗？”
我笑着，伸手揉上他的发，“真是不可爱的少年。”
少年嘟着嘴把脑袋从我手下解救出去，“慎前辈为什么来这里？”
我扬起了手中的球拍，“我借哥哥的。龙马，一个人练球很无聊吧，我来做你的陪练怎么样？”
少年看着我，琥珀色的眸子亮了起来，“好！”

手里丢着球，看着对面那个严阵以待的少年，“龙马，球要去了啊。”
少年点点头，双手握紧了球拍。
抛球，挥拍。
黄色的小球落在少年的脚边。
少年退后一步，回击。
我跃空，扣杀！
……

对面的少年气喘吁吁地倒在地上。
我笑着，把球收起来。
跳过去，把少年拉起来，“龙马，今天就到这里吧。”
少年琥珀色的眼眸凌厉地扫了我一眼，疲惫地合上，嘟哝，“你是怪物吗？”
我笑着揉乱他一头的碎发，“如果我是的话，你也跑不了。”捡起他的球拍，背对着蹲在他面前，“上来吧，我背你回去。”
少年咕哝着，片刻，清凉带着汗味的身体趴在了我的背上。
我笑着站起来。
少年趴在我的背上，“慎前辈――”
“嗯。”
“风蔷薇的人真的很厉害。”
“嗯。”
少年的声音有些懊恼，“这样的话，我不知道能不能完成和部长的约定。”
带领青学去全国的约定吗？
龙马，你一定可以的！
身后渐渐没有了声音，沉稳的清浅的呼吸声轻轻传过来。
嗯，睡着了吗？真的是累了吧。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章 “姬”之风华
                            

                                                        

                            

                            
“不二前辈，我想和他比赛！”
少年的眼眸璀璨明亮，光芒灼伤了观者的双眼。
不二看着身边的少年，少年身上的耀眼的光华，和那个墨蓝色的少年相比，谁更耀眼一些呢？

“谁在那边？”
淡淡的清凌的询问声从树丛的另一边传过来。
龙马听到声音，望过去。
正走着的前脚绊住了后脚，身体不稳向前跌倒，脸上还保持着惊讶的神情。
“啊，越前――”不二急忙伸手去扶，下一刻却呆住了。

“龙马。”
树丛另一边走出来的人疾步过来，抱住了龙马跌倒的身体。
龙马呆呆地看着抱住自己的人，半天没有反应。

精致如画的容颜，脸上胭脂轻染，樱花色的唇雨润水泽，墨蓝色的刘海，身后长长的波浪般卷发扎起了一个高高的马尾，披散了整个背部。
身上是功夫服改版过的，算是和服式的裙装吧，墨蓝色的，绣着精细的蔷薇花的暗纹，无袖，下面长到膝盖上15公分，上面交叠的领口开到锁骨的位置，精致的锁骨在领口的交掩下若隐若现，引人遐思。
腿上黑色的带着花边的丝袜长到膝盖，脚上是墨蓝色的高跟鞋，精致小巧的圆头皮鞋，上面镶嵌着蔷薇花瓣形状的碎钻。
然后是从上到下，一整套银白色的饰品。
银白色的绣着蔷薇花暗纹的发带，耳上是银白色的蔷薇花的坠饰，白皙的颈间是一条银白色的蔷薇花的项链，银白色的绣着蔷薇花暗纹的束腰，左腕上银白色的蔷薇花的玉石串成的手链，右腕上的精致的墨蓝色的皮包，银白色的链子。
婷婷高雅，明艳绝姿！

不二看了半天才反应过来，“小慎……？”
那个人笑了一下，明媚艳丽，不可方物，“不二。”
不二稳定下了惊吓的心神，“小慎，你穿这样……要去哪里？”
他看了一下自身的装扮，笑了，“我是被元音学长陷害的，有些事要出去一下。”
龙马半天回过神儿来，琥珀色的猫眼睁得老大，“慎前辈――”
他笑着，对两人挥挥手，“晚上我就会回来了。再见，龙马，不二。”
两个人呆呆看着他离开，半天没有说出话来。
不二手指抚上了唇，“小慎这一身的装扮，应该是‘姬’吧。”

***远远地就看见了那个站在人行道上的少年，清爽的白衬衫，黑帽子，沉稳庄重的表情，背着网球袋。
我低头看了一下这一身的装扮，不打算上去打招呼。
棒球社的比赛已经结束了，现在才是4：00而已。

***真田站在路边等红绿灯，想着刚才去见幸村的情景。
见到幸村的时候，照例见到了围在他身边的一群孩子。
说起来，幸村真的很受孩子欢迎，不但是孩子，就是他们这一群网球社的成员，谁不是信赖着他的？直到他在球场倒下。接过了幸村交付的责任和期望，他才知道，做一个好部长，真的不是一件轻松容易的事。
幸村，是那样喜欢网球，那种对于网球的执著，一直是他最倾佩的，从来没有想过，有一天，幸村不能在和他们一起打网球。
医院里，幸村问了网球社里每个人的事，带着微笑的脸上是淡淡的愁郁，他是想和大家一起打球的吧，他们曾一起约定过，一起去全国，一起去拿全国大赛的冠军。
在楼顶上，幸村站在钢丝网前，望着下面的绿树碧水，“下个星期，就是关东大赛了。”
他点了一下头，仿佛是承诺，是誓言，“立海大会拿走这一次的冠军！”
“真田，”幸村轻轻扬起了头，“看过东京都大赛的决赛的录像了吗？”
他点头。
“风蔷薇，……”幸村淡淡地笑着，“很强呢，那个少年，他的实力或许不止他展示的这些。”
那个少年，……
他看过录像了，因为是幸村特地给他的，看了之后，他不得不承认，风蔷薇或许会是他们的劲敌，但是，这样也好，看过了录像，网球社的正选似乎都被刺激到了，憋足了一股劲，这几天的训练强度明显加大了。
幸村，能不能在全国大赛的时候和他们一起打球呢？
他心里想着事情，迈开步向前走。

“喂，等一下！”
身后一个清冽的声音叫住了他。
他回头，愣了一下。
叫住他的一个明艳绝姿的少女，笑意盈盈地看着他，“现在还是红灯。”
他抬头看了一下，果然对面是红灯。
“谢谢。”
少女笑着，明媚灿烂的笑容，“小事情而已。真田君，走路的时候还是不要想事情的好。”
他有些惊讶，少女怎么知道他的名字？仔细地又看了少女一眼，很眼熟的感觉。
少女看着他背着的网球袋，明眸浅笑，“真田君来东京，是来看精市的吗？”
看着面前的少女，他突然想起一个人，却又有些迟疑，“迹…部…慎…吾……”
他看见对面的少女扬起了笑容，明媚绝丽的笑容，耀亮，灼人双目，“啊，真田君能认出来？我还以为你对我的印象不会太深呢。”
竟然真的是那个少年，但是他这一身的装扮……

***我看到真田的目光落在我身上的衣装上，惊讶疑惑不解。
“这个，就当是我身不由己，被别人陷害了。”
真田把目光收回去，低语了一句，“没有地方可以换过来吗？”
我笑，“那真田君认为我要去哪里换衣服呢？男厕所？女厕所？还是专卖店的试衣间？我可不想被人认为是变态，或者是人妖。”
真田无语，看了我一眼，转过头去。

***“啊――鬼呀――”
夜晚突然响起了一声凄厉的呼声。
大厅里的人听得心里一颤，就见刚出去的菊丸和阿桃脸色惨白地连跑带滚地进来。
“鬼呀――”菊丸一下子扑到了搭档的身上，全身颤抖着，不敢再下来，“大…石……一个女，女，女鬼……”
阿桃连滚带爬躲到了沙发后面，惨白的脸，惊恐的眼神，喘息着。
“什么鬼？”
大厅里的人围了过来，有惊讶，有不信，有好奇，当然还夹杂着恐惧的颤音。

“什么时候我成了鬼了？还是女鬼？英二，你和阿桃捕风捉影，也不要诅咒我啊。”清冽的声音从大厅门口传进来。
夜色中的身影在大厅门口渐渐现身，波浪的长发，明媚绝艳。
“啊――鬼呀――”
大厅突然又响起了几声凄厉的惨叫。
众人回头，三脸色惨白两昏倒。
三脸色惨白，浑身颤抖的是冰帝的向日和慈郎、不动峰的石田；两个昏倒的，青学的菊丸和阿桃。
众人看看身边的这几只，再看看大厅门口出现的那个明媚绝艳的“女鬼”。
风蔷薇的人笑嘻嘻的和“女鬼”打招呼，“哟，小慎，回来了。”

***我看着大厅里的一片“混乱”。
“呐，就是我回来了，也不用这么隆重的接待啊，我只是出去了一个下午而已。”
“小慎，看这边。”
转头望过去，风蔷薇不良的那几只笑嘻嘻的拿了相机、手机，摆好了姿势。
喀擦！喀嚓！――
其他人无语地望着风蔷薇的人，应变适应能力真是强啊！

京田笑着走过来，把手中的相机丢给绯村，“太一，来给我和小慎照一张吧。”“哥俩好”地把手搭在我身上，痞子般地笑着，“怎么说，小慎现在也是明媚绝艳的美女，照片也可以拿出去炫耀一下。”
绯村接住了相机。
风蔷薇其他的几只，笑着扑过来，“便宜哪儿能让你一个人占了？太一，我们来个大合照吧。”
绯村笑着，看着大厅里的人，最后目光落在不二身上，“不二，能帮我们照张相吗？”

***不二微笑站起身，“非常乐意效劳。”
接过绯村手里的相机，就看见那个墨蓝色的少年被他的伙伴“逼迫”着摆起了“POSS”。

最后，那个墨蓝色的少年往沙发上一坐，双腿交叠，身体靠在沙发背上，左手撩起额前的发丝，表情似笑非笑，墨蓝色的眸子氤氤氲氲，幽深叵测，“呐，谁还要照？过来自己摆POSS。”
除了风蔷薇那几只不怕死的，忍足笑着走了过来，“小慎和我照一张吧。”
墨蓝色的少年轻轻仰头看过去，笑了，对着他伸出了手。
忍足笑着握住了，站在沙发的后面，微微伏下身来，这个画面，暧昧的唯美。
不得不承认，这两个人站在一起，就是俊男美女的结合。

“呐，小慎，和我也照一张吧。”不二微笑着，如同芳草般的温柔。
墨蓝色的少年看了他一眼，笑了，“好啊。”
京田接过不二手中的相机。

……

***我扫一眼众人，“没有人要照了吗？”
很多人都照过了，一个人不好意思的，被伙伴拖着照大合照，包括中途清醒的菊丸和阿桃。
没有应声。
我笑着转向了那个方向，看着坐在那里的少年，“呐，龙马，你不和我照一张吗？”
墨绿色的少年懒懒地抬了一下琥珀色的眸子，红嫩的唇吐出了两个音节，“やだ！（YEADA！）”
哦，真不可爱！
走过去，把那个少年拖进怀里，“之介，来照一张！”
明媚绝艳笑容带着点点的得意的“少女”，别扭的拽拽的少年，在画面上定格！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三一章 龙马，成长吧
                            

                                                        

                            

                            
上午结束训练的时候，小林老师宣布：“下午进行各个组的混合练习赛，以检验这次合宿的成果。”然后把我们的球拍发给了我们，足踝上的力量扣也被允许取了下来。
今天是合宿的最后一天了。
当队员拿起自己的球拍的时候都露出了惊讶，继而了然的表情。

***“小林老师，请答应我的请求。”
小林看着面前墨绿色的少年，琥珀色的眼眸璀璨明亮，昂扬的斗志耀亮了他略显稚嫩的脸庞，看着这个孩子，“越前龙马，这件事还要征得小慎的同意才行。”
墨绿色的少年恭敬地鞠躬，“谢谢小林老师，我会去争取慎前辈的同意。”
“小林老师，我同意了，下午的比赛就这样安排吧。”
淡淡的清冽嗓音从门口传进来。
两个人抬头，看见墨蓝色的少年倚着门框微笑，外面的阳光射下来，照在他身上，朦朦胧胧的光芒，让人看不清他的模样，只看到他的笑容。
“慎前辈！”
墨绿色的少年有些惊讶。
小林老师看着墨蓝色的少年，点点头，“既然小慎同意，下午的比赛就这样安排了。”
“谢谢小林老师。”墨蓝色的少年施了一礼，笑着拉住了墨绿色的少年，“走了，龙马。”

***下午的混合友谊赛采用的是抽签的形式决定自己的对手，因为我和龙马的比赛得到了小林老师的同意，所以我们被剔除了抽签的队伍。
四个场地是一起比赛的，我和龙马的比赛被安排在了B场地的第三轮。
我坐在树上，一条腿荡在空中，后背靠着树干，微微闭了眼，鼻尖嗅到阵阵樱花的香气，远处的网球场传来隐约的比赛声音。
现在是第一轮的比赛正在进行吧。
“小慎。”
我睁开眼，看到树下的不二，“哟，不二。”
不二仰头看着我，脸上是浅浅的微笑，“小慎在偷懒哦，为什么不去看比赛呢？”
“不二你也没有去。”
不二笑着，“我的比赛排在第四轮，不会这么快轮到我。”
我望向球场的方向，“第一轮的比赛快结束了吧。”
“嗯，呐，小慎，不去看迹部的比赛吗？”
我转回来头，“有什么好看的，反正哥哥是不会输的。”
“小慎真的很信任自己的哥哥呢。”不二淡淡地笑着，神情有些羡慕。
我昂起了头，眉宇间尽是自豪和高傲，“当然，因为他是我的哥哥，他是迹部景吾，怎么可能输给这里的任何人！”
“做小慎的哥哥也是一件很幸福的事。”不二微笑着，靠在树上，目光带着点点的迷离，使他整个人看起来有种让人心伤的忧郁，“呐，小慎，兄弟之间真的能做到你们之间那样的相互理解吗？兄弟，总觉得是很复杂很哲学的一道方程式。”
我笑，“不二，你想得太复杂了吧？哪有什么复杂，还什么哲学。兄弟啊，不就是相互扶持，玩闹嬉笑的比朋友更亲密的家人吗？哥哥啊，对我来说，就是有麻烦事儿的时候可以拉出去替自己解决问题，或者可以替自己顶罪的人，不开心的时候，可以对他耍赖和撒娇的对象啊。”
不二微笑，沉思着开口，“原来哥哥，就是这样的吗？小慎从来没有讨厌过自己的哥哥吧，虽然哥哥很优秀，……”
“为什么要讨厌？哥哥优秀是应该的！”我说得理直气壮，天经地义，让不二着实惊了一下，冰蓝色的眼眸睁开看了我一眼。
“我的哥哥怎么可以不优秀呢？他是我迹部慎吾的哥哥，迹部景吾，只有这个名字才配的起他，也只有他才配得上这个名字！”

***不二看着那个扬眉挑目的少年，神色之间是无人可及的傲然之气，他以哥哥自傲。想着，他不禁轻轻笑了，这个少年，只有那个华丽高傲，自信尊贵的少年，才会有这样的弟弟，自信自傲。
毕竟是不一样的，兄弟，不仅仅只有一种啊。
不二笑着，看着树上那个墨蓝色的少年，这个少年啊――

***疏斜的枝丫间，看到不远处那个挥拍练习的墨绿色的少年。
“小慎在这里看越前练习吗？”
“你们家的小支柱很不错哦，很有挖掘潜力，手冢真是选对了人呢。“我看着那个挥拍的少年，淡淡地笑着。
不二眯着眼睛微笑，“是啊，越前真的很不错，没想到小慎会和越前比赛呢。”
我笑着，“不二，你认为那个少年能成长到什么程度呢？”
不二看着那道墨绿色的身影，“既然是手冢选中的，未来或许会超越手冢呢。”
“或许，并不止这样啊――”我看着那个小小少年，说的话仿佛是预言，“未来，世界的网球球坛，会因为他而被万众瞩目！”

***不二看着那个墨蓝色的少年，他的目光专注地望着不远处那个墨绿色的少年。
不二笑了一下。
迹部慎吾，果然，你关注的只是你关注的人，只有你关注的人才会停留在你的眼中和心里。对于你不关注的人，你向来是淡漠的吧，虽然你会微笑，虽然你会玩闹，却不会入眼入心。
越前龙马，又是用什么得到了你的关注呢？

***我跃空扣杀，看着球场对面的那个墨绿色的少年。
龙马，在这样的压力下，到底你会激发什么样的潜力，会成长到什么程度呢？
我很期待啊――
那个成长后的越前龙马，身上散发的光华是怎样的耀眼呢。

***菊丸看着球场的，海蓝色的大眼迷惑不解，询问身边的不二，“nia，不二，小慎已经赢了比赛吧，为什么他们还要打？”
不二看着球场内，那个微笑着的墨蓝色的少年，冰蓝色的眼眸目光锐利，“因为，他要的并不是输赢。”
英二，你还没有看出来吗？那个少年和越前的比赛并不是为了输赢，在他的眼中不是要打败对手的凌厉傲然，而是带着鼓励的微笑。这一场比赛，不是为了比赛，是为了越前吧。
他的每一次挥拍，他的每一次击球，传达给越前的，就是：超越自己，超越我吧，越前龙马！
不二笑着微微闭上了眼，听到耳边有风轻轻走过的声音。
手冢，当初你拜托这个少年的时候，是不是早已知道越前必定会得到这个少年的关注？虽然我还不知道越前身上的什么东西让这个少年关注，但是，手冢你是看出来了吧。
这个少年是这么的淡漠，如果青学内没有让他关注的人，即使拜托了他，他也绝对不会这样尽心。

***我看着球场另一边的少年，汗水湿透了他身上的蓝白色的运动衫，但是那双璀璨的琥珀色的眼睛里没有丝毫的放弃的神色，有的只有不服输的高昂的战意。
奔跑，挥拍，击球，……
越前龙马啊，我仰头，淡淡微笑，到底，到底你会怎样破解今天我为你设的这个茧，怎样的破茧成蝶？

墨绿色的少年跃空，那个凌厉的带着雪亮的刀光杀气的扣杀，黄色的小球在球场上划了一道道的灰尘。
场外看到的人都惊呆了。
黄色的小球滚到了我的脚边，停止。
我看着对面墨绿色的少年，不错，但是只有这样还是不够的，龙马，你要更加的成长，我知道你能够做到的！

乾捡起掉在地上的笔记本，四方的镜片反射阵阵寒光。
越前刚才的扣杀，……
那个杀气腾腾，仿如龙卷风的速度和破坏力量，在那一刻，他仿佛看到了越前手中高擎的武士之刀。

我笑着，去掉了手腕和足踝上的力量扣，重新走回球场。
龙马，既然你有实力让我解除力量扣，那么就让我看看你实力的底线。
对面墨绿色的少年看到我的举动，琥珀色的眼眸浮现了自信高傲的浅浅笑意，把球拍交到右手，用手背抹了一把额上的汗。
外旋发球吗？

***菊丸紧紧抓住了铁丝网，双眼一眨也不眨地看着球场里面的墨绿色的少年，“nia，小不点刚才的是不是‘手冢领域’？nia，是不是？”
没有人回答，众人的目光都在注目着那个墨绿色的少年。
确实是“手冢领域”。
此刻的那个墨绿色的少年眼眸中是从没有过的沉静，这是自信沉积后的状态。
但是这一次，对面的那个墨蓝色的少年被没有用同样的“选手领域”来对抗，而是选择了“二刀流”，截然不同的两种击球方式，不定时的左右手交换，打破了“手冢领域”的控制。

***龙马，初学者的你，在“手冢领域”的运用上，是绝对比不上手冢的。
这样的成长确实让我欣喜，但是，你还能成长吗？

――入樽式扣杀！
――燕回闪！
――那个姿势，是山吹的亚久津的击球方式！
……
墨绿色少年的又一次成长让所有人惊讶，缭绕在少年身上的熊熊斗志似乎可以看见，这一刻少年破茧成蝶，光华耀眼！

黄色的小球呼啸着从我耳边飞过，落在我身后的球场内。
我笑了，走过去对那个墨绿色的少年伸出了手，“越前龙马。”
少年看着我，琥珀色的眸子明亮灼人，他眉眼上挑，笑容一如往日的高傲，走过来，握住了我的手，“慎前辈，MADAMADADENE！”
真是欠扁！
墨绿色的少年说完这句话，身体忽然一软。
我急忙伸手抱住了他，是脱力了吧？比赛了这么长的时间，这也是正常的。
“龙马，站起来，你要站着走出这个球场！因为，这是你的胜利！”
琥珀色的眸子抬起，看了我一眼，少年咬了一下嘴唇，用手中的球拍柱地，支撑着站直了身体。
我扶着少年一步一步走出了球场，少年受到了学长们的祝贺欢呼。
我远远看着那个在学长们的环绕下的少年，抬头看见湛湛蓝天，白云流光间，阳光虽然不会灼伤双目，却耀眼地让人不能直视。
越前龙马，――

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三二章 迹部的回忆
                            

                                                        

                            

                            
即使过了这么长的时间，那么小时候的事情已经不太记得，但是我还记得第一次看见小慎的情景。那时我才3岁而已，我看到小慎是在医院里，爸爸告诉我，说妈妈为我生了一个弟弟，告诉我要爱护弟弟，因为我已经是哥哥了。那个时候是很自豪的吧，我也有要守护的人了呢。
看到妈妈怀里的那个婴儿，“好丑！”看着那个脸皱皱的婴儿，我拧着眉说了一句。
妈妈听见，抬手笑着打了一下我的头，“景吾不许这样说弟弟，景吾这么大的时候还没弟弟漂亮呢。”
我嘟着嘴，妈妈肯定是骗我的，我哪有这么丑？
那个婴儿一天天长大，我发现原来弟弟真的是很漂亮，怀疑第一次见到弟弟的时候，是不是自己眼花了。
小慎小的时候很粘我，为此还惹得妈妈和爸爸假意的埋怨，说我夺了小慎对他们的爱。
那个时候，谁不称羡我们的一家？
小时候的小慎总是笨笨的样子，追在我的身后。小时候的小慎是个爱哭鬼，如果我离的太远了，他就开始哭，我就一定会回去抱他，而且屡试不爽。
什么时候小慎不再落泪了呢？
自从从这里搬出去以后，就不再了吧。
因为，要学会坚强。

本家中的那一片的玫瑰花圃，在小慎不再落泪，在我和小慎一起搬离本家后，在我的眼中就不再瑰丽耀眼。没有了小慎的玫瑰花圃，只不过是苍白的花，虽然依旧娇丽，但没有小慎的笑脸，也就没有了生命。
搬离本家的第二年，小慎在我们住的地方又新种了一片玫瑰花圃，比本家的那片更大，但是我童年记忆中的可爱的笨笨的爱哭的弟弟却已经不见了，小慎仿佛是破茧的蝶，周身的光华开始一点点散射出来，在我转身的那一刹那，却已经是光华满身。
小慎变得坚强，变得冷静，不知不觉中我从守护他的角色已变成了他要守护的人。
心痛他眼眸深处的痛楚，却发现自己的苍白无力，竟然不能帮他减少哪怕一分分的痛楚。
小慎却笑着告诉我，“只要哥哥好好的，能够幸福快乐，我就很高兴。”
如果我的幸福快乐能够让你开心的话，我就要比任何人都要幸福快乐！

发生那件事的时候，小慎才7岁，我也只是9岁。
那是小慎第一次被绑架。
绑架，对于我这样身份的人似乎已经不是值得惊讶的事情，虽然保镖的工作做得很好，但是仍免不了出纰漏。
那次绑架，是我和小慎一起。
已经不记得我们被绑架的原因是什么了。
我和小慎被关在一家废旧的仓库里，整整三天，我确切地记得这个日期。
因为我们是被蒙着眼睛带进来的，所以我们并不知道自己在什么地方，仓库里面一直是黑黑的，三天的时间是我根据我们进餐的次数推算出来的。
当时我并不知道绑架我们的是什么人。
第四天的时候，我听到仓库外面传来了嘈杂的争吵声，隐约间听到几个词，“灭口”，“败露”，“撕票”，……
不久就听到一声枪响，门外有什么人倒了下去。
我听到开门的声音，把小慎藏在自己身后，感觉到小慎抓着我衣服的手在颤抖。
我在背后握住了小慎的手，告诉他不要怕。
仓库的灯亮了起来，我睁开眼的时候看见了十几个持枪核弹的人，他们带着面罩，露在外面的眼睛凶狠，让我想起了爸爸和我说过的非洲丛林里择人而噬的野狼。
我的手心出了汗，我知道他们这些人和以前那些绑架的人不同。
我已经不记得当时的那个首领说了些什么，回过神来的时候，我的左肩上已经中了一枪，我咬着牙，右手捂着伤口，鲜血从五指间流出来。
我强撑着，告诉自己不能倒地，因为在我的身后，是我发过誓言要守护的弟弟。
那个首领似乎有些意外，感兴趣地看着我，对着我举起了手中的枪，这一次对准的目标是我的眉心。
我的身体颤抖着，有些恐惧，但是我不能让开。

我把所有的注意力都用在了对抗痛苦和面前的首领手中的枪伤，所以我没注意到在我的身后小慎的不对劲。
首领扣下扳机的那一刻，我睁大了眼睛，忘记了闭上，脑海里一片空白。
但是预想的疼痛并没有降临到我的身上，我看到了眼前盛开的一片红莲，红艳的，像是鲜血的颜色，娇艳欲滴。
那一片的红莲开遍了仓库的每个角落，开到了除了我之外的每个人身上，伴着凄厉的惨叫声。
在我眼中飞舞旋转的红莲停下来的时候，我看清了。
血红的长发拖在地上，□□在衣服外的身体上布满了红莲的纹身，他回过头来，我看到那红莲的纹身甚至蔓延到了他的脸上，白皙的额心有着妖异的红莲印记，那一双和发色同样血红的眼眸，冷冰冰的，没有任何感情，似乎不是人的眼睛。
露在衣外的十指上沾染的鲜血，一滴，一滴，滴在地上。

“小慎。”我迟疑地唤着那个名字。
他看着我，笑了，只是这个笑容在在他现在的脸上出现很怪异，“哥哥。”他看着我，忽然眉心皱了起来，痛苦的神色进了他的眼眸。
我伸手抱住了他缓缓跌倒的身体，左肩受到拉扯，钻心的疼痛传来。
“哥哥。”他在我怀里痛苦地唤着，纠结的眉心，拧到了一起，唇上几乎咬出了血。
“小慎。”我有些惊恐地唤着他，“小慎睁开眼睛，不能闭上！听哥哥的话，不要闭上眼睛，小慎最听哥哥的话了，不是吗？……”那一刻我忘记了所有，我左肩的痛，小慎的怪异。我只是隐约知道，如果小慎这样闭上了眼睛，我会永远失去这个弟弟。
他努力睁开眼睛，我知道他忍受着我不知道的痛苦。
他努力地笑着安慰我，“没事的，哥哥，我会没事的。我还记得，哥哥答应了，再过三天就是我的生日，哥哥答应我了，要送我礼物的。……”
看着他的唇渐渐失去的血色，我的泪忍不住滴落，“小慎，答应哥哥，在哥哥没有送你生日礼物之前，不能睡着。”
他苍白的脸上漾起了一个笑容，“好，我答应哥哥。”

“景吾，小慎！”
门口冲进来一个人，紧紧抱住了我。
熟悉的温暖的怀抱，我安心了，“爸爸，救小慎！”

***迹部丰臣这个时候才注意到长子左肩殷红的血，小儿子的异常，仓库内满地的血腥，残碎的四肢器官丢得到处都是，这样的修罗战场，即使是他，也忍不住有些想吐。
“景吾，小慎！”女子关切的声音从外面传进来。
“静，不要进来！”迹部丰臣阻止妻子。
但是迹部静已经踏进了这一片的修罗战场，呆呆地看着这里的一切。

***听到母亲的声音，父亲没有阻止住母亲，我看到母亲进来，目光呆滞的看着这里的一切。
“妈妈，”我喊了一声。
母亲僵硬地转过了头，向我看了过来，许久才开口，“景吾？”
然后她看到我怀里的小慎，看到了满身鲜血的小慎，惊恐地瞪大了眼，后退了一步。
父亲叹了一口气，冷静地吩咐人处理现场。
救护车外面已经备好了，我和小慎被抬上了救护车，母亲被父亲拉了上来了。
车上的救助设施一应俱全，为我和小慎处理检查的是我们迹部家的专署医生。
我被打了麻醉剂，为了取出我左肩的弹头。

我再醒来的时候，已经是在本家了，从仆人的口中得知，我已经昏睡了两天，我拖着身体去小慎的房间。
小慎静静地躺在床上，那一身妖异的红莲并没有消失，小慎闭着眼睛，躺在那里就像是一株沉静的红莲。
父亲坐在床边。
我看着床上的小慎，问父亲，“小慎这是怎么回事？”
父亲叹息着摇头，两天的时间，父亲似乎苍老了许多，“放心，景吾，爸爸一定会找到方法让小慎好起来的。”
我看了一下房间里，“妈妈呢？”
听到我询问，父亲似乎更苍老了，“景吾，不要怨你的妈妈。你妈妈她似乎不能接受这样的小慎，她……”
片刻，我点了点头，“我知道了，爸爸，妈妈一时不能接受，没关系，妈妈总有一天会想通的，我们等她。”那样的血腥，对妈妈的冲击太大了，她心中那个纯善的孩子与她当时看到的场面相差太大了，妈妈一时不能接受也是有的。
当时的我没有想到母亲的心结结得那么的深，如果我知道的话，我一定会把她拖到小慎的床边，让她看着小慎的挣扎和痛苦。
我和父亲心疼母亲，小慎的这段时间完全是我们在照顾。

半个月后，父亲请来一个人，据说是什么大师，后来这个人就成了小慎的师父。
那个人雪白的胡须，高壮魁梧，他看了小慎的情况，又向父亲要了迹部家和母亲家的族谱，看完之后，似乎是考虑了很久，才开口告诉我们原因。
红莲之血的传承，这是我第一次听到这个词语。
已经不知道是迹部家或者是母亲家的祖先，因为族谱里没有记载，应该有一个很强大的人存在过，他的子孙承继了他的血脉，那个叫做红莲之血，唤醒红莲之血的人可以瞬间激发自身十倍、百倍，甚至更强大的力量。
但是红莲之血，并不是人人都可以唤醒的，由于后代的子孙继承的红莲之血的多少不同，有的根本几乎不能感觉到，有的人继承的比较完全，前者根本不能唤醒，后者则比较容易，但唤醒红莲之血要付出代价的。
小慎的年龄比较小，自身的能力太过弱小，在情绪的极度震荡激动下，冒然唤醒了红莲之血，虽然在一时之间爆发了自身千百倍的实力，但是在红莲之血爆发的同时也破坏了自己的身体组织。
那个人用自己的能力封印了小慎体内的红莲之血，等小慎醒来后，收了小慎做自己的嫡传弟子，教导了小慎一个月后，留下了一套练功心法，嘱托小慎好好照着心法练习，飘然而去。
那套心法是平心静气的，主要修炼的是气息的敛放，目标是可以自由控制的情绪波动，气息的收放自如。
一开始，小慎的修炼很困难，气息的敛放根本掌握不了。
有一天，小慎怏怏不乐地窝在我身边，嘟嘟囔囔地说着自己的苦恼。
我看着他那张苦恼的小脸，随手拿了放在身边的一副平光眼镜，给他戴上，“小慎，以后练功的时候，就用这副眼镜作气息敛放的器具吧。戴上眼镜的时候，就把所有的气息，各种激动烦躁的情绪收起来，摘下眼镜的时候，就把气息和真实的情绪释放出来。”
“啊。”他似乎一下子明白了什么，兴奋地扑到我怀里，“还是哥哥聪明。”
慢慢地小慎掌握到了诀窍，修炼也变得得心应手，只是戴上的那副眼镜在他修炼完成了以后也没有再摘下来。
母亲的问题，小慎知道后，有一段时间的心伤，但变得坚强的他默默承受了，“我相信妈妈，我知道她是爱我的，这就够了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三三章 风蔷薇纪事
                            

                                                        

                            

                            
真堂元音，是我的名字。
真堂家族在日本政界也是有一定威望的。
听说我出生的时候，正是蔷薇花开的季节，我的母亲喜欢蔷薇，所以院子里的花园中栽种满了不同品种的蔷薇，我出生的时候，满园的蔷薇绚烂，母亲说我是上天赐予她的花神。我是真堂家的嫡长孙，得到了当时的家长，祖父的欢心。祖父很宠爱我，风蔷薇男校是他送给我的出生礼物。
我小的时候，身体一直不是很好，经常陪伴在祖父的身边。
静，是我的第一个朋友。我六岁的时候，祖父领着一个男孩子来到了我的面前，那就是静，篱元静，他是祖父的老友的孙子。
静的身体很健康，重要的是他的性格稳重，很会照顾人，我和他在一起的时候，祖父总是很放心，所以每次我想出去，只要叫上他，祖父总是会放行。
我的身体一天天好起来，渐渐就像个普通的孩子，可以蹦，可以跳。
我知道我长得很好，母亲经常称赞我，说我就是蔷薇花神，绝色无双。祖父来往的客人往往有人看着我，就看呆了眼。
十二岁的时候，祖父说想让我见一个人。
我第一次来到风蔷薇学校，看到了高台上那个光华四射的少年，看着他微笑着，宣誓，“即使我的生命只剩下这一个季度，我也要辉煌灿烂地活，与其在腐烂中苟生，我宁愿在极度绚澜中死去。”
那样一个看起来柔弱的少年，我却被他身上的光华迷了眼，这样才是真的风华绝代吧，不像我一样只是空有其表而已。
因为祖父是风蔷薇的董事长，所以我很容易就认识了他，月华侑光。
还记得那次见面的时候，那个温柔的少年站在蔷薇的花丛里，就像是神。
我远远地望着，不敢走近，有些自惭形秽。
少年回过头来，看到了我，笑了，“你好，要找我吗？”
看着那个温柔的笑容，喃喃地说不出话，这个时候我才发现原来我的词语是这样贫乏。
就这样认识了那个少年。

以后我经常往风蔷薇跑，他看到我总是抱住我，捏着我的脸，微笑，“元音啊，干脆我认你做弟弟吧。”
我呵呵地傻笑，“月华哥哥不是已经是我的哥哥了吗？”
他揉着我的头，温柔地笑着，“小机灵鬼。”抬头和静打招呼，“静，你好。”

围绕在他身边的总是有很多人，我知道他们也是和我一样被他的光华吸引而来，爱着他，看着他的笑容。
我以为，会这样长长久久地，这样也没什么不好，我是第一次这样喜欢一个人，希望把所有的美好都给他，他总是笑着拍拍我的头，当时我并没有看到他眼底深处的叹息。

我一直以为，会一直这样，但是那一天，我去风蔷薇的时候，听到的消息却是他住进了医院。
手里的礼物掉在地上，我转身向医院的方向跑，脑中一片空白，胸腔里的心脏激烈地跳动着，似乎要破胸而出。
手臂被人抓住。
我回头，看到静带着关切的沉稳的脸。
他把我拉上了车，看了我许久，责备的话终于没有说出口，“元音，你也要注意自己的身体。”
我捂着胸口还在激烈跳荡的心脏，疲惫地合上了眼。
“静，月华哥哥，他会等我的吧？”
静握住了我的手，沉稳的声音抚平我烦躁不安的情绪，“会的，那个人很坚强，不会就这样……他一定会等着你的，因为他也是喜欢你的啊。”
我靠在静的肩膀上，寻求依靠，“我是早知道他的病的，只是太幸福了，所以才忘了吧，以为不记得就不会有这样一天。”

我站在病房门口，病房里已经围了一圈他的朋友学长，我捂着胸口，竟然踌躇了，害怕看到病房推开后我会看到的。
静帮我推开了房门，我看到躺在雪白的床单上的那个少年。
他看到了我，笑着对我伸出了手，“元音啊，过来。”
我走过去握住了他的手，为什么只是仅仅一星期没有见面？他的这双手，已经没有原本的丰腴，变得这样干枯苍白。
我的泪滴落在他的手上。
他抬手，把我脸上的泪擦掉，“元音不要哭，元音是男孩子，不可以这样落泪的。”
我抬头看着他苍白却温柔的笑容，抱住了他，把头埋到他的怀里，泪如何也止不住。
房间的其他人纷纷转过头去，泪水已经沾了满脸。

月华侑光，风蔷薇第十代的“姬”就这样结束了他光华满身的短短的一生，生的时候光辉灿烂，逝去后，没有一个人可以忘得了他。
他做到了他的誓言。
第二年，我进了风蔷薇，成了风蔷薇第十一代“姬”，我记着他的笑容，记着他在这个位子上所做的一切，月华哥哥，我不会辜负这个位置，不会辜负你的期望。
你说过，“姬”是风蔷薇的信仰，是全校目光注目的所在，引导的是风蔷薇的行为准则，所以不能有任何的瑕疵，光华，坚强，自信，温柔，这才是“姬”。

我没想到有一天我会再一次遇上一个光华满身的少年。
下一学年的时候，开学的第一天因为是些事情耽搁了些时间，我到达校门口的时候比规定的时间晚了一个小时，在校门口我没有见到我要认领的学弟。
我看着手里的照片，带着一副无框眼镜，那是一个冷静干练的少年，宁静端丽的脸庞。
我有些“恨恨”地发誓，见到了他，一定要给他些“苦头”吃，竟然敢不等自己的学长。
我在校园内来回的走着，漫不经心地寻找自己的学弟。
在一所教学楼拐角的地方，我和另一个方向走出来的人撞倒了一起。
我看着对面的少年，一年的风蔷薇制服，鼻梁的无框眼镜掉了一半。
他脸上的那般副眼镜实在有些碍眼，伸手摘了下来，摘下眼镜的下一刻，我仿佛又看到了两年前那个光华满身的少年。
面前的这个少年耀眼地让人睁不开眼，我忽然有了落泪的冲动。但毕竟不再是那个青涩的少年，很轻易地便控制了自己的情绪，看着对面的少年站起来，恭敬地道歉，“对不起，学长！”
仔细看着面前的少年，叫出了一个名字，“迹部慎吾！”
少年有些诧异地抬起了头。
看着他的眼睛，我笑，还真是巧啊。我故意傲慢地看着他，“迹部学弟，你的胆子真的是不小啊，敢让你的学长我找了半个校区了。”
我听到他小声的咕哝，“明明是自己迟到了，我在校门口等了那么久都不见有人来。”
我笑着，还敢抱怨啊？
随手把他的眼镜塞进自己的口袋里，拎了他的衣服领子，“我是真堂元音，你的直属学长。走了，学长领你去熟悉校区。”
少年翻翻墨蓝色的眼珠，看了我一眼，神色恭敬，“嗨，真堂学长！”
笑着揉乱他的发，看到他翻了一个白眼，心中暗笑，对他的称呼不满意，“呐，叫元音哥哥。”
少年有气无力地，似乎很无奈，“嗨，元音哥哥。”
“这就对了。”
我带着少年逛遍了整个校区，目的很明确，虽然千户学长似乎已经选了一个“姬”的候选人，但是我相信凭着这个少年着一身的光华，竞选“姬”就如同探囊取物。
中午的时候带着少年去餐厅吃饭，回头看见少年不知从哪里又取出了一副眼镜戴上了。
“嗯，小慎，你为什么戴眼镜？你的眼睛并不近视吧？”
少年头也没抬，回答的话却差点儿让我呛到。
很简短很有气势的两个字，“防狼！”
狼？
我愣愣地看着对面的少年，半天没有说出话来。
旁边的静听到这个回答，忍笑忍得脸皮抽搐。

一个月后，少年如我所想，果然被选为了第十二代的“姬”，看着少年展现风华，相处久了，也就发现少年根本不是一个乖乖的孩子，有的时候调皮的让人无语，负责“姬”形象设计的樱羽不止一次地向我们抱怨他的“恶行”。
少年并不是一个“善良”的人，欺负他的人要做好被整的准备，虽然每次都是无伤大雅，但是被捉弄的小猫总是会翘一下爪子的。
慢慢喜欢上这个少年，不再是因为月华哥哥，只是因为他是迹部慎吾。
慢慢也就知道少年对于我时不时的捉弄采取了宽容的态度，有时候好像他才是年长的那一个，纵容着我的胡闹，似真似假的反抗。他说，我像他一个很熟悉的亲人。
静在一边看着我们之间的玩闹，只是静静地笑着，并没有阻止和说教，只是有一次说了一句话，“元音，你真的把他当成了自己的弟弟了。”
是啊，只是弟弟，不可能再有那种感情了，似乎随着月华哥哥的逝去，我所有的感情也随他而逝了，不会再对任何人有那种感情。
有的时候，静会轻轻地叹息，我知道他是有些担心我。
但是，我没有事的，因为月华哥哥已经教会了我什么叫做坚强。
我会面对所有的困难，因为这个世界上没有什么事是可以真的让我不可以放弃，没有任何事可以让我放弃不能放弃的东西。

“元音。”
轻轻的唤声把我从回忆中拉了回来，我抬头，看到静站在门口。
“走了，元音。百合学院学生会的人快到门口了，我们迟到的话，是很失礼的。”
“好的。”我站起身，走向门外。
外面阳光灿烂，青葱苍翠绿树环绕的校园，喧闹声又惊醒了新的一天。
今天，是风蔷薇和百合学院每年一度的联谊，在一个月前已经开始准备了，每年的这个日期都会举行，不管是不是星期天。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三四章 风蔷薇纪事
                            

                                                        

                            

                            
我站在校门口，学生会的成员全部是校服。
至于其他的学生，穿什么样的都有，反正这一天本来就没有规定要穿什么样的衣服，学生会的成员穿制服只是风蔷薇一项墨守成规的传统。
校门口两边，有来宾登录处，男左女右。
送上自己的邀请函，没有邀请函的人是绝对进不来的。
风蔷薇和百合学院的学生很好认，风蔷薇的男生胸前都别着一支红色的蔷薇，百合学院的女生胸前则是一支白色的百合，被邀请的男宾会领到一支粉红色的玫瑰，被邀请的女宾则会领到一支黄色的稚菊。
青春飞扬的少年，花枝招展的女孩子，一片的桃红柳绿。
校园内已经遍布各色的小吃摊点，高雅的可以去咖啡厅，舞会，想热闹的可以逛道路的小摊，不光有吃的，还有各种社团的自己的节目，比如说占卜社的占卜屋，围棋社的围棋擂台赛，……
为了能够能配得上元音学长的华丽，风蔷薇校园被布置得十步一景，景景不同，这些不知道花费了学生们多少的脑细胞，不过，布置的结果出来，所有的人都被那份美丽惊呆了。
元音学长高傲地仰起了头，“只有这样的美丽才配得上我真堂元音，只有这样的美丽才配得上风蔷薇！”
自恋得和哥哥如出一辙。

“小慎，小慎――”
老远就听到了这个热情活泼的呼唤声，下一刻，一道红色的影子扑到了我的身上。
我的身体被重重地压弯，翻个白眼，“英二，你先下来，这样我没办法说话。”
大猫从我身上爬下来，兴奋地东张西望，“nia，小慎，你的学校真的好漂亮啊！”
我礼貌地微笑，“那英二今天玩得开心点，”还另外的人打招呼，“嗨，不二，大石，河村，乾，海堂，阿桃，龙马。”
青学的人会有邀请函，是那只大猫知道联谊的事情后，明目张胆地和我要的。
青学的人打扮的各种各样，菊丸，不二，龙马是一身的休闲服饰，大石，海堂和阿桃穿的比较正式，有些拘束，乾和河村比较朴素。
话说，龙马一直是一身运动服，还从来没有见过他穿过其他的衣服，今天这一身上黑下灰的休闲服饰，竟是意外的合适。不过那个拽拽的表情，看了真想虐待他一把。
“小慎。”
青学的人笑着和我打招呼。
我回头，“之介，带着青学的人去逛一逛吧。”网球社的客人，当然得有网球社的人来接待。

京田笑着走过来，“青学的跟我走吧，我带你们去逛逛。”
菊丸不解地望着我，“小慎在这里等什么人吗？”
京田解释，“百合学院的学生会长。”
“百合学院的学生会长，那是什么人？”
“百合学院的学生会长啊，可是一个千年难得一见的大美女啊，呐，估计和我们的会长大人不相上下。”京田笑着看向真堂元音站的方向。
青学的人转头就看见了那个绝美的少年，惊讶了一下。
那个人，那次晚宴上的彪悍的会长大人！
菊丸望着我，“那个，小慎是不是也是学生会的人？”
“是啊，下一学年的学生会长！”
“啊！”菊丸惊讶，“小慎好厉害！”
“风蔷薇的学生会长一般都来自于‘姬’，或者‘姬’身边的人，我们现在的学生会长大人就是那一届的‘姬’。”

“精市。”
一抬眼就看到了他，站在那么多的人中，却卓然出群，如同鹤立鸡群。
人群中的紫发少年听见我的声音，抬头轻轻望了过来，看见我，露出了一个温柔的笑容，“小慎。”
我走过去，把他从人群中带出来，“精市，一路上没事吧？”
幸村淡淡地笑着，“我哪有这么娇弱？”抬头看了一眼四周，“小慎，你的学校真的很漂亮啊。”
我笑，“这句话，你如果对会长说的话，他一定会很高兴。喏，今年的布置完全是会长的华丽风格。”
幸村打量着四周，“布置得很不错啊。”
我耸了耸鼻子，“是啊，和哥哥如出一辙的自恋。精市，我找个人先陪你吧，我暂时还不能走开。”
幸村笑着，“那我可以在旁边等小慎的。”
我皱眉，“这里人多，对精市的身体不好，精市还是在一个环境好的地方等我吧，这里完事了，我去找你。”
幸村点头，“这样啊，好吧。”
“太一，”找一个稳妥的人，如果是太一的话，应该不至于在和精市之间冷场，“能陪精市一下吗？”
绯村很爽快地答应，“好啊，幸村，请这边走。”
“小慎，再见。”
“精市，再见。”

百合学院的学生会长松明穗香，坚强明断，端庄大气，虽然是个女孩，却是丝毫不输于任何男子。
百合学院的校服是白色的小礼服式的上下两节的制服裙，学生会的校徽的风蔷薇一样，同样是金色的，不过风蔷薇的是蔷薇花，百合学院的是百合花。
白色的小翻领的设计，穿在她的身上，无比的贴身合体，完美地勾勒出了她的亭亭玉立的身段，高贵典雅。淡雅的白色百合花别在左胸前，嫩绿的花萼，白色的花瓣，清丽圣洁。
元音学长绅士地优雅施礼，面带微笑，“欢迎你们，百合花般的少女们。”
松明学姐优雅地欠身回礼，“承蒙风蔷薇的绅士们照顾我们的姐妹。”
见了例行的礼节，松明学姐笑着和我打招呼，打趣，“小慎啊，今年打算选择什么样的女孩子做你的伴侣呢？”
风蔷薇和百合学院平时的往来不少，学生会的人彼此都熟悉了，不知道为什么，松明学姐似乎传染了元音学长的恶习，有事没事就爱逗我。

百合学院的人被元音学长引走，啊，终于解放了。
放松了一下身体，我刚想转身，看到校门口走来的一群人，忍不住笑了。
扑过去，抱住，闻到了熟悉的玫瑰花香，“哥哥。”
哥哥拧着眉毛把我从他身上拎下来，“这样不华丽的动作，你是我迹部景吾的弟弟，以后在人前的时候，给本大爷注意仪态！”
我对他做个鬼脸，纯粹把他的话当做耳边风。
冰帝的人服装比较华丽，一个个全部都是礼服，正装革履，不过在今天，风蔷薇的男生不少人也是西装笔挺，倒不会太引人注目。
向日好奇地东张西望，“小慎的学校真的很华丽。小慎的学校也有和迹部一样的人吗？”
我笑着，“我们的会长大人，在这方面丝毫不输于哥哥。”
忍足不羁地笑着，一幅风流公子的模样，“我没有说错吧，百合学院的女孩子都很漂亮，如果让我打分的话，也都在80分以上。”
“那你已经选好了要交换信约的伴侣了吗？”我笑着。
忍足看过来，手指捏着粉红的玫瑰，“如果小慎你要和我交换的话，我是万分乐意。”看到我微微变了脸色，笑着改口，“小慎不愿意就算了，不过女孩子，要看到更好的才可以啊。”
听着我们两人的谈话，除了哥哥之外的其他人，都是一脸的迷惑。
我看着忍足，“你没有把风蔷薇的规定和他们说吗？”
“风蔷薇有什么规定吗？”凤和向日凑了过来，其他的人也伸长了脖子。

我指着凤胸前的粉红玫瑰，“这个叫做信约。为了区分不同的人，有不同的花表示。像我的就是红色蔷薇，风蔷薇的人佩戴的都是这种的红色蔷薇，百合学院的女孩子是白色的百合，被邀请的男宾是粉红玫瑰，女宾是黄色稚菊。”
“信约，是要送给自己喜欢的人的，当然只有一次机会，对方可以选择拒绝，也可以接受。但是对方接受了你的信约，并不表示他（她）回应你的心意，除非他（她）把自己的信约和你交换。一旦彼此交换了信约的两个人，叫做彼此的伴侣。”
“还有一点，送别人信约的时候，一定要在对方没有把自己的信约送出之前，一旦对方把自己的信约送出，就说明对方已经已有所属，其他的人不能再送自己的信约来给对方造成困扰。”
“所以看到胸前已经没有白色百合和黄色稚菊的女孩，你们不要去打扰。如果接到投诉的话，后果是很严重的，希望你们遵守。”
向日看着自己的粉红玫瑰，“原来是这样的规定呀。”
我看着已经明白了的几个人，“大致的规定就是这些，大家都明白了的话，可以自己去玩儿。和联谊有关的，有‘猎艳’和‘千里姻缘一线牵’，觉得有趣的话，大家可以去玩一玩。”
向日笑着，好奇地睁大了眼，“听起来很有趣，在哪里？”
我给他指方向，“‘猎艳’在西边，有一个看起来像罗马角斗场的地方；‘千里姻缘一线牵’，望南走，那里有一大片的蔷薇花园。”
“谢了小慎。”向日道谢，快步跑向了南边的方向。
其他人也都四散着去了，忍足也抬步离开，开始了他的“猎艳”之旅。
哥哥在围棋擂台赛的地方被绊住了脚，跃跃欲试。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三五章 风蔷薇纪事
                            

                                                        

                            

                            
在南边的喷水池边，我看到了坐在池岩上的少年。
少年半眯着一双猫眼，神情有些不耐，手里拿着一罐Ponta。
我走过去。
少年抬头，看见我，眨了眨眼，“慎前辈。”
我笑着，“你的学长们呢？怎么只有你一个人在这里？”
少年撇了撇嘴，表情是不屑，抬手指向水池南边一大片蔷薇花圃，“大石前辈被菊丸前辈拽进去了，不二前辈说要看热闹，也跟着进去了，阿桃前辈在来的路上被路边的小吃绊住了，海堂前辈、河村前辈被乾前辈拉走了，说要去‘猎艳’。”
我笑，“龙马你没有和阿桃一起，似乎有些怨愤啊。”我看向那一片的蔷薇花圃，“千里姻缘一线牵”的现场。
在花圃里面撒了许多到了红色丝线，执着红线两端的人，也是一种缘分。不过要找到红线的终点可不是一件容易的事，红线缠缠绕绕的，不知道在花丛里走了多少纠缠。
低头，我看到少年左手的小指上，缠绕在那里的一根红线，愣了一下，“龙马，原来你已经选好了红线了。”
少年低头，看着自己的小指，皱眉，“不二前辈和菊丸前辈死活给我缠上的,还说什么我自己解下来的话，不吉利。”抬头看我一眼，“如果是慎前辈的话，可不可以帮我解下来？”
我先是一愣，接着忍不住笑，“不过，龙马，解红线的话，不是什么人都可以的。”
少年皱眉，“这个还有什么讲究？真麻烦！”
我伸手拉他起来，“解不下来的话，龙马就去寻红线的另一端吧。”
少年嘟囔着站起来，“为什么慎前辈也不能解呢？”
我笑着，“龙马，如果我解的话，你会找不到姻缘的。红线，必须是自己的心上人解的才吉利。”
愣了片刻，“MADAMADADENE！”少年嘟哝了一句，转过身去，看到他白皙的耳朵变成了粉红的颜色。
我在后面偷笑，真是个可爱的少年啊！
少年看着手上的红线，一副苦恼的样子。
我笑着，随手执起了地上的一条红线，“龙马，我们一起来玩吧。谁先找到的话，就来这里会合。”
少年心不甘情不怨地嘟着嘴，默默无语开始他的“红线”之旅。
看着少年的身影渐渐消失在娇艳的蔷薇花丛，我笑了一下，开始了自己的“红线”之旅。

路上，遇千年妖狐一只。
“嗯，小慎也来玩儿吗？”妖狐站在花丛边，眯眯地笑着，娇丽的蔷薇趁着他俊秀清雅的容颜，会让人恍然以为是司花神者。
休闲得体的服饰，优雅的举止，白皙的手指执着手中的红线，引来花丛中众多少女仰慕的眼神，如果不是在手执红线的时候，不能送信约的话，估计他会在百合和稚菊堆积的海洋中没顶。
不过现在，他胸前的那支粉红玫瑰还安然无恙。
我刚才听到有几个少女低语，意思她们见到了一个俊秀优雅的少年，比花神还美丽，那几个女孩在少年的前面顺着他执着的那条红线找过去了，想先执起那条红线的另一端。
所以，不二，你自求多福吧！

遇猫咪两只。
冰帝的。
老远就看见那只红色的猫咪灵活地“过关斩将”一路杀了过来，我急忙闪身，避过了锋芒。
他从我身边过去，又折了回来，和我打了个招呼，“小慎，我先玩儿去了。”蹦跳着走远了。
回来，只是要和我说这几句话吗？
青学的。
遇见菊丸的时候，他正哭丧着脸蹲在地上，看着脚下绞到一起的一个线团。
看见了我，似乎是看到了救星，他像个大猫一样扑了过来，“喵――小慎救命啊――”
他挂在我身上，怎么看怎么怪，本来以我的身高，挂他根本就挂不住。
一边好言好语安慰他，一边蹲下来帮他处理那个纠结的线团。
十分钟后。
大猫抱着我，使劲在我身上蹭，“谢谢你，小慎，小慎最聪明了。我最喜欢小慎了nia――”

遇美人两只。
百合学院的，学生会的，松明学姐的学妹。
不是很熟，出于礼貌，不能不打招呼。

最后，遇BH杀手一名。
我在拐角的时候，听到一个慷慨激昂的声音，“我就不信，大爷我解不开你！”
结果――
十几条红线两地飘零，包括我手中的这条，我看着手中被人工扯断的线头，无语。
抬头，看到花丛另一边站着的墨绿色的少年，同样无语地看着手中的线头。
同是天涯沦落人。
不知怎么就想起了这句。

少年郁闷地拿着手中的红线走了过来，“现在怎么办？”
“自己解吧。”
少年疑惑地看着我。
“这种事情，信就灵，不信就不灵。”
我说完这句，少年看着我的目光，我觉着他比较想掐死我。
我笑着，转身向花丛外面走，“是你要信的，没有人非要你信啊。”
我听到了身后传来的磨牙的声音。

我和龙马走出蔷薇花圃，遇上了终极BOSS。
端丽淡雅的美女看到我，露出了一个倾倒众生的笑容，“小慎，你也玩这个游戏吗？”
这个感觉，和会长大人，不分伯仲。
我恭敬地见礼，“松明学姐好。”
松明学姐的目光落在我胸前的红色蔷薇上，笑着，那个笑容，我觉得毛毛的。
“啊，小慎还没有选择自己的伴侣吗？”
我听了这句话的反应，伸手抢了龙马的粉红玫瑰，然后把自己的红色蔷薇塞进他手里。一系列的动作，如同行云流水，干净利落。
松明学姐看着我的动作，先是愕然，继而掩嘴大笑，笑停了，“我说，小慎不愧是元音的学弟啊，连反应动作都是这么相似。话说，我也没有这么没行情吧，两次想送出自己的信约，硬是没人收啊。”
元音学长啊，很容易就会想到他会这么做了，反正所有的事都有篱元学长，如果收了松明学姐的信约，不知道她会提出怎样的要求，拒绝的话就太不礼貌了。
松明学姐亭亭地走过来，看了龙马一眼，“不过，小慎你的眼光比元音好多了，这位小学弟长得可比篱元精致多了。呐，不打搅你们了，你们玩吧。”
看着松明学姐走远，我低头看着手中的粉红玫瑰，无语。
“那个人是谁？”耳边传来龙马的询问。
“百合学院的学生会会长，松明穗香。”
“很厉害吗？”
“段数和会长大人差不多。”
把手中的粉红玫瑰花心的地方摘下一片花瓣，然后别在左胸，现在是水里火里任我游了，这就是交换了信约的唯一好处。
“慎前辈。”
“嗯？”
龙马看着手中的红色蔷薇，“慎前辈刚才为什么要抢我的玫瑰呢？这朵花也很漂亮啊。”
我无语地看着他，脑后滴下一滴冷汗，“这个，之介没有和你们说吗？”
“哦，他只是介绍了哪里有好玩的。”
“不二呢？”
“不二前辈？”少年张了张琥珀色的大眼，“不二前辈只说，玩得开心点。”
“那乾呢？”
“乾前辈，一路上都在不停地写数据。”少年回忆。
“那个，”我问的忐忑，“刚才有没有女孩子送你花？”
少年看了我一眼，眼神高傲，“我又不喜欢这些花。我以为这些花必须要戴的，可能是一种礼节，所以才戴着的，不是吗？”
我彻底无语，取过他手中的红色蔷薇，摘下花心的一片花瓣，然后帮他别在胸前，“那你就把它当成一种礼节吧。”

***这个时候，绯村和幸村在什么地方呢？
在校园的西边，小慎说的古罗马式的角斗场，实际上是一个大操场，周围是上千个座位的看台，风蔷薇初等部每年的运动会都是在这里举行。
不过现在这里被布置得富丽堂皇，广场上拉起了几百条的红色的丝线，丝线上七色的各式各样的卡片飞舞，每个卡片都打着七彩的丝穗，飘扬在空中，为这里增添了绚丽的色彩。
悬挂的卡片当然不是免费的，在入口的两侧，有售卖各种卡片的摊点。
在卡片上写上自己的美好愿望，亲手挂在红色的丝线上，如果能够和心爱的人一起挂的话，似乎会更灵验。
旁边就是“猎艳”的现场。
愿意参加的人，把写好了自己名字和自介的气球交给工作人员，工作人员会把气球挂到十米远的气球方阵里面。
然后，参赛者就可以得到一件“武器”，任选，允许自带。
参赛者可以朝着方阵攻击三次，如果击中气球，就可以得到一次向对方表白的机会，当然参赛者可以放弃。
摆在台面上的武器，有□□，弓箭，匕首，羽毛球，网球，铁饼，标枪，……

绯村和幸村两个人遇到了青学的三只。
乾抱着笔记本不断地记录，方形镜片不断地反光，也不知道他记的是什么。
然后，看到了冰帝的冥户和凤。
绯村笑着，“我带你们去看好东西吧。”

10分钟后。
幸村推开了房门，然后愣住了，忽然之间眼泪就落了下来。
其他的人同样，几个人就这样呆呆地站在了门口，眼中的泪好像怎样也停不下来。
正对门口的墙上是一副巨大的剧照，看背景应该是舞台剧。

墨蓝色的少年一身王服，金发绝艳的女子一身后袍，少年手中雪亮的剑穿过了女子的胸口，剑尖滴着红艳的血。
金发绝艳的女子表情不是悲愤，不是怨恨，她握着少年的手，脸上的笑容安详，宁静，可是那一双让人惊艳的湛湛碧眸里面却是让人心碎的绝望，无边无际的，仿佛要将人淹没。
墨蓝色的少年高扬的头，一颗泪从他的眼眸中被甩落在空中，晶莹，绝望。那双墨蓝色的眸中沉沉压抑的悲恸，让人欲哭无泪，只是揪心的难受。因为他是王者至尊，即使悲恸得再不能忍受，他也必须站直了身体，挺直了背。
血染红了她的后袍，也污了他的衣角，在他们的脚下，血是唯一的颜色，那种暗红的，沉沉地仿佛压抑了数千年的颜色。

绝望是这幅剧照的主题色彩。
在剧照的下面有一行字：200x年9月23日，秋祭，《我的王，我的恋人》剧照。

绯村看着剧照，“这个是去年秋祭上，小慎和淳谷演出的舞台剧，唯一一次两人同时抽到了主角的演出。演完后，风蔷薇的学生集体评价：惊艳！后来有人重演这个舞台剧，却是再也没有人可以达到这种程度，以后再没有人敢演。当年的剧本作为绝本被珍藏，参与当时舞台剧的所有的人都被写进了档案留存。”
绯村取出了一张碟片，“要不要看演出的全部？”
众人点头，当然要看。

《我的王，我的恋人》
开始的时候，并没有任何悲伤，展现人们眼前的是：那个光华满身的少年君王，他才华横溢，雄才大略，英明果断；那个风华绝艳的王后，她雍容华贵，睿智聪敏，母仪天下。
少年伴侣，情爱甚笃。
同样风华耀眼的王与后，只有他们才能配得上彼此。

紧接着，宫廷血变，阴谋暗杀，接连而来，王叔身亡，王弟遇刺，王身边的股肱大臣莫名暴尸于集市，……血雨腥风扑面而来，少年君王日夜操劳，勤政不辍，幸得身边有爱侣存在，相扶持，共进退。

但是，当所有的谜底全部揭晓，所有的线索都指向了王后。
对于自己做过的事情，王后供认不韪，但是这个女子她做这一切的目的，只是为了守护自己的恋人，她的王，她的丈夫。
王弟和王叔勾结谋逆，股肱大臣为了自己家族的利益，欲出卖自己的王。

因为知道你情深，即使知道了王弟和王叔勾结谋逆，因为他们是你的亲人，你必不会忍心切断他们所有的希望；因为知道你敬师如父，即使你知道曾经是你老师的股肱大臣为了自己家族的利益，出卖你，你终究会放他一条生路。
但是你给了他们生路，谁来守护你？谁会给你生路？
我的王，我不会后悔我做的一切，如果重来，我还是会这样做。

但是，宫廷之变的血雨腥风，为之掀起的动荡朝廷，那一场瘟疫中无辜丧生的百姓，谁又该为他们负责？谁来守护他们？谁给他们生路？

爱到极致处，原来都是绝望！
爱到不能再爱的绝望！
这一场哀恋从一开始似乎就决定了这样的绝局。她爱他，所以为他掀起了血雨腥风，负尽天下人只为守护他；他爱她，最终却必须亲手葬送她的生命，因为他不仅是她的夫，更是天下人的王，他要守护的不仅仅是她，还有天下人。

放映结束的时候，房间里坐了一地的人，青学的，冰帝的，几乎全部到齐了，个个面色沉痛。
究竟是经历过什么，才可以演出这样让人几欲窒息的绝望？

“只有经历过同样的绝望，才可以演得出这样绝望惊艳的感觉吧。如果你们见过小慎和淳谷的话，应该可以感觉得到，他们两个人身上的波调似乎很，该怎么说呢？是一致吧。”

[绯村带幸村来的这个地方是储存历代“姬”档案的资料室。
每一代的“姬”，在这里都有专门的档案记录，生平，事迹，还有“姬”的每一张照片。]

小慎没有去找幸村的原因：
小慎正要去找幸村的时候，接到了绯村的电话，告诉他一群人（包括幸村）正在“姬”的资料室看录相，小慎当时就黑线了，告诉绯村等那一群人看完了，招待好了，领他们去他的宿舍，到时再见面好了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三六章 风蔷薇纪事
                            

                                                        

                            

                            
“小慎哥哥！”
房间里面传出来一个清丽的呼唤声，一个少年兴奋地打开了房门。
映入众人眼眶的是一个娇小玲珑的少年，一双水汪汪流光溢彩的眼眸，期待和兴奋耀亮了他的双眼，小巧的娃娃脸，卡哇伊！
少年看到外面的人，脸上的兴奋慢慢沉寂下去，看着门外的人，“你们是谁？”
绯村从人群后面走到前面，“三杉，你在这里啊，我还担心没有人呢，他们都是小慎的朋友。小慎还没有回来吗？你就帮自己的学长招待一下客人吧，我先回去了。”
少年和众人在门口对峙了几分钟，让开了门口，“进来吧，小慎哥哥还没有回来。”
少年有些无精打采地走回房间，走到一张写字台前坐下，上面摆着翻开的书。
少年似乎很熟悉房间里面的一切。
众人走进来，进门是一个很大很大的客厅，收拾得桌明几净，物品摆列得井然有序。
众人在客厅的沙发上纷纷落座，打量着客厅的一切。

听到钥匙转动的声音，众人的目光一齐望向了门口。
房门被打开――
怀里抱着课本的少年走进来，看到客厅里的陌生人，微微愣了一下，望向了写字台前的少年，“三杉，这些人是――？”
“绯村学长说是小慎哥哥的朋友。”少年有气无力地答话。
“啊？”
那个俊秀的少年微微惊讶，弯腰对他们鞠了一躬，“真是太失礼了，慎学长可能还要过一会儿时间才能回来。”
少年将手中的课本放在一边的桌几上，转身进了其中一个房间，不一会儿端了芳香四溢的茶出来，送到每个人手里。
少年俊秀的容颜，鼻梁上一副无边眼睛，沉静干练，隽秀儒雅。
“我是藤原和也，是慎学长的学弟，那个是三杉静宝。”
藤原是一个很会招待客人的主人，因为他在，刚才弥漫在房间的尴尬气氛烟消云散。

房门再次被人打开。
墨蓝色的少年走进来，抬眼就看到客厅里坐的人，“啊，大家都到这里来了。”
“小慎哥哥。”
三杉满脸笑容扑了过去。
墨蓝色的少年笑着抱住了他扑过去的身体，“阿宝，你也在。”
三杉嘟着嘴和少年撒娇，“下个星期就是法语考试，小慎哥哥答应我要给我补习的。”
众人终于见到墨蓝色的少年对后辈的宠溺，“嗨，嗨，我知道了。”抬头看着那个沉静的俊秀少年，“和也，多谢你帮我招待客人。”
藤原笑了一下，“不客气。”
墨蓝色的少年转身，伸手把门外的少年拉进来，“龙马，进来。”
看到两人胸前的粉红玫瑰和红色蔷薇，有几个人的脸色飞快地变了一下。

[三杉静宝，小慎的直属学弟；藤原和也，负责小慎和淳谷房间的学弟。
评价三杉静宝此人，典型的表里不一，外貌娇美可爱，性格爆烈。传说入学的时候，他也被提名“姬”的候选人之一，但是因为在开学一个月内，他连续打伤了十几名同学，被踢出了“姬”的候选人列表。不过，被他打伤的那十几个人，当时就被风蔷薇开除了学籍。
评价藤原和也此人，隽秀儒雅，沉静干练，才能出众，在同龄人中颇得敬仰，有领袖风范。]

***联谊会最后的节目。
广阔的礼堂，足可以容纳千人，最前面的舞台，那个快速滚动的大屏幕，上面滚动的是参加了今天联谊的所有人的摄像和姓名。
我站在台下，身边围着的是风蔷薇、青学、冰帝的人，还有幸村，看着舞台上的那个大屏幕，心中有不祥的预感。
“龙马，我觉得我们好像要倒霉了。”
台下群情鼎沸，倒计时――
10、9、8、7、6、5、4、3、2、1、0！
大屏幕上的人物定格。

越前龙马。
这算不算是一语成偈？

站在台上的主持人看着屏幕上出现的名字，微笑着，“第一位选出的幸运儿，是越前龙马。那么，越前龙马和他的伴侣会为我们带来什么样的精彩表演呢？让我们一起期待。”

我忍不住叹息。
龙马看着台上的屏幕，琥珀色的眼眸有着疑惑，“什么是伴侣？什么表演？”
“嗯？”
身边呆掉了一群人。
不二呵呵地笑着，“越前什么都不知道，就把自己卖了啊。”
绯村在我们之间来回瞄了几眼，“小慎，你们只有5分钟的准备时间。”
龙马心有所悟地转过头来看我。
我叹口气，指着他胸前的红色蔷薇，然后再指我胸前的粉红玫瑰，“这个叫做信约，交换了信约的两人，叫做伴侣。当然，你现在上去表演节目的话，可以不选我，可以在台下的人中选择任何一个，不过对方有拒绝的权利，而且，……”
京田接上我的话，“不过，越前君，我建议你还是不要选了。如果让下面的人知道你抛弃了他们最敬爱的‘姬’，估计会把臭鸡蛋丢到台上来，砸死你。就是不这样，估计也没有人会接受你的邀约。而被选中的人如果没有伴侣的话，就要接受‘蔷薇和百合’的惩罚，至于到底是什么样的惩罚，因为一直没有人敢以身试法，所以未知。不过，怎么想也不会比现在容易就是了。”
墨绿色的少年狠狠地瞪了他一眼，似乎是任命了，问我，“要表演什么节目？”
我看着他，“龙马，唱歌的话，应该会吧？”
少年看着我，“我只会儿歌。”末了又补上一句，“英文的。”
我半天无语，拉了他的手，先去后台再说。

***5分钟后。
舞台上的帘幕缓缓拉开。
悠扬的音乐同时响起来。
墨蓝色的少年和那一个墨绿色的少年出现在舞台的中央，一个俊帅，一个精致，一出场似乎就夺得了所有人的瞩目。
看到那个墨蓝色的少年，舞台下面人声鼎沸。
“慎HIMEI――”
“慎HIMEI――”
“慎HIMEI――”
……
墨蓝色的少年微笑着，对着舞台下面轻轻挥手，引来台下的一阵尖叫。
“Haruno hikarinitsuzuma retamamade （春光拥抱我） 
Hitori ikiwohisome naiteita （独自一人隐隐啜泣） 
Sayounara moiezuni (没有一句告别的话) 
Hanareta anohitonoo mokageganazeka (不知怎么地远离的他容貌在我心里) 
Yomigareru (苏醒了)
Nanimo shiteagerare nakaatanoni (一直以来都是你守在我身边)
Itsumo mimamootekure teitakoto (而我什么都没做)
Tsutaetakaatanoni (当我想到) 
Anatawa mounanimoko taetekurenai (要告诉你你已沉默) 
Tooihito.. (远去..) 
Arigatouuteitara (如果对你说声谢谢) 
eienni sayounara ninaru (或许就是永远的别离) 
Hateshinai konotabide (没有结果的旅程) 
dokokade itsukaaou______ (何时何地再相会――) 

Mooto ironnakotoha nashitakaata (我还有好多话想跟你说) 
Itsuka kanaumonoto omooteita.. (却不知何时能实现这个心愿了..) 
Yasuraka nanekaoni (你安祥平静的睡颜) 
Sootoku retakuchibiru nikoboreteyuku (唇轻轻地碰触你泪却不自觉地) 
Namidaga.. (掉了下来..) 
Sakura noameninaru yumegaima nijiwokaketeku (樱花如雨般飘落我的梦乘彩虹而去) 
Anatawa soraoyuku watashio hitorinishite_____ (你到天上去留我独自一人) 

Eiennoo yasumi (「晚安」这句话已成永恒) 
Sasayai temiagetako nomachinosorawa (我一个人自言自语抬头仰望这条街天空是) 
Aokute (如此青蓝) 
Sakurano amegafuru youmegaima nijiwokoeteku (窗外下起樱花雨我的梦乘彩虹而去) 
Anatawa sorawoyuku watashiwo hitorinogoshite.. (你已到天上去了留下我一个人..) 
Arigatou teiitara (如果对你说声谢谢) 
eienni sayounara ninaru (或许就是永远的别离) 
Hateshinai konotabide (这没有结果的旅程) 
dokokade itsukaaeru... (何时何地我们还能再相会..)
……”
听着少年的歌声，看着他的每一个动作，恍然觉得他的歌声，他的每一个动作，都是送给自己一个人的……
目光痴痴地追随着那个少年的动作，他的光华映入了每个人的眼底。

绯村一脸兴味地看着舞台上的少年，自言自语，“为了过关，小慎你简直不择手段啊，竟然对普通的人使用‘蛊惑之术’。”
不过换了自己，也会这样做的吧，看人被整和被人整是完全不同的两件事。

***唱完一首歌，台下响起了轰雷般的掌声。
我脸上保持着有些僵硬的微笑，牵着龙马的手，鞠躬谢礼，过关了！
再过了下面这一关，就万事大吉了――
我俯下身，低声，“龙马，只要忍耐一分钟，一分钟，就结束了。”
墨绿色的少年睁大了琥珀色的眼眸疑惑地看着我。
我苦笑，只能在心里面祈祷，龙马，你可千万不能做出什么“惊世骇俗”的举动，不然就前功尽弃了。
诅咒那个设计这个规则的人，那个人一定是个变态！
我慢慢弯下身去，在墨绿色的少年愈睁愈大的眼眸注视下，轻轻吻上他的唇。
一分钟，一分钟，龙马，你要坚持住啊！
59、58、57、56、……

一分钟的时间到！
我挂着快要僵掉的微笑，对着台下的观众施礼，将身边的少年抱起来，下台！
看着少年瞪得溜圆的猫眼，我低声，“如果你能把我抱起来，我是不反对你抱着我下台的。”
少年狠狠地瞪了我一眼，倒没有作出什么举动，不过，那双眼眸中似乎没有任何息事宁人的意思就是了。
我头疼。
今天真是倒霉的日子啊！

我和龙马回到人群的时候，这些人脸上的表情个个精彩绝伦，没等我深究，――
“小慎，乖，没想到你也有今天啊――”标准的幸灾乐祸的语气，不过是我不敢反驳的人就是了。
不但不敢反驳，转身恭敬地施礼，“元音学长好。”
会长没有理我，摸着下巴上下打量着我身边的龙马，双眼闪亮，脸上的那个笑容叫做那个春风和谐，“小慎你的眼光不错嘛，来，龙马弟弟，叫声元音哥哥。”
标准的调戏！
不过，龙马拽的可爱。
琥珀色的猫眼斜了他一眼，连正眼都没给他，完全当他是神经不正常。
不过会长大人是谁呀？你越是不理他，他越是缠人的类型，龙马这点儿浅浅的功力哪里会是会长大人的对手？一个回合就败下阵来。
不过那个少年倔强的脾气，要让他非情愿开口，比让猪在天上飞稍微难了一点点。
今天会长大人心情好，不与小孩子计较。

“你们都在这里啊。”
众人抬头，眼前一亮，看到一个女孩子走了过来，在这一刻，所有背景黯然失色，只能看到这个微笑的女孩子。
“松明学姐。”我恭敬地敬礼，这两大终极BOSS聚到一起了，天要塌了吗？
松明学姐微笑着走过来，看在我的眼里，怎么觉得和会长的“幸灾乐祸”一个味道？
“小慎，刚才的表演很精彩啊。”
完全是拜你所赐啊！
松明学姐笑着，对龙马伸出了手，“龙马君，我是松明穗香，很高兴认识你。”
龙马伸手握了一下，面无表情地叫了一声，“松明学姐。”
松明学姐转头看到我身边的众人，笑容淡若春风，“这里竟然有这么多的美少年没有选择自己的伴侣？是我们百合学院的女孩子们没有魅力了吗？”
松明学姐转回头来看着我，“不过小慎都选择了自己的伴侣了，我的信约一直没有送出去，什么时候我的行情跌到这种程度了？”似真似假的抱怨着，目光望向那边的美少年。
片刻，她双眼一亮，笑了，伸手取下胸前的白色百合，向着众人走了过去。

***在那个俊帅耀眼，华丽却带着王者霸气的少年面前站住，手执百合，笑容清浅，“不知君能否接受我的这份心意？”
众人的目光一下子全部汇集到那个被选中的人身上。
迹部看着面前的这个女孩子，从容淡定，没有寻常女孩子的娇柔，有的只是端丽大气，落落大方的举止，自信耀眼。
在众人注视的目光中，迹部伸手接过了那支白色的百合，然后――
“桦地，回去了！”
“WUSHI！”
就见那个华丽尊贵的少年优雅地转身，带着自己的“保镖”离开。
留下了一堆掉了下巴的残损石雕。
没有人看到，那个少年在转身的时候，脸上浮现的那个淡淡的笑容。

墨蓝色的少年有些惊吓过度地睁大了眼睛，“哥哥……”
松明穗香看着迹部离开，先是愕然，然后是别有意味的微笑，伸手拉住了身边的小慎，“小慎，学姐有些事情想和你谈一下。”
少年呆呆的，还有些没有反应过来，眨了眨眼，“松明学姐？”
松明穗香郑重其事地掏出了一个小本本，拿出笔准备好，“来，小慎告诉学姐，你哥哥是个什么样的人？他平时喜欢什么？讨厌什么？有什么爱好？……”
……
“谢了，小慎。”松明穗香合上了小本，望着礼堂门口，笑，“我就不相信，我喜欢上的人，竟然会这样无视我。”突然，庄重地看着墨蓝色的少年，“小慎，我决定了，我松明穗香就算是倒追，也要和迹部景吾搅在一起！”
少年愣了一下，“松明学姐，为什么选择哥哥？其他人不行吗？剩下的这些人也不错。”
松明穗香用手中的小本打了他一下，“不知道什么叫做一见钟情吗？况且，选择伴侣的话当然要选择最出色的那个，俊帅华丽，霸气强势，这样的人站在面前，当然要先下手为强！”她笑着，眉宇间从容淡定。
好BH的追爱宣言！

松明穗香真的是一个美好可爱的女孩子，聪敏淡定，进退有度，这个女孩子一步一步介入了迹部的生活，等到迹部无意间回首的时候，却发现不舍放手的是自己。
是她，慢慢地化解了伊原静对小慎的心结，这个聪敏的女孩子，用自己的聪敏，赢得了爱人的尊重。
不过这是以后的事。

小慎和龙马回到人群的时候，这群人脸上的表情个个精彩绝伦，究竟小慎和龙马在舞台上的时候，下面发生了什么事？
倒带――
京田看着舞台上的那两个人，语气非常不满，“这样就过关了？？？？？？？？？？也太容易了！！！！根本就没有整到那个小子。”
绯村语气淡淡的，“小慎是那么容易整到的吗？不过小慎为了过关，真是不惜牺牲色相啊，这也算值了。以后会不会记住这个教训？信约啊，是不能随便交换的啊。”
京田嗤笑，“话这样说，如果真的是你，你的选择恐怕也是一样。”
绯村笑着，“换了你，不也是一样。”
在一边听得迷茫的菊丸插进话来，“你们说什么？”
绯村和京田同时看了周围正支起耳朵的众人，清了清嗓子，“我们在说，小慎这关过得太容易了。”
“嗯？这还有什么要求吗？”不二笑着询问。
“当然是有要求的。要上去表演的是：伴侣。既然是伴侣，要表现的主题就是：情，爱。情歌，舞蹈或者其他的舞台剧，必须能够突出这个主题。虽然小慎演唱的算是情歌，但是你们家的那个小王子，表情太僵硬了，哪有伴侣之间的默契，或者说脉脉含情？要知道，表演不好的话，舞台下的观众有…要求更换节目的权利！直到他们满意了为止。”
京田笑着，一副看好戏的模样，“不过下面这一关，不知道小慎会不会真的照办？”
绯村瞄他一眼，“换了你，你敢不照做吗？”
京田摸了摸鼻子，“说实话，我没胆。”
风蔷薇和百合的学生可是秉承了两校会长大人的风格，有机会不整你对不起观众。

看着舞台上，那个墨蓝色的少年轻轻吻上了墨绿色少年的唇。
风蔷薇的人听到身边下巴掉地的吧吧声音，笑得没心没肺，“果然就是小慎也没有勇气挑战风蔷薇和百合的无上权威啊。”

==================================

我和龙马狼狈地逃出了礼堂，风蔷薇和百合学生们的热情真的满恐怖的。
倚着天台的铁丝网喘息，刚才跑得太急了，有点岔气。
等着喘息稍稍平稳了些，一屁股坐在地上，抬头看到金色的夕阳，瑰丽眩目。
真漂亮的黄昏景色，在夕阳的余辉下，天地万物都镀上了一层淡淡的金光。
墨绿色的少年站在铁丝网前，抬起头，金色的阳光洒在他的脸上，面容精致绝丽。
在夕阳下，少年轻轻开口。
“慎前辈――”
“嗯？”我望着夕阳，为这份瑰丽惊叹。
“便宜不是这么好占的呐。”
“啊……”我有些呆呆地转过头来。
少年抬头看着西边的夕阳，回过头来，精致的脸上笑容绝艳，“作为补偿，慎前辈做我的陪练好了。”
被少年那个绝艳的笑容惊呆，我稀里糊度地“哦”了一声，等我真的回过神来，已经是夜里临睡前十一点。
心头无限郁闷，越前龙马，不愧是手冢选中的人，一样的深藏不露！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三七章 关东大赛进行时
                            

                                                        

                            

                            
啪――
随着那个黄色的小球落在地上，飞速弹出，裁判的声音传来。
“比赛结束，胜者风蔷薇京田。3-1，风蔷薇获得晋级资格。”
把网球袋背在背后，挥手和风蔷薇的人道别，各自散去。
在出口的台阶上，我看到了城成湘南的美女教练华村。
“迹部君，”华村笑着，邀请，“迹部君是个很错的选手，有没有兴趣来我们城成湘南？”
我咬着手中的冰淇淋，抬起眼睛看她，这就是俗称的“挖角”吧。不过，她会找上我既在情理之中，又在意料之外。
“华村教练，我不知道我为什么要转到城成湘南？我认为风蔷薇似乎更适合我。”
华村开出了诱惑的条件，“迹部君如果来我们成城湘南一定会有更大的发展的，”华村看着我的目光兴奋，“我一定会把迹部君塑造成最完美的作品！”
“但是，我对成为作品没有兴趣。而且，”我看着她，“华村教练，人之所以为人，不就是因为人有各种各样的缺点吗？如果成为了最完美的作品，那不过是一件艺术品，不可以再称为‘人’了吧？”
华村显然很惊讶，没有想到我会给她这样的答案吧。
“而且，”我笑着，一步步走下台阶，“城成湘南到底能给我什么呢？城成湘南的NO.1？城成湘南的部长？城成湘南全部免费、优人一等的待遇？城成湘南全体学生无上的仰慕尊敬？城成湘南学生会的会长？如果这些都给不了我，我为什么要抛弃自己所拥有的这一切？况且，城成湘南没有风华绝代的学长，也没有可爱儒雅的学弟，……我的伙伴，最好的朋友，最尊敬的学长，最疼爱的学弟都在风蔷薇，我不会去别的地方。”

***华村看着那个少年一步步走下台阶，听着他一句句的反问，看见那个少年每走一步似乎就有无尽的光华从他身上散射出来，直到晃得她睁不开眼睛，在炫目的光华中看到少年的笑容，听他说，“我不会去别的地方。”
这一刻她彻底死心，这样光华满身的少年，城成湘南真的是太小了，会埋没了他。
或许，如他所说，风蔷薇才真的适合这个少年。

***走出公园的时候，看到等候在那里的墨绿色的少年，白色的帽子，蓝白色的运动服，大大的网球袋。
我笑着走过去，少年挑一下眼，转身和我并肩。
我笑着，“龙马，下个星期，就是和立海大的比赛了吧。半决赛的时候，遇上王者立海大，会不会很兴奋？”
少年伸手压了一下帽子，“MADAMADADENE！”扬起了那双琥珀色的眸子，“不过，风蔷薇下个星期要和冰帝决一胜负了。”
“是啊，王者立海大，贵族冰帝，都是强敌啊，胜负难料。”
“青学不会输的！”少年琥珀色的眸子亮起了惊人的光芒，昂扬的斗志勃然而发。
看着少年灿亮的眼眸，我当然知道你不会输，正是这种永不放弃的执著和从不服输的斗志才让你战斗到现在，一步步地成长，……
“据说立海大的每个正选都是手冢的水平，他们的副部长真田可能比手冢还要厉害，被人称为中学网球界的皇帝，NO.1。”
“这样，才有打败他的价值！”墨绿色的少年笑着，眼眸中是与生俱来的高傲。
我笑着，“龙马很有自信呐。下一周，青学应该有专门针对立海大做相应的加强练习吧。王者立海大，不可小觑。不过，不管是什么样的比赛，从来都不是王者必胜，而是胜者为王！”
少年听到我最后一句话，亮了双眼，喃喃重复，“从来都不是王者必胜，而是胜者为王！”

***黄昏余辉下，墨蓝色的少年高高跃起，一个凌厉的扣杀，黄色的小球瞬间划破了中间的距离，落在地上溅起一簇尘土。
球场对面的少年满脸汗水，疲惫地倒在地上，大口地呼吸。

***“龙马，站起来。”
我走过去，对地上的少年伸出了手，“经过剧烈运动后，这样躺在地上，对身体可不好。”
少年疲惫地看了我一眼，抿紧了唇，握住了我的手。
半扶半抱把他拉起来，沿着网球场慢行，“龙马，你的体力还是不够啊。”
少年撇了撇嘴，小声嘟哝，“谁能和你比？从来没有见过你累得不能动的时候，除了那一次合宿的时候，和绯村的比赛，怪物。”
我笑着，“呐，龙马，我听到了。背后议论人长短，可不礼貌啊。”
少年扬眸，光芒耀眼，“我没有在背后议论，我是光明正大的说。”
笑着揉乱他的发，“真不可爱！”
琥珀色的眼眸凌厉地瞪了我一眼。
轻轻地扬起了笑，宁静，淡淡的幸福味道。

慢慢地沿着网球场走了几圈，“龙马，今天就到这里吧。”
少年点头，手脚还是有些过度运动后的脱力。
我收拾好了两个人的球拍，走到面前蹲下，“上来吧，我背你回去。”
少年没有推辞，沉默地趴在了我的背上，反正也不是第一次了。
把少年背起来，夕阳把两个人的影子拉得很长，很长，……
“慎前辈。”
“嗯。”
“下周的比赛我不会输的。”少年重申着自己的誓言。
我点头，淡淡的笑容带着信赖，“我知道，如果是龙马的话，就一定不会输的。”

在医院见到幸村的时候，看到他身边的真田。
我把手中的紫罗兰放在桌子上，“精市，真田君。”
幸村笑着，“风蔷薇也进入半决赛了吧，我和真田刚才正说到下个星期的半决赛，风蔷薇要对上冰帝了呢。，立海大的对手是青学。”
“立海大一定会进入决赛！”真田的声音沉稳，听他这样说，就会觉得立海大一定会进入决赛。
“真田真的很有自信。”幸村淡淡地笑着，忧郁的眉宇有着淡淡的隐忧。“青学的真正实力，小慎一定知道的很清楚吧。”
我笑着，“精市希望我给真田君一些忠告吗？”
“如果小慎你不反对的话。”
“那么，”我笑着，转头看着真田，“真田君，如果你轻视没有手冢存在的青学，如果立海大不能发挥真正的实力来战斗，王者立海大常胜的神话，或许就会破灭！”
“手冢虽然不在青学，但是他把自己的意志很好地传达给了网球社的每一个人，或许正是手冢的不在，青学才会产生奇迹！”
真田听我说完，看了我很久，对我鞠了一躬，“谢谢。”

辞别了幸村，走到高桥下的那个网球场。
真田看着下面的网球场。
“迹部君，能和我打一场吗？”
我看着身边的少年，沉稳的表情，很冷静的眼眸。
“好啊。”我点头。
“谢谢。”
土黄色球衫的少年率先走进了网球场。

站在球场的两边，我看着对面黑帽子的少年，“真田君，要我发球吗？”
真田点了点头，伏低了身体。
我退到底线，取了一个网球。
没有丝毫花巧的发球，只是速度的聚合。
黄色的小球在空中划过一道黄色的直线，落在对面那个黑帽子少年的脚边，急速弹起。
发球的追身球！
……
不愧是中学网球界的皇帝，力量、速度，都不是一般的水平，这个谨慎沉稳的少年，和哥哥是不相伯仲的。
王者立海大的皇者，只有绝对的实力才能够得到这样的殊荣的吧。
同样肩负了同伴的希望期盼，同样是部长不在的网球社。
真田君，如果你在比赛的时候还要牵挂精市的话，你如何能够战胜全心全意的龙马？精市一直是一个很坚强的人，摆在他面前的所有困难，他都会一一克服。如果你不能真正领会到精市的期盼，不知道精市最深切的愿望是什么，那么，真田弦一郎，不用等到关东大赛了！
虽然，我不知道那种深植入骨髓的执著，是什么样的感情。但是，你们仰望的那个顶点，是你们最深切的期盼！

一球，一球！
仿如沙场酣战，刀光闪亮，杀气逼人。
真田的网球，大概就如同他的剑道，狠、准、快！
压倒性的力量，精准的控球，快如闪电的速度！
我的网球，大概和我的性格差不多，绵、缠、绝！
绵，以柔克刚。
缠，连绵不断，此起彼伏的攻击。
绝，突如其来的如同羚羊挂角无机可循的神来之技。
比起太一，真田虽然在力量和速度稍有不如，但他拥有更多的网球经验，在无数的比赛中磨练出来的技术和反应，比太一更胜一筹。

***黄色的小球落在地上，弹起，――
真田看着那个弹起的球，没有去接。
黄色的小球高高地弹向了头顶的青空，向着烈阳的方向。
那个墨蓝色的少年走过来，笑着对他伸出了手。
他伸手握住，这是礼节，“迹部君，谢谢指教。”
墨蓝色的少年笑着，笑容就像他抬头看到的烈阳，明亮耀眼，“谢谢指教。那么，真田君找到心里的答案了吗？”
真田松开了手，沉默了许久，一向沉稳的脸上带着淡淡的忧虑，“下个周六，幸村要动手术。”
墨蓝色的少年轻轻扬起了头，“我知道。”
“下个周六是半决赛，我们不能陪在他身边。”
“为什么不能？你们当然可以！”
听到少年这样的回答，真田有些诧异地转过头看他。
墨蓝色的少年笑着，“精市不是一直和你们在一起战斗的吗？你们的每一场赛，虽说精市没有在场，但是他的意志，他的信念，不是已经很好地传达给你们了吗？精市也一直在战斗，为了能够回到球场，一直在努力。那一天，只是两个战场而已。我一直相信，只要信念足够强，就可以相互传递。精市的信念，你们不是已经收到了吗？”
“只要信念足够强，就可以相互传递。……”
真田重复着这一句，脸上淡淡的忧虑慢慢消散，取而代之的是坚定，墨色的双眼是做出了决定后的明澈。
墨蓝色的少年笑着，“真田君，要记得，你从来都不是一个人，而是和同伴在一起努力。”少年抬起手，指了指他的身后。
真田回头，看到站在球场外的一排土黄色运动衫的少年。
“真田，……”
“前辈，……”
……
即使是一向少有情绪波动的他，也不禁动容，“大家――”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三八章 关东大赛进行时
                            

                                                        

                            

                            
看着真田走回同伴身边，那一群土黄色运动衫的少年一起向我鞠躬，“迹部君，谢谢。”
我笑着，挥手和他们告别。
看着他们一群人走远，我背好自己的网球袋，转身，――

不远处，墨绿色的少年双手抱臂，倚在一根立柱上，白色的帽子下一双琥珀色眸子半睁半敛地望过来，三分傲然，三分慵懒，三分似笑非笑的讥讽。

我走过去，“龙马，你怎么会在这里？”
少年伸手压了一下帽子，掩住了他脸上的表情。
那一瞬间，我似乎看到了几乎不会在这个少年脸上出现的淡淡哀伤。
少年微微侧身，站直了身体，“刚才那个人，就是立海大的副部长吧，慎前辈说过的日本中学网球界的皇帝。”
“嗯，刚才龙马都看到了吗？”
“那个人，不错。”少年考虑了一会儿，给了这样的评语。
“慎前辈，”少年抬头看着天空，“我可以问你一个问题吗？”
“当然可以啊，龙马你什么时候这么客气了？”我笑着抱住了少年软软的身体。
“慎前辈！”少年瞪了我一眼。
我不痛不痒地笑着，这样才是适合越前龙马的表情，拽拽的，生机勃勃，看了就想让人虐待啊。“什么问题，我听着。”
“慎前辈喜欢刚才那个人吗？”
“嗯？”我诧异地瞪眼，我刚才并没有和真田做什么让人误会的举动吧，“龙马，为什么这么问？”
“慎前辈刚才帮了他，”少年灿亮的眼眸炯炯地望着我，“如果慎前辈不喜欢他，为什么为他做这些？”
我半晌无语，伸手扯住少年的脸蛋，精致的小脸在我的魔爪下痛苦地变形，我恶行恶煞地看着他，“是朋友，不知道什么叫做朋友吗？小P孩，随便臆测前辈的意图，讨打！”
少年挣扎着，摆脱了我的魔爪，忿忿不平地瞪着我，捂着红红的脸蛋，“慎前辈，……”
我靠在柱子上，斜着眼睛看他，“说吧，你怎么这么巧出现在这里？”
少年“委屈”地，“就是凑巧啊。不过，我本来打算一会儿要去找你的。”
“嗯，什么事？”
“下周，龙崎老师说要去轻井泽集训。”
“轻井泽？”我怔愣了很久，似乎不近的距离。
“那个，慎前辈，……”龙马有些欲言又止。
“嗯。”我转过头来看着他。
少年扬起灿烂的笑容，“我去了轻井泽，慎前辈要每天给我打电话。”
小P孩！
笑着答应，“好！”
“还有，在我离开的这段时间，慎前辈不可以，”少年琥珀色的眸子看着我，璀璨，高傲，认真，“不可以喜欢上其他人！”
我身体一震，“龙马……”
少年笑着对我伸出了手，神色坦诚无伪，“我喜欢慎前辈，慎前辈喜欢我吗？”
这个骄傲的少年，无论在什么时候也不会萎缩，永远高傲地仰着头，璀璨的猫眼里执著的光芒耀眼。
轻轻握住了少年伸出的手，郑重许下诺言，“喜欢龙马，所以不会喜欢上其他人。”
被这双眼睛里璀璨的亮光迷了眼，被他表现出来的不说放弃的执著感动，被他笨拙的安慰会想落泪，所以目光停驻在他的身上，……一点点，一点点，让这个少年驻进了心里。
太一曾经这样说过：能够透彻地了解一个人，是知己；守望相助的，是朋友；血浓于水的，是亲人；而爱情，世界上最没有道理的东西，总之大概在某一个时间，某一个动作，某一个眼神，某一个表情……就心动了，因为他有你渴望的东西，如果他愿意把它和你分享的话，那么就是爱情了吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三九章 关东大赛进行时
                            

                                                        

                            

                            
轻井泽。
吃了晚饭，大石清点人数，“越前呢？怎么又不见了？”
不二呵呵地笑着，指了指外面，“每天的定时电话。”
菊丸挂在搭档身上，一双好奇的大眼看着外面，“不二，你知不知道，小不点和谁通电话？”哀怨叹息，“觉得小不点越来越精明了，上次我和阿乾离他还有十米远的距离，他就发觉了nia。”转过头来期盼地望着乾，“阿乾，后来你有没有成功？”
乾推了一下鼻梁上的眼睛，四方的镜片寒光逆射，咳了一声，“没有，这说明越前的反应能力越来越强了。”
菊丸泄气地软在搭档身上，“连阿乾都没有办法啊。”
瞬间，看见乾全身白了一下。
乾站起身，“我先回房间了。”
“啊，好无聊啊，大石――”
“英二，……”青学的保姆又开始了对搭档的唠叨，只不过菊丸根本一句也没有用心听。

***放下电话，似乎还可听到少年拽拽的声音，只是声音似乎就很好地把他的所有情绪传达了过来，看来青学的人都很努力。
但是，风蔷薇，――
忍不住叹气，分离这么早就来了么？根本等不到全国大赛了啊。
想起白天的时候，兰丸的表情很不正常，等到下午的时候，终于来找我了。
“对不起，小慎。”
“什么事？”
“本家出了些事情，我可能，不能再参加比赛了。”
“什么事？我可以帮什么忙吗？”
“自己家族的事，不用麻烦你们了。”

接着，水野。
水野跟了我很久，数次欲言又止。
终于我忍不住了，“阿平，到底是什么事？你这样，我比你还要烦躁。”
“对不起，小慎。”和兰丸一模一样的开头。
“发生了什么事吗？”我询问，水野一直是一个温柔平和的人，很少见到他烦躁的时候。
“我们全家要移民去法国。”
我愣了一下，“什么时候？”
水野低着头，“这个星期三。其实家里早就想去法国定居，一年前就决定好了，爸爸已经去了，但是我们的签证一直没有下来，后来遇到你们，我一直不愿离开，现在是最后期限了，……最终还是不能和同伴们一起去全国。”
我笑着，牵起他的手，握住，“你忘了我们的最终目的了吗？是快乐，不是全国大赛的奖杯，只要每个同伴生活的快乐，无论在什么地方，我们都会祝福彼此。”

雁飞折翼。
心里真的有些不甘心，但是同伴的幸福更重要啊。

很快就到了半决赛的日子。
今天的天气出奇的好，晴空烈日。
“日本全国中学初等部关东大赛半决赛，冰帝VS风蔷薇的比赛现在开始，请两个学校的比赛选手进场。”
冰帝的全部正选的阵容。
不过风蔷薇的人，似乎缺少了两个人。
回到了看台，冰帝的人很是有些不解。

双打二，冰帝的忍足、向日VS风蔷薇的望川京士、京田之介。
冰帝的忍足、向日真的不愧是全国级别的组合，和他们之前战斗的青学的黄金搭档，实力不相上下，现在的实力比当时的青学还要好上一些。
这一场战斗是对望川京士、京田之介双打水平的考核。
究竟是冰帝的组合更上一层楼，还是风蔷薇“冰与火”组合取得胜利？
其实，比赛有的时候是一件很残酷的事情。失败和胜利，总有一个属于你，根本没有绝对的双赢。

7：5。
终究还是输了。
风蔷薇的双打和他们还是有一定的差距的啊。

***双打一。
看到对面那个墨蓝色的少年轻轻站起了身，取出球拍，进场。
他打双打一？？？？？？？？？？？？？？

***我的手掌和风祭的拍在一起，不管怎么说，如果双打都输了的话，单打的压力就更大了，其实输了一场我们已经没有退路，非正选的社员根本没有和冰帝较量的实力。
后面再输一场的话，风蔷薇就会止步于这次半决赛了。

***冰帝的冥户和凤看着对面的墨蓝色的少年，他即使什么也不做，只是站在球场上，已经给人太大的压力。这样的压力，他们只有在全国大赛的时候才感受过。
冰帝取得了发球权，凤站在底线，网球离手的那一刻，瞬间调整好了状态，眼中心里只剩下了网球。
一、球、入、魂！
黄色的小球如同闪电，划过了两个球场的距离。
黄色的网球弹起，球拍已经等在轨道上，墨蓝色的少年十分轻松地打了回去。
和绯村那样的速度练习过，这样的速度也就不算是什么了。

双打的比赛中，墨蓝色的少年完美地担当了防守的角色。
风祭光如同潮水般大气磅礴的进攻，墨蓝色少年滴水不漏绵里藏针的防御，在封住了冰帝所有的攻击的同时，无情地撕裂了冥户和凤的防御。

4：6。
风蔷薇赢了。

***单打三。
绯村VS桦地。
风蔷薇中，能够和桦地的力量相抗衡的，除了我，只剩下了绯村。
比赛很残酷，知道桦地会模仿对手的全部动作。
绯村的每个动作都很危险，对绯村来说或说很平常，但是对一个普通人来说，就太危险了。
凌空翻转，频繁的高空弹跳，……
这是绯村专门为桦地定制的策略。

“裁判，这一场，冰帝弃权！”
教练席上，银紫发的少年站起身，精致的容颜，华丽高傲，美丽的丹凤眼目光犀利，语气不容反驳。
没有等到裁判宣布，直接对球场那个高大的少年下达指令，“桦地，停下来！”
高大的少年停了下来。
银紫发的少年看着球场走来的桦地，命令果断，“忍足，你带桦地去看医生，他的脚扭伤了。”
忍足从看台上站起来，无言地执行了少年的这个命令。

单打三，由于冰帝的弃权，风蔷薇获得了胜利。
但是看到单打二的选手，风蔷薇真的要在这里输掉了吗？
冰帝的迹部景吾VS风蔷薇的南野琴川。

没有任何悬疑，风蔷薇2：3负于冰帝。

***在另一边的球场。
青学3：2胜了立海大。
青学的人都很兴奋，吵着要去庆祝。
“越前，快点儿，要走了。”
越前把网球袋背在身上，“前辈先去吧，我还有些事。”
“越前有什么事？……”
话还没有问完，就见那个少年已经转身离开，空气中传来少年的回答，“上―厕―所――。”
上厕所？

远远地就看到那个墨蓝色的少年坐在高高的台阶上，双腿在空中荡着，仰头望着天空。
“慎前辈。”他轻轻唤了一声。
墨蓝色的少年低头，看见他，脸上露出了笑容，“龙马，赢了吧。”
“嗯，3：2。风蔷薇呢？”
“风蔷薇？”少年笑着，笑容淡淡的，却是从没有在少年脸上出现过的朦胧缥缈的绝美，“输了，2：3。”
“输了？”他一愣。
墨蓝色的少年从台阶上轻盈地跳下来，捡起地上的网球袋背上，对他伸出了手，“走了，龙马。”
“哦。”他还没有回过神来，牵住了伸过来的手，“为什么会输？”
墨蓝色的少年皮皮地笑着，“因为冰帝赢了啊，比赛从来都是一胜一负的。”
拿眼狠狠地狠狠地瞪他，他要的不是这个答案。
不过，墨蓝色的少年被他瞪了不是一次两次了，所以早就免疫了。

***“龙马，先陪我去一个地方。”
“什么地方？”
“我要去医院去看精市，今天精市动了手术。”
“啊，那个立海大的部长吗？要带什么礼物？”龙马只是微微的惊讶，又恢复了平时的表情。
我拉着他，“跟我来就好了。”
去花店买了花，提上买的营养品。
在医院的时候，看到走廊里的立海大的正选。
我打招呼，“真田君，精市的手术怎么样？”
真田沉稳地回答，“医生说很成功，精市现在在休息。”
我探头进去，看到病床上闭着眼睛的精市，把手中的礼物递给真田，压低了声音，“真田君，那我就不打扰了。等精市好一些的时候，我再来看他。”
真田接过来，礼貌地道谢，“迹部君，谢谢。”
我笑着，“怎么说精市也是我的朋友啊。”
“青学的，你来这里干什么？”不善的语气传过来。
我转身看到立海大的小魔王眼睛充血地瞪着龙马，神色不善。
我愣了一下，脸色立刻沉了下来。
“切原！”真田和柳厉声喝止自己家的队员。
不过切原红了眼，不知有没有刚刚输了比赛的原因，伸手提起了龙马的衣领。

“放手！”
我走过去，抓住了切原的手腕，眼神冰冷。
龙马是我带来的人，你这么对他就相当于对我。

“切原！迹部君，――”立海大的人同一时间慌了神儿。

我冷冷地看着他，抓着他的手腕一点点离开了龙马的衣领。
切原看着我的眼睛，表情由原来的愤怒，一点点变成了恐惧，身体开始颤抖。
“慎前辈。”龙马握住了我的手。
我回握住他的手，松开了切原，慢慢平复了自己的表情。
弯身对其他的人施礼，“失礼了，改天再来拜访。”
我拉着龙马转身要离开。
“是小慎吗？”淡淡的虚弱的声音从房间了传出来。
我回头，精市？
我和龙马走进病房，看到精市睁开了眼睛，淡淡地笑着。
“真的是小慎啊。”精市笑着，依旧如同以前一样温柔，目光划过我和龙马交握的手，有很短的时间一瞬间的怔然，不过很快就恢复了浅笑。
“我们的队员真的是太失礼了，越前君，希望你不要在意。”
龙马伸手压了一下帽子，“没关系，幸村前辈好好养病。”
“多谢越前君的关心。”
我看着脸上有着疲惫的精市，“精市，你先休息吧，改天我再来看你。”
精市笑着，“那我就不送了，小慎，越前君，慢走。”
我拉着龙马走出来，告辞。

***病房里，幸村疲惫地闭上了眼。
终究是晚了一步吗？那个少年身边已经有了人站立，原本计划着如果这次手术成功的话，就把自己的心情让他知道的，还是晚了一步。
忍不住想起联谊会上，那个红发的少年和自己说的话。
那天小慎找了他来陪他。
红发的少年温雅有礼，接人待物绝对不会让被招待的人感到冷落。
“幸村。”那个少年突然开口。
“嗯？”
“如果真的喜欢的话，就要抢先开口。小慎那个人，在这方面迟钝的很，如果没有明确地跟说清楚，他不会自己明白的，或者说，他就是明白了，也会下意识地当作自己不明白。而且，小慎那个人，一旦接受了一个人，就不会再接受另外一个。在他的心里，每个重要的位置上只能站一个人。”
“绯村？”幸村愣住，他的心思他自以为藏得很好。
绯村笑着，“幸村，你不经意的动作总是能够表现你的心思，恐怕看出来的并不止我一个人，只是大家都不说而已。小慎的事情，毕竟还是要他自己选择。不过，目前你的心思是最重的一个，其他人倒是没有这么深切。这个，算是我的一个忠告吧，不过，接不接纳是幸村的事。”
后来看到那个少年和人交换信约，在众目睽睽之下吻了另外一个少年，他知道那是联谊会上的规定，所以告诉自己没关系。
其实自己是自卑吧，自己的身体不知道能不能好起来，那个少年是如此的耀眼，就连他身边的每个人都是那样光华夺目，不完美的他站在他身边必定是黯然失色的。。
如果，手术成功了，就告诉他，他在心里做了一个决定。
每个重要的位置上只能站一个人……
已经注定了吗？那个位置上站的人不是我。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章 关东大赛进行时
                            

                                                        

                            

                            
“那个，是小慎和小不点儿？”
菊丸睁大了眼睛，有点儿不敢置信。
不远处的冷饮店前，墨蓝色的少年笑着把Ponta递给墨绿色的少年，撕开手中的冰淇淋咬了一口。
“原来小不点儿和小慎在一起啊。”菊丸说着，实在是有些不满，盯着墨蓝色少年手中的冰淇淋，“看起来好好吃，我也想要。”菊丸说着，就要冲出去，被大石一把捞住。
“英二――”
“唔唔唔――”下一刻菊丸被捂住了嘴。
菊丸狠狠地瞪着捂住了他的嘴的阿桃，阿桃被他凶狠的目光一瞪，浑身哆嗦了一下，仍然没忘了条件，“菊丸前辈，不是我不让你说话，你答应我放开了不要叫，我再解释。”
菊丸狠狠地瞪够本了，点了点头。
阿桃脑后冷汗直冒，松开了手。
菊丸压低了声音，“说吧，到底是什么原因？”
不二眯着眼，呵呵地笑着，“英二想一下，越前比赛完的时候，说要去厕所，就不见人影了，现在看见他和小慎在一起，是不是有什么秘密？”
大猫一下被好奇心说动，鬼兮兮地探头看着那边的两个人，越看越觉得不二的话正确。
在不二和乾的鼓动拐骗下，青学的人临时客串福尔摩斯。

***“龙马，我带你去一个地方。”
“又去哪里？”
“一个我从来没有带别人去过的地方，跟我走吧。”

接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
一个小时后，龙马看到的就是这样的景色。
满满一池塘的荷花，全部是鲜艳欲滴的红色，一池的红莲。
亭亭静植，微风浮动，是莲的清香。
中通外直，香远益清，出淤泥而不染，只可远观不可亵玩。
莲，是世界上最洁净的花。

“小慎，你又来看莲花。”爽朗的声音传过来。
我笑着，看到走过来的健朗男子，“伯伯好。”
男子笑着，“这些莲花有你这样的惦心，它们也算是不寂寞了。”
我笑着，“那我要去取几枝莲花，是我的约定哦，伯伯你不能罚我。”
男子看了我身边的龙马一眼，又看我，“只要是小慎你决定了，你就去取吧。这几枝莲花我已经欠了你两三年了。”丢给我一块浮板。
我把浮板放在水面上，“龙马，你等我一下。”
单脚踏上浮板，找好了平衡，颇有当年达摩一苇渡江的味道。

***龙马在岸上，看着那个墨蓝色的少年“飘”进了满池红莲之间，人映花艳，花衬人娇。
墨蓝色的少年游弋在满池红莲之间，在最中间的位置停了下来，在最美的那一枝红莲前俯身，折在了手里。
江南可采莲，莲叶何田田。
鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，
鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北，
鱼戏莲叶中，鱼戏莲叶间。
……
一大抱的红莲抱在少年怀里，红艳洁净的莲瓣，衬着少年的容颜。
此时的少年身上的所有光华褪尽，只剩下世间最纯净的颜色，纯净的没有沾染世间的任何污秽，静静地站在那里，纯净的笑颜，不是光华四射，却更加让人动容。
那是一种静谧的纯善的洁净。

***我抱着莲花上岸，送到龙马面前。
“送你，龙马。”
少年带着惊喜接过去，红艳的大朵的莲花几乎淹没了少年。
“慎前辈喜欢莲花？”
我看着满池的红莲，笑着，“准确地说，是红莲。”
“红莲？”
“是啊。”
我拉着他随便地坐在地上，“红莲，传说，红莲是掌管世间战火的阿修罗的降生之花，司掌三界的罪罚。红莲之火，可以焚毁世间的所有罪与丑恶。”
“莲，是世间最洁净的花，在淤泥里成长，开出的却是世间最洁净的花朵。”

***“阿乾，我们走吧。”
不二轻轻站起来，一向眯着的眼睛睁开，冰蓝色眼眸中认真的表情竟然有着不输于手冢的威严。
乾点点头，跟着站起来。
不二抬头看着天空，“看来，我们今天做了一件不应该做的事。”
菊丸不解地看着两个人，问身边的搭档，“大石，不二发生什么事了？”
大石叹了一口气。
不二淡淡地开口，“英二，每个人都有自己心中的圣地，除了自己认可的那个人，不希望其他的任何人知道。英二心中也有这样的地方吧，除了自己认定的那个人，不希望除了他之外的其他人知道的圣地。我们实在是不该没有经过主人的允许闯进来这个地方，就像是强盗。”
菊丸点点头，懂了。在他的心中也有这样的地方，那个记载了他美好回忆的集装箱，除了大石，他不希望其他人知道那个地方。
“既然大家都懂了，我们就回去吧，如果能够忘掉今天看到的事就更好了。”不二带头，转身离开。“不过，哪天见了小慎，一定要他请客，”呵呵笑着眯上了眼，“不知不觉中就把我们的小支柱拐跑了啊。”

***关东大赛决赛。
青学VS冰帝。
关东地区的各大名校，能来的都来了，青学，冰帝同是关东地区的体育名校，关东大赛的前四强，全国大赛的常客。尤其，青学竟然击败了全国二连霸的立海大，这一场赛事怎能不让人瞩目？

“双打二，3：6，胜者冰帝。”
……
“双打一，7：5，胜者青学。”
……
“单打三，双方同时弃权，平。”
……
“单打二，6：1，胜者青学。”

我躺在树荫下，闭着眼听着广播中宣布的成绩。
忽然一片阴影移过来，遮住了我头顶的阳光。
我睁开眼，看到松明学姐，“松明学姐。”
松明学姐一身干练的长裤无袖衫，笑着，“小慎，你躲在这里睡觉。下一场就是景吾和龙马的比赛了，你不去看吗？”
我看着枝缝间洒下的阳光，笑着，“在这里一样可以知道比赛结果。”
“不去给你的小情人加油吗？”
我看她一眼，“你认为，我去了给哥哥加油恰当，还是给龙马加油恰当？”
“确实。”松明学姐笑着，“好像是个两难的选择，不过，小慎在这里，不好奇赛场上的变化吗？”
“哥哥和龙马都不是第一次比赛了，有什么好奇的？”
“那么，小慎能够预算出来比赛的结果吗？”
我沉默了许久。
“龙马不会赢的。”
听到这个答案，松明学姐愣了一下，“小慎对你的小情人这么没有信心吗？”
我斜他一眼，“龙马还是太年轻了，虽然他刚刚赢了立海大的真田，虽然他很努力，但是，哥哥的努力，松明学姐看到了吧。哥哥的尊严是不可侵犯的，领导者冰帝的他，他的自尊不允许自己输给一个新人，所以哥哥在赛场爆发出来的能量绝不会输给龙马。我知道哥哥的实力，就连我，如果不是用左手的话，根本没有一次赢过哥哥。”
松明学姐沉默了许久，“我是不懂网球，但是大家好像都很喜欢，我或许会听从景吾的建议，去学学看。”

***松明回到比赛场地，把手中提的饮料递给冰帝的正选，这些日子，松明跑冰帝早和这几个人熟悉了。
银紫发的少年正走向赛场，冰帝的欢呼声震耳欲聋。
松明在正选中间坐下，这是她的特权。
冰帝的正选曾经问她，她是怎么应付迹部疯狂的后援团的？
这是松明的原话：百合学院中等部有1200多名学生，迹部景吾的后援团有多少人？
1200多人的学院她都管得服服帖帖的，还应付不了几个小女生吗？

***如我所料，龙马6：7输给了哥哥，但是附加赛青学胜了，所以这场赛事的冠军是青学。
我看到龙马的时候，龙马很是心有不甘。
他看着我，琥珀色的眸子里燃烧的是无尽的战意，“下一次，我一定会赢的。”
其实，哥哥和龙马谁赢了，对我来说，都没有关系，只要他们开心快乐就好了，这才是最重要的。
一个是我最亲爱的哥哥，我决定了要守护的人；一个是我今生的恋人，我决定了一生要爱护的人。

至此，花开卷完结
请期待下卷……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番NO.1:带你去看网球外的世界
                            

                                                        

                            

                            
墨蓝色的少年推开门，走进来，和无所事事地坐在院子里的南次郎打招呼。
南次郎抬头看见少年，“哟，小慎啊，来找我家的青少年啊。”
小慎笑着，“是啊，龙马在吗？”
南次郎转头对这屋里大喊，“龙马，龙马，小慎来找你了――”
小慎无语地看着南次郎“粗暴”的行为，为龙马默哀，有这样一个老爸，真的是……
“叔叔，”奈奈子从屋里走出来，“一大早上就这么吵，龙马还没有睡醒呢。这些天龙马累坏了，暑假了就让他好好睡一觉吧。”
“奈奈子姐姐。”小慎看见少女，笑着打招呼。
奈奈子温柔地笑着，“小慎来了，龙马还没有睡醒，小慎要等一会儿吗？”
墨蓝色的少年挑了一下眉，镜片下的眼眸中有狡猾的流光闪过，“龙马竟然还在睡？昨天明明约好了，”摸着下巴，“这么不守信的习惯可不能养成啊。”
“啊，龙马和小慎约好了吗？”奈奈子满脸的抱歉，“对不起，小慎，我马上去叫龙马起来。”
“不用麻烦奈奈子姐姐了，我自己上去吧。”墨蓝色的少年优雅地笑着，“可以吗？”
奈奈子鞠躬，“实在太抱歉了。”
“没关系的，奈奈子姐姐。”墨蓝色的少年还礼，上楼。

拉开门，就看到少年躺在床上，听见声音，琥珀色的大眼望了过来。
墨蓝色的少年愣了一下，“龙马，你竟然醒着？！”
少年坐起来，琥珀色的大眼很是不满地瞪着他，捂着嘴打了个大大的哈欠，“这么早，你来这里做什么？”
小慎扑过来，抱住少年的身体，狠劲地揉了几下，神情恶狠狠的，“你竟然问我来做什么？”
龙马从他的“魔爪”下挣脱出来，光着脚站在地板上。
小慎伸出两根手指扶着鼻梁上的平光眼镜，那个表情怎么看怎么奸诈，“看来龙马是忘了啊，难为我还为这件事昨天晚上查了整整一夜的地图资料，原来只有我当真了啊。”双手抱着头向后躺在床上，“既然龙马忘记了，那就取消了吧。”
墨绿色的少年眨了眨琥珀色的眼睛，很是有些迷惑，走过来，把他从床上拉起来，“到底是什么事？”
小慎坐起来，“呐，龙马，我答应过你的啊，如果比赛胜利了，暑假的时候我就带你出去玩儿的啊。”神情很是哀怨，“原来，放在心上的只是我一个人，龙马根本没有放在心上。”
“可是，”龙马跪坐在他身边的床上，“最后和冰帝的那场比赛，我输了啊。”
小慎笑着，“但是青学赢了啊，当时我没有说谁赢了。”所以当初答应的时候，就已经决定会带你出去玩儿了。
“啊――”墨绿色的少年猛然张大了眸子。
小慎笑着，把他抱下床，放在地上，撵他，“快去洗脸，换好衣服，龙马，我带你看网球外面的世界。”
龙马飞快地去了。
毕竟还是一个孩子，还是期待的吧。

半个小时后，龙马已经收拾齐整了。
小慎拉着他，对他的家人道别，“南次郎叔叔，伦子阿姨，奈奈子姐姐，我把龙马拐走了啊――”
伦子和奈奈子无奈地笑着看着他，“一路上小心。”南次郎不耐烦地对他挥挥手。
出了家门，龙马看到停在门口的那辆暗灰色的摩托。
小慎骑上去，招呼他。
龙马看着摩托车，有些呆呆的，“你的？”
小慎笑着，“对呀，驾车自助旅行，机动性很强，遇到什么好看好玩好吃的，随时可以停下来，很方便。”把一个头盔递给他。
龙马接过来，又问了一句，“你有驾照？”
小慎直接把他挟持上车，发动了摩托，才回答他的问题，“只要不违规，不会有人来查的。安啦，安啦，要出发了，龙马。”

小慎的话没有错，摩托的机动性确实很强，随走随停。
小慎真的是一个很好的玩伴儿，野外旅行的，对于地图的识别能力很强，总是恰到好处地控制休息和行路的时间。
集市，庙会，……小慎带着他逛遍了东京周围的地界。
“龙马，龙马，这里，这里，……”小慎在前面对他招手，灿烂明媚的阳光照耀在他俊秀的脸上，很眩目。
龙马微微掩了眼眸，伸出了手。
小慎笑着抓住了他的手，拉他一把，看着他额上淌下的汗珠，“龙马，累了吗？”
龙马把全身的重量都靠在他身上，抱怨，“好累，腿都走断了。”
小慎笑着，伸手抹去他额上的汗珠，在他前面蹲下了身，“上来吧，我背你上去。”
话刚说完，龙马已经趴在了他的背上。
太自觉了吧？好像他就在等小慎的这句话似的。
小慎把他背起来，笑着，“龙马，你啊，越来越懒了。让我背着，感觉很好吗？”
龙马一点也不客气，琥珀色的大眼熠熠闪光，“我喜欢让你背着，你准备背我一辈子吧。”
“好，一辈子。”

“慎前辈。”
龙马突然叫了一声。
“嗯？”小慎应了一声。
“那边，很大一片的花儿。”
“嗯？”小慎顺着他指的方向望过去，在不远处的山坡上看到了一大片紫蓝色的海洋。
小慎停下了车子，“要去看看吗，龙马？”
龙马点头，似乎很兴奋。
小慎拉着他跑到山坡上，近看似乎更壮观，风过处，花朵摇曳如同波浪，清香袭面。
龙马满脸惊奇，走进花中，有些敬畏地看着这一片花海。“慎前辈，这是……”
“桔梗花。”
小慎回答，慢慢走上山坡，抚摸着紫蓝色的花朵，似乎是野生的，这样一大片的桔梗花海。
“很漂亮！”墨绿色的少年眼眸晶莹璀璨，赞叹。
“是啊，很漂亮！”
墨绿色的少年小心翼翼地采了一大抱的花回来，站在小慎面前，“慎前辈，这个送你。”
小慎惊讶，迟疑地接过来，“为什么想到要送我花？”
墨绿色的少年笑着，很灿烂，“前几天慎前辈不是也送过我了吗？”那一大抱绝艳的红莲，“花，我不懂啦，但是很漂亮，送你。”
小慎脸上的笑容扬起来，“谢谢，我很喜欢。”[桔梗花语：真诚的爱]
墨绿色的少年的笑容绝丽，“你喜欢就好。”

“慎前辈。”
“嗯？”
“今天，我们在这里野餐吧？”
“好。”
夏日暖风，桔梗花香。
重要的是，有他在自己身边，是这一生最美好的事情。

晚上住宿旅馆。
小慎躺在床上看着满房间的桔梗，很是无语。原来龙马也有这样的嗜好啊，桔梗花是很漂亮，但是也不至于欣赏过了，还要带回来这么多吧，他们又不是要卖花。
龙马从浴室里面出来，头发上还滴着水。
小慎把他拽过来，取了毛巾给他擦头。
这种事，一向由别人为他来做的，没想到有一天他也会为别人来做这种事。
龙马看着房间里的桔梗花，兴致勃勃，就好像一个孩子突然找到了一项感兴趣的活动，在他玩腻之前谁也不能制止他。
小慎无语，任他像一只耗子好奇地围着桔梗花左转右转，反正一会儿他累了，就会停下来了。
果然，一个小时后，龙马乖乖爬到了床上，在他身边躺下，看着小慎看书，视线转移到了小慎握着书的手指上，纤长劲瘦的手指，骨节匀称，指节间还可以看到一层茧。
小慎放下了手中的书，把手递到他眼前，“有什么好看的吗？”
龙马笑嘻嘻地抓住了他的手，把头枕在他身上。
小慎挑了一下眉，他怎么觉得这只小猫有往狐狸转变的趋势？无事对人笑，非奸即盗！
龙马抓过了他的书来看，看了没有一分钟，放下了，“讲故事吧。”
还要说的就是这件事，自从第一天他讲了第一个故事之后，这只小猫好像就赖上他了，每天一个故事才能睡觉。哇咧，他什么成了给他讲床头故事的那个人了？他既不是他的父母，也不是他的保姆，充其量，现在算是饲主吗？
不过，好像每次都不能拒绝他的要求啊。所以每天照样抱怨，故事还是照样讲。
“今天想听什么？”幸好，以前也有人给他讲故事，所以这方面还不算匮乏。
龙马玩弄着他的手指，“哦，我要听天神的故事。”
天神？昨天是女娲补天，前天是哪吒闹海，今天就讲宝莲灯吧。
“传说中三十三天之上，住着神仙，地位最高的叫做玉皇大帝，简称玉帝。玉帝有个外甥女，凡人称她三圣母，三圣母有一件法力无边的宝贝，叫做宝莲灯。故事就从三圣母爱上了人间的一个书生开始，……”
小慎的故事讲得通俗易懂，龙马听得入神。
小慎低头看见他的神情，忍不住心疼。小时候，都没有人给他讲故事的吗？虽然知道南次郎这个人不可能，但是他还有母亲的不是吗？因为看到了他这样的神情，所以自己才会每次只是嘴上抱怨着，却不会真的拒绝他的每一次要求。
网球，网球，……已经充斥了他所有的生命吗？但是，网球不可能是一辈子的事情啊，当他从球坛上退役了，他的生活中少了网球，他该如何生活？去追忆以前的荣耀吗？但是，越前龙马是一个无比高傲的人，这些是他最不屑的，那么，他的生活中还剩下了什么？
忍不住有些怨怒南次郎了，虽然知道龙马在网球上无人可比的天分，但是，网球可以成为他生命中最重要的，无法替代的事情，但是不应该是他生命的全部。
或许想到这些事，只是因为他没有他们的执著，但是这样的生活，他永远不能认同。被剥夺了童年的天真与快乐，代替被填补记忆的是网球网球，既是日后可以光耀世界，代价也太大了。
这样单调的生命，太过悲哀。
我要带你去看网球外面的世界，让你可以见识这个世界的绚烂多彩。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番NO.2:带你去看网球外的世界
                            

                                                        

                            

                            
小慎抱着龙马，笑嘻嘻地看着售票员，“Girl friend，Girl friend，Girl friend，难道姐姐看着不像吗？虽然龙马性格有些像男孩子啦，可是龙马很漂亮的啊，是不是啊，姐姐？”
售票员看着面前的两个人，墨蓝色的少年鼻梁上一副无框眼镜，清冷俊秀，他怀里的那个是个女孩子吗？眼睛确实很漂亮，璀璨光华，但是很桀骜，微微有些上挑的眼角似乎很不满，不过，那张脸真的很精致，女孩子也比不上。
售票员温柔地笑着，把票拿给他们，“祝你们玩得愉快。”
“谢谢姐姐，再见――”
小慎笑着和售票员挥手再见。
走远了，龙马双臂抱胸，睨着眼睛看他，“慎前辈，我什么时候成了女孩子了？”
“这个吗？”小慎扬着头看着天空好久，“啊，龙马不喜欢吗？”
看到他嘴角的笑容，龙马扑了上去，双手扯住他的脸。
“啊，痛啊――龙马――”小慎惨叫。
龙马解气地松开了手，一双琥珀色的眼眸高傲地睨着他，“女孩子的话，慎前辈比较像吧，毕竟扮演过‘姬’。”
小慎捞住他的身体，蹭了几下，抱怨，“龙马下手真狠，我都要毁容了，……”
龙马看着他红红的脸，刚才他哪里真舍得用力了，所以脸上只是红红的，连一个指印也没有留下，伸手揉了几下，“好了，真的毁容了，就去整容好了，说不定会比现在英俊呢。”
“啊――狠心的龙马啊――”龙马仰头翻了一个白眼，不再理会他的“做作”。

“流星雨？”
“嗯，小慎哥哥和龙马哥哥没有听说吗？报道说，在今夜2点到3点的时候在最高的山上可以看到流星雨呢。小慎哥哥和龙马哥哥要不要去看？流星雨很难看到的哦。”旅店老板家的小姑娘很活泼很可爱，一点儿也不认生。
小慎转头看着龙马，“要不要去看？”
蘅子张着明亮的眼睛，“今夜好多人都会去看哦，爸爸和妈妈也会去。”
小慎笑着，“那就去看看吧，龙马，反正我们也没有什么事。”
龙马点头。

小慎把晚上要带的东西塞进背包里，龙马看着他做这一切。
“用得着带这么多东西吗？”
小慎笑着，“当然是用得着才要拿上的，龙马不要操心了。”
龙马也知道自己帮不上忙，趴在床上看他忙碌。

小慎把背包放在摩托车上。
龙马看着摩托车，“要开摩托车去吗？”
“是啊，是啊。”小慎笑着，抱起他把他放在后座上，“龙马，坐好了，要出发了。”
小慎直接把摩托车开上了山顶，找了个没有人的山坡停了下来。
小慎计算的时间没有一分钟浪费，到达的时间正好是9：30，不算早，也不算晚。
今夜的星光很亮。
小慎把简易的帐篷支起来花了不到半个小时。
龙马没有任何惊讶，显然对于小慎的这种本领看得太多了。
小慎把帐篷支好，龙马第一个爬了进去。
小慎笑着摇了摇头，把东西从摩托车上拿下来，丢进帐篷，随后人钻了进去。
因为帐篷的顶部选的是透明的材料，所以在帐篷里面一点也不会感觉到黑暗，小慎从背包里掏出了一罐Ponta，丢给旁边趴在毯子上的小猫。
龙马接过Ponta，翻个身躺在毯子上。
小慎把背包丢在旁边，在他身侧躺了下来。
龙马习惯性地靠了过来，枕在小慎身上。
“龙马，先睡一会儿吗？时间到了我叫你。”
龙马喝着Ponta，“我还不困。”
小慎笑着，看着天上的星，“想听故事吗？”
听见这句话，龙马的眼睛瞬间亮了，翻了个慎趴在小慎身上，“今天讲什么？”
小慎伸手揉着他的碎发，抱怨，“讲故事都没有什么奖励，唉，我完全是在做白工啊。”
璀璨的猫眼瞪了过来，凶狠而凌厉，“你还想要什么奖励？！”
“当然是想要这样的奖励了――”小慎笑着，猝不及防地吻住了少年的双唇，尝到少年唇齿间残留的Ponta的味道。
少年骤然张大了眼，反应过来，牙齿在小慎的唇上轻轻地咬了一下。
很漂亮的神情，桀骜不驯的眼眸，璀璨明亮，高傲的从来不会退缩的越前龙马，就是这样的他，才会让他这样爱恋啊。
小慎轻轻吻着少年的眼睛，手指抚摸着少年精致的脸庞，另外一只手揽着少年的腰。
龙马举着手里的Ponta，不让里面的汁液洒出来，这个姿势维持久了有些困难，把手里的Ponta送到小慎嘴边，“好了，给你喝。”
小慎郁闷地看着递到嘴边的Ponta，叹息着坐起来，接过来Ponta，不解恨地全部喝光。转头看身边的少年，真是不解风情啊，为什么自己就喜欢上了这样一个人呢？
龙马眨了眨眼睛，璀璨明亮的眼眸有些狡猾，枕在他的腿上，“讲故事。”
讲故事？
小慎看着天上的明月，“龙马有没有听过‘嫦娥奔月’的故事？”
“慎前辈今天要讲这个故事吗？”
“龙马要听吗？”
“好。”
小慎指着夜空中的明月，“有个神话，说月亮上有一座美轮美奂的宫殿，叫做月宫，月宫里面住着一个叫做嫦娥的女子。”
龙马躺在他的腿上看着明月，静静地听他讲故事，“那是一个很漂亮的女子吗？”
“是啊，一个很美丽的女子，民间有‘嫦娥奔月’的神话，讲的就是这个女子的故事。”
“嫦娥奔月？”
“是啊，不过‘嫦娥奔月’，我听过的有两个版本的，龙马想听那一个呢？”
“全部。”
小慎笑了。
“传说中，嫦娥原本是人间一个美丽的女子，她的丈夫是一个神射手，名字叫做后羿。那一年，天上九日同现，炙烤大地，万物不生。后羿为解人间危难，决定射日。他去昆仑瑶台求取射日之策，王母赐他仙丹，服后可以脱胎升上九天，捕获天上星辰为箭簇，即可射落天上九日。嫦娥知道了这个办法，偷了仙丹，上了九天捕捉星辰，制成了射日的箭矢，从天上丢了下来。后羿用这支箭射落了天上的八个太阳，只留下一个，解决了人间为难，但是那个升上月宫的嫦娥却是永远都不能回来了。”
龙马闭上眼睛，沉默了很久。
“慎前辈，那个嫦娥是不是早就知道去了月宫就不能回来了？”
“是啊。虽然知道，但她还是去做了，虽然知道这样做的结果就是和自己的爱人永远的分离，但是为了地上的万民，她却做出了这样的选择。”小慎的语气地淡淡的敬佩。
“很伟大的一个女子。”龙马下结论。
“是啊，‘云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。。’月宫清冷寂寞，如果嫦娥知道了这样的孤独，是否还会做出同样的选择？”小慎仰头看着夜空的明月，慨叹。
“那第二个版本呢？”
“第二个版本啊，故事前边是一样的，结局也是一样的，只是嫦娥去月宫的原因不一样。这个版本里面，嫦娥的丈夫后羿，有个徒弟，叫做逢蒙，他贪恋嫦娥的美貌，但是畏惧后羿的神射。逢蒙是个小人，所以他挑拨嫦娥和后羿之间的感情，他成功了，嫦娥误会了自己的丈夫，但是却没有答应逢蒙的求爱，而是偷了后羿的灵丹，去了月宫。”
“逢蒙很卑鄙。”
“是啊，不过他的卑鄙却成功了，是因为嫦娥和后羿之间没有足够的信任吧。作为爱人，是要彼此信赖的，有了疑问，听信别人的言辞，却不去询问自己的爱人，……嫦娥和后羿很傻啊。”小慎扬着头，淡淡地笑着感叹。
“慎前辈。”
“嗯？”
龙马闭上了眼睛，嘴角带着微笑，“我们一定不会像他们那样的。”
“是啊，”小慎笑着，像在起誓，“我不会允许有那样的情况出现的。”

第一颗流星的光芒瞬间划破了夜空。
“龙马，――”
小慎叫醒了龙马，龙马揉着眼睛睁开了眼。
小慎把他从帐篷里面抱出来。
满天的流星如同节日的烟花盛放，缤纷绚烂。
龙马完全清醒了，张大了眼睛看着夜空。
“龙马，要许愿吗？”
“啊？”龙马还有些没有反应过来，完全被这绚丽缤纷的景色迷住了。
小慎扬着头看着流星，带着微笑，“在流星消失之前许愿的话，愿望就会实现的啊。”
“嗯？”龙马应了一声，没有反应。
小慎抱着他坐在地上，“嗯，龙马，没有要许的愿望吗？”
“嗯？”龙马扬起头来，看着他，琥珀色的眼眸璀璨明亮，比天上的流星更加耀眼，有些迷茫，“要许什么愿望？”
小慎捏着他的脸，埋怨，“龙马都没有听我说话啊。”
龙马把他的手抓下来，琥珀色的眼睛在夜色中熠熠闪光，“慎前辈！很痛！”
小慎瞪着眼睛，“不痛我捏你干什么？”
龙马听见他的话，抓住他的手，狠狠地咬了一口。
“啊――痛啊――”
龙马挑了一下眼睛，琥珀色的猫眼倨傲，“不痛我咬你干什么？”
小慎被噎住了，半晌无言。
龙马笑着，琥珀色的眼眸璀璨晶亮，握住了双手放在胸前，看着划过天际的流星，虽然每颗流星的寿命很短，但是那瞬间的美丽忍不住让所有人赞叹。
小慎从身后环住他，抬头看着天边的流星，“龙马，你听说过吗？世界上有一种花，也和流星一样，花开瞬间即谢，但是那几分钟的美丽，百花难及；世界上有一种鸟，它的歌声是世界上最美妙的音乐，因为那是它的挽歌。”
龙马抬头微微转身看他。
“那花，叫做昙花，花开黄昏，转瞬花落。传说，它曾经是天界的花仙，因为恋慕西天的韦陀，所以在韦陀降临的每个黄昏，它花开满地，所以有人说，‘昙花一现，只为韦陀。’那鸟，是荆棘鸟，它毕生只歌唱一次，它把自己钉在荆棘树最尖最长的刺上，在蓁蓁树枝间婉转啼鸣，以生命为代价的歌唱，超脱了垂死的疼痛。它歌唱的时候，整个世界都会沉醉在它的歌声里，就连天国的上帝也会微笑谛听。”
龙马听得入神，半天没有说话。
小慎看着怀里的少年，淡淡地笑着。
世间有人也和这流星，昙花，荆棘鸟一样，一生只有一次的爱恋，用尽毕生的力量，用了所有的生命。
龙马，你可懂得？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番NO.3:带你去看网球外的世界
                            

                                                        

                            

                            
墨绿色的少年坐在灯光的暗影处，喝着Ponta，神情很是郁闷。
他看着舞台上那个光彩四射的“少女”，墨蓝色的长发高高地束成了马尾，只在耳边留下了两缕，明媚绝艳的脸庞，最吸引人的就是那双深邃广阔的墨蓝色的眼眸，还有那个明媚灿烂的笑容，无袖连衣裙，白色的细带凉鞋，青春时尚，举手投足间都带着无与伦比的优雅。
在“她”登上舞台的那一刻，所有人的目光就再也不能从“她”身上移开。仿佛“她”生来，就是为了吸引人们的目光的。
墨绿色的少年咬着Ponta罐的边沿，琥珀色的大眼眨也不眨地看着舞台上的“少女”。
他这里心情郁闷，心中腹议着舞台上的那个人，明明答应了自己，要陪自己的，为什么现在只顾着自己，还和别人嘻嘻笑笑的？
不过，其他人可是看不到他的郁闷的，比如坐在他面前的这一位，虽然他不怎么说话，但是这个人自言自语的功力似乎很高，而且他说的言语愈加让他郁闷。
“龙马君的姐姐真是漂亮啊，难得的是个性很开朗，很随和，一点也没漂亮女孩子的高傲和任性，……”
姐弟，姐弟，……
他恨恨地咬着手中Ponta罐的边沿，他们那只眼睛看到他们是姐弟了？不过，看着舞台上的人，他似乎玩得很开心啊，果然昨天他答应得太容易了，以他的性格不整回来是不会甘心的。

昨天。
“慎前辈输了！”
墨绿色的少年扬着璀璨明亮的眼睛，脸上的笑容比天上的太阳更加耀眼。
小慎看着手里的乒乓球拍，斜着眼睛睨着对面的少年，“龙马，你确定你没有作弊？”
墨绿色的少年眼角上挑，尽显高傲，带着无可掩饰的挑衅味道，“慎前辈输了要耍赖吗？”
闻言，小慎眼睛一挑，“我是这么没品的人吗？”
“呐，愿赌服输啊――”墨绿色的少年笑着，那个笑容有着淡淡的狡猾的味道。
“嗨，嗨。”小慎笑着，将手里的球拍丢进了旁边的球框，拉了龙马的手，“走了。”

小慎有些呆愣地听着面前的少年提出的要求，半天才反应过来，“龙马，你确定你不是在打击报复吗？”
龙马抬头看天，琥珀色的眼眸带着笑意，“有吗？”
小慎看着他，伸手把他拉进怀里，狠劲地揉了几下，“难道不是吗？说你暗中谋划了多久了？”
少年比出了一根手指。
“嗯？”小慎挑眉，“一个星期？”
少年摇了摇手指。
“不是？那是多长时间？一天？一个月？”
手指又摇了摇。
小慎失去了“耐心”，“逼问”，“到底是多长时间？”
少年收起了手指，琥珀色的眸子带着笑意，“多长时间有什么关系？慎前辈输了，就不能赖皮的。需要的东西，慎前辈自己准备？还是要我准备？”
小慎耸了耸鼻子，表情很是不屑，“就凭你的眼光，我敢穿出去上街吗？”
少年不满，“我的眼光怎么了？”
小慎抱着他，把头放在他肩上，气息拂在他的脖子上，笑吟吟的，“龙马的眼光很独到，不过，龙马你什么时候知道我穿多大码的衣服了？难不成你有偷窥的癖好？还是……”
少年扬起璀璨的眼睛瞪他，气鼓鼓的脸颊，在小慎眼中很像是白嫩嫩的包子，很想上去咬一口。
小慎拉住他的手，“走了。”
少年跟上他的脚步，“去哪里？”
“去买化妆用的道具啊。”
“哦。”少年乖乖地跟上。

少年睁大了琥珀色的猫眼，看着两边琳琅满目，各种发色款式的假发，“慎前辈，来这里干什么？”
小慎回过头来看了他片刻，看得他心里毛毛的，撩起自己墨蓝色的头发，“龙马，你认为这种长度的头发，穿女装的话，很配吗？”
龙马看着他，不再言语。
小慎在一家摊位前停住了脚步，“老板，帮我拿一下那顶墨蓝色直长发的那个，对，就是那个，谢谢。”
老板是一个二十多岁的女子，很活泼开朗的样子，把他要的那顶假发拿下来，递给他，“是要化妆用的吗？”
“是啊。”小慎笑着，“姐姐有没有梳子，借我一下。”
女子取乐把梳子递给他，“嗯，是你要戴的？”
“Yes！”小慎笑着把梳子接过来，取下了眼镜递给了身边的龙马，把除了额发的全部头发梳上去，把假发戴上，等他仰起头来的时候，龙马因为见过所以不是太吃惊，老板娘则是惊讶地张大了嘴，半天没有说出话来，刚才明明是一个冷静俊秀的少年，现在站在自己面前的分明是一个秀婉明艳的少女。只是一顶假发，却是这样神奇的魔法。
小慎笑着，微微俯身看着身边的少年，“效果怎么样？龙马满意吗？”
墨绿色的少年哼了一声，把鼻子扬得天高，才不要告诉他，他刚才也被惊艳了一下。
小慎笑着，没有在意少年口不应心的举动，“姐姐，把那顶墨绿色的也拿下来一下。”
“好的，这顶吗？”
“旁边右数第三个，对，就是那顶，谢谢。”
老板娘拿下来，递给他。
小慎抓住了少年，笑得像一只狐狸，“来，龙马，不要动啊。”
少年看着他手上的梳子，又看看旁边的假发，琥珀色的眼眸亮得惊人，“慎前辈想做什么？”
小慎为少年梳头，笑着，“反正也是顺便，龙马也试一试嘛。”
少年琥珀色的眼眸毫不退缩地看着他，双手抱臂，神情极端嚣张，“代价呢？”
小慎用梳子支住脸，思考了片刻，俯在他耳边说了一句。
“不许反悔！”
“答应龙马的事情，我什么时候反悔过啊？龙马这么不相信我？”嘴上说着，手上并没有停。
老板娘惊讶地看着面前的少年，或者说是“少女”，墨绿色的长发在发梢的地方打了两三个卷，后背上的用发卡夹了起来，耳后留下了两缕飘在胸前，精致的容颜，倨傲的神情，却丝毫不给人讨厌，反而有种天生的魅惑，蛊惑着人们飞蛾扑火。
老板娘看着小慎，“你是学发型设计的吗？”
小慎笑着，“业余的，业余的啦。”着装也是风蔷薇课程中的一部分。

服装区。
小慎并没有给龙马挑拣的机会，直接挑了两套衣服，不过小慎的眼光真的很精准，这两套衣服穿在两人上竟然十分合适，一点要改动的地方也没用。
小慎直接给了钱走人。

鞋区。
小慎端着手里的细跟凉鞋，扭头看身边的龙马，“试一下吗，龙马？”
龙马看着他手中足有两寸高的凉鞋，不拿正眼看他，“你确定我穿上它，还可以走路吗？”
“也是，”小慎笑笑，把凉鞋放下，抬起头，扫了一眼，“龙马你坐一下。”走到一双鞋前，“服务员，这双鞋有没有34码的？”
“有的，您稍等。”

小慎蹲在地上，把鞋子给龙马穿上。
原木色的平底凉鞋，简单古朴大方，龙马站起身来，上身是湖水兰的无袖上衣，下身是低腰的白色长裤，很合适。
小慎自己选择了一双白色的细带凉鞋，很精致的设计。大概是小慎习惯了这种穿戴，穿起来很自然。

小慎拉着龙马来到了饰品区。
看着琳琅满目的各类饰品，龙马有些目不暇接。
“慎前辈，还要买什么？”
小慎伸出手给他看，在他的手心静静地躺着两枚银白色的莲瓣形状的饰品。
龙马伸手捏起来一枚，“慎前辈喜欢？”
“龙马不喜欢吗？”
“很漂亮。”
“那我给龙马戴上。”
龙马扬起了眼睛，“戴在哪里？”
“龙马闭上眼睛。”
龙马看着他，有些疑惑，不过还是闭上了眼睛，没有等多久，忽然觉得右耳上一痛，张开眼看到小慎手里拿着一枚银针，针尖还带着一颗血珠。
小慎伸舌，将那颗血珠舔进口中，那个神情带着淡淡的魅惑味道。
龙马看着他的这个动作，忽然觉得脸颊滚烫，转过头去，手不自觉得摸上了右耳，却摸到了一个东西。一块镜子递到他面前，他看到了右耳上的东西，就是他刚才看到的银白色的莲瓣耳饰。他有些诧异地仰头，“慎前辈。”
小慎撩起右边的头发，他看到在他的右耳上是一枚同样的莲瓣耳饰。
因为作为“姬”，耳孔是早就打好的。

将全部的东西买齐，回到住宿的旅店，天色已经不早了。
龙马看着床上的东西，“慎前辈，只是换一下装，需要这么多东西吗？”
“龙马以为‘姬’只是换了一下衣服吗？要扮演‘姬’可不是那么容易的事情。服装，化妆，仪态，……都必须天衣无缝啊。”
小慎说着把他推进浴室，“去洗澡，洗完之后，我给你看一下‘姬’的化妆。”

龙马洗完澡出来，小慎把他抓过来，拿了毛巾给他擦头。
龙马舒服地趴在小慎腿上，有些懒懒地不想动。
把头发擦干，小慎把他扶起来，拉了一张椅子，让他坐好。
龙马看着小慎熟练地把化妆包打开，显然做过不是一两次了。
龙马看着他一手拿着剪刀，一手拿着刀片，眼睛睁得大大的，“要做什么？”
“修眉。”小慎回答得言简意赅。
修眉，上妆，一整套的工夫做下来，小慎手法熟练，只花了十多分钟。
龙马坐在床上，小慎蹲坐在小凳子上，拿了毛巾为龙马擦脚。
龙马把脚放在他腿上，低着头看他。
小慎擦得很仔细，“龙马的脚很漂亮啊。”
“嗯。”
“皮肤细腻，指甲圆润，骨节均匀，……”他边说边按摩，“医学上说，足底有连同全身各个部位的穴道，所以才有足底按摩一说，怎么样？我的手艺不错吧。”
“MADAMADDENE！”少年下巴放在膝上，嘴中嘟出来的就是这样一句，不过明亮的琥珀色眼眸带着笑意。
他话音刚落，下一声就惊叫了出来，“慎前辈！”
小慎抬起头，墨蓝色的眼睛带着笑意看着他，“这样不就有表情了？”
龙马双手抱着脚，看着脚趾上浅浅的牙印，琥珀色的猫眼瞪得老大，怒火氤氲的表情更加耀眼。
小慎笑着，把他的脚拉过来，为他修剪指甲。
龙马嘟哝，“慎前辈是老鼠吗？什么地方都咬？”
小慎没有抬头，“呐，龙马，我听到了。”
少年耸了一下鼻子，“咬人哪有咬脚的？”
“不服气的话，我让你咬回来好了。”
“才不要，脚不臭吗？”
“笨蛋龙马。”小慎轻轻地说着，为他把鞋穿上。

将假发戴好，小慎捏起莲瓣耳饰为他戴好。
“慎前辈。”
“嗯？”
“学校里，不可以带饰品的吧？”
“上学的时候，取下来好了。”小慎把他推到镜子面前，让他欣赏自己的成果。
看到镜子里的人，龙马半天没有说出来话，指着镜子里的“少女”，“这，是我？”
镜子中，墨绿色长发的少女精致绝丽。
小慎微微皱着眉，似乎还是有些不满意，思考了片刻，伸手把自己脖子上戴的项链取下来，为他戴在颈间。
龙马伸手抚着胸前莲花样式的项链，银白色的链子，有细碎的莲瓣串联而成，精致华贵。“慎前辈。”
小慎俯下身，下巴放在他的肩上，“龙马，送你的礼物，不要丢掉啊。”
龙马点头。他知道这条链子，对小慎来说似乎是很重要的东西，自从他戴上后，就没有离过身，他第一次看见的时候，问过小慎，小慎说是爸爸送他的礼物。
小慎扑到床上，翻出相机，“龙马，来拍照吧。我的劳动成果啊，龙马打扮起来，也是风华绝代的美人啊。”小慎笑着，举着相机，咔咔咔咔一阵急拍。
不过，“龙马，淑女的举动可不是这么粗鲁啊。”小慎笑着，只是嘴上说着，并没有纠正的意思。反正龙马这个样子，只是自己能看到。

第二天的时候。
龙马被叫醒，睁开眼，就看到了一张明艳绝姿的脸，小慎已经化好了妆。
小慎似乎穿什么衣服都很合适啊，而且，穿上女装后，绝对没有龙马一样的粗鲁动作，一举一动都带着说不出的柔和。
龙马本来是高高兴兴地出来，毕竟小慎这样答应女装陪他逛街，可不是什么时候都有的好事。
但是接着就很郁闷了，为什么见到他们的每个人都会来打招呼？更可恨的是，为什么每个人都认为他们是姐弟呢？他们哪一点长得像了？
而这个叫做什么Dark的乐团，他又和他们不熟，为什么慎前辈要替代他们的主唱？他们主唱生病了不能登台表演，管他们什么事了？
龙马郁闷地往肚子里塞着食物，一开始，他还知道自己吃了些什么，到最后实在是太生气了，也就不知道往嘴里灌了些什么。

小慎从舞台上走下来，看着倒在沙发上的少年，少年的脸红红的，小慎凑过去，忍不住皱起了眉，谁给他喝酒了？
“小慎，要走了吗？”Dark Moon乐团的人从舞台上走下来。
“嗯。”小慎把龙马从沙发上扶起来。
“龙马他怎么了？”
“不知从那里喝的酒，醉了吧。”小慎淡淡地应着，墨蓝色的眼眸中演藏不住温柔的笑意，今天，是把他郁闷坏了吧，所以一个人赌气地坐在这里。
小慎笑着把龙马抱起来。
“做小慎你的弟弟真是幸福啊。”有人感叹。
小慎挑了一下眉，魅惑不经意间流露，“我什么时候说过龙马是我弟弟了？”
“啊，龙马不是小慎的弟弟吗？”
“当然不是。”小慎说着扬起了笑容，明艳绝丽，微微低了头看着怀里的少年，“龙马啊，可是我决定了一生要爱的人啊。”不理会众人的反应，抱着龙马离开。

将龙马放在床上，看着不省人事的他，小慎笑着淡淡叹息，伸手摇摇他的身子，“龙马，龙马，醒醒――”
不妨一下子被抱住，听到少年独特嗓音的指责，“慎前辈都不喜欢我了。”
小慎笑着，从他身上爬起来，看着少年有些朦胧的琥珀色眼眸，“怎么可能呢？我，最喜欢龙马了。”
“说谎！”少年翻个身，趴在他身上，居高临下地看着他，琥珀色的眼眸有一种不同于平时的清亮，他嘟哝着，“慎前辈喜欢上别人了，把我丢在一边，都不理我。”似乎气急，趴下来一口咬住了小慎的唇，光是咬似乎还不满意，又伸出舌尖舔了几下，像是发现了新玩具的孩子，有些乐此不疲，甚至忘了继续抱怨。
唇上传来有一下没一下的痒痒酥酥的感觉，似乎是勾引，又像是诱惑，更重要的是，龙马的手也没有安分地放着，到处乱摸。
“龙马――”小慎有些苦笑不得，出口的呼唤更多地带着他都不知道的艳媚的味道，像是压抑着□□下的□□。他连忙停住了口。
似乎是玩腻了，龙马又发现了新的游戏，一路向下吻了下来，看着白皙的肌肤上留下一个个的红色印记，他似乎很有成就感，小慎还没有坐起来，就被他一个嗔怒的眼神瞪了过去。
小慎无奈地闭上眼睛，龙马，我不是你的玩具啊，不过，看你醉成这个样子，显然已经没有理智存在了。

啊―嗯――
暧昧的轻喘声从唇齿涧流泄。
小慎咬住了唇，苦笑，这下玩过头了，玩火自焚，自食其果。
“龙马，”他诱哄着，压抑着身体上传来的不经意间被挑起的激烈□□，“放手。”
“不要！”龙马拒绝得很干脆，娇嫩的声音带着点点的醉意，一只手摩挲着指下滑嫩的肌肤，专心地划着圈儿，一只手时紧时松地握着新找到的“玩具”。
然后他惊奇地看着手中的“玩具”慢慢长大，好奇地用手捏了几下，――
“龙马――”
小慎一把抓住了他的手，拿离了自己的身体，从床上坐起来。
龙马不满地凑上来，在他身上蹭了几下。
感觉到鼻腔里面蠕动着的液体，小慎一下子从床上跳下来，不再理会他，一口气跑进浴室，站在淋浴池前，拧开了水龙头，冷水浇头而下，看着镜子里面鼻子下面蜿蜒的血迹，苦笑，什么时候他沦落到用冲冷水的境地？而且竟然会流鼻血了？
洗净了血迹，他看着镜子里面的少年，□□的肌肤上满是星星点点的红痕，他笑了，如果留着这些罪证，明天是不是可以要求龙马对自己负责呢？毕竟这是他的杰作？

第二天，龙马醒来，看到小慎和衣躺在沙发上，听见他起床的声音，小慎睁开眼，向这里望过来。
龙马一下子就愣住了，小慎的眼睛红红的，好像一夜没合眼的样子。
小慎捂着嘴打了个哈欠，有气无力地对他打了个招呼，“龙马醒了。”摇摇晃晃地站起来，把身体往床上一丢，拉了毯子盖上，“不要吵我，我要补眠。”
龙马有些担心地爬过来，“慎前辈怎么了？”
小慎像赶苍蝇似的对他挥挥手，“现在别吵我，等我睡醒了再跟你算账。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四一章 青少年选拔赛集训
                            

                                                        

                            

                            
接通电话的时候，我和龙马正在一家乡村野旅小店。
暑假答应了龙马带他出来玩儿，因为想去的地方太多，所以没有一定的目的地，不过幸好我们没有出国。
接完了电话的我们两个都有点呆。
青少年选拔赛集训，明天就必须报道，但是我们现在所处的位置，离东京的距离――貌似有“点儿”远。
我和龙马面面相觑。
许久。
龙马开口，“能赶上吗？”
我托着下巴，在心中仔细算计，……

***接近10：00，被挑选出的各个学校的选手已经排好了队，等待负责这次集训的三个指导教练点名。
引擎声由远及近传来，只用了一分钟，众人就看到了急驶而来的一辆暗灰色的摩托车，目瞠口呆地看着摩托车的速度。他们从来不知道，摩托车可以拥有这样的速度。
吱――
刺耳的刹车声，摩托车摩擦着地面，滑行了一个大弯，精准地停进了车位。
众人忍不住要为骑手的精采技术喝彩。
骑手一身黑色的紧身皮装，黑色的上衣，黑色的皮裤，黑色的半腿皮靴，干净利落。
骑手取下了头盔，墨蓝色的发露出来，看着众人，俊帅的脸上露出了一个微笑，傲然自信耀眼，“我就说可以赶上的。”
骑手身后的少年从摩托车上下来，双手扶着膝盖，喘息。
墨蓝色的少年停好了摩托车，帮少年取下了头盔，少年抬头，小脸苍白虚弱，有气无力地瞪了他一眼，“以后，再也不会坐你开的车了。”

小慎！越前！

墨蓝色的少年拉着身边的少年站进队伍里，“教练，我们没有迟到吧？”
神指导抬手看了一下表，“还有一秒的时间。好了，既然大家都到齐了，……”

***上午的时间主要是选手熟悉环境，安排宿舍等一系列的杂事。
从哥哥那里取回了网球袋，换好了配发的统一运动服。
不二笑眯眯地坐在床上看着我，不知怎的，我竟然和他被分到了一个宿舍。
“呐，小慎，你今天的出场仪式真的是与众不同啊。”
典型的讽刺啊。
不二支着下巴，“呐，小慎，什么时候请客？我们家的小支柱可是被你不知不觉就拐走了，怎么也要表示一下吧。”笑眯眯地看着我，“不过说实话，小慎呐，你是怎么拐到了我们家的小支柱的？总觉着越前不是一个很主动的人，不会是小慎你先告白的吧？”
“不二――”
“嗯？”
“你什么时候变得这么八卦了？”我看着他，看到冰蓝色的眸子中流灿的光芒，笑盈盈的戏谑。
“嗯，我在想如果手冢回来，知道我们的小支柱被你拐走了，手冢的表情是不是很精彩？很有趣的事情啊，真想早一点儿看到啊。”
我黑线。
果然千年妖狐的脑子和正常人不一样。

***不二呵呵地笑着，看着那个墨蓝色的少年听完自己的回答，无力无奈地垂下眼叹息一声。
不过，手冢，走了这么久，也该回来了吧。
青学，一直是你最舍弃不下的，所以你会回来带领我们去全国。

“哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥――”
一连声的叠唤，墨蓝色的少年扑过来，就挂在了华丽尊贵的少年身上，张扬着明媚的笑颜。

***哥哥满脸黑线地看着挂在他身上的我，伸手要把我拎下来。
我死把着他，就不下来，反正知道他疼我。
“小慎――”
满满的宠溺，带着三分无奈。
我低着头偷笑，就是要在大厅之中“折辱”你的华丽，看你能耐我何？
一块干净的手帕送到我面前，“把你得意的口水擦一擦，我迹部景吾什么时候有你这样的弟弟？”
我接过手帕，直接塞进口袋，没收。抬头看到到哥哥不赞同的眼神，对他做个鬼脸，让他哭不得笑不得。
哥哥伸手在我头上拍了一下，“你呀，调皮！”
我夸张地抱着头躲开，“哥哥，不能打，我长不高了怎么办？”皱了一下眉，“不过，哥哥，我是不是长高了？总觉得挂在哥哥身上比以前吃力了呢。”
哥哥上下打量着我。
旁边的忍足不知道从哪里取来的卷尺，“量一量就知道了，”招呼身边的凤，“凤，帮一下忙。”
“好的，忍足前辈。”凤是个乖孩子。
“166.2cm。”忍足量完报数，然后郑重其事地分析，“这几个月，长高了4、5公分，照这个生长速度，小慎你完全可以超越迹部。”
我哈哈笑着抱住了哥哥，言语张狂，“看来我在国中毕业前长到173cm是完全可能的，这样终于摆脱会长的万恶统治了。”

***旁边走过的龙马听到少年的话，切了一句，“MADAMADADENE。”手中握着Ponta“目不斜视”地走了过去。
不二呵呵地笑着，看着大厅里笑闹的兄弟，没有回头，“呐，裕太，小慎和哥哥的感情真的很好啊。”
裕太站在他身后不远，望着大厅中的那对兄弟，有淡淡的羡慕。
“呐，裕太，如果你羡慕的话，哥哥不介意给你抱一下。”
裕太转头看到自家老哥笑眯眯的脸，“恼羞成怒”，“笨蛋哥哥！”转过身大步离开，没有看到身后不二笑容下闪过的淡淡哀伤，不二也没有看到裕太红了的脸，眼中困窘更多于气愤。
其实，裕太，我是多么希望你能和小慎一样，……
笨蛋哥哥，其实我什么时候真的生过你的气了？如果你也和那个少年一样主动的话，……

宿舍的告示栏里已经贴好了分组表，我和龙马又被分到了同一组，龙崎组。
这个，算是缘分吗？
自由练习。
每个老师的性格不一样，所以每个组的训练方式也不一样。
做自由练习也没什么不好，不过太心浮气躁了可不好。
反正没有人来要和我练习，找个树荫在草地上一坐，说实话，集训基地的景色真的很不错，满目苍翠。
眯着眼睛看那一群人呼喝着练习，真是热血沸腾的青春呐。
不过，我显然没有这么好命。
墨绿色的少年站在我的面前，琥珀色的猫眼尽是挑衅，高挑的眉，上吊的眼角，把少年的挑衅诠释得淋漓尽致。
我叹气，“我说龙马，你谁也不找，干嘛来找我？我偷会儿懒不行吗？”
少年挑眉，“这里还有哪个人比你强？”
我被这句话噎得，你是要挑战最强者，敢情别人你还看不上了？
伸手拉住他，按在自己身边，顺带揉乱他一头碎发，“休息十分钟，我陪你练习就是了。真是的，偶尔换个对手也是一件好事呀。”
少年红色的球拍轻轻斜到我身上，“在没打败你之前，我不会寻找别的对手！”
听见少年的话，我眯着眼睛微笑，打败我吗？如果是你的话，一年的话，应该就够了，本来像我这样一个对网球并不能执著的人，在网球上的水平不会再有什么长进了。
10分钟时间到，拉起龙马，练习去也。

***看着练习场的那两个少年，龙崎组的成员都被分去了些许注意力。
一球，一球，激烈的拼杀，恍惚间可以看到他们之间的刀光剑影，完全没有留手，展现各自最强的实力，目的不是击败对手，而是击溃！
看到那个墨绿色的少年汗湿双颊，体力耗尽，直到不能再比赛，可是少年眼中的光芒璀璨，不是失败的馁气，更像是胜利的欢喜。
墨蓝色的少年走过场地，对他伸出了手，“龙马，两个小时12分31秒。”
墨绿色的少年握住了他的手，站直了身体，看着他，“下一次，我会拿下五局的分数。”
墨蓝色的少年扬起了笑容，耀亮了他的脸庞，“好啊，我相信你可以做到的。”
其他的人呆呆的，许久没有反应过来。
菊丸靠着大石，“大石，大石，你可以在小慎手里拿到五局的分数吗？手冢也只是4：6，就输了。”
大石看着那两个少年，“是啊，不过我相信越前可以做到，小慎也相信他。”
“nia，大石，小不点儿比以前厉害多了nia，我们也要努力，不能输给小不点儿！”菊丸握紧了拳头宣誓。
大石点头，“英二，我们一起努力。”
“嗯。”
两人击掌为誓。

冰帝的二人组，凤看着球场的两个少年，“冥户前辈，小慎真的很厉害。”
冥户冷哼了一声，转身走开，只是更加大力地练习自己的击球。
“冥户前辈，”凤追了上去，“我陪前辈一起练习吧，我们冰帝也不能输给他们的。”

其他人无不各怀心思，一时间龙崎组的训练根本无须任何人督促，每个人都加了倍的努力，让其他组的人看到了，自然是不甘落后，每个人心里都憋足了一股劲儿，不甘心输给别人。

吃过了晚餐。
“越前又不见了。”
“和小慎出去了吧。”
“nia，小不点儿要被小慎拐到风蔷薇了nia――”
……

***我和龙马坐在草坪上，把他的袜子拉下来，取下戴在里面的力量扣，重新调整重量。
头顶传来少年的轻唤，“慎前辈――”
我没有抬头，“嗯？”
很久没有听到少年的声音，我抬头看到少年把下巴放在膝盖上，琥珀色的眸子没有白天的高傲，那种拽拽的让人见了就想把他打趴下的表情，夜色中少年静谧的容颜，宁静安详。
笑着握住了他的手，一起仰躺在草坪上。
浩瀚夜空，星光闪烁，朗月当空。
少年枕着一只手臂，仰望着星空，“慎前辈上次说，四方星空和十二星座的故事，他们真的存在么？”
我笑着，“是不是存在又有什么关系？我们知道了美好的传说，并记在了心里，这样就足够了。后人根据传说，想象出了一个个美好的故事，龙马知道十二黄金圣斗士的故事吗？”
少年眨眨眼，“那是什么？”
“龙马平时都不看漫画书的啊？”
少年撇了撇嘴，“那个有什么好看的。”
前一世的我，在被问到了同样的问题时，也是这样的回答。
我笑着，讲述那个故事，“那是传自西方希腊的神话，智慧与战争的女神雅典娜，每五百年会降生在人间，守护人间的和平，地上守护雅典娜的人被称为圣斗士，而站在所有圣斗士顶端的是代表了十二星座的黄金圣斗士，他们强大，美丽，……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四二章 手冢归来
                            

                                                        

                            

                            
德国，机场。
“手冢，你终于要回去了，一路顺风。”绯村浚秀笑着。
手冢深深鞠躬，“绯村医生，这些日子深蒙您的照顾。”
绯村笑着拍拍他的肩，“好了，回去了记得向太一和小慎打个招呼。手冢，什么时候有空，记得来德国玩儿，我给你当向导。”
“嗨。”
“再见了，手冢。”
“再见，绯村医生。”

手冢提着行李走向登机口，前几天龙崎老师给他通了电话，龙崎老师在青少年选拔赛训练时因为劳累过度病倒了，问他愿不愿回去，担任教练。
他当然是渴望回去的，渴望见到自己的同伴，渴望能在和他们在一个球场上打球。

手冢找到了自己的座位上坐下，旁边的位子上已经有人了。
一个穿着休闲服饰十八九岁的少年，带着一副墨镜，带着耳机，专心地玩着手中的掌中电子游戏机，根本没有注意手冢坐了下来。
飞机起飞的时候，少年把游戏机关了，转过头来，看到了手冢，然后呆呆地张大了嘴。
手冢被他看得莫名其妙，冷冷地看了他一眼。
少年转过头去，自己调试好了表情，再转过头来的时候，脸上的墨镜已经拿掉了，很俊朗的一个少年，不过那一双勾魂的桃花眼破坏了他的俊朗形象，怎么看都是风流不羁的花花公子。
他友善地笑着，对手冢伸出了手，“你好，我叫青泷。”
手冢伸手握了一下，礼貌地点了点头，“手冢国光。”
青泷把手收回去，表情有些呆呆的，开始低声自言自语，“真的是手冢国光？TNND，我一直以为我穿到异时空，以前的任何组织都找不见了，没想到是这里。TNND，我是猪啊，三年的时间就这样打混儿过去了，如果不是见到主角，我现在还不知道自己在哪里。……”
少年刷地转过头来，手冢一惊，看到少年发光的双眼。
“那个，手冢国光，你现在几岁了？应该没有超过二十吧，话说你长成这样，根本分辨不出来，15到30都有可能，……”
听着少年在那里一连串的嘀咕，手冢咳了一声，面无表情的脸差一点就破了功，“我15岁。”
“啊，15岁，真的是15岁，现在是7月的话，”少年沉思，“你从德国飞日本，应该是青少年选拔赛的时候吧。”
手冢拧起了眉，这个少年是什么人？
少年扬着一双勾魂的桃花眼，笑容灿烂，“手冢君，一路上多蒙你照顾了。”
“啊，”手冢应了一声。
少年是一个很健谈的人，更难得的是他言之有物，妙语如珠，手冢从来没有见过这样话多，却不会让人讨厌的人。

从德国到东京，下机的时候，手冢和青泷已经成了朋友。
下了飞机，青泷死活跟上了手冢，要去青少年选拔赛的集训基地看一眼。
手冢没有办法，其实他是没有青泷脸皮厚，只好让他跟了过来。
不过，走到青少年选拔赛的集训基地门口的时候，青泷接到了一个电话，一向嬉皮笑脸的表情冷沉了下来，威严从他的身上无声地放出，压迫得人难以呼吸。
手冢看着那个少年，浓墨色的眸子暗沉。
接完了电话，青泷对手冢挥了挥手，“手冢，改天我再来拜访，我有些事先去处理。”
手冢点点头。
青泷离开，走了十几步的距离，一辆黑色的轿车在他身边停了下来，他坐了进去。
手冢看着轿车离去，青泷应该不是普通人吧。

手冢没有去办公室，直接去了训练场。
“手冢？”
“手冢？”
“手冢？”
……
正在训练的选手都呆住了，青学的几只一下子围了上来，眼中是惊喜，是晶莹的强忍的泪花。
“手冢，”大石看着他，给了他一个拥抱，“欢迎回来。”
接着，一个个的队员都给了他们的部长一个欢迎的拥抱。
手冢有些感动，不过脸上依旧是冰山的表情，目光缓缓扫过了训练场，“越前呢？”
听见他问，青学的所有人都背过身去。
发生什么事了吗？
“越前啊，”不二笑着开口，“被惩罚了。”
“惩罚？”手冢不解。
“是啊。”不二呵呵地笑着，“和小慎一起。”
“小慎？”手冢更加不解。
“那两个人不知道做了什么事？惹恼了华村老师，差点被成城湘南的神城玲治分尸，那三个人被华村老师惩罚，绕着训练基地跑100圈，现在还在跑吧。”
“不过奇怪的是，被华村老师惩罚的时候，那两个人一点犯错的模样也没有，但是没有一句反驳，乖乖就去跑了，小慎什么时候这样乖了呢？况且，龙马也是一句话也没有说。”
手冢看一下四周，“还没有跑完吗？”
“本来应该早就跑完了，已经是昨天晚上的事了，不过那两个人跑到一半的时候，偷溜回去睡觉了，大清早的时候，被神城从房间里拽出来，又接着去跑了。”
手冢的脸几不可见地抽动了一下。

***我和龙马跑步回来，看到了那个清冷威严的少年。
我愣了一下，手冢！
龙马看到那个少年，猛然间亮了双眼，有些不敢置信，“部长？”
手冢也看到了我们，从球场里面向我们走了过来，“越前，小慎。”
脸上挂上笑容，我伸出手，“欢迎回来，手冢。”
他握住了我的手，“谢谢。”

***龙马看着手冢，觉得双脚好似在地上生了根，怎么也挪不动。
手冢转过头来看着他，“越前。”
“部长。”面前的人依旧清冷威严，正是这个人教会了他打球的意义，让他知道了自己奋斗的目标，那个高桥下的网球场，那个高大威严如同黄金战神般的身影在那一刻深深刻入他的心底。
手冢国光，从此他记住了这个名字。
手冢国光，是不可战胜的象征，但是这个他心中的神话却被另一个少年打破，他才知道，原来部长也会输。
“谢谢，越前。”手冢突然弯腰，对他鞠躬。
龙马慌忙躲开，手足无措，“部长。”
手冢拍上他的肩。
龙马站直了身体，抬起眼眸看他。
手冢眼中是赞许，是肯定，“越前，你做得很好，带领青学走到这里，我知道我没有选错人。”
有滚热的液体涌上眼眶，龙马垂下了眼，不想让其他人看到，太丢脸了。
青学的支柱，在那个清冷威严的少年在的时候，他一直没有感觉到这是怎样的责任，因为同伴们已经习惯了依赖那个人，忘了他也只是一个和他们年龄相仿的少年。直到那个人去了德国，接过了他交付的责任与希望，他才知道为了同伴的期待需要付出多少的努力。
在别人看不到的地方付出了多少努力，即使受了多少伤，也不能放弃，不能辜负同伴的信任与希望，不能辜负部长的托付，……这一切，谁知道？谁看在眼里？
可是听到这句话，他觉得无论什么样的努力和辛苦都值得。
他的努力，除了一直陪伴他的慎前辈，还有一个人知道。

***少年枕在我腿上静静地流泪。
这是我第一次看到他的泪，那一双骄傲的眉眼从来都不适合流泪的颜色，它们应该是灿烂的，比天上的阳光更光耀，比九天的星光更瑰丽。
明白他的心情，那一刻被期许的人认同，所以会止不住泪水。
但是不想在人前流泪，所以一直忍到现在。
越前龙马。
心中轻轻唤着他的名字，你的眼泪只让我看到吗？

***手冢看着远处树荫下的两个少年，有些惊讶，伸手扶了一下眼镜。
不二站在身后半步，眯着的眼眸浅笑，“没有预料到这样的结果吗？小慎真的把我们的小支柱拐跑了啊。”
手冢许久才回过神儿来，“小慎和越前？”
“其实，手冢，我一直想问你。”不二笑着，暖如芳草，“当初，你去德国之前，拜托了小慎照顾青学的吧？为什么呢？他从来就不是一个热心的人，你应该很清楚的。”
手冢冷静的目光看着树下那个墨蓝色的少年，“不二，小慎的网球很强。”
“我知道。”
“但是，小慎的缺点就是没有执著。和你不一样，不二你有时还会认真比赛，但是，”手冢仰头看着天空，“他却从来没有认真比过一场，即使和我比赛的时候。网球，对于他来说，只是一场游戏。”
“所以才会拜托他的吗？”不二张开了冰蓝色的眼眸，看着那两个少年，“手冢你知道小慎一定会被龙马的执著吸引，想让龙马的执著感动他吗？”
“不能执著的人，不可能登上网球的巅峰的。”手冢的声音沉稳。
“但是，手冢，并不是所有的人都要打网球的。迹部慎吾，”不二冰蓝色的眼眸看着他，“要的从来就不是网球！”
手冢看着他冰蓝色的眼眸，转过头看着那两个少年，轻轻的叹息飘散在风中，“现在我已经知道了。”
不二轻轻笑着眯上了眼，“在比赛的时候，小慎看到了越前的执著，他会被那份永不放弃的执著吸引，会感动，但是不代表他也会拥有这样的执著。小慎身边有太多出色的人物，每一个都光华满身，他们要的是人生最终的胜利，所以对过程中一两场的胜负不是太在意。总感觉，小慎的目标比我们的要高远很多，所以对网球的胜负不在意。”
手冢沉默。
“失去这样的对手的确是会很惋惜，但是小慎自己的道路是要他自己来选择的，你，我，都不可能替他指定。况且，迹部慎吾从来就不是会遵循他人安排的人。人们心中的他，明艳，张扬，风华绝代，每个人都被他吸引。但是，又有几个人见到了真正的他？人的一生中不可能只有欢笑，可是我们看到的小慎总是笑着，没有人看到那笑容后面是什么？手冢，你看到了吗？”
叹息，手冢转过身，“不二，回去了。”
不二看着他的背影，冰蓝色的眼眸黯然，闭眸，唇角的笑苦涩。
听见风中传来手冢的话语，“我一直以为，他至少有一半和我一样，看来我还是想错了。不二，跟上来。”
睁开眼，看到清冷的少年望着他，对他伸出了右手，“不二。”
浓墨色的瞳依旧看不出任何情绪，但是这双对他伸出的手，……
不二笑了，走过去，把手放进他手里。
手冢握住了他的手，转身继续往前走。
他没看到那个墨蓝色少年笑容后面是什么，但是他知道另一个人笑容后面是什么就足够了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四三章 那一场繁华
                            

                                                        

                            

                            
“迹部君，对不起。还有谢谢。”
那个坚强美丽的女子在我面前弯下了腰，言辞诚恳。
我微微侧开了身，不能接受她这样重的礼，“华村老师。”
华村直起了身，又是那个我见到的坚强自信的华村老师，淡淡地笑着，掩去了眼眸深处的寂寞与痛伤。“迹部君，不管怎么样，都谢谢你，至于越前君，请迹部君转达我的歉意。”
华村说完转身离去。
“其实，华村老师。”望着这个让我敬重的女子，忍不住开口，“世上的男人不只有那一个，一个不懂得体谅和信任的恋人，不要也罢。”
华村的身影停了一下，什么也没有说。
看着她离去的背影，我笑，仰头看到蓝天，“龙马，我是不是多事了？”
龙马从树后转出来，倚着树干，看着远去的那个女子，“华村老师是一个让人敬重的女子。”
“她应该有足够的坚强吧。”
龙马从身后抱住了我，头靠在我背上，“华村老师的事情，她自己会解决的。”
握住他的手，低头，“龙马，昨天我们真的不该出去，……”
不该遇到了华村老师和她的男友，从来没有见过那让脆弱心伤的华村老师，那个一向明朗刚强的女子总是自信地微笑着，被自己的学生簇拥在中间。因为学生疏忽了自己的恋人，少了时间维系的感情这样容易的破裂，不体贴她的辛劳，不信任她的感情，猜疑，指责，污蔑……这样的，不是恋人！
所以才忍不住跳出去，为她不平。
但是我忘记了，恋人，是两个人的事，不是我这个外人应该插手可以干涉的；忘记了那是一个刚强自尊的女子，她不想自己的脆弱显示在自己的学生面前；忘记了她那样坚强理智的女子，这样的事情完全可以自己解决，……所以，即使惩罚，乖乖地去接受。
既然选择了那个人，就要全心对他，信任，爱护，体贴，……任何以爱为名义的伤害都是不可原谅的，如果是这样的爱情，我宁可不要！

“欢迎会？”
我微微一愣。
菊丸使劲点着红色的脑袋，“是啊，是啊，为手冢举办欢迎会，神指导和华村老师都答应了。小慎准备什么节目好nia？”
我看了周围一眼，“你们都选好节目了？”
一个个摇头。
菊丸困惑地揪了揪头发，“不知道表演什么好nia。”
“其他组的人也在准备吗？”
“应该吧，我刚才看到他们都在大厅里。”
“那我们也去大厅吧，人多了也好商量。”

移驾大厅。
大厅里果然其他两个组的人都在。
“小慎呐，”绯村看见我，笑着打招呼，看看我身后呼啦啦进来的一群人，“你们这是做什么？这么多人？”
“目的和你们聚集的一样。”
“那么大家都是来讨论今天欢迎会的节目了。”绯村笑着，食指支着下巴，“既然大家都没有好的提议，就一起来商量吧。首先，大家希望欢迎会的风格是什么样的呢？”
看看众人，一半迷惑，一半若有所思。
绯村看了看我，打了个响指。
我黑线，他这个姿势什么时候学会哥哥了？
他的意思我明白，不就是把我当“枪头”使嘛。
清了清嗓子，看了一眼周围的地势，跳上大厅中央的案几，，酝酿一下情绪先。
“风格华丽的要不要？”
啪――
一个响指！
我看到哥哥笑得嚣张高傲，长身而起，“这个符合本大爷的美学！桦地？”
“WUSHI！”
我脸全黑了。
哥哥你不要捣乱好不好？
绯村笑着，开口接了下去，“青春的要不要？”
“要！”
终于有反应了，下面有人高叫。
我接着。
“热闹的要不要？”
“要！”
“热血沸腾的要不要？”
“要！”
……
“美女要不要？”
“要！”
不知谁插进来问了一句，众人答习惯了，回答完才回过神来。
美女？？？？？
大厅里面瞬间寂静了下来，众人面面相觑。

绯村第一个笑出了声，“小慎啊，既然大家有要求，美女可就麻烦你了。风华绝代的‘姬’能不能再次登场？”
刷――
目光齐齐地望了过来，知情的冰帝，青学，风蔷薇，不动峰，山吹，不知情的立海大，六角中，圣鲁道夫，成城湘南。
我笑着，笑容那个风和日丽，春暖花开，“真的想看美女啊？也不是不可以，”目光扫过众人，“只要你们答应我的条件。”
想玩儿？我陪你们，不过，必须按我的规矩来！
绯村懒懒地笑着，“是什么条件，小慎说出来，大家考虑考虑。”
“也没有什么大规矩，不过，如果你们答应晚会由我来安排，所有的人必须配合，想看美女的话，绝对是没问题的。那么，太一，你的意见呢？”
绯村笑着，身体向后靠在沙发背上，“我没有意见，如果是小慎你的决定，就是要我在晚会上跳脱衣舞，我也不会拒绝。小慎你毕竟是风蔷薇的部长，我们支持你的决定。”
态度明确，一句话绝了其他人的后路！
只要搞定了在座的几位部长级的人物，其他人不得反对，风蔷薇已经表态了，支持部长的任何决定，包括脱衣舞都会去跳。
南野似乎嫌份量不够，又加上一击，“我和太一的意见一致，如果是小慎你的决定，我不会反对。”
“似乎很不错的样子。”不二笑呵呵地不知从什么地方取来了一张纸，“同意的人就在这张纸上签字吧，我是不反对小慎的决定。”说着首先在纸上写下了自己的名字。
接着绯村，南野，……
哥哥笑着走过来，取过笔，龙飞凤舞，一个名字也写得嚣张飞扬。
哥哥签了，自然不会少了桦地。
冰帝人看见自己的部长带了头，一个个跟着留下了自己的名字。
青学的人在不二的鼓动下，半是好奇，半是踌躇地写下了自己的名字。
我对观月勾了勾手指，拉着他到一边说话，观月回来，圣鲁道夫的人写下了自己的名字。
用目光一扫，不动峰的神尾和伊武哆嗦了一下，商量了一会儿，咬牙写下了自己的名字。
那么剩下的，――

我大马金刀地坐在案几上，笑看着几个人，“真田君，娓本君，佐伯君，千石君，你们的意见呢？”
千石笑着走过来，“不管怎么说，有美女可以看，很LUCKY，我也同意。”手一挥，写下了自己的名字。
佐伯看看自己的好友，不二依旧一副笑眯眯的模样，不过以他对不二的了解，应该是一件充满挑战意味的游戏，大概不会是中规中矩的，怎样选择是个难题啊。不过看看大多数人都同意了，应该不会太过分。
在佐伯的带头下，六角中的人搞定！
真田回头看看自己的军师，柳依旧闭着眼，从乾那里得到的消息，答应了的话一定会被“报复”，但是不答应的话，会被“报复”的更厉害，一开始他们就没有退路了。
柳对真田点点头。
真田站起身，立海大的人签下了自己的名字。
剩下成城湘南的三个人，大势已去，不得不也签下了自己的名字。
我把那张签满了名字的纸卷了起来，笑得那个“阴险”，“小人得志”！
开始点名，“南野，不二，越前，菊丸，神尾，伊武，观月，切原，木更津兄弟，你们跟我来。”淡淡地扫了一眼其他人，唇畔的笑容满满的是算计，“其他人有没有自愿报名的？”
其他人估计是被我的笑容吓到了，齐齐地往后退了一步。
“如果没有的话，那么我刚才叫到的几个人跟我来。”

把我的大概构思和不二与观月说了，让他们主持现场的布置，我的任务是去购置道具。
看见了我那辆暗灰色的摩托车，龙马死活不跟我去。
由得你了？
你不去的话，直接绑架！
暗灰色的摩托绝尘而去。
迎面的风拂过耳际，我笑着，“只有40脉，不用赶时间，我不会像那天一样开那么快的。”
身后传来少年轻蔑的“切”声和明显舒了口气的声音。

在我和龙马回来前，宴会的舞台已经布置好了。
神指导和华村老师只是来看了一下，就回去了，说是年轻人的聚会，最后嘱咐我们不要闹得太晚。
舞台上拉起了大大的帘幕，将后台隔绝开来。
吃过晚饭，所有的人都在宴会厅聚齐。
我点到的十个人都在后台，其他人在前面正坐，没有香槟与美酒，只有水果，果汁和清水。
前面的人坐着，等待开幕，听着后台传来嘈杂的声音，成功勾起了他们的好奇心。

“小慎，这样可以吗？”
“小慎，不要啦，好痛的。”只是一个睫毛夹子，至于要你的命吗？
“那个迹部君，非要穿成这样吗？”
“不想穿也可以，那你们坐到外面去吧，不过，你们可是考虑好了。”
“那个，我们穿这样很好。”这样就屈服于恶势力了。
不过，看我们家的南野，一没呼痛，二没有埋怨，自觉自发地就去化妆了。就连龙马，也只是用手扯着身上的衣服，没有开口一句埋怨。
不二和观月更是自觉，两个人都是面带微笑，一个是带着算计的千年妖狐，一个是带毒的绝艳蔷薇。
我打起帘子，靠着柱子，给他们最后一次机会，看着坐在台前的众人，“真的没有人要进来吗？手冢，不想进来试一下吗？”
手冢坐在那里，雷霆岳峙。
“那么，真田君？”
黑脸皇帝面沉似水。
“佐伯君？”
佐伯笑了一下，谢绝。
“忍足？”
忍足笑得风流，“我等着看小慎出场就好了。”
“哥哥？”
哥哥抬眸，华丽嚣张，不可一世。
我放下了帘子，我知道了。
既然你们自绝生路，那就别怨我。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四四章 那一场繁华
                            

                                                        

                            

                            
“姑娘们，打起帘子接客了――”
一语即出，前台后台喷了一片。
前台的人惊愕地看着舞台上的帘幕。
红色的帘幕缓缓拉开了一角，明艳的红色衣袍从里面缓缓逶迤而出，艳红的无比冲击人的眼膜的色彩，衣袍上金色的暗纹，艳丽的容颜，披泄到地上的黑色长发，手中金色的檀香纸扇，尊贵美艳！――观月
白色的公主裙，蕾丝花边，里面丝绸，外罩轻纱，披泄到腰际的浅褐色的长发，一双明眸善睐的冰蓝色眼眸，暖若春风的微笑，雪白圣洁！――不二
白色的翻领线衣，下身是红黑色格格裙，黑色的靴子，束起的马尾，秀丽的容颜，浅浅的带着笑容，纯善洁白！――南野
红色的和服，活泼的眼眸，酒红色的张扬发丝，飞扬跳脱。――菊丸
贴身的武士服，眉宇间冷厉傲然，英气勃勃。――越前
……
舞台上一字排开的各色美女，台下的人全部呆住！

“我说，美女们，可要把台下的客人招呼好了，不把代价从他们身上都讨回来，怎么对得起自己这一身的装扮？”
墨蓝色的绝代佳人倚着舞台角落的柱子，笑意浅浅，墨蓝色的袍服层叠繁复，发髻如云，环翠满身。“她”只是静静地站在那里，已经夺尽世间光华。

其他的“美女”听到了“她”的话，一步步走下舞台，看着台下众人的目光，那个叫做“愤恨”，或者叫做“算计”。
“要是谁敢拒绝‘美女’的敬酒，敬水，敬水果，……可以，到这上面表演一个节目，必须是‘美女’指定的，通过了，就算你过关！如果谁敢反对的话，别忘了你们的卖身契，可是在我手里。”
听了这番话，看着步步逼近的“美女”，台下的人才感到大祸临头。
算计台上那个少年的结果，他怎么可能乖乖的不做任何反抗？

***不过，绯村没有半点惊惧，笑嘻嘻的，“小慎，你有节目的吧。”
我笑着，“当然是有的，你们在下面看着就是了。”

音乐响起，缠绵悱恻，如同三月的江南丝雨。
我笑着，挥袖起舞，点，旋，仰，合，……尽显“缠绵”两字。
忽而裂帛声起，我仰眉傲笑，伸手扯下身上的墨蓝色的袍服，弃置在地，里面是一身武士劲装，钗簪落地，墨蓝色的发堕下，长长的马尾飘拂在身后，手中寒光乍现，雪亮的是一柄软剑。
音乐激烈，有金戈铁鸣之声。
舞台上，一剑光寒，遍地清辉。
音乐止，我长身而立，软剑弃置在地，武士劲装飘落在地上，束发的发带断裂，墨蓝色的长发披泄而下，长长的坠在地上。白衣红裙，昂然的眉宇间英气混合了妩媚，冷煞傲然，飘然凌举之姿，不似凡间之子。

我走下舞台，目光淡淡扫过众人。
绯村笑着，“那个小慎，如果我不想接受敬酒的话，要表演什么节目？”
“什么节目？”我淡淡笑着，望着他，语气云淡风轻，“按照你说的，就脱衣舞好了。”
脱衣舞？
其他的人被吓到了吧。
绯村笑着，“小慎，非要脱衣舞不可吗？我跳起来恐怕不太好看啊。”
“那你准备跳肚皮舞吗？”我挑起眼角看他。
绯村站起身，叹气，“相较之下，还是脱衣舞好一些。”
“要道具的话，后台就有，随你选。”
绯村走的那个壮烈，风萧萧兮易水寒，壮士去了可回还？

我冷笑，要玩儿吗？大家一起来才热闹。
我提了那只特大号的杯子，里面不是酒，只是一大杯白开水，不过谁有自信喝它十杯二十杯，我服他！
第一个目标，――
“手冢，欢迎回来，没有什么好敬你的，白开水一杯，手冢不会嫌弃吧？”
特大号的杯子送到他面前。
手冢望着这大的杯子，面无表情了很久，抬起浓墨色的眼眸，“小慎，没有别的办法吗？”
我笑着收回了杯子，“当然有的。”
“什么方法？”
如果是脱衣舞的话，手冢你真的会像太一一样去跳吗？
“很多人都反应说没有见过手冢的笑容，今天正好大家都在，手冢就笑到大家满意吧。微笑，大笑，狂笑，奸笑，苦笑，冷笑，干笑，眉眼含笑，回眸一笑，嫣然一笑，皮笑肉不笑，……”随着我的话，面前的手冢有石化的迹象。
回头再叫上一人，“真田君，你的过关项目和手冢一样，你们两个要不要商量一下这样的表情该怎样表达？”
真田愣住了，动作那个僵硬。

迹部看着面前笑得暖若春风的不二，和他手中提着的一大瓶2L的果汁，默然了片刻，站起身，走向舞台一边，那边的台几上摆放了色彩绚丽的七杯不知名液体。
迹部端起那杯玫瑰红的，走回来坐下，看着手中玫瑰红的液体，抬眸，华丽高傲不曾折了半分，“让本大爷做那种不华丽的事情，本大爷宁可华丽地倒下！”
玫瑰红的液体滑进喉咙――
下一刻，玻璃杯清脆地掉落在地上，剩下半杯的玫瑰红的液体如同花瓣溅落在地上――
再看迹部华丽地倒在沙发上阵亡了！

1名脱落。

手冢和真田看着迹部倒地的过程，不约而同地站起了身，一起走向了那个色彩绚烂的台几。
一个人取了流光般的金色，一个拿起了水晶的紫色。

3名脱落。

三个人，同为部长，选择也是一样，宁愿倒下，也不愿折损自己的尊严！

舞台上的光线瞬间暗淡，隐约有激烈的乐声从天边传来，渐高。
随着音乐的声音，舞台上的光线渐渐亮起来。
黑色风衣的少年背对着众人站在舞台上，头上黑色的帽子，右手扶在帽子上，左手平伸在空中，保持这个姿势。
蓦然音乐一个高音。
舞台上的少年动了。
看过迈克・杰克逊的舞蹈的话，就可以想象少年的舞姿，刚劲有力。
少年身材修长劲瘦，举手投足带出的是男子的刚烈之美，激烈的舞步踏在观者的心上，让你的心随着那一起激烈的跳动。
少年取下了遮掩了半幅容颜的帽子，丢在了空中，一转身黑色的风衣翻飞着翩翩滑落，如同他身上褪下的羽翼。
舞台上灯光乍亮，如同白昼的光线下，少年魅惑的容颜闯入人们的视线。
身上缀满蕾丝花边欧洲中世纪贵族的服饰，少年脸上兰紫色的彩妆，刚劲婀娜的动作，看久了竟然带着让人无法抗拒的诱惑，他是暗夜的妖精！
少年身上的衣服如同他的彩翼，一件件飘落……

舞台上少年的动作嘎人而止。
少年笑嘻嘻地看着舞台下面如痴如醉的众人，一步步走下来，走到我面前，“小慎，我过关了吧。”

我看着他身上剩下的那件紧身的黑色体恤，“还有一件没脱完。”
他笑着，“好歹你得给我留一件遮羞啊。”
我摆了摆手，笑着，“好了，过关！”
一开始就知道，这样的小儿科节目怎么可以难得住他？风蔷薇的哪个人可以用常理度测的？

青学的乾和立海大的柳。
“观月君，他们两个就交给你了。每个人一百个问题，观月君好好把握，最好把他们几岁断奶，几岁尿过床都问出来。”
观月手指卷着黑色的长发，绝丽的容颜在两个人眼里是狰狞的恶魔的面孔。

青学的海堂和桃城。
“你们两个只要对着天空大声的呼喊一千遍，阿桃的‘我最喜欢海堂薰！’，海堂的‘我最喜欢桃城武！’，就算你们过关！”
两个人一对眼，那个怒火汹涌，仇人见面分外眼红。
还有圣鲁道夫的不二裕太。
“对着天空大声的呼喊一千遍‘我最爱哥哥！’，过关！”

六角中的天根。
“你不是最喜欢讲笑话吗？那就讲个笑话把我们都逗笑了，如果有一个人不笑的话，你就喝一杯果汁或着白开水下去！”

冰帝的忍足。
“你不是自诩风流，最能讨美女欢喜吗？”
山吹的千石。
“你不是最爱向美女搭讪吗？”
“今天，你们两个就给大家展示一下你们的功力吧，如果你们向在场的任何一个人求爱或者搭讪成功的话，过关！”
成城湘南的若人宏。
“你不是最受女孩子欢迎的吗？那么，如果你可以让在场的任何一个人对你尖叫‘若人君，太帅了！’，过关！”

凤啊，送你一支玫瑰，去向冥户告白吧，如果他接受了你的玫瑰，过关！

冥户，如果你拒绝凤的玫瑰，过关！

冥户看着那边手中拿着玫瑰，踌躇不定，不时偷瞄过来的凤，皱着眉走了过去，从他手里把玫瑰夺过来，直接走去那边的台几，举起那杯青草绿的液体，灌了下去！
“冥户前辈！”
凤急忙跑过去，刚好来得及抱住冥户跌倒的身体。

4名脱落。

直到闹到11点才罢休，地上躺到了一地阵亡的“烈士”。
我一步步迈过地上的“尸体”，走到外面。
抬头仰望，是一个月明星稀的好天气，清凉的夜风带来夜的清香。
身边有人走过来，和我站在一起。
不用转头，就知道是他，不长的时间却已经熟悉了他的气息，熟悉得如同自己。
伸手抱住少年小小的身体，“龙马，明天也会是一个好天气吧。”
少年在我怀里，抬起头去看夜空，“听天气预报，就知道了。”
我狠劲地揉了他一下，真是不解风情，这么煞风景的话只有他才说得出来吧。
少年抬头瞪我一眼。
我看着少年生机盎然的眼眸，忍不住笑了，抱着少年坐在门前的台阶上。
少年安静地趴在我怀里，像一只乖巧的猫儿。
“慎前辈。”
“嗯。”我应了一声。
“今天很多人都看你。”
“龙马也看我吗？”
握住少年的手，与他十支交缠。
其实，龙马，你只看到了落在我身上的目光，我看到的却是落在你身上的目光，你没有发现，并不等于我没看见。骄傲的你，何尝不是光华四射？就像一个耀眼的聚光体，吸引着人们的视线。
嫉妒，何尝没有？但更多的却是骄傲，因为这样耀眼的他眼中看到的是自己。
“龙马，……”
轻轻地呼唤，没有得到回应，低下头，看到他安宁的睡颜。
忍不住笑了，只是小小地抱怨一下，原来你并没有把它放在心上。
我小心翼翼地抱起少年，如同捧着绝世珍宝。
能够爱上你，其实是一种幸运。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四五章 青泷
                            

                                                        

                            

                            
“哟，手冢。”
听见说有人找他，手冢回到会客室看到了那个少年，他懒懒地靠着墙壁，一双桃花眼乱瞄。
“青泷？”手冢有些诧异。
按照青泷的说法，他的事情忙完了，所以来这里看看，青少年选拔赛的集训会场一直是他的梦想。
作为朋友，手冢并没有拒绝，这又不是什么大不了的事。
远远望着训练的场地，看到青泷眼中跃跃欲试的光彩。
“青泷，你也会打网球吧。”
“不是很精通，算是业余的吧。这里的选手都很不错啊，小小年纪就有这样的技术。”
“青泷希欢网球吗？”
“网球？”青泷淡淡地笑着，“对我来说，不讨厌，也算不上喜欢吧，只是一种消遣而已。”
手冢看着他，知道他没有说谎，他真的是算不上喜欢网球，眼中的光彩也是因为看到一群喜爱网球的少年在打球，并不是因为网球本身。
手冢带着他去自己指导的训练场地，路过的场地里面，所有的选手都是那样的努力。
青泷清浅地笑着，初看是他的和善，看久了却是淡漠。看过既是过眼云烟，没有一物留在他的眼底。
青泷一身不同于他们的休闲装扮引来几个人的好奇目光，不过看到手冢在他身边也并没有过多地注意。

慢慢地走近训练场地，忽然青泷的脚步停了下来。
手冢感觉到了，回过头来看他，顺着他的目光看到了场地的那个墨蓝色的少年，明朗张扬的笑颜，完美流畅的动作。
“青泷？”
青泷似是没有注意到手冢的呼唤，看着那个墨蓝色的少年，氤氲复杂的情愫慢慢浸染了他的双眸，双唇轻轻吐出了一个名字，“红莲，……”

***红莲，……
这个熟悉的声音。
我瞬间僵硬了身体，黄色的小球从身边呼啸而过，我没有任何反应。
缓缓转过身，望着球场外，忍不住让泪水模糊了双眼，颤抖着呼唤着那个名字，“泷――”
这一刻，闭眸，那个恍如梦境般的那一世记忆汹涌而来，睁开眼，只能看那个俊朗微笑的男子，如恩师，如慈父，如长兄，如挚友，……

***“莲――”
不敢置信还能再见，从来不敢想还可以再见到他，当时他赶到只看到他血泊中的尸体，冰冷没有一丝温度，这个他放在心尖上疼爱呵护的孩子，那是他一生中第二次失去理智，……
看着那个少年飞奔过来，在一步远的地方站住，含着眼泪怯怯地望着他。
早已经不知道眼泪是什么滋味的他忽然觉得有温热的液体滑落他的脸颊。

啪――
这一个清脆的耳光响彻了整个网球场。
墨蓝色的少年的头偏向一侧，白皙的右颊清晰的五指印，口角有血丝溢出。
这一个耳光，让所有的人楞住！

绯村目光暗沉，拦住熏熏欲动的几个人。
那个男人很强，如果真的要对付小慎的话，他们上去不会有任何作用。

青泷看着面前的少年，看到他眼中的惊喜与期盼。
爱之切，恨也深。
“莲，我不记得什么时候教给你轻贱自己的生命！”
你可知道我看到血泊中那冰冷的尸体时的心情？
你可知道那种手脚冰冷，就连血液也冻结的寒冷？

***“泷。”
我扑过去，紧紧抱住他。
我知道我错了。

***青泷被撞得后退了一步，低头看着怀里的少年，终是忍不住，抱住他。
“莲。”
看着他脸上那一片淤紫，忍不住心疼，刚才不该用那么大的力道。
少年从他怀里抬起头，泪水映着笑容，“能够再见到泷，真好！”
其实他又何尝不是？莲，能再见到你，真好！

迹部远远看着两人，银灰色的眼眸深沉。
小慎，那个人就是你提到过的“梦中”的那个人吗？那个亦师亦父，亦兄亦友的人？

***遇到青泷的那一年，我16岁，出道刚满一年。
那一次在执行任务的时候遇到了青泷，那绝艳的身手，让我看到他的第一眼就记住了这个人。
俊朗的容颜，勾魂的桃花眼，不正经的言语，是我对他的第二个印象。
那是我第一次被人用言语“调戏”。
我从来不在意自己的容颜，我只是一个杀手，什么样的容颜又有什么区别？
那个时候还是年少经验少，几句话被他骗去了名字。
再见他的时候，他从窗户外面爬进来，送我一大抱的红莲。
他说，红莲外表沾染鲜血的颜色，却是世上最洁净的花，和我的名字一样。
听他这样说，忍不住就想落泪。
就这样慢慢认识了他，慢慢知道了青泷的事情。

青泷，那是一个传奇。
他出身黑道世家，12岁出道，18岁接掌家族，21岁的时候吞并了和他的家族并列的四大世家其中的两家。21岁的他已经睥睨天下，称霸一方。
我认识他的时候，他23岁，那时已经没有几个人敢在面前高声谈笑。
他对我呵护备至，疼爱有加，如恩师，如慈父，如长兄，如挚友，……他悉心教导我为人处世，教给我辨识人间冷暖，教导我精练身手，笑闹无忌。
不是恋人，他待我如子侄，如幼弟。
因为他已经爱过，那镌刻在他心扉上的爱恋，他说自己已经不能再爱人，会照顾我是因为看到我的第一眼，他以为看到了自己的恋人。
后来我问他什么地方像？
他笑着，回忆，你们同样有纯白的灵魂。

但是我一直有心结。
我一直以为我是他的累赘，他太强，而我太弱。
所以在他的对手抓了我来威胁他的时候，我选择了同归于尽。我想，至少我能为他做一件事。
但是，我错了。
我那样的行为，就是离弃！

“我一直以为那一世是我的一个梦，但是当他真实地出现在我的面前，我才知道那些事我真的经历过。”眼中有泪，回忆着那一世的痛伤与欢乐，那一世欢乐的记忆都是他的赐予。
在他身边的时候，是我的自卑伤了他。离开了他的身边，我知道了以前的错误，但是离弃已经再一次伤了他。那一世，我唯一亏欠的人，只有他。
龙马听着我诉说，“红莲，是那一世的名字吗？”
我点头。
红莲，是我那一世的名字。
“喜欢红莲，是因为他吗？”
“那是我第一次收到人送的花，以前从来没有人送花给我。”那一抱绝艳的红莲就这样深植入了我的心底。
龙马看着那双幽静的眸子，伸手抱住了我。
他没有说话，但是这个无言的怀抱，给我的却胜过了一切的语言。
把头靠在他的肩上，闭上眼，心中那甜甜的欣喜是什么？那种温馨安详的感觉是什么？

***青泷和迹部坐在一起。
青泷看着不远处的少年，勾魂的桃花眼微微眯了起来，带着浅笑，“他告诉过你了吧。”
迹部点头，“有一天小慎告诉我他做了一个很奇怪的‘梦’，梦里的他在一个不一样的世界，经历了他的一生。小慎一直以为是梦，其实他是真的分不清了吧，到底是那一世是他的梦，还是现在他在梦里。”
青泷笑着，“不过现在的他比以前要好多了，会哭会笑，有朋友，有亲人，……我见到的莲从来没有哭过，即使受了多少痛苦和折磨。就是笑，也从来没有真正的开怀过。说起来，我的教育有点失败啊。”
“小慎他，”迹部微微扬起了头，“这一世也经受了很多痛苦，有时即使我想替他承担，竟也是不能。”
青泷笑着，很温柔，“但是这样就好了，可以看着他笑，看着他忧伤痛苦，知道他的心情，在他需要的时候可以照顾他。莲，他一直是一个孤独的人，寂寞清冷，他没有朋友，所以什么都是不在乎，即使是自己的生命。”
“那样一个让人忍不住想爱他宠他的孩子，安静清冷的外表，纯净洁白的灵魂。有时我觉得他是我和忻的孩子，一半像忻，一半像我，所以把他当成了自己的孩子照顾。有的时候，看到他一副死气沉沉的样子，真想踹他一脚，但是真要踹下去的话，最终还是不忍心。”
迹部看着身边的少年，看到他眼中的感情，他常常从镜子里自己的眼中看到。这个人，是用和他一样的心情宠着小慎的吧。
“不过小慎逗起来很有趣啊，只要不是真的惹到他的话。”绯村从他们身后走过来，加入两个人的讨论。
青泷很赞同绯村的观点，回忆，“这一点倒是，有的时候看他气急败坏又无可奈何的样子，真的会让人心情大好。”
“不过，”绯村在他们旁边坐下来，墨色的瞳看着青泷，“小慎乱吻人的毛病是不是你教的？”
青泷愣了一下。
绯村解释，“小慎说，如果没有感情的话，吻一个人和吻一块毛巾，一颗水果没什么区别。”
“那个，”青泷挠了挠头，干笑了两声，“莲一开始一直认为人的相貌对杀手来说没有任何关系，但是谁说容颜不是利器？有的时候，一个笑容，一个眼神都可以置人于死地。”
果然是他教的。

“你真的决定了吗，小慎？”手冢看着倚着门的少年。
放弃选拔队的资格，这是你的选择吗？
我点头，看着外面的天空，“我考虑过了，手冢，我和你说过的吧，我的目标不是职业选手，网球不是我追求的梦想。既然这样，为什么不把这次机会让给那些真正爱网球的人？你一直期盼的执著，我在网球上永远也不会有的吧。这一次的对手会很强，如果真的选了我这样的人，抱着游戏的心态，或许会输的。”
手冢抬头看着我，很认真的表情，“不会！小慎，你只是不能在网球上执著，但是你不喜欢输！”
我笑，笑容扬起来，明媚灿烂，手冢你还真了解我，我确实不喜欢输。
“当然，这只是我的想法，最终的决定还是要手冢你来决定的。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四六章 来自异国的对手
                            

                                                        

                            

                            
真田弦一郎，迹部景吾，不二周助，绯村太一，菊丸英二，千石清纯，越前龙马，迹部慎吾。
“以上，就是这次选拔队的名单。”
听到我的名字，我愣了一下，笑了，果然还是没有幸免于难啊。
神指导又讲了比赛的时间和地点，吩咐解散。
青少年选拔队集训正式结束！

“小慎，再见了。”
“哦，再见。”我笑着和众人道别，把自己的那辆暗灰色的摩托车推出来，自己骑来的，当然得自己骑走。
看别人都是一个学校，一个学校的，就我是一个人，有点黯然啊。
墨绿色的少年走过来，跨在后座上。
我愣了一下，“龙马，不和你的前辈们一起回去吗？”
琥珀色的眸子抬了一下，语气天经地义，“是你载我来的，当然要载我回去。”
我笑着转回头，“呐，龙马坐稳了，要走了啊。”
“嗯。”少年应了一声，抱住了我的腰。
发动摩托车，对其他人挥手，“再见了，我们先走了――”

越前龙马。
听到这个名字，我和龙马一起抬头望了过去。
那边网球场边站着的那个金发的少年，身后背着一个网球袋，双手插在裤兜里，脸上的表情桀骜不驯，一副蔑视众生的神态。
“无聊！”
龙马轻轻嘟哝了一句，把手中空了的Ponta罐丢进附近的垃圾桶，转身准备走开。
我笑着，“呐，龙马，那个人好像找了你好久了，不去打个招呼吗？”
龙马压了一下白色的帽子，唇角扬起笑容，“反正比赛的时候就会见到了，再说，他的实力比得上慎前辈吗？”
真是臭屁的少年，我笑着伸手按住他的帽子，“呐，龙马，不能骄傲啊。虚心使人进步，骄傲会使人落后的。”
“切――”少年轻哼了一声，完全没把我的话放在心上。不过，如果把我的话当真的话，也就不是越前龙马了吧。
墨绿色的少年走到自动贩卖机前，投进去硬币，又拿了一罐Ponta。
“龙马，老喝那种东西对身体不好的。”
少年看看我手中的冰淇淋，斜着一双猫眼，“呐，说我之前，慎前辈不也是一样，老吃冰淇淋对身体也不好吧。”
我看看手中的冰淇淋，无语许久，算了，在我改掉自己的习惯之前，龙马是不会听我的吧，反正也不是什么大的毛病。

“越前龙马！”
在我和龙马离开之前，那个金发的少年看见了龙马，很有气势地走过来，蔚蓝的眼眸中是见到了对手的高涨战意。
金发的少年站在龙马面前，眼神和龙马一样嚣张，“你终于不躲了吗？”
龙马眼神恶毒，慢斯条理地喝了一口Ponta,漫不经心地询问，“你是谁？”
“凯宾・史密斯。越前龙马，我找了你好久了。”
“我又没让你找我。我不认识你！”龙马根本没把眼前的凯宾放在眼里，目中无人。
看到龙马那个狂傲的眼神，凯宾怒火汹汹，取下了身后的网球袋，“越前龙马，我们打一场吧。”
“YEADA！”龙马看也没看他，直接拒绝。
凯宾可能没有想到龙马会这样干净利落地拒绝，愣了一下，“为什么？你不敢和我比吗？”
龙马用他一向恶毒的眼神上下看了凯宾一眼，成功地让凯宾更加愤怒，缓缓地开口，“选拔队的成员禁止私下比赛！而且，你的实力也不算怎么样嘛。”
我在一边忍笑忍得好辛苦，我说龙马，你的言语不要这么恶毒嘛，还用一副这样的表情，分明是故意挑衅啊。但是对面那个金发的少年也太单纯了吧，现在我已经可以看到他头顶开始冒烟了。
凯宾挥舞着球拍对着龙马冲了过来。
我笑意盈盈地抓住了他手中的球拍，“好了，龙马，不可以故意挑衅的。呐，凯宾・史密斯，是吧？比赛的话应该不用着急，很快就会遇到了吧，除非你不是美国少年队的成员。”
凯宾看着我，蔚蓝色的眼眸是满满的考究。
我松开了抓住他球拍的手。
凯宾把球拍收了起来，看向龙马的目光，怎么看都是挑战，“在正式比赛的时候，我一定会打败你的。”
龙马琥珀色的猫眼高傲轻蔑，只说了一句话差点又让凯宾暴走，“MADAMADADENE！”
凯宾看着我，“你也是选拔队的人员吗？”
我微笑着对他伸出了手，“迹部慎吾，请多指教。”
凯宾高傲地没有和我握手，“我的对手只有越前龙马一个。”
是吗？我笑着收回手。
这个高傲盲目的少年，只让一个越前龙马就遮住了你全部的视线吗？这样的你，如何会有更超越的进步？

接下来的日子过得很快，看到美国的领队，那个叫做理查德贝克的男人举办的美国少年队的发布会，我的第一个感觉就是，好孔雀！
那样的炫耀真的像是孔雀开屏一样啊，恶俗！不过这样说的话，好像对孔雀有些不礼貌。
很快迎来了正式比赛的日子。
选拔队的成员在休息室看完了开幕式上那个叫做什么吉利宾斯的演唱会，比赛终于要开始了，跟着神指导、华村老师、手冢身后，选拔队的队员沿着选手通道来到了会场，走出会场就看到了那个孔雀般的美国少年队。
抬头，看到美国队中那个金发的少年眼中噼里啪啦的火花，当然龙马也不是吃素的，恶狠狠地瞪了回去。一时间，两个人之间火花四射。
不过，美国队的那两兄弟太招摇了吧。又是挥手，又是飞吻，自以为是万人迷啊。我承认他们长得都不错，但是比起他们，我们这一边更是个个都是俊男帅哥吧。要冷酷的有真田，要俊帅的有哥哥，要优雅的有绯村，要俊美的有不二，要可爱的有菊丸，要精致的有龙马，……

第一场，双打二。
迹部景吾、迹部慎吾VS比利・克西狄、迈克・李。
球场上方的屏幕上对赛的名单出来了。
我和哥哥竟然被排到了第一场的双打。
不过哥哥的出场，能不能稍微低调一点？
哥哥一出场就得到了啦啦队的呼声，不过仔细听的话，好像为我欢呼的人数也不少。
哥哥披着红白的运动衫站在球场上，高高扬起了右手，在他扬起手的一瞬间，欢呼的声音嘎然而止。啪――一个响指，那个银紫色短发的少年抓起球衫抛到空中，神情高傲的扬起了头，嚣张华丽，“胜――者――就是我！”
他说完这句话，观众席上欢声雷动。
我浅浅笑着，真是华丽自恋得无以复加的哥哥啊。
哥哥终于表演完了，这才回过头来看我。
我推了一下眼镜，拉着他听华村老师的指示。
华村老师坐在教练席上，冷静干练的模样，“我没有什么好对你们说的，发挥你们平时的实力就可以。”瞳孔倏地紧缩，“第一场，我们绝对不允许输！”
哥哥高扬着头，华丽自信，“本大爷的比赛怎么可能输！”
华村老师笑了，“那么，迹部君，第一场比赛就拜托了。”

比赛开始。
看着对面场地的对手，哥哥站在场地中央，“小慎，你来发球。”
“嗨，嗨，”我笑着，站在底线，手中握着黄色的小球，看到对面那两个人眼中的试探，黄色的小球抛起，跃起挥击。既然你们要试探，那么我就不客气地拿下这一局了！
黄色的小球急速地划过了场地间的距离，落在两个人之间的中线上，向上弹起。两个人站着没有动，不知道是没有反应过来，或者是故意的。
15-0。
那么第二球。
这一次两个人终于动了，李回击了我的这个发球。
不过，这样的力道，这样的速度，太次了吧。
哥哥一个强劲疾速的回击，黄色的小球落在对方的场地，弹到了后面的墙壁上。
30-0。
……
很顺利地，我们赢了第一局。
第二局的时候，似乎他们还打算观察，那我就不客气了。
2-0。
……
3-0。
……
4-0。
……

哥哥的扣杀被那个比利反击了回来，那个回击很像我在西部剧中的看到的快枪，很快的反射神经，很快的速度。
0-15。
终于不再试探和观察了吗？
然后我听到了，比利的这个绝技的名字，安博烈击球。
安博烈击球吗？
不过，哥哥好像卯上比利了啊，不就是那个美国少年回击了哥哥的扣杀吗，哥哥的自尊不能承受这样的轻视吧，一开始完全是试探的态度，竟敢在第五局才发挥自己的实力，好像落后四局对他们来说根本不算什么。

***绯村站在场地边，看到球场上那个墨蓝色的少年的嘴角轻轻勾起来，镜片下的目光渐渐暗沉，嬉笑着，“呐，呐，那两个人把小慎惹生气了啊，”幸灾乐祸，“看来有人要倒霉了啊。”
不二抱着双臂，呵呵地笑着，“好像从来没有人敢这样轻视小慎吧，这次还是迹部和小慎的组合，不知那两人能不能留个全尸啊。”
龙马“切”了一声，“那两人自以为已经逼出了他的真正实力了吗？”
菊丸瞪着大眼看着球场的局势，“不过，局势好像对我们很不利，看起来迹部和小慎完全被压制住了。”
绯村浅浅地笑着，“菊丸没有见过这两个人的双打吧，不知道是不是兄弟间的默契，这两个人之间的配合程度，如果他们认真起来，真的是水乳交融。猫捉到耗子，总要把耗子玩弄到筋疲力尽，才会吃下去。看球场上的那两个人，虽然不断地丢分，但是他们脸上根本没有任何紧张，完全是一副轻松的神态。”
真田神色庄重，“其实，和小慎打过比赛，就知道现在完全不是他的真正实力。”

***4-4。
终于被追平了。
举起右手，在空中击在一起。
我看到哥哥眼中同样的询问，玩够了吧？
我扬起了笑容，走到休息区，取下护腕，弯下身，取下藏在袜子里的力量扣，四件东西丢在长椅上，发出了沉闷的响声。
听到这声音，除了我的队友，其他的所有人都呆呆地望了过来。
取下眼镜，扬手丢进网球袋里，拿起球拍转身。
脸上张扬的笑容，和哥哥是同出一辙的华丽嚣张。

我站在球场，身后是哥哥站在底线。
“呐，小慎，球要去了。”
我点头。
黄色的小球落在对方的场地，比利利落地打了回来。
高吊球！
我跃空，一个凌厉的扣杀！

***黄色的小球几乎是贴着球网落下来，然后急速地擦着球网笔直向上弹起，黄色的小球弹上蔚蓝天空，球网因为摩擦还在不停地颤动。
看到的人全部被这一球惊呆了，坐在教练席上的理查得・贝克和休息室的美国少年队的成员惊讶地站了起来。
站在球场边上的绯村等人，心中也有着淡淡的惊讶。
“呐，小慎终于发威了。”

***我落在地上，站直了身体，看着对面的两个人，傲然轻蔑，眼眸有着明亮凌厉的杀意，“只是这样的网球，你们就开始惊讶了吗？世界上最愚蠢的人，就是轻视别人的人！”我走到球场中央战好，瞳孔半眯，“接下来，你们不会再拿到任何一分！”

***听着这样的宣言，看到东京都大赛决赛的人不禁又想起那场比赛的时候，这个少年也有这样的宣言，“手冢国光，我要在10分钟内结束比赛！”
然后，他果然做到了他的宣言。
这一次，他们同样相信，如果这个少年说出了口，他就一定会做到！

完全不一样的速度，完全不一样的力量，那样灵巧的身体，精湛的控球技术。
银紫色短发的少年傲然微笑，凌厉地扣杀，你们以为是什么？我迹部景吾的弟弟，只有这样的实力，才配得上这样的称呼。
黄色的小球带着呼啸的火光划破了球场之间的空间，落在地上，急速弹起。
李挥拍接住。
黄色的小球急速激烈地在球拍上旋转着，下一刻飞了出去，弹到了后面的墙上。
李的球拍破了一个洞。
网球场的地上留下了一个深深的坑。
这样的速度和力量！

那样完美的彼此之间的配合，熟悉另一个人的举动如同自己，这就是血缘的默契吗？
华丽的技术，耀眼的神情，球场完全成了那两个少年个人表演的舞台。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四七章 来自异国的对手
                            

                                                        

                            

                            
墨蓝色的少年挥拍，雪亮的刀光划破长空。
凌厉的杀气划过了彼此间的距离，黄色的小球狠狠地撞掉了比利手中的球拍。
黄色的小球弹向高空，银紫色短发的少年已经等在那里，傲然淡笑，睥睨天下，“沉浸在本大爷的美技之下吧。”天空下的阳光耀眼，那个从空中降临的黄色小球带着少年的高傲落在了对面的场地上。
合作后的“破灭的轮舞曲”！

6-4。

那两个少年笑容张狂，却是那样强烈地吸引住了所有人的心神。
比利和李看着对面的两个少年，大口地喘着气，闭上眼，微笑，真的输了啊。不过是这样的对手的话，应该感谢他们。

***回去看到华村老师赞赏的眼神，绯村笑着狠狠地抱住了我，使劲揉乱我的头发，“小慎，真得很嚣张啊。”
我挣脱出来，用白眼瞪他，怎么说也算是我的学长，怎么可以这样欺负人？就不能像真田君一样，点点头，“小慎，不错啊。”多么简洁有礼貌。
还有那只大猫，不知道自己很重吗？一下子扑过来，挂在我身上，仰着可爱的一张笑脸，“nia，小慎好厉害！”
我知道我很厉害，但是拜托你下来好吗？

我们这边一群人闹着，屏幕上双打一的对战表已经打出来了。
菊丸英二、绯村太一VS汤姆・古立非、泰利・古立非。
菊丸“嗨嗨”地笑着，很是兴奋，“轮到我了nia。”
绯村淡淡地微笑。
其他人有些惊讶，“绯村竟然也是双打？”
风蔷薇的两个人都是作为双打选进来的？按说，风蔷薇两个人的单打实力也很强劲。
绯村的双打实力？

我笑着，“没问题的，太一的双打也很强呢。风蔷薇的正选，无论单打或者是双打，实力都是差不多的，神指导一定看到过了太一的双打了吧。”
不二笑着，“比赛中，绯村有和其他人配合双打。很出色的双打技术，和他的单打实力不相上下呢。”
菊丸的特技网球依靠柔软的身体来打球，必须要一个能够支援他，统筹全局的人。绯村的速度、力量和对全场的观察力，都是很不错的选手。

美国的那对古立非兄弟还是那么招摇啊，完全把自己当作明星了吧，也难怪，观众席上有不少人是从美国专程来看他们的比赛的。
相比之下，菊丸和绯村就低调了很多。菊丸单纯地笑着，露出了一口白牙，绯村一副冷静优雅的模样。

我看着那对美国兄弟，你们究竟能把太一逼到什么程度呢？还有那个单纯的英二，“不动心”，可不是什么人都能拥有的，只有他那样单纯地热爱着网球，单纯地因为打球而快乐的人才会拥有的吧。
看着场内来回的网球，第一局还是试探吗？还没有得到教训吗？还是这样相信自己的实力？说什么表演，网球就是要赢而已。那个理查德・贝克，那样的做法，把网球和球员当作自己的赚钱工具的做法，已经完全侮辱了这项运动！

我忽然似乎是感应到了什么，抬头向观众席上望过去，瞳孔紧缩。转头看看身边的人都在关注比赛，应该不会注意到我。我悄悄后退，离开。
出了比赛场地，眼睛捕捉到刚才在观众席上闪过的身影，悄悄地跟上去。
前面的几个人都是很普通很大众的装扮，别人看来似乎是互不相识的几个人，但是他们偶尔交换的眼神有一种信号和默契，我会注意到他们几个人，不是因为这些，而是――
跟着他们走到偏僻的地方，一个拐角的地方，突然不见了他们的踪影。
我心中一惊，表面看上去不漏声色，被发现了吗？
我没有停顿接着自己的路线走了下去，心中却是提高了万分的警惕。
“小子。”声音从我背后传来。
我停下了脚步，刚要转过身去，就听到身后的喝声，“要命的话就不要转身！”
我乖乖地没有动，无辜地笑着，“你们是什么人？抢劫吗？”
“小子，为什么跟踪我们？”
我笑着，“这条路又不是你家的，我只是凑巧和你们同路啊。”
“小子，你骗鬼啊！”
“是你要信，我又没说要骗你。”我笑着，手中握住了刚才路上捡的几个石子。
另外一个声音传来，“洛克，别废话，赶快解决了，目标快要消失了！”
我听到了身后传来最先的那个声音，“我知道了。小子，死了可不要怨我！”
我把全身的感官提升到最大限度，感觉到身后子弹出膛的那一刻，那一刻是那些人心神最松懈的时刻，身体微微一侧，手中的石子分别射向了五六个方向。
子弹从耳边飞过的那一刻，我的石子已经击到了身后那个人持枪的手腕，下一刻，我接住了他掉落的□□，顺便对着他最脆弱的脖子来了狠狠的一击，他应声倒下，就是没有死亡，也失去了战斗力。
一个滚身，我躲到了一颗廊柱的后面，紧追着我的身影，地面上留下了一串的坑洞。
暗杀的良器，□□！
我心沉如水，脑中飞快地计算着，□□里面还有六颗子弹，敌人，如果后来没有人加入的话，应该还有五个。
敌人慢慢接近我的隐身地点，我听着他们的行动，左侧两个，正面一个，右面两个……
瞅准了时机，我从廊柱后面现身，举枪射击。
噗噗――
轻轻的沉闷响声。
随着声音倒下的是两名敌人，一个血洞在眉心，一个血洞在咽喉！
我一闪身，又隐身在廊柱后面，廊柱上噗噗被射了一串的坑洞。
还有三个人！

解决了剩下的三个人，我从敌人的尸体旁站起身，突然往地上一滚，原来站立的地方瞬间被射成了一个马蜂窝，我冷笑，没有回头，双手连射！□□是刚从敌人身上捡到的。

弹无虚发，一枪毙命。
我转身看到了靠着廊柱站立的青泷，他脸上带着淡淡的笑意。
我走过去，“泷，你没事吧？”我原本就是看到了他才会跟出来的。
青泷叹息一声，把我抱进怀里，“莲，看来你的工夫一点儿也没有落下啊，身手还是那样敏捷。可是，我宁愿你不再有这样的身手，平凡生活的你不该有这样的身手和反应，有这样身手和反应的你过的根本不是平凡的生活。”
我淡淡笑着，“泷，如果这样可守护我爱的人，什么我都可以承受。”
青泷看着我，心疼，“可是，莲，这样不苦吗？这样的你，如何可以让我放心？我原本以为你这一世可以过平凡幸福的生活，是我奢望了吗？”
我靠着他的胸膛，“这样已经够了，泷，有哥哥，有你，我的恋人，我的朋友，我这一世拥有的已经够多了，所以我不再奢求。为了守护，即使我双手血腥，即使去地狱，我也不会后悔！”
“笨蛋！”青泷弹了一下我的额心，心疼怜惜，“你只想着守护别人，从来没有想过什么人会来守护你啊？我的能力你知道，所以，莲，不要为我担心，这些事我可以处理的。”
我抬头看着他，“我尽量，但是我不能保证。泷是我最重要的人，有些时候我不能保证我看到了不会插手。”
“那么，莲，我会消失一段时间，处理完了这件事，我再回来看你。”
我点头。
青泷没有告诉我今天发生的事情到底是什么事，我也没有询问。我知道，不论在哪里，他从来都不会只是一个平凡人。惊才绝艳，这个词语，我只有在他身上才读懂。

龙马坐在比赛场地出口旁边的台阶上，抬头眯着眼睛看天空的太阳，刚下过了一阵雨，所以出来的太阳不是很刺眼，雾蒙蒙的。龙马抱着膝盖，网球袋放在他身边。
“越前，不回去吗？”
龙马回头，看到大石叫他，那边站了一排自己的前辈。
“前辈们先回去吧，我等一会儿。”
看着那个墨绿色的少年，一向最喧闹的菊丸反常地没有咋呼，拧了眉毛，“大石，小不点儿没有事吧？他看起来很孤独寂寞的样子，……”
大石拧起了眉，胃又开始疼了。
不二微微敛了笑容，越前这样子，是因为那个少年吧，中途突然离场，没有和任何人打招呼，就象突然失踪了一样，直到比赛结束也没有见他回来。到底发生了什么事？即使知道他很优秀，即使知道他能够解决任何麻烦，但是，担心是不能抑制的，况且，那个人是自己的爱人。
青学的人看着那个墨绿色的少年，无计可施。

冰帝的人走了过来，迹部看着坐在台阶上的少年，只说了一句话，“小慎不会有事的。”
龙马看着站在自己面前华丽张扬的少年，浅浅露出了笑容，“我知道。”
相信他不会有事，只是在等待他的一个解释，突然离开没有和任何人打招呼的解释，对于别人可能不需要，但他们是恋人。虽然相信他，但是发现他突然不见的时候，心里还是有些埋怨的，那种好像被遗弃了的感觉，有什么事我不可以知道？

绯村看着那个少年，忍不住轻轻叹息。
南野站在他身边，“这次小慎有点儿过分了啊，怎么不想到他突然离开，会有很多人为他担心的啊。”
“小慎他……”绯村叹息一声。小慎，这一次你真的做错了，虽然知道你不会无缘无故离开，但是为什么不说一声，好让我们安心？即使我们说不得，但是那个少年，是你选择的恋人。小慎你不应该不知道什么叫做遗弃吧？那种感觉，为何你要你誓言爱护的人来承受？

其他的人一个个离开，龙马坐在台阶上，沉默无语。
自己什么时候开始追逐那个墨蓝色的少年？
他从来没有注意到过吧，他是怎样的耀眼，他一直没有看到那些注视他的目光。他仿佛是个聚光体，所有的人都会看到他，风蔷薇的，冰帝的，青学的，立海大的，甚至山吹和不动峰，……
但是能入他眼的又有几人？他常会忽视那些注视他的目光，偶尔他的目光才会落在一些人身上，部长，不二前辈，幸村精市，……那些人哪一个不是优秀的人？即使是他们这样优秀的人，也不能够得到他全部的关注。所以那个墨蓝色的少年一步步走到他身边的时候，他一半是惊讶，一半是自豪。如果他也得到了那个少年的注目，是否说明他也是一个可以和他并肩的人？
在学长们的赞扬声中，他开始追逐他的身影，开始追逐他的目光。
但是越接近他，就越会发现他是一个多么优秀的人，看着他，常常会让他自惭形秽。
从来没有想到那一次的表白会得到他的应允，他宠着自己，呵护自己，这样的幸福自己从来不敢想象，深怕只是自己的一个梦。所以，在极度的幸福中总会有深深的不确定，不知道他心里的真正想法，想不懂，看不透。
如果我真的不能陪在你的身边的话，请告诉我，我会静静离去……

龙马抬头看到了那个向自己走过来的身影，红白衫的运动衫，阳光下墨蓝色的发丝。龙马呆呆地看着那个身影向自己走过来，没有动。
近了，看到墨蓝色的少年脸上若有所思的神情，带着从来没有看到过的迷茫。
龙马愣了一下，跳下了台阶，双臂抱胸，站在少年走过来的路上。
少年看到他的表情，微微愣了一下，旋即扬起了笑容，和他打招呼，“龙马。”
他对着少年勾了勾手指，少年不解地俯下身来。他伸手捏住少年的脸，使劲地往两边拉，琥珀色的眼眸里满是不满，“笑得这么难看，还是不要笑了。”
少年呼痛，把自己的脸从他手下解救出来，墨蓝色的眼眸“哀怨”指控地望着他。
龙马把网球袋背上，转过身来望着面前的少年，琥珀色的眼眸璀璨明亮，踮起脚，轻轻吻上少年的唇，“慎前辈，我爱你，所以什么事情不要一个人承担。”

***清香微凉的吻落在我的唇上，我看到少年璀璨明亮的眼眸，耳边听到他轻轻的喃语，“慎前辈，我爱你，所以什么事情不要一个人承担。”
忽然就忍不住，泪滚了下来。
为什么不问呢？龙马，为什么不问我为什么突然离开？把你遗弃在网球赛场上，虽然我有原因，但是这却不是恋人该有的行为。
为什么没有责问？
“因为，我信你，我爱你，如果不能告诉我实情，我宁愿你什么也不要说，也不要听你的谎言。”少年琥珀色的眸子明亮惊人，这一双我最爱的眼眸，里面不仅仅有少年的骄傲和执著，还有没有说出口的淡淡关切。
龙马――
“对不起，还有谢谢。等我想好了，我会说给你听。”我抱住这个少年，等我想好了，我会把所有的一切都告诉你，黑暗的，血腥的，……虽然我会怕，到时候你会弃我而去――

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四八章 来自异国的邀约
                            

                                                        

                            

                            
“凯宾。”
比利跟上来，抹了一把脸上的汗抱怨，“走这么快做什么？明天就要回美国了。”
“嗯。”凯宾应了一声，脚步并没有停下。
比利看着金发少年的背影笑着摇摇头，真是的，就是要去道歉也不用走这么快吧。
突然走在前面的金发少年停下了脚步。
比利一愣，“怎么了，凯宾？”
凯宾没有说话。
比利顺着他的目光望过去，看到了那个墨绿色的少年，和围在他身旁的两个少年。

龙马握着Ponta,无语地看着面前笑得见眉不见眼的美少年，知道你长得祸国殃民，所以就不用再招蜂引蝶了吧。
蔷薇花般美丽的少年亲昵地抱着龙马，诱哄，“来，龙马，叫声元音哥哥听听。”
篱元站在一边，淡淡地微笑，看着真堂“欺负”那个少年。
早已经不是第一次，所以龙马采取了小慎教给他的方法，“元音哥哥。”让他叫，他就叫，反正也不会少一块肉。
真堂有些无趣地趴在他身上，“一点儿挣扎反抗都没有，玩起来真没意思。静，小慎去了这么久，怎么还没回来？”
篱元笑了笑，“小慎刚离开，哪可能这么快？”
真堂有气无力地把支撑点从龙马身上转移到篱元身上，“只是去买两张票，哪里用得了这么长时间？”
篱元笑着，“你还真的把小慎当成咸蛋超人了？不过你这样欺负小慎，小心哪一天遭到他的报复，你又不是不知道小慎可是和你一样记仇的。”
“那就要看他有没有本事了。”真堂站直了身体，紫色的眼眸波光缭绕，神情荏弱高傲，根本没有把小慎的报复记在心上。
篱元笑着摇头，“你呀――”
原本只是在街上的偶遇，但是真堂似乎见了面不欺负小慎一下子就不舒服，指使小慎去买不远处一家电影院的票。
小慎面对恶势力，不敢反抗，只好乖乖去买。

“越前龙马。”
龙马挑了一下眉，转头看见了向自己走过来的两个人。
比利爽朗地笑着和他打招呼，“越前，你好啊。”
龙马点了点头。
对于比赛时的胜负，凯宾似乎还是有些介意，蔚蓝的眼眸看着龙马很久。
龙马抬起了头，看着天空，面无表情，“哟，猪在天上飞呀――”
比利一愣，抬头往天上看去，“在哪里？”
凯宾一愣，也抬起了头。
旁边两只没良心的捂着嘴偷笑，果然是和小慎在一起久了，就连原本是好孩子的龙马也被带坏了。
凯宾抬起头，才知道是被耍了，回过头狠狠地瞪那个墨绿色的少年。
不过，龙马神经粗的很，一点儿也没觉察到。

***“龙马。”
抱住少年柔软的身体，蹭两下，看到少年微微挑起了眉，琥珀色的猫眼狠狠地瞪了过来，“慎前辈――”
我笑着，“嗨嗨――”，恋恋不舍地松开手，突然身上一沉，熟悉的蔷薇花香，紧接着耳边就听到了元音学长的声音，“小慎，票买到了？”
“当然。”我笑着，把手中的票递给他，拉了龙马的手，对他们挥手，“元音学长，篱元学长，再见了――”
拉着龙马，快速逃命去也――
龙马估计也是觉察到了什么，乖乖被我拉着，跑得飞快。
我们跑到两千米的时候，听到了身后传来的元音学长咬牙切齿的声音，“迹部慎吾，你给我等着！”
直到跑过了三条街，我才敢停了下来。
龙马轻轻喘息着，琥珀色的眸子瞪着我，“你又做了什么事？”
我没良心地笑着，低下头在他耳边说了一句话。
龙马睁大了眼睛看着我，许久，慢慢合上了嘴，“这种事你也敢做？你不怕被他再整回来？”
我笑着，“有什么好怕的？顶多他只是把那些片子都找出来，逼着我看完，然后再写一篇观后感。”
龙马看了我许久，无语。
“跟你们这些人混久了，似乎可以锻炼心脏的抗击打能力，真真没有一个正常人吗？”
我抱住他，揉乱他的发，笑着，“你这样说可不对呀，龙马，要知道物以类聚，如果不是正常人，那你也是一样的吧。”
他瞪我一眼，抓住我在他头上作乱的手，“自从认识了你，我就没打算做正常人了。”如果和你在一起就不能做正常人的话，那么，这就是我的选择。

“小慎，你的电话。”
听见淳谷的声音，“来了，来了。”我从浴室里走出来，拿起了手机，“MOXIMOXI――”
“慎前辈。”
手机那边传来龙马有些迟疑的声音。
我笑着，“龙马呀，这么晚了，打电话来，不会是想我了吧？”
手机那边迟疑了很久，“慎前辈可以出来一下吗？”
我觉得有些不对劲，坐直了身体，“出了什么事吗？”
“嗯，有些事情，我想和你谈一下。”
“你现在在哪里？”
“你学校门口。”
我深吸了一口气，努力把情绪稳定下来，“好的，你等我五分钟。”
挂了手机，我飞快地穿上了衣服，夺门而出，身后传来淳谷的声音，“小慎，头发没有擦干，这样出去会感冒的――”

远远就看见了站在学校门外路灯下的少年，橘黄的路灯把他的影子拉得很长很长，有些形吊影孤的感觉。
看着路灯下的那个少年，我的心一疼，把学生证丢给了守卫，直接翻门而出，走到他面前站定。
他抬起头看着我，一向明亮坚定的眼眸有着迷茫，“慎前辈。”
“哎――”我轻轻叹息，脱下外套给他披上，“有什么事情这么紧急？这么晚出来，为什么连外套也不知道穿上？”
“慎前辈。”他双手抓着外套，欲言又止。
我牵了他的手，“好了，我们找个暖和的地方说话。”

虽然已经夜里十点，但是夜里营业的地方也有不少。
坐在路边的烧烤摊上，握着手里热热的茶，“说吧，到底发生了什么事？”
似乎是整理好了情绪，龙马双手抱着Ponta，缓缓开口，“老爸为我报名参加了美国大赛。”
美国大赛？“这不是重点吧？”
“但是，”他低着头，声音闷闷的，“我答应了部长，做青学的支柱，许下了诺言，要和学长们一起参加全国大赛。而且，现在正是校内分组赛的时候。”
“只是因为这件事吗？”我喝了一口热热的茶。
对面的少年听见我这样说，抬起头来。
我笑着，伸出右手，弹了一下他的额心。
“痛痛――”他呼痛，手抚上额心，身体微微向后仰，琥珀色的眼眸瞪着我，璀璨明亮，没有了刚才的萎靡。
“这种事情，只要问龙马你的内心就知道了，你想去参加美国大赛的吧，与更加强的对手战斗，是你一直以来的渴望。”
“可是，”他抱着Ponta，眼睫垂下，“全国大赛……”
“手冢和你说过了吧？让你做青学的支柱并不是要束缚你的翅膀，”我左手托着下巴，看着对面的少年，“或许更确切地说，当初手冢会选中你做青学的支柱，是要给你一种奋斗的动力，督促你向前的责任。看到你成长得更快，飞得更高，你的伙伴们必定是为你骄傲的吧。”
“但是，美国大赛上会有比全国大赛更厉害的对手吗？像部长那样，慎前辈那样，迹部真田那样强的对手吗？”少年扬起了眼眸，琥珀色的眼眸看着我。
“谁知道呢？”我淡淡地笑着，晃着手里的茶，“但是，龙马，为什么不自己去确认一下呢？去见识世界各国的对手，如果不去的话，你会后悔的吧。”
“而且，”我笑着，“或许你能够赶得上全国大赛啊。”

***登机口，龙马抱着一大堆的礼物，什么乱七八糟的都有，全部是伙伴们的“馈赠”，琥珀色的眼眸望着入口的方向。
看到他的眼神，只要不太迟钝的人，都知道他要等待的人是谁。
菊丸活泼的大眼溜溜地转着，轻声对身边的大石抱怨，“真是的，为什么小慎还没有来，飞机起飞的时间快到了啊。”
旁边乾翻着笔记，满脸的不敢置信，“按照推理，小慎会来送机的几率是100%，不可能不来的啊，……”
不二眯着眼睛微笑，安抚众人急躁的情绪，“不要着急，不要着急，小慎一定会来的，……”
“越前，――”
转头看见那个墨绿色的少年向大厅一棵柱子走过去，停下来，“如果来送机的话，藏在这里，我怎么可以看得到？”
然后众人看到那个墨蓝色的少年从柱子后面走了出来，“真是的，我最讨厌送别了。”

***平生最讨厌的事情，就是离别。
虽然知道并不是一去无音讯，也不是一去不复返，但是仍是讨厌离别。原本打算静静地看着他离开，没想到他会发现了我。
“如果来送机的话，藏在这里，我怎么可以看得到？”墨绿色的少年站在我面前，琥珀色的眼眸带着点点笑意，璀璨明亮。
我笑了一下，走到他面前，“真是的，我最讨厌送别了。”因为看着自己喜欢的人离去，我会不自觉地想落泪。
墨绿色的少年笑着，“慎前辈没有准备礼物吗？”
礼物吗？
双手放在他肩上，轻轻弯下了身，在少年略带惊讶的目光中，轻轻的吻落在他的唇上，“等你回来，我的小王子――”我的爱人，祝福你一路平安。
少年轻轻取下我的眼镜，笑着，“这个，就留给我当作礼物纪念了。”澄澈的琥珀色眸子映着我的影子，他伸出双臂抱住了我，在我耳边低语，“等我回来。”

我抬头望着飞上蓝天的飞机，在阳光的映射下逐渐消失在天际，闭上眼眸微笑。
又想起那天的事。
“慎前辈那么想我离开吗？”对面的少年有些不满地看着我，神情半真半假。
我笑着，喝了一口茶，“如果是为了你的成长，短暂的离别，我可以忍受。”
少年扬起了笑容，灿烂耀眼，双手抱着Ponta，“那我离开后，你要天天想我。”
“好。”我笑着答应，怎么可能不想你？
“每天要给我打电话。”
“好。”
……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四九章 灼灼红莲，夭夭其华
                            

                                                        

                            

                            
“泷！”
我飞快解决了暗处准备偷袭的几个人，抱住他，把他拖到隐蔽处，看着他浸血的左肩，做了简单的急救。我看着他，“你不是说你有能力解决的吗？为什么你现在会在这里？而且还受了伤？”
青泷捂着伤口，警戒着四周，听到我的叱问，苦笑了一下，“对不起，莲。是我高估了自己，没想到敌人有点出乎意料的强大，而且组织里面出现了叛徒。”
“那么，这一次是有计划的暗袭？还是正面的拼斗？”
“是前一种。如果是正式的拼斗的话，不会选择在医院里面吧？又不是受伤了好送医。”青泷笑着，不想扯到了痛处，咧了一下嘴。
我瞪他一眼，“这种时候还说笑？虽然说是暗袭，如果是你的话，不会没有任何防备吧。”
青泷点点头，“如果我一点没有防备，你现在看到的恐怕就是我的尸体了。不过，他这次请来的杀手水平都不错，能够伤到我，看来是想置我于死地了。”青泷的笑容冰冷，残酷地让看到的人想尖叫。

龙，项下有逆鳞，触之即怒！
一旦触犯了青泷的逆鳞，我还没有见过什么人可以活下来。

“需要多少时间？”我检查着手中的两支□□，低着头询问。
“莲，”青泷按住了我的手，“莲，我不想把你牵扯进来。”
我抬头，看着他的眼睛，让他看到我的坚定，“我说过了，泷，我尽量，但是我不能保证。泷是我最重要的人，有些时候我不能保证我看到了不会插手。”
青泷叹息着放开了手，“你就不能去过你的平凡生活吗？”
我笑着，“如果平凡的生活可以很好地守护你们的话，我很乐意去过，但是，它不能！”所以，就是满身血污，只要可以守护你们，我不悔！
青泷抱了我一下，叮咛，“那么，要小心，莲。”
我点头，淡淡地笑着，“怎么说我也是大名鼎鼎的红莲，怎么可能输给这些人？我把这些人引开，剩下的就靠泷你自己了。”
青泷笑着，“放心，只是这些人的话，我还不放在眼里。”
轻轻与他击了一下掌，点了一下头，我计算着最佳时机，从隐身处滚了出去。
刚离开藏身之地，我就受到了热情的欢迎，巧之又巧地避过了“热情”的射击，在到达下一个藏身点之前，顺手解决了躲藏的五只小老鼠。

精市！
看到了拐角处的那个少年，我心中一惊，飞身扑过去，感到右臂上一热，灼烧般的伤痛，抱住他滚到藏身的地方。笑容冷凝，举枪的手坚定无比，没有丝毫颤抖，瞬间解决刚才暴露了藏身点的敌人。
回头看到精市惊骇的神情，垂下眼眸看到右臂的鲜血，应该是刚才被子弹擦伤了。
“抱歉。”我对精市点一下头，见了我现在的模样，谁都会吃惊的吧？不再是记忆中那个光华纯净的少年，而是满身血腥，残手杀人的修罗。
耳边听到了迟来的警笛长鸣声，我站起了身，不愿连累他。
感到衣服被拉了一下，我回头，看到精市已经恢复了平常的表情，神色冷静坚定，“小慎，这边。”

跟着精市到了他的病房，他关上了门，靠在门上，闭着眼睛，有些喘。
我简单处理了一下伤势，精市丢给我一件衣服，“先换上，估计一会儿会有人来查房。”
我看着他冷静下来的表情，“为什么帮我？”
他淡淡地说了一句，“小慎是朋友。”
我愣了一下，接过他递过来的外套套上，幸好今天穿的是短袖，没有染上血迹。穿上了衣服，我熟练快速地把手中的□□分解成最普通的零件，拉开窗户，丢了下去。
精市看着我的动作，没有说话。
我做完这一切，回过头来，看着他，两人相对无言。
我们之间还从来没有出现过这种情况，相对无言。
我低下头，心中苦笑，以后不能再做朋友吗？

“咚咚咚――”
有节奏的敲门声。
精市打开门。
门口是由奈子护士，一个干净利落的女子，她走进来，看到了我，微笑着和我打招呼，“啊，小慎又来看幸村君了，刚才没有什么人伤害到你们吧？”
“由奈子姐姐好。”我微笑着和她打招呼，来医院看精市的时候，早已经和她熟悉了，“刚才听到外面吵吵闹闹的，还有枪声，出了什么事吗？”
由奈子像姐姐一样揉了揉我的头，浅浅地微笑着，“没什么事，你们没事就好了，小小年纪不要想那么多。呐，幸村君，我还要去别的病房看一看，再见了――”
由奈子挥了挥手，笑着走了出去，顺手带上了房门。

精市走回来，坐在床上，许久沉默。
我淡淡地开口，“什么都不问吗？”
精市抬起头，紫色的眼眸望了过来，“我问了，你就会说吗？”
我愣了一下，是啊，就是他问，我也不会说的吧。
“既然你不想和我说实话，我不想听你的谎言，小慎，对你来说，我是一个不值得信任的人吗？”
我闭上眼，嘴角的笑容苦涩的难受。
“小慎。”精市的声音突然在我面前出现。
我睁开眼，看到精市站在我面前，紫色的眼眸沉静淡定，“小慎，我不知道你到底隐瞒了什么？或许，那些事情你根本不想让我知道，但是，我们是朋友啊。当初选择了要做朋友的是迹部慎吾和幸村精市，不管你我是什么样的身份。”他淡淡地微笑，很温柔，紫色的眼眸微微掩了一下，“虽然我并不想只和你做朋友而已。”
“精市――”
他微笑着，“虽然我见到今天这样的你，有些吃惊，原来我知道的小慎只是你的一部分，但是我看到的那个小慎也是你，不是吗？那个光华纯净的小慎，也是你的一部分，虽然不完整。”他握住了我的手。
我抬起头，看到一双明亮澄澈的紫眸，忍不住扬起了笑容，“谢谢，精市。”

“其实小慎，我想问的是，我已经没有机会了吗？”
我看着他带着忧伤的眼眸，惊异于从他眼中看到的真切诚挚的感情，大脑有刹那间的空白，精市他――
我轻轻抽出了自己的手，“对不起，精市。”我能说的只有这一句话，谢谢你的爱，但是我不能接受。
晶莹的紫眸笑得凄然，他仰起了头，“果然，没有机会了吗？”
果然还是伤了他吗？
“如果，我更早的时候说出来的话，是不是今天站在小慎你身边的人就是我？”
望着他询问的眼眸，我很想点头，如果可以使他的眼眸不再这样哀伤的话，但是欺骗也是一种罪，我明白自己心里要的是什么。
我缓缓摇头，能说的依然只有那一句话，“对不起。”
他自嘲地笑了笑，毕竟是拿得起放得下，脸上又扬起了平日的笑容，“知道了答案，我也应该死心了。”他会永远记得少年时的这一段无花的爱情，他曾经爱过这样一个少年。
“那么，小慎，我们还是朋友的吧？”
我点头，对他扬起了笑容，“当然是，除非精市你不愿意做我的朋友。”
精市走过来，轻轻抱住了我，我听到他轻声，“谢谢你，小慎。”
同样，谢谢你，精市。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章 归来了，我的小王子
                            

                                                        

                            

                            
“痛，痛，――”
我惨叫着呼痛。
对面不良的少年使劲按了一下我的伤处，黑色的眼眸隐隐含着不满，手中熟练地为伤口消毒，上药，“活该，谁让你自己受了伤。没有本事，以后就离这些远一点儿。”
我轻轻垂下眼眸，“你知道我做不到的，太一。”
他叹了口气，“知道是知道，但是还是不愿你受伤。”他处理好了伤口，绑好绷带。
我看着伤处，不愧是医道世家的传人，处理伤口技术很熟练，我拉下了衣袖。刚出了医院的大门，我就遇到了太一，被他拎来了这里治伤。
绯村收拾着药箱，“小慎，我知道你要保护亲人朋友的想法，但是，”他回过头来望着我，浓墨色的眼眸沉静，“必须是在你自己不受伤的前提下，所以这一次，我不会再纵容你下去！”
我愣了一下，扬起了头，无意识地看着上方，“这个，也是泷的决定吗？”
绯村点头，“是的。如果不是他告诉我，我怎么可能神通广大到知道你受了伤？我个人很赞同青泷的这个决定，所以，小慎，即使青泷不在你身边，我也会监督你。在你的伤好之前，不允许你参与任何行动！否则，你知道青泷的决心，也知道我会怎样选择，不想让爱你的人因为你悲伤的话，就遵从我们的决定。青泷他，有能力解决这次的事件。”
我点点头，轻轻扬起了笑容，“谢谢，太一。”知道他们这样做，都是为了保护我。
“笨蛋。”绯村宠溺地笑着，伸手揉了揉我的头发，把我抱进怀里，“你想守护我们的心情，我们也是同样的心情想守护你。青泷把你当成他的孩子，我们是把你当成自己的弟弟，这样的心情，你是知道的吧？”
“谢谢，太一。”他们平时的一举一动，我怎么会不知道呢？笑着闹着，有的时候故意捉弄我，眼底深处的关切，从来没有谁说出口，但是我不是白痴，当然可以感受的到。
从来没有担心过，他们中会有谁不能够接受现在的我，就像我知道哥哥永远不会抛弃我一样。这一世的我是何等的幸运，能够拥有他们这样的关爱？所以，我从来不曾抱怨命运，因为我得到的已经太多，太多，……

我软绵绵地趴在桌子上，淳谷敲了一下我的脑袋，一边用抹布擦着托盘，一边没良心地笑着，“活该！谁让你自己不小心，况且还好死不死地让绯村知道了，你又不是不知道绯村那个人，对人虽然很冷淡，但是对于他认同的人，可是保护的很，而且还有个那样宠你的青泷。别说他们两个，”拿着托盘在我头上敲了一下，“就是我，也想教训你！”
我抱住头，抬起眼狠狠地瞪他。
淳谷笑嘻嘻的，根本没把我当回事儿，“你偷着笑吧，没有让你那个变态的元音学长知道，不然你就等着被禁足吧。”
“我来这里是想让你安慰我的，可不是给你当笑话来的！”我瞪着眼。
他丢给我一条围裙，把我推出来，“去，帮我招待客人去，在这里自艾自怨个什么劲儿？”
我心不甘情不愿，哀怨，“淳谷元太郎，朋友是这么做的吗？”
他抬腿踹了我一脚，答得理直气壮，“没错！”
旁边的小菱看见，没良心地抿着嘴偷笑，当我没看见吗？
我嘟哝着，把围裙穿好，去食品区帮忙。
千秀学长一点也不客气，看见我走过去，把装好的托盘递给我，“5号桌。”
难道我就是来给人当剩余劳动力的吗？
我腹诽着没良心的那几只，端着托盘送去5号桌，没想到遇到了熟人。
“小慎？！”
似乎很惊讶的语气。
我抬起眼睛望过去，那不是冰帝的绵羊吗？他身边那个红头发吹着泡泡玩儿的，立海大的丸井？我抬手对他们打个招呼，“慈郎和丸井啊。”
绵羊张着惺忪的睡眼，渴望地看着我……手中的托盘，口水差点儿就要流出来了。
我急忙转身，把糕点送上5号桌，让他那样看着，还让不让人吃了？再说，这孩子，他爸妈好像没给吃饭似的，至于口水流那么长么？转回身把他们的那一份送上来，这是两只猪啊，两个人能吃这么多？叠了一尺高的一共六碟。
我刚转了一个身，再回来就看到那两个人已经抢光了一碟，风卷残云的那个速度，直惊得我目瞪口呆，他们几天没有吃饭了？
我抬头看着走进来的少年，“柳，你虐待你们的队员吗？连饭都不让吃饱。”
柳莲二看见自己家的队员，看到那个吃相，忍不住汗颜，我都能看到他额头上的黑线了。他走到丸井的桌子边，“丸井，要回去了。”
就见立海大的那只红发小猪听到他的话，不防备一惊，噎到了，咳咳咳――小脸憋得通红。
我急忙取了一杯白开水，递给他，要是在这里噎死了人，我也是要担责任的。
丸井喝了几口水，终于顺了气。
或许是在外面等了太久，高大沉静的少年走了进来，挺拔的身材很给人压迫感，“莲二，丸井，你们在干什么？”
“部长……？”丸井看见真田，有些畏缩。
我站在柜台边看戏。
千秀学长站在里面，一心两用，一边记帐，一边和我聊天，“你认识他们？”
“立海大的，”我捏了一块糕点放进嘴里，“打网球的。”
“不去打招呼吗？”
“唔――等他看到我了再说。”再塞一块。
千秀学长用笔杆敲了我一下，“别只顾着吃，去招呼客人。”
我回过头，不客气地瞪他，又拿了一块填进嘴里，我就吃了，你能拿我怎么样？
千秀学长看着我鼓鼓的脸，忍俊不禁地扬起了笑容，安抚地拍拍我的脑袋，“乖，去招呼客人，今天晚上，我让姐姐和小菱做你最喜欢吃的‘雪千层’。”
听见他的话，我亮了双眼，“不许反悔！”
他伸出小指和我勾了一下，笑着，“决不反悔！”
我快乐殷勤地去招呼客人了。

***小菱站在旁边切切地偷笑，“哥哥，小慎真的很可爱。”
千秀笑着，“所以才有这么多人喜欢他呀。”

***晚饭的时候如愿以偿地吃到了千羽和小菱做的“雪千层”，不过我没抢到多少，除了千羽比较温柔，剩下的那几只一个个跟恶狼似的，双眼绿绿的就盯着那块蛋糕，果然一上桌就被抢光了。
我坐在院子里的秋千上，看着天上的月亮，拿着手机。
“龙马，我看到月亮了。”
电话那头沉默了一会儿，“我这边阳光普照。”
“噗――”我忍不住笑了出来，龙马也学会幽默了。
“呐――龙马。”
“嗯。”
“我想你了。”看着天空的月，第一次知道了什么叫做相思，原来相思就是这样的，苦苦的，涩涩的，又带着点儿甜甜的，牵肠挂肚。
电话那边许久没有声音，过了一会儿，我听见浅浅的笑声，传来少年猫一样慵懒的声音，“我也想你。”
我笑着，声音更像喃语，“龙马，等你回来，我有些事想给你说。”这一刻，突然想向他倾诉自己的一切，坦诚无伪地告诉他。
“好。”电话那头应着，并不是沉稳的声音却奇异地能够抚慰我的心。

全国大赛的开幕式。
总共28支来自全国的队伍，一个个都是自信饱满，能够来到这里的都不是弱者。
理所当然地见到青学，冰帝，立海大的人，这一届的大会上是精英荟萃，我看看自己身后的同伴。
绯村站在我身后，优雅和煦地笑着，压低的声音只让我听见，“你要是敢在比赛中伤到你自己的手臂，到时候可不要怨我，到时候我宁可弃权！”
我“献媚”地对他笑了一下，“放心，我不会逞强的。”有了泷，你，还有淳谷的威胁，我怎么敢虎口拔牙？

第一场比赛，关东区的青学和冰帝轮空，其他的学校必须一级级升上去。
今年的比赛采用了单打和双打交叉比赛的方式。
风蔷薇第一轮遇到的对手是九州的狮子乐中学，应该就是不动峰的橘待过的那所学校，不过“九州双雄”的橘和千岁都已经离开了。橘来了不动峰，千岁去了四天宝寺。
“单打三，小慎；双打二，风祭，宫田；单打二，琴川；双打一，京士，之介；单打一，我。”绯村拿着登录表，看着我们，准确地说是看着我，似乎我敢出口一个埋怨，就要给我好看。
看看我们没有任何反对意见，绯村拿着表格去登记了。
我对着他的背影作了个鬼脸。
站在比赛场地里面，绯村把球拍递给我，“记住，不许你用右手，否则，被我发现了，就否决你的出场权！”
我把球拍接过来，笑着，“知道了，知道了，太一你什么时候这么唠叨了？”
绯村抬手给了我一个爆栗，轻轻抱了我一下，“小心，去吧。”
走进球场，左手转着球拍，不要以为我只是左手就不能赢比赛了，虽然比右手困难了点儿。

***球场外面，这里的人气比较高，青学的，冰帝的，四天宝寺的也在。
白石看着周围的一群人，笑吟吟的，“你们不去看自己下一场的比赛对手的比赛，都围在这里做什么？”
菊丸直接给了他答案，“我们来看小慎啊。”
白石望向球场上那个墨蓝色的少年，一手摸着下巴，“今天的小慎确实有点而奇怪，一般他打球都是用右手的，除非实力强劲的对手才可以逼他使出左手的。”
菊丸看着球场上的墨蓝色少年，点头，“是啊，小慎真的有点儿奇怪。”
不二优雅地笑着，“你认识小慎？”
白石笑了一下，对他伸出了手，自我介绍，“白石藏之介，四天宝寺的，我是两年前认识他的。”
不二握了一下他的手，“不二周助，青学。”
白石笑着点头，“早就听闻了你的名字，天才不二周助。”
不二笑了一下。
迹部拧着眉，看着球场上的墨蓝色少年，眼眸中是淡淡的担切和疑惑。
“小慎没事的，不用担心。”
迹部回头，看到一个金发碧眸的少年，清冷绝艳，一身合体的休闲服饰，轻松随意。迹部认得他，因为小慎曾对他介绍，这个人是他最好的朋友。迹部对他点点头，拧起的眉伸展了，“谢谢。”
淳谷淡淡地笑着，“小慎知道自己在做什么，所以不用为他担心。”

“GAME WON BY ATOBE！”
我笑着走下来的时候，被兴奋地冲过来的淳谷抱到怀里狠狠地揉了几下。被他晃的有点儿晕，我强行挣开，抬腿踹了他一脚，“你公报私仇啊。”
淳谷笑着轻巧地躲开，“这样都能赢了比赛，我是为你高兴啊。”
我瞪他，“有你这样兴奋的吗？”
淳谷笑嘻嘻的，“我认为只有这样才能表达我激动的心情。”
我气呼呼地看着他，“你过来让我揉几下，我就赞同你的观点。”
“小慎。”旁边传来的声音打断了我和淳谷之间“剑拔弩张”的气氛。
我回头，看到那个温雅地微笑的少年，忍不住扬起了笑容，“啊，白石。”这个人才是真正的温文尔雅吧，不是太一的冷酷，不是不二的腹黑，也不是精市的强势，真正的表里如一的温雅。
认识他是两年前的事了，至于是什么事，那种糗事，呵呵，就不用再提了。
我笑着，“等你们有时间了，我给你做导游，在东京玩儿上几天。”
白石笑着，“好啊，求之不得。”

我慢慢地转回头，看到那个倚着栏杆，一只手里握着Ponta的少年，白色的帽子，红白的球衫，阳光下灿烂耀眼的笑容，久久难以言语。
他缓缓走到我的面前，扬起灿亮的眼眸，声音轻轻的，“我回来了。”
我淡淡扬起了笑容，“嗯，欢迎回来。”
“切――”
我听见那个少年不屑地吐出了一个单音节，咕哝，“连一个热情的拥抱也没有吗？”下一刻，我被他抱住，在我耳边，他又重复了一遍，“我回来了。”
我笑着，张开双臂抱住他，这一刻，心定。
“欢迎回来，我的小王子！”
这一刻，才真的知道，原来有的时候表达不需要言语。

我把自己的那一份推到他面前。
龙马抬头看我一眼，嘴上吃的油呼呼，“你只看着我的话，肚子就不会饿了吗？”
我用纸巾帮他擦去嘴角的油渍，笑着，表情有些傻吧，“不会呀，忽然觉得，就这样看着龙马也是一件很幸福的事。”
他愣了下，对于我的言词显然有些不赞同，撇了撇嘴，埋头继续和食物奋斗。
等到龙马吃饱了，他摸着圆鼓鼓的肚子，一向璀璨明亮的猫眼有些迷糊，抬起头望着我，“慎前辈。”
“嗯。”
“这样，我会被你养成胖子的。”他咕哝着说。
我笑着，思考，“胖子的龙马吗？似乎不能想象啊，不过，多吃才能长得更快啊。原本，你就没有几两肉。”我挑剔地看着他，捏了捏他细细的胳膊。
龙马懒懒地挂在我的手臂上，像只饭饱酒足的猫儿，慵懒地一点儿也不想动。
我笑着，蹲下了身。
龙马没有客气地趴在我的背上。
轻轻背起了他，忍不住就想起了每次背着他的时候，在每个黄昏夕阳沉下的时候，两个交叠在一起的长长的影子，偶尔交换的一两句话。
“龙马。”
“嗯。”
“你好象比以前重了。”
“我刚吃饱。”
“你确定？不是你真的吃胖了么？”
“我吃胖了，你就不养我了吗？”
“那你不就是吃白食的了，简称就是白痴。”
他不满地扯了一下我的耳朵，“如果我是白痴，你就是笨蛋。”
“呵呵――”
幸福，原来就是这么的简单。

在高处看城市的夜空，点点的灯光如同夜幕的星光。
我诉说着我的一切，前一世的红莲，那个冷残寂寞的杀手，这一世的迹部慎吾，仿佛联系了前世的红莲印记，人前光华四射，活泼微笑着的少年，无人瞧见的地方那一个为了守护可以化身为修罗的“红莲”，……
龙马静静地听着，中间没有插一句话。
我说完，转过头来看着他，等他的答案。
墨绿色的少年把手里喝光了的Ponta罐扬手丢了出去，声音很平淡，“哦，讲完了吗？”
“你的答案呢，龙马？”我看着他，心中有些忐忑。
墨绿色的少年看着我，向后仰躺在地上，“喂，你说这些，不是为了要和我分手吧？我怎么听着，你一直在说，和我分手吧，和我分手吧。”
分手，我的心一沉。
从来没有设想过会有这种可能，是下意识地不让自己去想？还是太过相信这个少年？毕竟他也只是一个单纯的少年，真的能接受这样血污满身的我吗？不是那个光华满身，网球实力强劲，干净微笑的迹部慎吾，而是有着妖异“红莲”身份的迹部慎吾。
“喂――”
我被这个声音惊了一下，回过神儿来，看到近在咫尺的精致脸庞。
“不要这样一副怨妇的样子，好像谁欠了你什么？”
我愣愣地看着他明亮的眼睛。
他跪坐在我面前，笑着轻轻伸手抱住我，“就算是你讲的那样，以后的你对我会有任何改变吗？难道说，因为我没看到那个模样的你，你就会更喜欢我一分，还是会讨厌我一分？”
我摇头，怎么会？你是我决定要守护的人，不管如何，都不会减增一分。
“所以，哪有什么关系？”他的笑容璀璨明亮，眼睛里没有丝毫的迟疑，轻轻扬起了头，“你认为，你说了分手，我就会同意吗？”少年神色高傲，自信，又带着点埋怨，“你就不能多信任我一点吗？守护的话，不仅仅是你想守护我，我也想守护你，虽然我没有你那样的能力，但是谁说守护只有那一种？迹部慎吾，其实我也想有一天可以对你说，我来守护你！爱情，本来就是很简单的东西，为什么你总要想的那样多？”
我动容，少年俊丽的容颜在夜色中耀眼得让人目眩，低下头，让温热的液体滴落在黑暗中。
一切，原来都是我想得太复杂。
爱，就是爱。
或许是他的感情太单纯，但是这样的爱才是最幸福的吧。
他握住我的手，神色郑重，像是在宣读誓言，“我，越前龙马，爱你迹部慎吾，一生一世，不会改变！”
我笑着，眼泪却流了下来，“龙马，许了誓言，就不能反悔了啊。如果你反悔的话，我会纠缠你一辈子。”一辈子，不会再放开你的手，因为这是你应允的。
他擦去我脸上的泪，琥珀色的眼眸带着璀璨笑意，“我不希望再看到你流泪，如果你认为我现在的誓言太过幼稚，你给我时间，我会证明给你看，十年后，二十年后，我的誓言不会改变。”
我握住他的手，“龙马，我信你！”
高傲的你不屑于谎言和虚假，你的世界总是真假分明，单纯干净。

“姐姐――姐姐――”响亮的呼唤声。
我听见这个声音，满头黑线，转身神情严肃地教育热情的红发小少年，“不是姐姐，是哥哥。你这只红毛猴子，给你说过多少次了，不许这样叫我。”
红头发的少年，有一双活泼的眼睛，活蹦乱跳，他好奇地望着我，依旧是大嗓门的响亮声音，“为什么？为什么？我最喜欢姐姐了。”
我无语，身体僵硬地转身呼叫饲主，“白石，把你们家的猴子拎回去！”
白石倚着铁丝网，笑得温雅，“小金，回来吧，再不回来，就被小慎讨厌了。不是告诉过你，小慎是哥哥，不是姐姐的吗？为什么还是叫错？”
金太郎疑惑地看看我，又回头看白石，“小慎就是姐姐呀，什么时候变成哥哥了？”
白石头痛地拍了一下额头，有些无力，“小金，小慎参加了这次的全国大赛的吧？”
金太郎点头。
“参加全国大赛的是男子网球社，小慎是男的，你当然得叫哥哥？”
金太郎还是疑惑，转身忽然看见了自己的另外一个目标。
“啊，怪物！”
几步追了过去，大声地叫着，“怪物，和我打一场吧。”
龙马无语地看着跑过来的金太郎，不拿正眼瞄我，“到底你怎么招惹上这只猴子的？”
我看他一眼，金太郎正围着他转圈儿，不停地叫着，“怪物，怪物，和我比赛吧，比赛吧，比赛吧，……”
其实只要缠的人不是自己，小金真的很可爱。
龙马对于金太郎的请求，回答很干脆，“YEDA！”
“为什么？为什么？”金太郎转着圈儿。

旁边几只看到的，没良心的笑着。
京田笑得尤其嚣张，“小慎，你也有今天啊，报应啊――”
绯村看着白石，“你们的一年级，性格很活泼啊。”
白石笑了笑，“小金嘛，比较单纯，自己的好恶从来都不知道掩饰。”
“不过，他为什么要叫小慎姐姐？”不二笑眯眯地询问。
“这个，小金自从认识小慎的时候就这样叫了，好几次小慎都要和他绝交了，不过，你们知道小慎的弱点的吧，对自己年纪小的总是百般的纵容，所以说了无数次，真的实现的没有一次。”

“姐姐――”
……
“怪物！……”
……
我和龙马同时黑线，看着面前活蹦乱跳的猴子，有致一同地转过了身，惹不起，我还躲不起吗？
牵了龙马的手，我们跑远了，总行吧。

呵呵呵呵呵――
湛蓝天空，悠悠白云，远远地，传来的是谁的欢笑声？

至此，红莲卷完结                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番NO.2:当会长大人遇到教父
                            

                                                        

                            

                            
白色的莲花敞篷跑车奔驰在柏油马路上，时速已经达到了150码，车子里的少年悠然地扶着方向盘，白色的棒球帽里面，银色的马尾露出来，被迎面的风吹得飞扬起来，一副紫色的太阳镜遮住了少年的半张脸，不过仍然掩饰不住少年天生的华贵气度。
虽然已经是10月，正午的太阳依旧很烈，阳光洒在柏油马路路面上，有些反光，亮白白的一片。
真堂漫不经心地驾着车，听着耳塞里面传来的音乐，身边副驾驶座位上放着一束香水百合，花瓣上还缀着水珠，显然是不久之前才离开生长的地方。
真堂把车子停在墓园附近的停车场，取过香水百合，锁上车，沿着墓园里面的道路一步步往上走，因为已经走过很多次，即使闭着眼睛，他想他也会找到地方。

把香水百合放在墓碑前，墓碑上照片里的少年笑得很温柔，眼眸里面有着暖暖的光，那是一个很漂亮的少年，大概只有12、3岁。
真堂蹲在墓前，伸出手指抚摸少年的脸，微笑着叹息。
月华哥哥，我现在可是比你年长了，如果我老了，白发苍苍，你还是这个模样，该怎么办呢？这是一个很值得深思的问题呐，是吗，月华哥哥？
今天是你的生日，呐，我没有忘记，带了你最喜欢的香水百合作为礼物，月华哥哥你有什么奖励？
月华哥哥真是小气，呐，我不和你计较，因为我现在比较年长。明年我就高中毕业了，风蔷薇的学校没有大学，真的要离开了，家里人属意我去政法系，毕业后大概会按照爷爷的安排，接掌他的职务。月华哥哥有什么理想？记得当初你曾经和我说你想把世界上最美的风景画出来，告诉所有的人什么是美什么是爱。
想起来，第一次见面的时候已经是六七年前的时候，时间在不知不觉中悄悄地就溜走了，我想着或许六七十年的时间也会这样不知不觉地过去，然后我就可以见到你了，不过到那时，月华哥哥不许嫌弃我是牙齿摇落的老头子吧……
……
月华哥哥，对不起，又有人来打扰我们了，真是讨厌啊，好不容易这样坐着和月华哥哥聊天。月华哥哥，我生气了，怎么办？

少年面对墓碑上的少年保持半蹲姿势，把香水百合摆放到最完美的位置，在心中数着四周人接近的距离……腥艳的笑容在唇角绽放，起身如同一只矫健的猎豹，一个完美的侧旋踢，左后侧的人应声倒下。
虽然爷爷对他的保护很严密，但是生在这样一个家族，这种事情，真堂已经习惯了，以前身体不好的时候，身边随时都有静和暗处的保镳照顾，他的身体渐渐好起来，静有的时候会给他一些放风的时间。
在心中默数着对手的数量，似乎有些多了些，虽然自己的身体比儿时好了很多，但是剧烈运动是有允许时间的，这一次回去一定会被静念到臭头的。
或许这次回去之后，和小慎学习一下关于呼吸吐纳的功夫。

真是麻烦啊？
真堂看着对方中的一人从怀里摸出□□，黑黝黝的枪口对着自己，百无聊赖地举起双手，功败垂成啊功败垂成，明明只剩下两个人了……手指摸到头上戴的帽子，看着对面的，唔，这算什么，劫匪么？尽量让自己的笑容温柔，“大哥，不用紧张，天气太热了，我摘帽子而已……“

少年真的没有多余的动作，真的只是摘帽子，不过在摘帽子的时候，顺便捎掉了戴着的太阳镜，还有发套，流光般的银发如瀑般垂落，少年紫色的眼眸里面，有妖娆的星光摇曳，绝美的面容如同清晨沾露的白菊，刹那风华，瞬间迷住了观者的眼。
只有1秒的时间，已经足够，指间夹着从棒球帽里摸出的刀片，出手如电……

真堂掩住了胸口，弯曲着身体，贝玉般的牙齿咬住下唇，忍受着心口传来的钝痛，身体慢慢蜷缩在地上，真是麻烦啊，明明快要成功了。
算了，今天的天气似乎不错，眼睑缓缓闭上，这样可以见到月华哥哥了，也不错。

炙热的温度透过胸口的衣衫传来，真堂睁不开眼，只感觉有只温暖的手在他身上游走，那只手似乎带着魔力，经过的地方，跳动的脉搏似乎就强劲了起来。
是不是遇上仙人了？
真堂笑起来，啊，会是天使吗？

“很抱歉，我大概不是你口中的天使。”
眼前缓缓亮了起来，真堂看到头顶蔚蓝的天，还有刺目的阳光，抬起手遮住眼睛。啊，天堂也有阳光？虽然一直以为自己死后会下地狱的，呵呵――
“喂，不会是被太阳晒傻了吧？”声音带着磨砂般的性感。
真堂微微侧了一下视线，看到一个很年轻的少年，嗯，应该算是少年吧，稚气的娃娃脸上一双乱飞的桃花眼，笑得非常灿烂，比起他身后的太阳毫不逊色。
少年伸手戳戳他的身体，“我说美人啊，不会真的是傻了吧？本来想着这次救了一个美人，想要一个约会的报酬的，啊，亏大了，亏大了――”
少年夸张地埋怨，桃花眼眼波乱飞。

真堂笑着对他伸出了手，少年把他从地上拉起来，体贴地扶着他的腰，真堂没有拒绝，因为他现在的身体状况根本不允许逞强。
看到地上横列的，尸体，视若无睹地跨过，“喂，你会开车吧。”
“当然！”少年拍着胸，轩眉昂扬，“老子当年开着跑车带美人兜风的时候，某和某都穿着开裆裤玩泥巴呢。”
真堂忍不住粲然失笑，苍白的容颜瞬间有桃花开放，光华灿灿，灼灼夺目。
看着他的笑容，少年微微失神，笑着仰起头，笑声震动着胸腔，在空气中蔓延。
真堂仰起头，看着少年的笑容，说实话，这个少年在他眼中真的算不上相貌出众，静总说他眼光挑剔，一般人入不了他的眼，或许是，见过了月华哥哥那样的好相貌，见惯了风蔷薇的一群人，能被他称赞相貌的寥寥无几。
少年的脸庞大概是因为脸形的关系，略带稚气，圆亮的桃花眼眼波乱飞，总带着三分□□，四分诱惑，肤色不像自己这样白皙，而是健康的小麦色，深色长裤，白衬衫，扣子歪歪斜斜地系着，洒然不羁，很有些花花公子的味道。
静总爱说自己是春雪未消融时的蔷薇，寒冽艳丽，但蔷薇多刺。
眼前的少年如果用静的话，大概会用夹竹桃来形容，虽然外表温和柔媚，但是有毒。

坐进车里，真堂看着不客气地占据了驾驶位的少年，伸展了一下腰，双手放在脑后，笑意盈盈，“喂，这是我的车，你这样算是鸠占鹊巢。”
少年看他一眼，然后用宠溺的目光注视他，拍拍他的脑袋，安抚，“乖，是病人就应该听话。”没有顾忌地从他口袋里摸走车钥匙，发动车子。

真堂抬起手，放在脑袋上，少年刚刚接触的位置，似乎还留着那种温热的感觉，心中有一瞬间的眷恋，敛眸。
很怀念――

如月华般的少年站在蔷薇花丛里面，微微弯下了腰，手里提着花洒给画浇水，娇艳欲滴的花儿衬着他的面容，越发显得精丽。少年侍弄着花儿，温柔地像是对待情人。
他远远地站着，怯怯地不敢上前。
“元音――”少年抬头的时候看到他，放下手里的花洒，微笑着走过来，带着暖香的怀抱拥住他，他嗅到香水百合的味道，少年的掌心摩挲着他的头顶，“元音来看我，我很高兴。”
“月华哥哥- ”他咧开嘴笑，小心翼翼地握紧少年的手，目光痴迷地望着少年。
少年捏着他的脸颊，微微俯下身，与他面对面，“元音乖，我的工作完了，就可以和元音一起了。”
“嗯。”他重重地点头，乖乖地坐在椅子上看少年在花间忙碌。少年空闲时间回过头来，对他一笑，他也就无比满足，那种感觉就像是拥有了全世界……
“元音……”
元音，元音，……

“喂，美人- ”
真堂睁开眼，看到近在咫尺的一张大脸，不客气地一把推开，看到西沉的暮光，扶着脑袋让自己清醒一下，竟然睡着了，在一个陌生人的身边。
哗哗的水声在耳畔传来，真堂望过去，下面竟然是海？
这里是什么地方？
抬眼望过去，在脑海中快速地搜寻着相关讯息，是神奈川，看来他并没有走远。
风从海面上卷过来，带着咸咸的味道，那是属于海的气息，海水轻轻荡漾着，在暮光里面就像是孕育着风暴的黎明，给人希望，却注定要经历风暴的洗礼。
几只海鸟鸣叫着划过海面，然后消失在视野里面，不远处的高架桥上不时有鸣笛的车辆通过，喧闹中的寂静，寂静中的喧闹。
少年躺在前车盖上，眯着眼眸，“喂，美人，想不想听故事？”
真堂没有开口。
少年不在意，接着讲下去，“在海的深处，那里的海水蓝得就像是矢车菊的花瓣，却又透明地像是最明亮的玻璃，它深到所有的锚链都到达不了，在覆满白沙的海底，那里生长着奇异的树木和植物，它们的枝干和叶子是那么柔软，只要水轻微地流动一下，它们就摇动起来，好像活的一样。所有的大鱼、小鱼在这些枝子中间游来游去，就像天空的飞鸟。
在海底的最深处，有一座美丽的宫殿，它的墙是珊瑚砌成的，尖顶的高窗子是用最亮的琥珀造成的；不过屋顶上却铺着黑色的蚌壳，它们随着水的流动可以自动开合。每个蚌壳里面含有亮晶晶的珍珠，随便哪一颗珍珠都可以成为皇后帽子上最主要的装饰品。
在那所美丽的宫殿里面，住着一位漂亮的人鱼公主，人们叫她海的女儿。……”
真堂听着少年用磨砂般厚重的嗓音叙述他早已经耳熟能详的故事，身体靠在车身上，不远处的潮声，汽车走过的声音成了背景音乐，西天的光一点点沉下去。星子一颗一颗在天空亮起来，就像是有谁在点亮它们一样，风渐渐地有些凉，长发胡乱地遮在脸上，他仰着头，一动不想动。
“人鱼公主并没有获得王子的爱，她承受的一切王子都不知道，王子快要和公主成亲了。人鱼公主看着姐姐们给她的刀子，她看到王子吻着自己美丽的新嫁娘，抚弄着她乌亮的头发，……”
声音没有接着讲下去，真堂转过头来，看他一眼，少年笑起来，眼睛在夜色中闪着光，伸手过来摸摸他的手，然后把他拉过来，抱进自己怀里。
少年的怀抱很温暖，刚才感觉到的凉意瞬间被驱散了，真堂磨着牙，笑容过于灿烂了些。“喂，我想下去海边。”
少年看看他，两人从车盖上跳下来，慢慢地向着海边走过去。
“喂，你叫什么？”真堂看着月光下泛着亮光的海面。
“泷，你可以叫我泷。”
“全名！”
“青泷，作为交换条件，美人是不是也应该把名字告诉我？”
青泷？嗯，是小慎家的教父？真堂打量了一遍笑得贼眉鼠眼的某人，抿着唇笑起来，真是巧啊――
“真堂元音，小慎应该说起过吧。”
“莲提起的……会长大人？”青泷挑起眉，看着身侧笑得祸国殃民的美少年，考虑了片刻，决定把中间的形容词省略。
“前几天听小慎提起过，说他家的教父大人要来了，幸会。”对青泷伸出手，少年的手掌白皙，细细的就像是乳白色古玉一样，有清润的光华。
握住少年的手，感到少年指尖传递过来夜的凉意，浅浅的笑意抿在少年唇角，荏弱得似乎风一吹就散了，认真看时，却会发现那笑容一直在，这样近的距离可以闻到少年身上淡淡的蔷薇花香。
外表荏弱，内心钢铁，美如天仙，毒如蛇蝎。
脑子里面突然浮现莲说这句话时咬牙切齿的模样，但是莲虽然这样说，神色之间的亲昵却瞒不了他。
会长大人，就和哥哥一样嘛。少年答得理所当然，他不在的这几年，莲很幸福。

小慎被连续不断响起的门铃声吵醒，看看墙壁上挂着的夜光表，时针刚刚走过2的位置，夜半三更鬼敲门吗？扰人清梦！看看身边的小情人有醒来的趋势，拍拍他的背，轻声，“乖，龙马，你接着睡，我去开门。”
龙马咕哝几声，眼睛都没睁开，继续睡过去。
小慎帮小情人把被角拉好，披了件衣服出来，打开客厅的灯，走去开门。

看着站在门外一身狼狈的青泷，小慎张着圆溜溜的眼，半晌没说出话来，“你让人打了？”
衣服水淋淋的，还沾着泥沙，小慎耸耸鼻子，闻到一股海水的咸腥味儿，把青泷让进来关上门，“你这是想不开，半夜三更去跳海了吗？”
青泷笑容灿烂地欠扁，“莲，我这一次可是被人踢下海的。”
小慎撇嘴，“骗谁呢？能踢你下海？”
“啊- ”青泷笑着，“先用言语瓦解我的防备，降低姿态消减我的戒心，……然后出其不备，……最后扬长而去。”
小慎瞪眼，“那人胆子真大，不怕你报复？”
“大概是不怕的。”青泷看着少年瞪得越加圆的眼眸，伸出手把少年的头发□□成鸡窝，整个人贴在少年身上，丝毫没有顾及一身狼狈蹭到少年身上，或者他根本就是故意的，“莲，我今天遇到一个很有趣的人。”桃花眼神采飞扬。
“他说他的名字叫做真堂元音。”
“会长大人？！”小慎惊讶过后，挑眉看看青泷满身狼狈，一脸鄙夷，抬脚把他从身上踹开，“胆子很肥，竟敢去招惹会长大人？连皮带骨头回来，说明你的运气真是好啊。”把人扯到浴室门前，拉开门塞进去，“我要接着去睡了，换洗的衣服你自己找――”掩着口打个哈欠，走回卧室睡觉。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番NO.3:当会长大人遇到教父
                            

                                                        

                            

                            街角的咖啡店里，靠着玻璃窗的位置，少年安静地坐在那里，专心地削着手里的黑线笔，手边放着一叠规划图，少年有着一头美丽如同流光的银色长发，清雅绝丽的脸庞上一双清灵透澈的紫眸，如同夜光般美丽，墨蓝色外套，是风衣的形式，左胸上一枚金色校徽，那是只有风蔷薇学生会成员才可以佩戴的，象征权力的金色校徽。
在他的周围，空气中弥漫蔷薇花的香气，轻轻的淡淡的，撩人心扉。
少年放下削好的黑线笔，把桌面上的木屑收起来，丢进脚边的垃圾桶，取过手边的规划图来看，优雅地端起桌上的红茶轻啜，笑容在唇角轻轻绽放，如同飘拂在光影中的微尘剔透。
暖暖的光从玻璃窗外射进来，照在少年身上，散成斑斑光晕，气氛静谧。

他高中生活最后一年的学园祭，说起来，高三的下半年基本上没有什么课程了，各自决定好了以后的努力方向，时间忽忽而过，不知不觉间，似乎就从指缝间溜走了。真堂看着手中学园祭的规划图，自从央一去了冰帝，风蔷薇在规划上的水平就略有下降，或者说他挑剔也罢，毕竟想央一那样透彻地理解自己意念的规划长才，他现在还没有找到。
今年的学园祭不同于往年的所有，一次偶然的巧遇，“不如，我们学校的学园祭一起办吧。”不记得谁先的提议，不知道讨论的过程，最后被一个理由说服，“我们的高中总要留下与众不同的记忆。”
与众不同的记忆……
冰帝的迹部景吾第一个被这个理由说服，少年扶着眼角的泪痣，笑容华丽，“冰帝算一个。”
他身侧的少女温婉地笑着，“百合学院也算上吧。”
紫发的少年笑着，“似乎是很不错的提议，如果众位不嫌弃立海大在神奈川的话，算我们一个。”
真堂看着众人，勾起唇，“既然这样，风蔷薇也能落人后啊。”
四家人的目光齐齐地看向暗金发丝的少年，“呐，青学呢？”
栗发的少年弯着眼眸，“呐，手冢，似乎是很有创意的规划。”
暗金发丝的少年点了一下头，计划拍板定案。
风蔷薇、百合学院、冰帝三家都是学生会独揽大权，既然学生会会长决定了，就相当于通过了学校预案，不过立海大和青学必须向学校争取，不过背后有另外三家支持的话，问题不大。
五家难得聚到一起，既然计划敲定，不可避免地提到学园祭规划的问题，每个人都提名了各校负责的规划负责人。
“那么，我提名冰帝的凉日央一担任这次学园祭规划的总负责人，有人有异议吗？”
“如果是凉日（央一）的话，我没有意见。”

那次的商议好似已经是上半年四五月的事情了，今年的学园祭整整筹备了五个月，时间定在10.16-10.18，一共三天。
真堂看着杯中的红茶，抬起眼眉，望着窗外，时间过得很快，下个星期学园祭就会正式开始了。
缀着风铃的玻璃门被人从外面推开，少年带着菖蒲的芬芳走进来，“真堂会长，午安。”
真堂收回目光，对着少年颔首微笑，“幸村君，午安。”
幸村把手里的档案袋放在桌子上，看着桌上的红茶，“真堂会长似乎来很久了。”
“左右无事，这里的气氛不错。要喝些什么？”
“一杯花茶，谢谢。”对站在桌边的侍者微笑着点头，目光落在真堂手边的规划图上，“风蔷薇的部分有需要修改的吗？”
“一些细节而已，立海大那边怎么样？”
“进度很满意。”
随着门口风铃响起，迹部和松明穗香相携走进来，不到三分钟，青学的手冢走进来。
五人讨论着各校执行的力度、进度，总体来说，进行地很顺利，即使有变动，也是小小的细节方面，于大局无影响。

讨论结束的时候，抬头看到西天已经变成了橘红色，幸村笑着，“啊，已经晚了呢。”
几人都站起身收拾各自的东西，“再见的时候，恐怕就要等到学园祭上了，到时欢迎各位到我们学校来参观。”
其他人笑着应和。

“真堂元音！”
声音从旁边传来，真堂轻轻抬起头，看着怒冲冲走来的男人，紫色的眸烟波流转，唇角勾起来，看向男人身后一脸焦急的少女，少女使劲扯着男人的衣袖，但是力气有限。
“清子。”真堂笑得优雅。
伊藤清子听到他的呼唤，整个人仿佛僵直了一下，手上劲力一松，男人冲到真堂面前，愤怒不屑地指着真堂的鼻子，“真堂元音，不要仗着你家的权势，清子是我的。”目光鄙夷地上下打量他，“如果你是生在真堂家族嫡系，你什么也不是，弱得就像是女人一样……”
真堂微笑着，似乎所有的话都没有入耳。
“清子，我很讨厌被人指着鼻子，怎么办呐？”
银发紫眸的少年笑得灿烂，白玉般精致的面容妖娆地就像是火中盛放的桃花。
伊藤清子感觉那次在婚宴上感觉到的恐惧又侵袭了她，全身战栗，咬紧牙，狠狠地一跺脚，很有破罐子破摔的味道，走过来站在男人身边，“真堂元音，我告诉过你，订婚不是我自愿的。”
“是吗？”少年笑得温煦，身体探过来，手指抚上少女颤栗的脸庞，少女恐惧地抖着。
“不要碰清子！”男人叫起来，拳头对着真堂挥过来。
少年勾唇，紫色的眼眸颜色暗沉，左手抓住男人挥过来的拳，把男人踩在脚下，“伊藤清子，我说我，不要试图挑战我的绝对权威！我现在很生气，怎么办呐？”
伊藤清子发出一声惨叫，仿佛脑中泵得很紧的弦突然断掉了，疯狂地扑在男人身上，对真堂嘶喊，“取消婚约，取消婚约，我绝对不要嫁给你这魔鬼――”
“取消婚约吗？”
少年优雅地收回踩在男人身上的脚，取过桌子上的文件夹，鄙夷地看着地上的男女，“真是难看！”抬步迈过他们，“我会取消婚约，不过结果恐怕不是你想要的，你已经不配冠上真堂这个姓氏――”少年拉开店门走出去，墨蓝色的外套下摆扬起来。

看着少年渐渐走远，不见。
松明穗香拉一下迹部的手，“景吾，我们回去吧。”
“啊- ”迹部看了地上的两人一眼，没有丝毫怜悯，和女友走掉。
走到门口，松明穗香回头，“幸村君，手冢君――”
两人应了一声，跟着走出来。
任何有关真堂元音的事情，都不是他们能够插手的范围，早就有这样的认知了，那个少年看似荏弱，其实比任何人都强势，不容违逆。

真堂漫步走在东京的街上，看着昏黄的天色渐渐染遍整个城市，长长的影子拖在身后，虽然伊藤清子的事情对他来说算不上什么，但很好地破坏了他原来的心情。
罪不可恕！
“哟，美人~ ”
轻佻的语气从前方传来，真堂抬头看到不远处倚着电线杆的少年，一身休闲服饰，双手插在裤袋里面，桃花眼乱飞，咧嘴对着他笑。
真堂停住脚，双手抱臂，睨着眼眸看他，“哟，看起来状态不错。”
“呀呀，”青泷笑着，走过来，没有丝毫生分地把他手中的文件夹抽走，牵了他的手，“大难不死，必有后福。喏，走在街上，随随便便都可以遇到美人呐。”
真堂失笑，心中的郁闷蓦然烟消云散了，跟上他的步伐，“要去哪里？”
“我去哪里，你都会跟着去吗？”
“可以考虑一下。”
“地狱呢？”
“呵呵呵，请带我去吧- ”
青泷扬声大笑，拉着他跑起来，“这么迫不及待想去地狱的人，客人，欢迎搭乘地狱号特快专列。”

青泷拉着他在东京走街串巷，地头似乎比他还熟，一路走来搜刮了满手小吃。
夜幕一点点笼罩了东京市，星子发着黯淡的光挂在天上，就像是一只只萤火虫。
广场里面有一座人高的台子，青泷仰身躺着，真堂曲了一条腿坐着，一条腿荡在空中，广场里面的照明灯没有打开，周围的树木轻轻摇动着，发出婆娑声，夜光下，地面投落斑驳的影子。
青泷指点着天上的星子，和他谈论神话中星宿的故事，青泷很健谈，难得言语风趣，不会让听的人中途睡着。
广场的照明蓦然亮起，真堂掩住了眼，听到下面传来喧闹的声音，等到眼睛适应了这样的光线，看到广场里面不断聚集来的人群，都是些年轻人，穿着各种奇异的服饰，有的怀里抱着滑板，有的画了满脸油彩……唯一的共同点就是叛逆不羁。
有人放起节奏强烈的音乐，下面的年轻人随着音乐的节奏扭动起来，不同的舞蹈动作，完全没有统一性。

青泷坐起身，看着下面，邀请，“要不要下去试试？”
“街舞吗？”
“是啊，”青泷笑着露出一口亮白的牙齿。
真堂一撑手，从台子上跳下来，眼眸凝笑。

真堂出现在灯光范围内，就吸引了所有的视线，不仅仅是因为他这样的相貌，更是因为他这一身穿着，在这样的场合过于庄重严肃。
青泷站在他身后，嘻嘻地看热闹。
银发紫眸的少年眼眉一挑，伸手扯落了衬衫上面的扣子，然后把头发扎成马尾，在灯光一站，哪还有半分刚才清雅庄重，分明是艳魅妖娆。
只消一个眼神、一个表情的改变，就变成了另外一个人。
少年抬起手臂，一个勾指，音乐！
全场的气氛不知不觉中为少年掌控，所有的人为之臣服，激烈的舞曲响起来，少年伴随着舞曲的节奏起舞，全场的呼吸为之夺。
旋转。
扭腰。
曲体。
翻转。
倒立。
……
人群里发出阵阵喝彩和口哨声，青泷站在人群外，看着舞动的少年，亦庄亦妖，妍而媚，初见这少年如同清晨沾露蔷薇，清雅端丽，秀色绝伦，外表荏弱，个性却强势地让人甘愿臣服。现在，他看到是迷醉于夜色黑暗中的蔷薇吗？堕落魅艳，同样让人移不开视线。
在此之前不止一次地听莲说起这个少年，满腹的抱怨，眼眉唇角却带着笑，在莲的描述中，他是一个让人恨得牙痒痒却真心爱戴的人，那时他想世上真的有这样的少年吗，又该是怎样的风华？
“跳得太Feel了，喂，帅哥，我们一起来吧――”
大胆的女孩子被那种风华俘虏，邀请。
少年挑眉，无尽的嚣张自眉宇折射，清澈的紫眸居高临下，那是一种俯瞰的姿态，“跟得上就来！”
……
没有人跟得上他，演绎不出和他匹配的感觉，那种蔑视天下的狂傲，那种放纵的极致艳腥，如同夜色中蔷薇的汁液混合了殷红血液的视觉，蔷薇花的香气，血的腥甜，夜色的冷冽……

身后有人贴上来，真堂抬眸，看到青泷的笑脸。
青泷的发有些乱，夜色下的脸庞少了日光下的稚气，有种颓废糜烂的堕落感觉，偏偏那双桃花眼流霞飞彩。
踏步，错身而过，……回旋，踢腿……
……
每一个动作，青泷跟得分毫不差，每一次配合都无需语言，默契，天衣无缝。

“莲以前学舞的时候可是我教的。”青泷自豪。
两人坐在站台亭子里面的长椅上，双脚放在上面，背靠着背。
“不过，没想到你第一次，能跳成这样……”
“我真堂元音要做的事情，有什么做不到吗？”真堂挑眉，笑得温婉，“小慎说你来这里办些事情，需要帮忙吗？”
“谢了，喏，以后需要的时候不会客气的。”
“呵呵――”真堂笑起来，抬起头看夜空，月明星稀，是个好天气，列车行驶的声音在夜色中遥遥传来，真堂起身，拿起长椅上的文件夹，“我等的车到了。”
青泷抬起眼看他，清亮的眼眸里面蕴积了多少东西，或许他自己都不清楚了。
真堂站在等车的位置，夜风扬起少年的长发，凌乱地在空气中交缠。
“真堂元音……”呢喃般的叹息从身后传来，许久听到一声嗤笑，然后忽然放松了，声音恢复了醇厚爽朗，“我知道你不是他。”
“啊- 我也知道，你不是。”真堂笑着回头，眼眸盈着笑意。
两人都没有再开口，但似乎有什么东西在两人之间萌动，微醺。
车子停在站台前，青泷猛地拉住要上车的真堂，拥进怀里，使劲抱了一下，松开，摸摸他的发，“元音，下次再见――”
“下次再见。”
对于他的举动，真堂没有反应，对他挥挥手上车。

看着列车渐渐驶远，青泷伸手掩住脸，许久。
忻- ，我知道那个少年不是你，虽然外貌很像，但是我第一眼就知道那不是你，那样的灵魂不允许错认。我想，我应该去道歉……以后找个时间吧，现在我好像已经没有勇气了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番NO.4:当会长大人遇到教父
                            

                                                        

                            

                            伊藤家族和真堂家族联姻破裂，传言是因为伊藤家族的千金伊藤清子一直有一个男友，和真堂家订婚之后，仍旧念念不忘，被真堂家的少爷发现，一怒之下，解除了婚约。
……
失去真堂家族的支持，伊藤家族迅速败落，据悉事后伊藤清子的男友河间雄一被河间家族剥夺河间姓氏，逐出家族。
……

真堂扫了一眼报纸上的报道，随手丢到一边。
敲门声响起，樱羽推门进来，身后跟着一帮学弟，开始帮他着装，等到樱羽满意，已经是半个小时后，樱羽唠叨了一大堆注意事项，他漫不经心地听着，早就熟悉了樱羽追求完美的苛刻性格。
樱羽看他听得不专心，也就不再念，反正都是老生常谈，看了一下手表，“时间差不多了，真堂你该出去了。”
“嗨。”他笑着，走出房门。

会长大人的嗓音在风蔷薇上空响起，“这一个与众不同的学园祭，风蔷薇的学生热情招待其他学校的客人，务必不留任何遗憾。我宣布――学园祭开始――”
伴随着话音，绚美的礼花蓦然升上了天空，绽放。
风蔷薇众人齐声欢呼，“会长大人――”
会长大人，在风蔷薇是一个专用称呼，属于真堂元音。

银发紫眸的少年站在一丛蔷薇前，指间拈着一片花瓣，淡淡微笑，薄纱般的阳光洒落在他身上，有种清凌剔透的精致。
小慎腹诽着某个落跑的人，看看手里捧着的东西，继续腹诽，招惹完了会长大人，拍拍屁股走了，临走还不让他安生，塞给他这个东西，说是请他转交给会长大人，他当会长大人是这么好相与的吗？
而且，包装盒上恶俗的粉红色，他当是告白呢？
小慎踌躇，不知道该不该去“打扰”会长大人。
今天是学园祭啊，学园祭，为什么他没有和龙马在一起，而要在这里苦恼这种问题？

真堂注意小慎很久了，看着少年拧着眉，一脸苦恼，脚步挪两步，又退两步，唉声叹气。“亲爱的小慎，”走过去，看见少年手里粉红色的礼盒。
听到他的声音，少年条件反射地抬起头，手里的礼盒刷地藏到身后，脸上的笑容很有献媚的味道。
“哟，”真堂蓦然心情大好，眼神故意瞄向少年身后，“小慎藏起来什么东西，我不可以看到吗？”
少年一张脸皱皱的，嘟成一个包子，动作缓慢地把粉红色的礼盒从背后取出来，然后一咬牙，90°鞠躬，“会长大人，请签收。”
“啊- 嗯，这个难道是告白礼物？”真堂眯着眼眸，指尖点了点礼盒，看到少年的眉眼更加纠结起来，“难道不是吗？枉费我还很期待小慎的告白……”
少年的眉纠结地实在不能再纠结了，把粉红色的礼盒塞进他手里，“泷给你的。”丢下这句话，以前所未有的速度在他视线里面消失。

泷……
听到这个名字，真堂微微一愣，青、泷？看着手里粉红色礼盒，不知道什么原木制成，给人一种厚重感。挑开粉色的缎带，打开盒盖，咔嗒――一声，里面有两个小人跳了起来，站在浅黄色的绒布上，一身武士服的小人嘴里叼着一枝蔷薇，双手按在腰间的刀上，对面的小人手里握着一枝桃花，笑得十分猥琐。蓦地刀光一闪，猥琐男全身的零件噼里啪啦地散了一地，武士服的小人收回拔刀姿势，猥琐男全身零件噼里啪啦全部回装好，然后刀光再闪，猥琐男再次倒地……如此反复循环。
真堂忍耐不住，笑得前仰后合，真是有趣的小东西。
瞄到绒布下面似乎垫着什么东西，把绒布轻轻挑起来，是一张字条，展开，上面的字体风流苍劲，很有主人风格：哟，美人，礼物奉上。青泷字

青、泷……

“会长大人，生日快乐――”
风蔷薇的人聚集在宽敞的客厅里面，看着真堂吹熄了生日蛋糕上的蜡烛，扬声欢呼，瞬间香槟和彩屑喷了他满身，连带着桌子上的蛋糕也糟蹋了，可惜了，要知道那可是有名的蛋糕大师的作品，这群败家孩子。
“元音哥哥，”小慎笑眯眯地凑上来，一脸狐狸样，肯定有什么坏心眼，不过今天自己生日，允许他们小小地闹一下吧，平时欺压他们多了，总得给他们发泄的时间，他最公平了，不是么？
因为环境太吵，手机响了很久，他才注意到，看到上面的名字，和众人打了招呼，走到阳台的位置接听。
“哟，美人――”
一如既往欠扁的调戏式招呼。
真堂倚在窗户的玻璃上，勾唇浅笑，“哟――”客厅里面的笑闹声穿透阳台和客厅之间的红木门传来，听不真切。
“生日快乐。”醇厚的声音从手机的另一端传来。
“谢谢。”
“本来想去给美人庆祝生日的，没想到临时有事，不凑巧，天不作美……”听着青泷在手机里面唠叨，真堂笑得妩媚，拉开窗户，伸手把手机丢下去，旋即听到咕嘟一声，有什么东西沉入水中的声音。
真堂把窗户关上，悠然走回客厅，融入同伴中间，仿佛什么事情也不曾发生。

小慎看看手机屏幕，偷偷地向会长大人瞄了一眼，悄悄走出去，带上客厅的门。
……
“哼哼，”对着手机哼哼两声，然后暴怒，“青泷，我告诉你，我不是夹心饼干，我绝对不会帮你传话的，你和会长大人的事，你自己搞定！”
……
“夹心馅饼你个头，你个胆小鬼！”
……
“告诉你会长大人不能招惹的，是你自己不听，……你自己搞定！”小慎气嘟嘟地挂了手机，不等十秒钟，手机再次响起，抬头看看四周，扬手，投掷，动作标准，正中游泳池！
丢完了，不到三秒，小慎鬼哭狼嚎的声音在庭院里响起来，“啊――我的手机啊，我的龙马――”他急怒攻心，才会忘记了，会长大人的生日过完，他和龙马约好了，……手机被他丢了，怎么联系？他一定会被龙马瞪死的――！
他就说他不要夹在两人中间了，青泷一去不回，每每用手机“骚扰”会长大人，被会长大人“欺负”了，就找他“撒气”，青泷那个混蛋、混蛋、混蛋――！！！

真堂从医院回来，自从走进风蔷薇，就感觉有什么不对了。
风蔷薇的学生们看着他的目光似乎过于热情了些。
“呐，静，发生了什么事吗？”
篱元走在他身边，听见他询问，半晌才回答，似乎在组织言词，“这件事，去询问小慎应该比较清楚。”
“小慎吗？”
真堂直接转了脚步，他可是知道自己的亲亲学弟现在最可能呆的地方是哪里。
果然，真堂推开学生会会议室的门，就看到墨蓝色的少年躺在沙发上，似乎睡得很沉的样子。
真堂走过去，看着少年沉睡的脸，真是只贪睡的小猪，毫不怜惜地伸出手，捏住了少年的脸。
少年吃疼，从梦中惊醒，翻身坐起，看到身边的真堂，硬生生将将要出口的话咽了下去，看看会议室内，就他们两个人，脸上露出了献媚的笑容，张开双臂抱住了他，“元音哥哥，你出院了吗？回来怎么都不告诉我？……”早告诉我的话，我也好有心理准备，提前溜掉啊。
“乖――”拍拍少年的脸，清雅绝美的脸上带着笑容，清凌凌的紫眸堪比世界上最纯净的水晶，“原来小慎这么想我啊。”
少年垮了一张脸，“元音哥哥，你用这种语气说话，很恐怖也。”
“为人不做亏心事，半夜敲门心不惊！或者说，小慎你做了什么亏心事了？”
少年低下头沉默了许久。
轻轻抬起他的下巴，诱哄，“来，告诉元音哥哥，你做了些什么？”
少年抬起头，一副下定了决心，孤注一掷的模样，“元音哥哥，……”欲言又止。
“乖，不怕，慢慢说，我听着呢。”
少年的脸孔凑上来，与他面对面，神情庄重，“我爱你，元音哥哥。”
真堂唇角的笑容还没有勾起来，就感到唇上被压上了一个温润的东西，看到少年突然凑上来的脸孔，大脑当机了几秒，回过神来的时候，只看到少年逃窜出会议室的背影。
篱元出现在门口，看着外面少年的背影，笑着，“小慎这次连□□都用上了。”
真堂勾着笑容，如同蔷薇般艳丽，“这次被他逃掉了，逃了和尚，还能逃了庙不成？”

为了丰富各位学生的学院生活，特订于4月23日-5月19日在国中部开展“最具魅力的王子”活动，参加者条件不限。本活动由学生会全权负责，请意欲参加的学院于4月23日前带一张个人的魅力照，及报名费10000日元，来学生会报名，由学生会出具参加号码牌。
活动采用淘汰制，由在场的学生会成员进行评分，特聘请了摄影部的樱羽部长，担任特别评委。参加选手可以自由选择自己要表演的才艺，最后获胜的冠军将会得到风蔷薇国中部“最具魅力王子”的称号，并且应真堂会长同意，和真堂会长约会一月的权利。……

真堂看着上面颁布的消息，终于知道事情的真相了。
小慎真有乃吾之风，不愧是自己□□出来的“好弟弟”。
其实事情解决得很简单，真堂只是到最后选拔的参赛场地去了几次，最后所有的选手都被刷下来了，最后一个合格的也没有。
事后，只是听篱元偶尔说过一句，“你和小慎还真是像啊，值得用□□吗？”

至于对小慎的惩罚，诸位也就不言而明了。
得罪了会长大人，哪儿有全身而退的？

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

真堂看着相册里面那个墨蓝色意气风发的少年，忍不住又想起了那些封存在记忆中的事情。
那些仿佛还只是昨天发生的事情，五年的时间已经从指缝间溜走了。
自己的中学时代，就在今天结束，这些事情却永远不会被忘怀，反而会在记忆中隽永长存。
一颗头从外面探进来，墨蓝色的发丝，鼻梁上的无框眼镜，清冷俊秀，对他招手，“元音学长，不要磨磨蹭蹭的，时间快要到了。”
真堂笑着站起身，把手里的相册放进档案架，慢斯条理地开口，“小慎，你认为我就是晚去两个小时，有人敢说闲话吗？”
没有。又不是不想活了，得罪了会长大人，那是自己找死啊。
小慎不雅地翻了个白眼，等着他们的会长大人优雅地整理好衣装，然后优雅地迈着脚步走出来。

毕业典礼，在风蔷薇是一项很隆重的活动，只有在每年的新生典礼和毕业典礼上，他们神龙见首不见尾的校长大人才会在所有的学生面前出现。
校长并不是想象中那种脑满肠肥的形象，反而是那种很有成熟男子魅力的中年帅哥，讲话也是言简意赅。
只有十来分钟，就结束了讲谈，然后毕业的学生呼啦一下子散开，和朋友道别的，照相留念的……毕竟这一次毕业，进了不同的大学，以后要见面的话，就不像现在这样方便了。

3月，正值樱花盛开的季节。
满树的樱花盛放，一簇簇，一团团，绚烂锦绣。
看见站在樱花树下的那个少年，经过的每个学生都不忍心去打扰。
那样美丽的画面，惊扰了就是一种罪过。
少年有着一头美丽如同流光的银色长发，清雅绝丽的脸庞上一双清灵透澈的紫眸，如同夜光般美丽，墨蓝色的礼服，沿袭了风蔷薇的校服，只是外套改成了风衣的形式，左胸是金色的校徽，学生会成员才可以佩戴的，象征权力的金色校徽。
在他的周围，空气中弥漫蔷薇花的香气，轻轻的淡淡的，撩人心扉。
少年笑容轻轻绽放，如同飘拂在光影中的透明微尘。
风华绝代！
这是最后一次在风蔷薇的校园里面看见他了吧。
真堂元音，他们的会长大人。

“元音。”
“静。”真堂看到走过来的篱元，微笑，仰头看着满树樱花，“我们的少年时代结束了――”
篱元没有说话，陪着他。
真堂在树下席地而坐，神色忆念，“希望再经历一次少年时代，总觉得有很多东西该抓住的时候没有抓住，任它溜走了……”
“元音……”
“嗯。”
“回忆，不是你做的事。”
“啊- 呵呵……”清朗的笑容融在三月的风中，真堂下巴枕在膝盖上，“也是- ”轻轻合上眼睫，树上一片樱花飘飘地落下来，沾在少年的脸颊上，空气晕染暧昧。
暖风，美人。
樱花，三月。
春天。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番NO.5:当会长大人遇到教父
                            

                                                        

                            

                            “忻――”
少年站在苍翠的青藤架下，细心地擦拭着手里细细的刃，眉目清如远山，颜色寒如冰雪，听到声音抬头看到大步奔跑过来的人，琉璃般的眼眸泛起几不可见的笑意，把手里的细刃放在身边的桌子上，下一刻就被来人扑倒在地上。
那是一个很俊俏的少年，不同于他的清寒秀丽，而是圆润飞扬，看似有情似无情的桃花眼很勾人，少年在他身上蹭了好几下才满足，仍是赖在地上不想起来。
“功课都做完了？”他笑着揉了揉少年的头，动作不经意中带着宠溺。
“当然。”少年笑着把脑袋凑过来，在他脖子上乱嗅，“忻身上的味道很好闻。”嘟嘟囔囔，“不做完功课，偷跑的话忻会生气的。”

“我最喜欢忻。”
“我们会永远在一起。”
“我会保护忻。”
……
年少的誓言，用最真切的心情许下承诺，事到临头才发现自己的无力，没有守护的力量，所有的承诺都是不能实现的空话和、谎言！
究竟是谁在守护谁？
行动永远比承诺更有力量。

“泷，走开――”
少年一脚把他踹远，回身望着追上来的敌人，表情没有丝毫波动，干净利落地把剩余的子弹装填好，冷静地端起枪，散射，对面的敌人一个个倒下去，少年看了一眼手里的枪，丢掉。没有子弹，沉重的□□就成了行动的负担。
那一场叛乱中，掌权的父兄被叛乱者乱枪射杀，他们仓皇逃出，身后追兵紧逼，不知道哪里是安息之所。
“泷――”
最后，少年憩在他怀里，握着他的手，指间全是习武磨出来的厚茧，血从少年胸口冒出来，瞬间污了他身上的衣衫。
“忻……”
他心惶惶，不知该如何做。
“泷，”少年看着他，微笑，“没关系……”
在他的记忆中少年几乎不笑，总是冷冷的一张脸，虽然很漂亮，但总缺少情绪，少了那么几分光华。
……
泷，记得我怎么来到你身边的吗？原本我就是被选来做你的保镳的，那时我承诺过，会用生命守护你，所以……不可以悲伤。还有，我爱你，泷……
……
怀里的温度一寸一寸失去，他却流不出泪。

夺回了原本的权力又怎样？即使站在世界的最顶端，也无法消除的寂寞，因为他身边陪伴的人不在了。

因为寂寞，在看到那个孩子的时候，才会主动走过去，对那个同样寂寞的孩子，一半是怜惜，一半是自怜，因为身边重新有了人陪伴，才可以笑出来。
莲，红莲――
那份相似的气质，每每让他想起忻。
私心地利用那个孩子，利用那个孩子给自己的温暖苟延残喘，告诉自己这就是自己活下去的理由，不是没有看到孩子眼底深处的儒慕自卑，只是他相信他这一次有能力守护这个孩子……
最后却发现，原来这世界上没有一个人敢说，一定会守护某个人。
他，第二次食言了。
看着血泊中少年冰冷的尸体，他闭上眼发不出声。
再一次在这个世界看到那个孩子，他从没有像那一次那样真诚地感谢上苍，看到那个孩子笑着，幸福着，就觉得自己是被饶恕了。

看到那个少年的时候，自己跟上去，完全是因为和忻相同的容颜，虽然发眸的颜色不同，很快他就发现少年的性情也是不同的。应该说真堂元音更加张扬耀眼，即使不是刻意，所有人都会为那样的光华吸引，然后臣服、追随……
明明知道不是同样的人，所以有些惶恐自己的感情到底是因忻而起，还是单单只为那个少年？这些年，自己避开和少年见面的机会，不是刻意，仿佛自然而然地就做出选择。但是心牵念着，每每电话听到另一端少年清冽的嗓音，心忽然安定。

房门被推开，来人看着地板上丢得满地都是的烟头，走到窗前拉开窗帘，推开窗户，让屋子里面熏人的烟散出去。朝阳初升的光芒照射进来，照得屋里一片金灿。绯村看着地板上颓废的男人，走过去踢了一脚，“你又抽什么疯？”
青泷没有躲，嘴角叼着烟，头发乱糟糟的，眼神迷茫。
“做噩梦了。”青泷取下叼着的烟，在身边已经磕满烟灰的烟灰缸上磕了磕，眯起眸子看着窗户射进来的阳光。
做噩梦？
绯村直接连鄙视的眼神都省了，噩梦，一向是他给别人的，什么时候轮到他做了？
青泷从地上爬起来，走去浴室，即使他的脑袋有些不清醒，仍然记得10点有一个很重要的会议，“千秀已经到了吧？”
“刚才接到他的电话，已经下了飞机。”绯村看他清醒了，从沙发上一堆文件里面找到自己想要的，走到门口提醒，“10点的会议不要迟到。”

中午懒散地坐在咖啡店里，青泷有一下没一下地搅着咖啡，看得对面的月观千秀额角青筋突突直冒。青泷视而不见，嘴里叼着塑料吸管，形象要多猥琐就多猥琐。
绯村理由充足所以光明正大地踢了他一脚。
青泷回过神来，放弃了搅拌咖啡的“壮举”。
绯村喝了一口茶，放下茶杯，优雅地用餐巾擦拭一下嘴角，“泷，这段时间你一直心神不定，时不时发呆，这种状态很危险。”他们做的行业三人都心知肚明，虽然转型了大部分，但还有相当一部分处于黑白夹缝之间，游走于法律边缘。
“想起了以前的事。”青泷这样解释自己的失常，不管这个理由是否充分，另两人都没有再追问，这是他们之间墨守成规的约定，有些私事的底线必须要遵守。

这世界上没有一个人敢说，一定会守护某个人。所以，我在犹豫，或者在恐惧……

绯村的回答：用眼白扫了他一眼，真拿自己当人物了，真堂需要你守护？你真的脑残到认为他弱不禁风吗？东京最高执政官的位子是那么好坐的吗？
小慎直接走过来，摸摸他的额，完毕嘟哝，“没发烧啊，怎么脑袋不清楚了呢？”认真沉思了片刻，挥挥手就把他的话忘在脑后，“对了，会长大人传达指令：如果胆敢再次骚扰，立斩不赦！”传完话，扯着自己的小情人去赶下一场网球赛事，走得那个潇洒，真是挥挥手，不带走一片云彩。
月观千秀听完他的话，沉默地看了他十秒，那种目光和看智障没有丝毫区别，不，或许更甚些。十秒过后，月观千秀噼里啪啦地打着手里的算盘，当他是苍蝇地挥挥手。

这还有天理没有了？

泷，元音哥哥不是一个有耐心的人，能这样和你耗上七八年，简直是天方夜谭了。最后一句，元音哥哥并不是非你不可的，不要让他失去耐性。
小慎端正了神色，这样警告他。

其实这些道理，他都知道，只是内心在犹豫要不要跨出这一步，如果这一步跨出去，即使自己不愿，也没有收回来的选择了。真堂元音不会允许这样的挑衅，即使那个人是自己。
这些年虽然不曾见面，但是那个人的消息却是源源不断入耳，听着他在政界左右逢源应付自如，听见他执政手段雷厉风行。当年初识，他就知道那个人性格和他柔弱的外表截然相反，强势得不容违背。
或许在一开始他就该转身，永不回头。但这个世界上没有如果，当初他不过是多看了一眼。

青泷坐在路边饮料店的露天摊位上，看着摆在面前的碳酸饮料发呆，心中清楚地知道自己现在这种状态很不好，但却无法调整过来，这些天一闭上眼，就会梦到以前的事，忻、莲……
太一毒口，“你这是到更年期了。”
真的是更年期，倒也没有这许多烦恼了。

“我可以在这里坐吗？”
温润的嗓音，一如微笑着的男子，就如同初夏和煦的阳光，暖暖的不会灼伤人的眼。
这是搭讪吗？
青泷脑子冒出的第一个念头，旋即使劲甩了一下脑袋，否认。没有人会带着美丽的女友搭讪一个男人的，虽然他自认自己的相貌还算不错，但还没有自恋到这种程度。
男子优雅地叫了一杯红茶，笑着给身边的女友点了一杯果汁。
女子看看他，又看看自己男友，大概觉得无趣，端起果汁自己走开。
“光莉，不要走远。”男子温柔地叮咛。
女子应了一声，背对着他们挥挥手，走进附近的店里。

“青泷。”男子温和地笑着说出他的名字。
青泷一时间没有反应过来，快速地读取着脑海中的资料……咳了几声，端正地坐好，用标准的东京日语问候，“景山君，日安。”
景山御优雅地啜了一口红茶，看着青泷，虽然目光温和，但是被这样注视，还是让青泷有些不自在。“能够这样在街头遇到青泷君，很是幸运。”
青泷客套地谦虚。

景山御，日本景山财阀董事长次子，中学就读于风蔷薇私立男校，目前接掌景山财阀旗下酒店行业，性格温和，能力卓众。这是他从资料直接获得的信息。
但真实的，怕不如表面这般简单。

话题还是转到了真堂元音身上。
“我们这些朋友实在做不了什么，但是，青泷君……”景山御手指轻轻扣着桌面，温和的嗓音不知怎么带着一种沉甸甸的压迫感，“如果只是玩闹，不要再去打扰真堂，可以作为你对象的人，我想是不缺乏的。”
青泷看着景山御手指上的戒指，找不出语言反驳。
终于，“他”身边的人忍耐到极限了吗？

篱元光莉提着买好的东西回来，刚好看到景山御从椅子上站起，眼角瞄到桌上青泷面前的烫金大字的婚柬。
景山御走过来，自然地接过她手里的袋子，看了看里面的东西，眉眼含笑，“光莉还记得小慎要的东西。”看到自家女友听到他的话，身体蓦然僵住，反应过来抓过他手里的袋子准备丢掉。
景山御伸手拦住，温和地安抚女友，“以后让小慎还回来。”这两个孩子，见面就斗气，偏偏小慎就爱招惹自己女友。其实，这样吵吵闹闹，也算是朋友的一种吧。

走远了，篱元光莉忽然想起，“御，刚才那张婚柬是你给他的吗？”
“青泷是小慎的亲人，和景山财阀也有生意上的往来，邀请他来，也不算失礼。”景山温和地笑着，掏出手机拨了一组号码出去。
“谁的电话？”篱元光莉不解地询问。
景山御笑着示意她噤声，电话已经接通了。
“绯村，我这边事情已经办妥了。好的，剩下的交给你。婚礼那天请一定到，还有月观学长，请代为邀请……好了，就这样。”
景山御笑吟吟地挂断了电话，抬头看到篱元光莉亮晶晶的眼，竖起食指放在唇上，“嘘――心知肚明，不许说出来哦~”
篱元光莉脸上扬起大大的笑容，抱住他的胳膊，欲说还止、使劲抿起嘴的模样看在他眼里是天下一等一的可爱。

青泷看着红艳艳的婚柬，上面真堂元音的名字格外刺目。放下婚柬，按住眉骨，头忽然急剧地疼了起来。
绯村推门进来，看了一眼放在桌几上的婚柬，烫金大字，玉片镶边，华丽丽红彤彤，心中恶俗了一把那群人的趣味。把牛奶推到青泷面前，在他对面坐下来。
“不想去吗？”
青泷揉着眉骨抬起头来，绯村一愣。
青泷的表情是从没见过的迷茫，那双眼眸也没有往日桃花乱飞的灵动，干涸地就像是一潭死水。仰身靠在沙发背上，青泷缓缓地闭上了眼，“太一……”
“嗯。”
“如果我下了决心，你会支持吗？”
“如果你准备去抢亲的话。”
“呵呵――”青泷笑起来，眼角泪水一连串地滚下来。
他闭着眼站起来，转身背对着绯村，回过头来的时候，脸上不见一点泪痕，桃花眼生动明亮，“就这样决定了，太一。顺便转告一下千秀，给我订去东京的机票。”
“你不是有私人飞机吗？”绯村这样说着站起来，真的打电话给月观千秀，让他订票。

以前的事情终究要过去，要全部放手。
这一世，他想紧紧抓住那个人的手，一起走。
忻，你允许的吧，我的幸福。

很多年以后，青泷想起那时的兵荒马乱，仍旧对当年参与那件事的风蔷薇成员咬牙切齿。当时自己真的被那张婚柬刺激地小脑瘫痪大脑罢工了吧，怎么就相信了那群人的说辞。
人说“物以类聚，人以群分”，那群风蔷薇的人感情好也不是没有原因的。

“青泷？”银发紫眸的男子笑得日月无光，看了看自己被禁锢住的腰肢，清凌凌的眸子如同青泷第一次见到的妖娆，对于两人之间的姿态没有半分抱怨。
“哟~ 我还以为你死在那个犄角旮旯了，今儿见到，真是稀客啊。”
青泷看着他一身白色西装，一身气质干净清雅，握住他的手，很认真，“元音，我们私奔吧――”
真堂眸子眨了眨，笑容灿烂，“真是不错的提议。”轻松地脱出他的掌控，“那就容我选个适合私奔的好日子吧。”扭转了脚步，向礼堂走去。
“元音――”
青泷一把抓住他的手。
真堂回过头来，眸子没有了笑意，等着他的下文。
“对不起。”青泷说得认真，不带任何嬉笑，弯腰执起他的手，“请允许我爱你……”

“爹爹――”
突如其来的童音打断了青泷的真情告白。
小少年一把打下青泷的手，狠狠地踩了他一脚，表情凶凶的护在真堂身前，“你这个坏人，不许欺负爹爹――”
银色的短发，紫色的眸，精致的脸，嚣张到天怒人怨的表情――活脱脱一个缩小版的真堂元音。
青泷当场被雷劈中，脑门冒起一溜白烟，颤抖着手指指着不知道从哪冒出来的小少年，“他、他、你、你――”
真堂笑得百花失色地抱起小少年，“真堂光，我的儿子。”丢下这句威力不输中型炸弹的话，父子两人潇洒地走掉。
走到礼堂门口，听到后面传来的一声狼嚎。
“即使你有儿子，我也不会放弃！”

礼堂里面传来神父的声音，“新郎新娘交换戒指，愿神赐你们美满、幸福、健康与平安。”悠长的钟声一下下响起来。
真堂光看着父亲的表情，“爹爹，刚才那个人就是篱元叔叔和小慎叔叔说的那个人吗？”
“小光喜欢吗？”
真堂光认真地看着父亲的表情，笑容扬起来，小脑袋在他脖子上蹭了蹭，“爹爹喜欢，小光就喜欢。”

=============================完=========================
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙马失忆的无厘头事件
                            

                                                        

                            

                            天空还是那么蓝，几朵白云悠悠地漂浮着，网球场上，墨蓝色运动服的少年仰望着天空，一脸明媚的忧伤，让人不忍心去打扰。
“哇――小慎――对不起，都是我不好，如果我赢了，我们就不会输了――”高大的少年趴在搭档肩上，脸埋起来，哭得非常伤心，肩膀一抖一抖的，望者生怜，是什么的感情才能使这样高大的男生哭得这么伤心？
“唉――”墨蓝色运动服的少年垂下头叹息一声，“之介，我不怪你，如果我更努力一些的话，我们或许就不会输掉了……”少年似乎说不下去了，抬起手抹了一下眼角，走到休息的长椅上，提起网球袋，“好了，现在后悔没有什么用，我们走吧。”

“啊- 痛痛痛痛――太一，你做什么打我？”
小慎捂着脑袋跳起来，我瞪，我瞪，狠狠地瞪着红发黑眸的少年，生气勃勃，哪有半分刚才的哀怨？
高大的少年捏着手指，微笑，“哟，小慎，你瞧，现在有生气多了，不是？”笑容狰狞，“刚才做出一副怨妇样给谁看呢？”
“我们输了，我表达一下哀伤的感情不行吗？”小慎挑眉，试了试手里网球袋的重量，估算着对绯村太一丢过去，成功的可能性有多少。
“笨蛋！”
额上一痛，抬脚踹过去，“风祭光，你以为脑门上就没有痛觉神经了吗？”抡起网球袋丢过去。
少年矫健地避开，长臂一伸把网球袋抓在手里，金发反射着阳光，有些晃眼，“因为知道有，所以才敲你。”褐色的眼眸抬起来，理直气壮。
反了，反了，一个个没有王法了……
小慎跳着脚，合身扑过去，把风祭压倒在地上，“厮打”在一起。
绯村招呼风蔷薇的人一起蹲在旁边看两人“表演”，不时给两人打气，“喂，小慎，力道用过了，又小了……阿光，小心小慎的黑拳……”

白石扶着额，看自己的对手们“闹场”，风蔷薇的那群人感情真好啊，连他都有些嫉妒了。
红发少年在他身边跳着高，“小白，小白，小慎姐姐在和人打架，我们要去帮忙吗？去吗？去吗？”
千岁走过来，拎着小金的后衣领，淳淳诱导，“小金啊，要知道打是亲，骂是爱，这种事，小金还是不要插手的吗？”喂喂，千岁，你这是教坏小朋友啊。
忍足谦也凑上来助纣为虐，摸摸小金的脑袋，“小金可要记住千岁的话，这是世界大同的真理，放之四海皆有的准则。”
小金迷茫着眼眸，似懂非懂地点头。
搞笑搭档二人组在后面嘻嘻地笑，没有纠正的意思。
财前光切了一声，不再理会自家无良前辈。

风蔷薇这边的打闹终于停了，小慎和风祭都没有成为动物园的猴子被人观赏指点的欲望。
墨蓝色的少年站在网球场中央，做了一个让很多人无语的举动，右臂抬起，直指头顶蓝天，眼角挑起，神情睥睨天下，响指清脆，“风蔷薇永远不会输――！”
看台上的观众很配合地欢呼起来。
“风蔷薇――风蔷薇――风蔷薇――……”

默……
真是有自家兄长风范！

估计裁判是第一次见到这么“搞”的队伍，不知道该哭还是该笑，弄得一脸扭曲。
“我们生活在蔷薇花开的地方，每天都迎接朝阳――”小慎雄心壮志地挥舞着手臂，指挥风蔷薇的众人唱起了校歌，气势蓬勃，一时间把东京主场的优势发挥无遗。
这种感觉，……四天宝寺的众人苦笑，到底谁是胜利者啊？他们还没有庆祝，输了比赛的风蔷薇却在现场开始了合唱表演，而且这样群情激昂。
迹部慎吾，是操纵气氛的高手。

一歌罢，看台上欢呼雷动，齐刷刷地站起来，对着网球场大喊。
“慎SAMA，我们爱你――”
“绯村SAMA，我们爱你――”
……
每一张面孔都张扬着最灿烂的笑容，挨个呼唤着上场比赛的所有人的名字，表达他们的支持与鼓励。
银紫短发的少年站在看台最高的地方，华丽的唇角噙着笑，喃喃，“风蔷薇……不错的地方……不得不承认，本大爷的弟弟被你们照顾得很好……”
少年转身踏步离去。
“迹部――”
在他周围的一群少年看了一眼网球场里的情况，跟上去。

“输掉了，后悔吗？”
墨蓝色的少年站在体育馆的出口，微微扬起了头，平光镜片后面的眼眸带着笑意，侧头问他们。
“啊- 不后悔！”他面前的众人默了片刻，齐声作答。
因为这一个季度不能忘怀的所有，都是小慎你带给我们的，无论是欢笑、哭泣、快乐、沮丧……你说，你要带着我们光耀这个季度，你做到了。因为经历了辉煌，所以――这样就好――
小慎举起了右手，其他人一起举起来，然后笑着拍在一起。
我们的青春，我们的国中。

走出体育馆，看到墙边的蓝白衫少年，墨绿色的碎发不听话地从白色的棒球帽里面跑出来，网球袋丢在他脚边的地上，少年掏着裤袋站着，个子不高，却有一种无法用言语描述的气势。
“龙马――”小慎张扬着大大的笑容扑过去。
“慎前辈――”
少年小小的身体哪里经得住他这样的猛虎扑，连挣扎都没有就被压倒在地上。
风蔷薇的众人无良地吹着口哨，取笑，“哟，小慎，这么热情――”
小慎当然不会伤到宝贝的亲亲小情人，把人扑倒在地上也是有技巧的。把人从地上拉起来，衣服上的土拍干净，然后帽子戴好，牵起了少年的手。
“小慎，你这举动……”绯村看着他，故作深沉地思考了半晌，“很像是忠犬啊。”
嗖、嗖、嗖――
小慎的眼刀不要钱地丢过去，鼻子翘得比天高，表情非常欠扁，“你嫉妒，嫉妒啊……哼哼……看到吃不到……哼！”拉着自家的小情人大踏步走在前面，背影豪情四射。
绯村无语地摸摸鼻子，嫉妒？还不许他嫉妒了不成，他就是嫉妒了，那又怎么样？

夜色很静，星星的光不是很亮，朦朦胧胧的，路边的草丛里面传来不知名的鸣叫，都市的喧闹远远地传过来，只剩下细小不可闻的嘈杂。
小慎牵着龙马的手，交握的掌心有汗湿的潮热。
两人走得不是很快，一路上龙马听着小慎东拉西扯，偶尔应上一声。
和风蔷薇的那伙人分开的时候，天色已经不早了，那群人吵吵闹闹起哄，“小慎，把送龙马回家的荣幸送给我们吧。”小慎直接鄙视地翻了一个白眼，牵着小情人的手离开。
那群人在两人身后哄笑，直到两人转过弯，才听不到。

慎前辈-
龙马垂下眼，看着两人交握的手，浅浅的笑意在琥珀色的眼眸里面逸散，用力握了一下，换来小慎的询问。悄悄地咧开嘴，心底澎湃着一种感情想要发泄出来，那种雀跃的，就像是他惯常喝的Ponta味道，酸酸的，还有一丝甜甜的。

龙马抱着抱枕坐在自己的床上，浴室里面传来哗啦哗啦的水声，琥珀色的猫眼没有精神地撑着，一点一点地磕着脑袋，迷迷糊糊地想着不久前在家门口的对话：
“小慎，这么晚了回去，路上不安全，就在这里留宿吧。”奈奈子姐姐提议。
“可以吗？”少年的眼眸瞬间亮起，看着他。
看着那双眼睛，不知道怎么迷迷糊糊地就答应了。
龙马掩着嘴打个哈欠，身体滑倒在床上，今天的比赛消耗了他太多的体力，好困……

小慎洗完澡，擦着头发出来的时候，就看到少年四肢大张地躺在床上，大张着嘴呼吸，窝在床上的喜马拉雅猫看到他进来，哧溜哧溜窜了出去。
“龙马- ”放下手走过去，把少年的身体在床上摆正，拉了毯子盖上，伸手探进少年发间摸了摸，头发潮潮的还没有干透，把毛巾从头上拉下来，力道适当地擦拭着少年的发。
少年合上嘴，咕哝一句，“卡鲁宾- ”随后又小小声地叫了一声，“慎- ”
小慎手指点着少年的眉心，浅笑，“原来我的地位竟然排在卡鲁宾后面，龙马真不可爱……”把毛巾搭在床头，在少年身边躺下来，看着少年沉睡的眉眼，探身过去，轻轻吻着他的眼，“晚安，龙马。”

“老头子，慎呢，慎呢？”
一大清早，龙马光着脚从楼上跑下来，坐在门口看着美女写真集打发时间的某不良中年吓了一跳。
“青少年，一大清早就这么有朝气啊。”
“慎呢？”
越前南次郎指指他手里拿着的信，“慎少年不是在上面写清楚了吗？他离开东京去办些事情，大概十天半月就回来了……呃，青少年――你去哪里？”
龙马气冲冲地跑回楼上，拉开窗户，把手里的“留书”丢出去。
这算什么，一声不吭地离开！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙马失忆的无厘头事件
                            

                                                        

                            

                            什么，龙马失忆了？！
站在全国大赛决赛的现场，青学的人不敢置信地看着面前如稚子般纯澈的少年，少年的眼眸里面清楚地映着他们的影子，脸上带着笑，有些好奇，“你们是谁？”
这么和善的，越前龙马？
“越前？”手冢的声音有些迟疑。
孩子转过头来看他，对着他笑。
手冢转过头，不忍再看。
“本大爷找到他的时候，他就这样了。”迹部大少爷看着那边的孩子，忍不住皱眉，看了看手心里已经捂热的手机，该死的，本大爷为什么要遇到这样的事情？

孩子坐在青学选手席后面的看台上，看着网球场上的比赛，嬉笑，“他们打得好像都很不错，那个小球看起来很好玩儿。”
即使他身边是最爽朗的MOMO，心中也忍不住有种悲凉，这还是他那个挑着眉高傲地挑衅人的后辈吗？“越前，其实你打得比他们任何人都好。”
“啊，是吗？呵呵――”孩子摸摸脑袋，一脸歉意，“我不记得了――”

不记得了，对不起，我不记得了――
忘记的时候，大概不知道这句话是如何伤人，因为不记得了，在意的，不在意的，坚持的，放弃的……

“龙马――”

“龙马――――”

来人站在看台门口，扶着膝盖喘息，目光直直地望过来，“龙马――”
孩子愣了一下，从座位上站起来，看着门口的人，皱着眉掩住胸口，里面有什么在涌动，随着这声呼唤要破壳而出。
“龙马――”
来人一步步向他走来，脸上带着笑容，那笑容熟悉地就像是融解在骨髓里面，胸口有些闷，钝钝的痛。
“龙马――”
来人在他面前站定，缓慢地抬起手，指尖颤抖着，拂过他的发。
他看到来人如同红色琉璃般剔透的眼眸，模模糊糊地记得，原来应该不是这种颜色，迟疑地伸出手，摸上来人的脸颊，暖暖的温度，仿佛熟悉了很久很久……
“龙马……”小慎低低地唤着，握住少年放在脸颊的手，听到哥哥电话的时候，他有多么惊慌，除了他大概没有人可以体会那种感情。龙马失忆，龙马不记得他了吗……？
那一瞬间，他大脑一片空白，回过神来，听到哥哥焦急的呼喊，冷静地回复了哥哥，用平生最快的速度做完了所有的事情，踢破了青泷的大门，乘坐最快的飞机赶回来，心慌慌的，生怕有什么赶不及……
“龙马，”这样陌生的眼神，真的忘记了吗？我们之间的所有，相遇相识、相知相惜，你允诺过的，不会让我为你落一滴泪，你注定食言了，越前龙马。
小慎仰起头，不想自己的狼狈让任何人看见，却被面前的孩子拽住了他的衣服，使劲拉着他弯下腰来，闭上眼，掩住几乎要滚落出来的液体，蓦然头上的帽子被摘下来――
众人一阵惊呼。
如火莲的发挣脱了束缚，滑落下来，长长地拖到臀下，衬着少年精致的面孔，微微颤抖的眼睫，美艳得炫目，哀伤地让人心抽疼。

在那个少年出现，发出第一个音节的时候，幸村就抬头望过去，在他的记忆中，少年第一次这样哀伤。迹部慎吾，是那样一个意气飞扬、灿烂耀眼的存在，脸上总是张扬着笑容，活得嚣张恣意。
“龙马――”
听小慎唤着另一个少年的名字，仿佛用尽了所有的灵魂，他除了苦笑，想不出来自己还能有什么样的表情。
当如同火莲的发色跃入他眼底的时候，他蓦然惊觉，对于迹部慎吾这个人，他真的知道得太少，太少，少到他几乎失去了勇气。
闭上眼，把视线收回来，然后睁开眼，注目面前的战场，听到真田担心地喊了他一声，“啊，我没事，真田，现在最重要的是和青学的比赛。”

龙马呆呆地看着少年垂落的红发，脑中蓦然闪过一副画面，墨蓝色的少年抱着一大抱红莲，笑盈盈地送到他面前，“送你，龙马。”脑中一阵刺疼，画面瞬间消失不见。
有什么重要的东西忘记了……究竟忘记了什么……
探出手，小心翼翼地碰触少年的红发，不应该是这种颜色的，不应该是……那么到底应该是什么颜色？……
身前的人蓦然退开一步，龙马跟上去，抬头看到银发紫眸的少年，拎着小慎的后衣领，精雅绝丽的姿容，清泠泠的紫眸带着三分笑意看着他，“哟，小龙马，你等会儿，我先和小慎算完账，再轮到你的。”说完不再理会他，纤长的手指揪住了小慎的耳朵。
小慎眼泪汪汪地看着自家会长大人，可怜兮兮。
真堂看着实在不忍心，抚摸着少年的耳朵，语气温柔地溺死人，“那么，亲爱的小慎，来告诉元音哥哥，我刚才在路上看到一路狂飙过来的人不是你……乖，小慎不会做这样的事，对不对？”
“元音哥哥，我这是非常情况……”小慎望着会长大人，持续眼泪攻势。
“非常情况个头！”会长大人一拳擂在他头上，暴怒，“车速飙到300，我在后面看得心惊肉跳，差点跟丢你！非常情况，非常情况就可以不要命了吗？……”
会长大人，注意形象，注意形象，您什么时候学会立海大黑脸皇帝的绝招了？还有，你跟着来的话，说明你的速度……
会长大人教训人的时候，所有生物退避三舍，否则诛杀勿论！

“哟，小慎――”
金发碧眸的美人靠在入口，斜曳着眼望过来，笑着和小慎打招呼，额前的发有些汗湿，似乎做了什么过量的运动。
小慎抬起头，有气无力地望过去，“淳谷。”
淳谷慢慢踱步过来，小慎感觉有什么不对，没等他作出反应，就被淳谷一把揪住，然后一顿“暴打”，“小慎你的胆色很见长啊，竟然敢在市区飙车，我当初教给你车技，可没教给你不要命……你就是欠扁！……”
等到淳谷发泄完了，小慎可怜兮兮地躲在自家兄长身后，像是被虐待的小动物，抱着哥哥告状，“哥哥，哥哥，他们都欺负我……哇――”
迹部摸着他的发，揉揉他的脑袋，“心情好些了？”
“嗯――”少年在他怀里点点头，抬起头来的时候，脸上张扬着笑容，灿烂地炫目，“我是迹部景吾的弟弟，才不要这么没用。”
迹部侧头看着不远处的孩子，“既然没事了，就把你想要的再一次抢回来，本大爷的弟弟，绝对可以做到！”
“哥哥，”少年仰起头看他，浓密的睫毛颤动着，低声，“谢谢，哥哥。”
迹部揉揉少年的发，“去吧。”

看着小慎向龙马走过去，会长大人嗤笑，“竟然敢给我沮丧，果然是欠扁，瞧，现在不是精神了么？”
暴汗――会长大人，你的理念，不是一般人的强悍！

“龙马――”
小慎站在龙马面前，笑着微微弯下了身，即使忘记了，不记得，又怎么样？所有的记忆他们再次创造就可以了，不是吗？
孩子突然抓住他的发，使劲一拉。
小慎吃疼，俯下身来。
孩子看着他，两道眉几乎要纠结在一起了，很是苦恼的模样，细细的胳膊圈住他的脖子，脸颊埋在他发间，身体轻轻颤抖着，似乎在忍受什么。
小慎心疼地抱住他，拍着他的背，“没事，龙马，什么都不要怕，我会一直在这里，在你身边……”
“……”
孩子轻轻吐出一个音节，语音模糊地听不清楚。
小慎愣住。
“慎- ”孩子抱着他，唤着，“慎- 慎-……”
噙在眼眶里面许久的液体终于忍耐不住滚下来，炙热地烫伤了他的心，扶着孩子的肩，看见那双琥珀色的眼眸，“龙马――”
孩子摸着他的发，琥珀色的眼眸光芒黯淡，“不应该是这样颜色的……”
“没关系，龙马。”牵起少年的手，抬头看向下面的网球场，双打二的比赛似乎快要结束了，指着场地上的小球，“龙马，喜欢那个吗？”
孩子看着，点头，笑容扬起来，琥珀色的眼眸光芒璀璨，“好像很喜欢，很有趣。”
小慎伸手掩住少年的眼眸，啊，越前龙马，有些东西，无论如何也不会改变的，不是吗，即使失忆，譬如，你对网球的热爱与渴望；譬如，我绝对不会放开你的手。
“MOMO，把龙马的网球拍拿过来。”扬声对那边的少年喊。
“啊- ”MOMO愣了一下，提着龙马的网球袋走过来。
小慎扯住他的手，牵着龙马向出口跑去，“忘记的话，打得让他记起来不就可以了吗？凭借越前龙马对网球的喜爱，以迹部慎吾的名义起誓！“
MOMO似乎明白了他的想法，爽朗地大笑，“好，小慎，好主意！”

站在球场上，看着网线另一边的少年，少年有些好奇地摆弄着手里的网球拍，MOMO在旁边指点他网球方面的知识。“龙马，要开始了。”
“嗯！”孩子握紧了手里的球拍，重重地点头，猫眼璀璨。
仰身，抛球，挥拍。
黄绿色的小球瞬间划破球场之间的距离，落在龙马脚边急速旋转，然后向着他的身体飞起――
外旋发球！
还记得吗，龙马？
孩子急速地侧了一下身，避开了向着身体飞来的网球。
黄绿色的小球擦着他的身体飙射向蔚蓝的天空，阳光热辣辣地洒下来，刺得人眼生疼。

又是一个外旋发球。
孩子侧身，右手握着球拍下意识地换到了左手，凌厉地回击回去，琥珀色的猫眼倨傲，那是属于强者的自信，周身光华骤射。

“外面的网球场里面有人在打球……”
“两个少年，很精彩的决斗……”
……
观众席上传来嘈杂的交谈声。
不二笑着从休息的长椅上站起来，中场休息时间结束，“呐，手冢，好像可以赶上。”
“啊- ”少年的嗓音一如既往地清冷沉稳，每每听到就会有一种心定。
“切――嘶――”海堂弯腰提起自己的网球拍向外走去。
裕太看看出口，“老哥，我也去帮忙。”
“谢了，裕太。”
裕太别扭地红了脸，脚步有些匆忙地赶上了海堂。
不远处的不动峰看着两人的背影，伊武深司眼神淡漠，提起自己的网球袋往外走，嘟哝，“真是麻烦明明他失忆和我没有关系的吧为什么我要去帮忙那小子骄傲不可爱还是我的对手那次比赛如果不是他或许不动峰就赢了在这样决赛的时候搞这样的乌龙完全是他的责任为什么大家都要去帮忙……”
他的同伴一起捂额，深司，拜托，至少语气变化一下。

“前辈――”
冲天发的少年站在入口，对着网球场里面大喊，“请再坚持一下，龙马的记忆正在恢复――”
青学的人欣喜抬头望去，“MOMO，真的？”
不二抓下头上的毛巾，扛起网球拍，呵呵地笑着，“那么我也去帮忙吧。”看着球场里面，“大石，英二，拜托你们了。”
即使在比赛中，菊丸一个翻身，落地时对他比了一个手势，笑容灿烂自信，“OK，不二放心，这里交给我和大石了。”
银紫发的少年扶着眼角的泪痣，看着不二从身边走过，放下手，插进裤袋，用恩赐的语气，“本大爷也去帮忙好了。”

真田抬头看着入口的位置，耳边传来幸村的声音，“真田也去看看吧。”
“嗨。”在心中斟酌了很久，真田应了一声离开。

幸村站在球场，对匍匐在地上的红发少年看都没看一眼，抬头看着体育场的入口，越前龙马，你能够赶上这场决斗吗？
“久等了――”
入口的门被人从外面推开，蓝白衫的少年扛着球拍站在那里，墨绿的碎发下，猫眼倨傲，光芒惊人。
笑容在幸村脸上绽放，如同风中荏弱的菖蒲，淡淡的，却缭绕不去。
越前龙马――

小慎坐在看台上，看着那个少年赢了比赛，青学的人一阵欢呼声，把少年高高地抛起来。
体育场里面所有的人都在呼喊着他的名字：越前龙马。
少年挣脱了前辈们，向他奔来，站在他面前，脸颊红红的，额际还有汗渍。他抬起衣袖，帮他拭去，“恭喜，龙马。”“慎――”少年猛然抱住了他，紧紧地，细瘦的双臂勒得他有些疼，更多的却是一种心安的满足。
龙马- 龙马- 呼唤着这个名字。
少年抬头看着他，摸摸已经变成墨蓝色的长发，“一会儿，去剪发。”
“好。”握住少年的手，十指交缠。

“小慎，你的头发怎么长这么长了？”
“啊，假发啊，假发……”嘻嘻地笑着，这样敷衍所有的人，牵着龙马的手跑出体育场，眼眸不经意间掠过不远处抬头望天的土黄衫少年，精市啊，足够坚强，应该用不着他去安慰，不需要。
少年握着他的手，“慎前辈。”
“嗯。”
“我不会再忘记！”少年的眼眸熠熠闪光，璀璨耀眼。
“啊，我信你。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
其实，一直都在
                            

                                                        

                            

                            由于之前的不良记录，龙崎老师“死活”不让他们去“烤肉”，而是选择了安全的“寿司店”，依据“肥水不流外人田”的原则，这家寿司店名叫“河村寿司”。
或许是因为获得优胜，大家情绪空前兴奋，河村一直保持Buring的状态，连制作寿司的速度都快了不少。
青春洋溢的脸，朝气灿烂。

“小慎，小慎- ”菊丸兴奋地扑住小慎，把他拖到自己的桌子前，“大方”地和人分享自己的食物。
小慎侧头看了看不远处的越前，少年正被前辈们“欺负”，不知哪里来的奶油，红黄橙绿抹了一脸，琥珀色的大眼气鼓鼓地抗议，但显然效果不佳。
小慎，小慎，……
耳边有谁叫着他的名字，小慎支住额头，墨蓝色的长发簌簌地滑落下来，遮掩住他的手、臂，如同丝线铺了一身。比赛结束，他和龙马离开的时候，被青学的人“逮到“，然后被拖着来到这里。
“不舒服吗？”清冷的声线，干净脆爽的气息。
小慎放下手，看到面前的少年，脸上扬起笑，“呀，手冢啊。”视线滑过少年的左臂，虽然他没有目睹他和真田的决斗，只是听到“传言”。这一次，这少年的手臂是真的达到极限了吧。
温度适中的水杯放在小慎手边，手冢眼眸清冽，眸光缓缓地扫过少年的表情，“不舒服的话，就先回去。”白天的时候，看到小慎耀如红莲的长发，说不惊讶那是谎言。
小慎敷衍他们说是假发，于是便没有人再问起，并不是代表他们，至少他是不信。

小慎端起水杯喝了一口，笑着道谢。

店门被人从外面有些粗暴地拉开，少年裹着夜的寒气进来，阴郁的表情瞬间冻僵了店内热火朝天的空气。
小慎扶着桌子起身，笑容有些虚幻缥缈，“哥哥――”
迹部大步走过来，锋锐的眉缩成了一个结，看着少年，声音阴郁低沉，“任性够了？！”
“哥哥很凶……”
小慎扯住他的衣襟，身体靠在他怀里，声音虚弱地让店内所有的人吃了一惊。
“觉得自己的身体怎么糟蹋都无所谓是吗？”声色严厉，迹部看着埋在胸口的脑袋，墨蓝色的发在灯光下有一种诡异的魔魅，发尾零星闪耀着让人心惊的殷红。
“哥哥……”细细的声音从胸口传来，虚弱飘渺，“我不想睡觉，睡着了……不知道什么时候醒来……我还想看一眼……一眼……”
听着少年的声音，迹部渐渐心软，感觉抓着自己衣襟的力道松了，急速伸手捞住身体滑下的少年，少年闭着眼，神情干净安然，墨蓝色的长发无风扬起，发丝轻柔地拂过迹部的脸颊，他闻到淡淡的莲香。

“BAGA!”
迹部神情凶狠地吐出这两个音节，弯腰把弟弟抱起来，大步走出门，头也不回，“越前龙马，给本大爷跟上来！”
事情发生太过突兀，众人还没有反应就来，就看到越前跳下高脚椅，跟着迹部走出去，途中撞到桌子，上面的盘碟噼里啪啦跌成碎片……

越前不知道自己怎么到的迹部大宅，只记得自己手足无措地站在走廊，看着迹部有条不紊地指挥着仆人，在匆忙赶来的医生要求下配合。
他看不到被重重人影遮住的那个人，视线抬高，看到窗户外面摇摆枝条的树，不知道名字，如黑魑在窗上投下暗魅诡异的影子。
最后还是迹部注意到了他，把他扯进房间，按坐在房间角落的沙发里。

身体没有大碍，只是过于疲惫……注意饮食调养……
医生嘱托的话断断续续入耳，越前看着自己的手指，感觉心口憋堵得难受，每一个呼吸都要用尽全身的力气。
迹部什么时候送走了医生，他根本没有注意到。
小慎躺在床上，非常安静，安静地让他的心一点点漫进恐惧，全身开始抑制不住地颤抖。他瞪大了眼看着抖动的手指，他这是怎么了，怎么了……？

“如果连这些都无法承受……越前龙马，我不会把弟弟交给你的！”沉沉压迫的语调每一次都吐字清晰，如同烙印植入他耳中。
他霍然抬头，看到迹部银灰色的眼眸，锋锐地让他心惊。
小慎应该和你说起过这件事吧……
是的，小慎确实和他说过，只不过他只是听到，完全没有思考这么深。就像是一个锦衣玉食的孩子，知道贫穷这个词语，却不知道挨饿是什么感觉。
记忆中，耀如红莲的颜色铺满他的视线，让他看不到那个人的表情，看着那个人长长的发，他以为那就是结束，那就是他知道的事实。
龙马……龙马…………
谁在唤着他的名字，一声一声，耳中心中。

浓密的眼睫垂落，琥珀色的眼眸被掩起。
一颗液体颤颤地沁出眼角，像是小心怯怯的精灵，滑过少年稚嫩的脸颊，轻轻地溅在衣领，消失不见。
慎……shin……
在一起的记忆，除了网球他并没有记住太多的东西，最熟悉的表情就是少年嚣张地挑着眉，肩上扛着球拍，一脸调笑，和自家无良老爸一样语调，“哟，龙马，不行了吗？”然后记住了那个笑容，怀里一大抱红莲，红艳洁净的莲瓣，衬着少年的容颜，光华褪尽，只剩下世间最纯净的颜色，安静地站在他面前，唇瓣开阖，唤着他的名，龙马。
不，还有的，还有……他会指着天上的星辰给他讲一个一个的故事，虽然他知道属于他捏造的居多；他会带他去很多的地方，去领略山川河流；他会教唆他一起恶整他的“同伴”，然后拉着他“逃命”；他会……
他笑着，说龙马，和我在一起永远不会让你无聊的。当时自己是怎么回答的……拄着膝盖喘息，刚刚跑完十三条街道，他的体力已经用尽，汗水沿着发尾滴落，他毫不客气地吐槽，水仙！
以前的自己从来不会这样反驳人，从来也不曾。曾经，网球是他的全部，他的目标就是在网球上走得更远站得更高。但是他把自己从只有网球的世界拉出来，指着大千世界告诉他，外面很精彩。

他说最爱看他的眼，明亮璀璨，执著坚定，因为那是他没有的。
他说最喜欢红莲，因为那是世界上最洁净的花。
他说最大的梦想就是和喜欢的人旅行，然后在一个鸟语花香的地方终老。
他说……喜欢本家的花圃，那里种满了一大片大片的玫瑰，全部是红色的，那是小时候他和哥哥一棵一棵植下的……有花色鲜红带绒光叶片墨绿多刺的红衣主教，花色深红带绒光叶片黑绿的萨曼莎，花色深红无绒光叶片黑绿细刺的达拉斯……
他说……过生日的时候，希望全家人能够一起庆祝。
他说……

记忆似乎模糊了，自己是怎么站到他身边的。

迹部看着一脸懵懂的少年，银灰色的眸子闪着冷冽的锋芒，他知道自己对这个少年有些冷酷，但小慎是自己的弟弟，越前龙马，如果你还没有觉醒真正的感情，他不吝啬给他当头棒喝。
如果你没有抱着对待网球一样坚定的心，他的弟弟绝对不会交给这样的人。

橘红色的阳光从西边的窗照进来，散落成丝丝缕缕的线，静寂的室内可以看到斜射的光影里漂浮的细小尘粒。黄昏的风轻柔地摇曳着窗纱，原本安静地栖息在床榻的长发轻轻扬起，在风中交织缠绕成解不脱的缠绵情思。
两三枝红莲静静矗立在角落的落地花瓶里，晕开一室莲香。
坐在床边矮椅上的少年把视线从窗外橘红色的黄昏景色收回来，侧头看了看静默不语的越前，少年稚嫩的脸庞似乎承受了过多的负荷，染上沧桑的颜色。抬手扶了一下眼镜，嗓音清冽干净，“越前君――”
少年抬头，琥珀色的眸子微微转动。
凉日央一(
 凉日央一为主角的故事)笑着起身，把手里的诗集放进少年掌心，“左右无事，越前君实在烦闷，不如读这些文字给慎听。或许，慎能够听得到。”
越前看着放进掌心的诗集，抬头看了他一眼。这个人自我介绍，凉日央一，是小慎风蔷薇的朋友，以前从小慎口中似乎听到过这个名字。这人静默地陪了他们一下午，中间仆人们送茶点过来，少年应对得体，从中可以看出良好的教养。

“越前君，慎一直是一个很决断的人。”凉日央一微笑，微微俯下身直视他双眼，“一旦做下决定，口出承诺，便不会违背。”
越前看着他的眼，隔着镜片的距离，黑色眼眸漾着笑容的柔和，细细碎碎的，就像窗外的落花，无声地便静落一地。修长白皙的手指按上他掌心的诗集封面，清冽干净的嗓音一字一句入耳，“不要怀疑，不要迷茫，不要彷徨……慎在你身边，你要永远记得。”

不要怀疑，不要迷茫，不要彷徨……只要记得你最初最初的心情，喜欢不是简单的字眼，爱更复杂。越前君，还记得吗？第一次的时候，你和慎的第一次见面，第一次心动，第一次……只要按照你的本心，一切无惧。慎在你身边，你要永远记得。

夕阳洒下，越前在光中摊开自己的掌心，昏黄的光线里，掌心的纹理有些模糊。狠狠地攥成拳，那一刹那似乎把光握进了掌心，琥珀色的眼眸慢慢溢出明亮的光。

诗集摊在膝头，少年的嗓音还带着孩童的稚嫩：
I thought once how Theocritus had sung
我想起，当年希腊的诗人曾经歌咏：
Of the sweet years, the dear and wished-for years,
年复一年，那良辰在殷切的盼望中
Who each one in a gracious hand appears
翩然降临，各自带一份礼物
To bear a gift for mortals, old or young:
分送给世人－－年老或是年少。
And, as I mused it in his antique tongue,
当我这么想，感叹着诗人的古调，
I saw, in gradual vision through my tears,
穿过我泪眼所逐渐展开的幻觉，
The sweet, sad years, the melancholy years,
我看见，那欢乐的岁月、哀伤的岁月－－
Those of my own life, who by turns had flung
我自己的年华，把一片片黑影接连着
A shadow across me. Straightway I was 'ware,
掠过我的身。紧接着，我就觉察
So weeping, how a mystic Shape did move
（我哭了）我背后正有个神秘的黑影
Behind me, and drew me backward by the hair;
在移动，而且一把揪住了我的发，
And a voice said in mastery, while I strove, --
往后拉，还有一声吆喝（我只是在挣扎）：
‘Guess now who holds thee?' C ‘Death.' I said. But, there
“这回是谁逮住了你？猜！”“死，”我答话。
The silver answer rang, -- ‘Not Death, but love.'
听哪，那银铃似的回音：“不是死，是爱！”
―――――――――――――――――――――勃朗宁夫人十四行诗

……
少年的嗓音随着风穿过中庭，刚刚进门的两人脚步一顿，齐齐抬头看向声音传来的方向。
“呀哩呀哩，越前君什么时候开窍了？……”忍足玩味地捏着下巴，眼眉倏地挑高，看向身边的好友。
迹部沉默地看向声音传来的方向，银灰色的眸子中锋芒渐渐消褪，唇角的弧线轻轻向上牵动，“啊嗯……”淡淡地应声。
一阵风迎面袭来，裹着红艳的花瓣，扑在他们脸上。
忍足捏起，“迹部，这是什么花？”
“朱槿。”
朱槿，又名扶桑，自二月开花，至中冬即歇。其花深红色，五出，大如蜀葵，有蕊一条，长於花叶，上缀金屑，日光所烁，疑若焰生。一丛之上，日开数百朵，朝开暮落。
花语曰：体贴清新

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
其实，一直都在
                            

                                                        

                            

                            空山新雨后，山间薄雾生。

昨天夜里刚刚下过了一场秋雨，不知不觉中时序已经入秋，丝丝寒意从底下渗透出来，沾染四肢百骸。因为薄雾的关系，东天升起的朝阳不是很刺眼，金红的光温柔地穿透薄雾洒下来。
窗纱轻轻翻飞的房间里，躺在床上的少年静静张开了眼，墨蓝色的眼眸流转着耀眼的华彩，向窗外穿透薄雾的阳光一样瑰丽灿然。
少年掀开身上的被子起身，长长的发随着他起身的动作，温顺贴服地在他后背上归位。

小小的少年趴在床边沉睡正酣，呼吸浅浅，墨绿色的碎发落下来，遮住了半张脸。睡梦中还皱着眉心，似乎有什么解不开的结。
小慎轻手轻脚地把少年抱起来放在床上，少年在他怀里嘟哝了一下，微微转了一下脑袋，白皙的脸颊有睡觉时枕出的印痕。拉起羽被盖住少年的身体，□□在衣服外面的肌肤带着清晨的寒意，小慎微笑着拂开少年额上的碎发，俯身轻吻。
龙马，好梦――

小慎走出房门，看到门口倚着墙壁的忍足。
忍足一副看到好戏的表情，抬手和他打招呼，“哟，小慎，醒了？”
小慎从他身边走过，“不用上课吗？”
“时间还早，赶得及。倒是小慎，醒来没有什么话要说吗？”
“嗯――”小慎的脚步停下来，手指捏着下巴思索，片刻，右拳击在左掌心，“S-o-g-a- ”贼眉鼠眼，一脸嬉笑，“侑士，这个时间出现在这里果然有些奇怪，难道你是准备偷袭――”后面的话故意省略，拉长了暧昧不明的尾音。
下一刻，脖子被大力勒住，头顶传来忍足暧昧慵懒故意放慢语速的嗓音，“小慎啊，这样说真是伤害了我这颗纯真少年的水晶玻璃心。”
小慎毒口，“水晶玻璃太廉价，不值钱，还不如真金白银。”
忍足哑口，长长地叹了一口气，颇有一唱三叠的味道，下一刻，小慎被他轻松抱起来，“亲爱的慎殿下，本人有荣幸担任你的王子吗？”
小慎直勾勾地看着他，脸上表情诡异，“抱歉，我的王子目前在屋里睡觉。倒是敬爱的兄长殿下近在咫尺，于是，”笑容在脸上放大，“侑士啊，当着兄长的面，‘调戏’别人弟弟没有关系吗？”一转头，“呐，哥哥？”

迹部走路的节奏有一种无法言述的感觉，华美中带着威仪。走过来，看着他，只短短一句问候，“醒了？”
“是的，哥哥。”小慎以忍足为踏脚点，扑到迹部身上。
迹部稳稳地接住他的身体，并不认真地责备，“怎么还是像孩子一样，不华丽！”
小慎偷笑着在他怀里蹭了蹭，鼻翼间立刻满满都是玫瑰的香气。
迹部的视线滑过他□□的双脚，拎起他放在地上，一脸“嫌恶”，“快去给本大爷洗漱！”
小慎对他做个鬼脸，蹬蹬跑下楼去。

迹部的视线仿佛不经意落在敞开门的室内，轻轻哼了一声带上门，招呼好友，“走了，侑士。”
“嗨，嗨，部长大人。”忍足笑着跟上。
有时体现在细节上的温柔更加让人感动，小慎怕是为了不惊扰睡着的小情人才跑下楼去洗漱的吧，明明每个房间都自带浴室的。

龙马，其实我已经很幸福了。
坐在高高的台子上，小慎双手放在脑后，看着天空微笑。
越前在他身边轻轻应了一声，听着他细细碎碎的唠叨，说着真堂学长啊，泷，哥哥，还有许多许多的同伴朋友都很关心我，虽然这段时间我躺在床上睡觉，但是能够感觉到……
把下巴放在膝盖上，看着远方的天空，闭上眼，忽然间那种宁静的幸福把心房涨得满满的。唇齿间轻轻咀嚼着那个名字，慎――
长长的发丝被秋天的风扬起来，柔柔地拍打着他的脸颊，他探出手指，感受发丝从指间穿过的感觉。
小慎的头发没有剪掉，因为真堂的一句话，风蔷薇的学园祭马上就要开始，这长发正好省去了假发的装饰。小慎不敢反抗会长大人的□□，只好留下来。但小慎实在不会打理头发，每天只是用发带随意一绑就不再管，风起的时候，长长的发便会被吹得乱飞。

生活很快又恢复了以往的平静，风蔷薇的学园祭开始在即，小慎作为学生会预备会长，真堂是绝对不会放他悠闲的。在这期间，越前正式认识了凉日央一。在年龄相近的圈子里，越前是第一次认识这样安静性子的人，不过小慎在他背后吐槽，央一才不是那么温和，龙马不要被他的外表欺骗了……云云。
之后，越前也真的见到了。凉日央一安静温和的性情是和环境有关的，一旦在他身边出现了风蔷薇策划部的社员，温和安静的表象就会破裂，吵吵闹闹，越前直觉那个时候的凉日央一很快乐。
其实，见到凉日央一的次数并不多，凉日央一作为风蔷薇学生会策划部部长，承担了这次学园祭的规划工作，这可是一件浩大的工作量，常常是和他们打了招呼，一句话还没有说完，就急匆匆地被人拖走。

风蔷薇的学园祭继承了会长大人一贯的华丽丽风格，当天的开幕式依旧是蔷薇撒地，红酒铺街。越前在小慎的撺掇下逃掉了课，近距离认真地“观摩”了一番真堂会长的华丽。
第二天学园祭对外人开放，因为是周休，很多附近的居民和学生都进来热闹。风蔷薇学园祭项目众多，吃喝玩乐，样样皆全，于是一片欢乐喜庆。
经历过那件事，越前的性子又沉静许多，原本他就是一个不爱多言的人，如此一来更加沉默。小慎揪着他的头发抱怨，龙马，我知道你十分百分万分崇拜手冢，但是连性格都要学，就太多分了云云。
天天被小慎这样提点唠叨，越前毕竟还是少年心性，慢慢也恢复了之前的个性，小慎虽然嘴上没说，但从眉眼看是极喜悦的。

学园祭之后，小慎就把头发剪了，说不方便，他又不会打理。但是越前却明白了他的心思，怕是这头长发养着，他们看到会自责。

学园祭，到圣诞，期间过了两三个月，日子平静地就像镜子里的水面，连一丝涟漪也没有泛起。小慎每天仍旧是没心没肺地笑着，带着他四处“惹祸”，反正有人在他们身后“善后”。
过了新年，网球社的前辈纷纷退役，开始准备不久即将来临的升学考试，越前便正式从手冢肩上接过了青学网球社部长的职位，看着面前笔挺如青竹的少年，想起过去一年种种，越前第一次在人前红了眼圈。
不二笑呵呵地取笑，具体说了什么，越前没有记住。
身体被重重地压弯，菊丸带着上挑尾音的嗓音在耳畔响起，“小不点，小不点――”虽然已经不是151的身高，但是菊丸显然叫熟了这个称呼，此时听在越前耳中，就带着一股子亲昵。
大石在一边唠唠叨叨地劝慰，嗓音从始至终温厚。
乾诡异地把一摞笔记本砸进他怀里，说如果训练需要乾汁，他可以免费提供，听得越前身后一众网球社社员白了脸，料峭寒风里竟然大汗淋漓。

下午部活结束，走出校门，就看到一身墨蓝色制服的少年，少年站在校门一侧，风呼啦啦地刮起他风衣下摆，不知怎地，越前觉得眼窝酸酸的。
小慎看到他，跑过来，接过他肩上的网球袋，退下手套笑吟吟给他戴上，嘴里三分斥责，当自己是铁人，这种天不戴手套。
越前扑进他怀里，把他吓了一跳，连声追问，最后知道他是因为前辈退役而伤怀，不客气地一阵取笑。越前被他笑得有些脸热，恼了，丢下他走开。
小慎追上来，陪着小心逗哄他笑。

慎――
夜色中，越前握紧了牵着的手，交握的掌心有属于彼此的温度，这项认知让琥珀色的眼眸璀璨瑰丽，骄傲的唇角扬起来。
小慎侧头看过来，有些不解。
越前笑着把他的手放在脸颊蹭了蹭，神情满足。一辈子，一辈子都不想松手。
小慎看着他，半眯了眼，诡秘兮兮地凑过来，然后在他唇角蜻蜓点水地亲了一下，这次倒是越前被惊吓到了。小慎心情大好，得意地像只偷吃了鱼的猫儿。
琥珀色的大眼狠狠地瞪了他一眼，转瞬染上笑意。
夜色中路灯昏黄的灯光洒下来，渐渐晕开幸福的味道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
你的,我的,我们的(古装版)
                            

                                                        

                            

                            
少年抱着宠物站在镇头，那只宠物很奇怪，脸上一块咖啡色的圆斑，如同一只浣熊。少年大概十五六岁的样子，墨绿色的发随意地用发带束起，不高的个子背着一柄样式古朴的剑，行囊是一个很小很小的小包袱。
少年大概是第一次出门，大大的猫眼好奇地东张西望。
一路从塞北踏入中原，越前龙马真切地感受到老头子口中的中原繁华，悄悄捏了捏怀里的信封。那日，老头子丢给他一封信，打发他去中原拜访他的师尊――老头子口中的“老太婆”。
虽然老头子，越前南次郎，也是越前龙马的父亲，一口一声老太婆，但越前知道父亲对这位师尊其实无比尊敬的。

越前低头看看怀里的卡鲁宾，小家伙睡得正香，小声打着呼，于是越前脸上扬起浅浅的笑容，干净纯粹。他极爱这只猫，十五六年来时时不离身边，有时南次郎埋怨卡鲁宾夺去了儿子的注意力云云。
越前抬头看了看镇上的环境，这座镇子很繁华，站在他现在位置，根本看不到另一端，街上店铺林立，人潮熙攘。越前找到镇上的客栈，订了一间客房。
因为现在时间还早，刚入黄昏，离晚饭还有半个时辰左右。越前进来客房，把爱猫放在床榻，身后背的剑解下来，和包袱一起放在房间中央的桌子上，滴溜溜地猫眼打量着房间的布置。不久，脸上扬起一抹稚气的笑容，滚在床铺上，脸颊摩挲着皂角香气的被褥。
半个月前在单月城遭到莫名其妙的伏击、追杀，越前仗着身法，逃出包围圈，就走进了山中。虽然说越前和南次郎在山里生活惯了，完全不虞食物缺乏，但半月没有安稳地在床上好好睡觉，这让越前很不满。

夜半时分，越前被索索的声音惊醒，不动声色地握住了枕边的剑，在夜色中睁开眼看到门窗纸从外面被捅破，一管细细长长的东西伸进来。
越前闭住呼吸，过了小半个时辰，听到撬门声，然后房门吱呀呀地被推开，明晃晃的刀刃递进来。越前被褥下握着剑的手指紧了紧。
看着黑晃晃的人影走近来，正待鱼跃而起，门口突然窜进来一个人，迅捷地掩上了门，回转头看到房间里面的情况愣住。但这人只愣了眨眼的功夫，快速地做出了反应，极快速地制住了先前进来的人，然后压倒越前，掩住了他的口。
黑夜中，越前瞪大了眼，不服。心中却想着这人好快的动作。
喧闹声在门外响起来，越前注意到制住自己的人对外面声音的专注，外面的声音响了很久，似乎是在找人。房内光线不好，借助着好视力，越前也只看到这人的大概轮廓，大致是一个和自己年纪差不多的少年，夜色里，很大很亮的一双眼。
听着外面的响声远去，那人放开掩着越前口的手，不知道是不是夜色的关系，声音清冽，“谢了，要是被抓回去就完了。”
越前翻身下床，与他对峙，脸色不善，“你，什么人？”
“这倒是个需要考虑的问题……”那人思索半晌，掩着嘴打个哈欠，竟然退了鞋子，倒在床榻上拉了被子盖上，“这个问题，明天再答，也不…迟…的……”
待到越前上前，那人竟然已经睡熟。
越前愕然，床里侧一物猛然向他扑来，他伸手接住，赫然是那只形似浣熊的猫。看着床上睡熟的人，越前无语，这人竟然如此放心他？最终熬不住困意，在床外侧睡去。
这一睡竟然睡沉了，越前醒来，已经日上三竿。

越前揉揉眼，小小地打着哈欠，动作僵住，倏地扭头，床铺上除了他没有他人。下床来，看到桌上放的一盆清水还有毛巾，卡鲁宾喵地叫了一声，扑到他身上。
越前一边洗漱，一边想着昨夜发生的事，此时竟不知是不是梦。
房门吱呀被推开，越前立时知晓，昨夜不是梦。

长身玉立的少年站在门口，手里托着一个食盒，浓郁的饭香从里面飘出来，勾人食欲。那是一个很俊俏的少年，精丽的眉眼带着三分笑意和他打招呼，“哟，早……”
越前眨眨眼，没有说话。
少年把食盒放在桌上，坐在凳子上一手托腮看他，口中说出来的话让越前黑线+黑线，“呀哩呀哩，昨天晚上睡也睡过了，怎么早上起来就这么冷淡……”
越前死盯着少年，看他身上的衣服质地，虽然越前不是很懂，但估摸着应该价值不菲，心中想着自己是不是惹上了大麻烦。
少年打开食盒，越前所有的考量立刻不翼而飞。

少年笑着看他吃得满足，自我介绍，“迹部慎吾，你叫什么？”
“越前龙马。”抽了一个空儿，越前回了一句。
少年摸摸他的头，“这样子很像猫，给我养好不好？我有很多好吃的呐，你让我养，我全给你……”
越前翻个白眼，不理他。
迹部慎吾笑嘻嘻地也不恼，不停地和他说着话，越前不答应，他就自言自语。
越前离开镇上的时候，身后跟了一个大包袱，名为“迹部慎吾”，按迹部慎吾的说辞，他那夜是被“坏人”追捕，没想到误打误撞结识了**（此处省略形容词百万字）的越前。

迹部慎吾这人对中原地理熟极，各处风土人情在口中讲来，也生动万分。对于这个同伴，越前是不排斥的，目前看不出迹部慎吾对他抱持任何恶意。
最终，越前告诉了迹部慎吾此行的目的地。

“啊，是青学的龙崎老师。”
迹部慎吾似是对越前口中的龙崎堇很熟，越前好奇，“你知道？”
“只要留心一些国事，这是人尽皆知的。”看到少年琥珀色闪亮的眼，迹部慎吾笑笑接着讲下去，双手灵活地翻着火上的野兔肉，此刻他们宿在一处林子里，原本是越前贪看迹部慎吾口中芜泉景致，特地绕开官道城镇。

目前皇族姓为真堂，执掌天下。朝中有四个显赫的家族，即为镇守北方冰帝城的迹部家族，东方青学城的手冢家族，南方立海大城的幸村家族，西方四天宝寺城的白石家族……

迹部慎吾娓娓道来，他的声音清冽中还带着一种水的温润，听来十分悦耳，加上穿插的些许典故，更加引人入胜。越前听得浑然忘我，不知不觉中用完了“消夜”。
迹部慎吾看他听得入迷，竟然停住了不讲，催他去睡。
越前听得正在兴致上，哪里肯？
迹部慎吾千哄万哄，越前却认了死理，执拗起来。“龙马，明天瞌睡，我可是不管的。”
少年笑逐颜开，琥珀色的大眼闪啊闪，笃定，“你不会！”
迹部慎吾默然半天，他什么时候被吃定了？看着那样明媚的笑脸，却真的狠不下心拒绝，这样想着见到哥哥肯定被削头的，接着刚才的讲下去。

终于越前还是熬不住睡去，迹部慎吾安静地坐在地上，左手揽住少年的腰，右手却摸上了腰间的刀刃，簌簌的风声在暗夜中由远及近，在这样的寂静的环境格外的糁人。
抱紧了膝上的少年，迹部慎吾低垂的发下，唇角有冷厉的笑容扬起。第一声惨嚎响起时，他抱着越前跃起，踏着树枝借力，掠过时，看到月光下陷阱里挣扎的人。
虽然他“学艺不精”，但对付这些宵小，绰绰有余。
很像浣熊的喜马拉雅猫抓着他肩头的衣衫，安静地注视着他怀里的主人，细细地叫了一声。迹部慎吾笑着，“我确定这些人都是你的主人惹来的。元音哥哥的手下我都认识，这些人的武功套路也不是一路。看来你的主人啊……”

越前醒来时，看到面前一大堆人，持刀弄械，气场很不好。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
你的,我的,我们的(古装版)
                            

                                                        

                            

                            
越前醒来时，看到面前一大堆人，持刀弄械，气场很不好。
沉稳的心跳在身后有节奏地传来，后背依靠的地方炙热的温度穿透了衣衫，烙烫着越前的肌肤，身周弥漫着熟悉的气息，那是属于迹部慎吾的，干净的莲香。
越前微微侧头，看到一张俊帅锋锐的侧脸，一瞬间越前心跳失了一个节拍，压抑住心中翻腾的情绪，把视线落在面前的一大堆人身上，听到迹部慎吾气死人不偿命的调侃语调。
“各位大叔大爷大姑大婶，喂，喂，就说你呐，不要以为你年纪小，笑话，眼角鱼尾纹那么深了，充什么嫩……我家亲亲龙马怎么招您惹您了，不要说我家小龙马看上你意图不轨，我们家小龙马眼光再不济，也不至于色盲到这种程度……”
迹部慎吾口毒，越前和他相处了不到一天就知道了，和他计较口头锋利，绝对会被他气到五窍升天，魂飞魄散。倒是――

越前的注意力被迹部慎吾手中的兵器吸引住，那是两把类似于倒握匕首的东西，但刃只开了一面，只看刀刃，倒有些像刀。刀体上流转琉璃般剔透的红色，握柄凹在刀体内，姿态诡异美丽。
叮叮当当，迹部慎吾悠闲地挡掉四周飞来的暗器、兵器。

“哟，小龙马，睡好了。”迹部慎吾笑吟吟地和他打招呼。
越前指着他手里的兵刃，“这是什么？”
“这个啊，哥哥特地给我铸造的，我叫它‘莲’。”得意地炫耀，“很漂亮吧，很漂亮吧。”
虽然认同他的言辞，但越前不想在口上承认，抬手拔出背后的剑，如同龙跃出渊的清鸣，苍迈悠长，剑芒锋锐，刺得人肌肤微疼。
迹部慎吾轻轻赞了一声，“好剑！”
这声称赞，越前十分受用，似乎是在称赞他一般，琥珀色的猫眼像正午日光下的猫一样眯起来。一阵风掠过原野，少年墨绿色的发尾飘起来，这一刻少年不高的身材突然有了一种让人仰视的压迫感。

“龙马，来比赛吗？”迹部慎吾笑着，不知那笑意有没有抵达眼底。
“嗯……”少年琥珀色的眼眸亮起，跃跃欲试。
“半个时辰为限，谁撂倒的人多，算谁获胜，胜者可以对负者提出一个要求，对方不许拒绝，怎么样，龙马？”这样说的时候，迹部慎吾依旧是一副漫不经心的模样，只是滑过眼底的流光稍微泄露了些许真正的情绪。
“一言为定！”少年的眸子耀亮，骤然而起的光芒闪了迹部慎吾的眼。迹部慎吾笑笑，从少年身上收回视线，“那么，就开始吧――”
语音落地，如一只标枪投掷于人群中。

最初的最初就是被这样明亮的眸子吸引住了所有的视线，在夜色中依旧璀璨瑰丽，美得惊心。所以，把一切甘愿揽上了身，其实他是一个很懒很懒的人，哥哥不止一次说过他好吃懒做，他也只不过对于太过于规律的事情提不起兴趣。
视线落在人群中的少年身上，对于少年矫健灵活的身手忍不住喝彩。

23！
少年收了剑，眼神明锐地报出一个数字。
迹部慎吾笑着，左手里的兵刃丢进草丛，立时一声惨叫响起，接着红色的兵器飞回来。越前看得惊奇不已，凑上来才看到迹部慎吾手中细细的丝线，瞪大了眼看他，说出一个名字，“天蚕丝。”
虽然南次郎邋遢轻浮没有父亲样，但胸中所知之广，越前还是不得不心服的。天蚕丝很贵重很贵重，一般人是用不起的，南次郎的感叹似乎还在越前耳边回响。
衣食住行，再加上武功和天蚕丝，越前对于迹部慎吾身份的揣摩层次飞升。
你到底是什么人？

真伤心，龙马现在才想到问？我原本以为你知道才没有开口的，迹部慎吾收好了兵器，做出一副泪汪汪可怜兮兮的模样，手指绞着不知那里摸来的白手绢，拭着半滴眼泪也无的眼角。
少年琥珀色的猫眼瞪他，狠狠地。
迹部慎吾怯怯地收了手绢，装模作样地咳了几声。
昨日夜里我不是和你介绍了吗？皇朝有显赫的四大家族，镇守北方冰帝城的，迹部家族，现在城主是我哥！说最后一句话时，迹部慎吾骄傲地下巴扬到天上。
还有呢？少年瞄他一眼，专注地看着怀里的爱猫。
四天宝寺城城主白石藏之介，是我故旧。瞄瞄少年没有表情的脸，心虚地加上，立海大城幸村精市是我好友。少年的脸色更加阴郁，迹部慎吾小心肝颤颤。好吧，最后我坦白，当今的天子真堂元音，我曾经当过他的侍读……

越前转身就走，不理会身后迹部慎吾的呼唤。不知怎么，就觉得心里憋闷得难受，那种想吐气却吐不出来的感觉，心情十六年来从未有过的灰暗，手指缓慢使力，听到卡鲁宾不舒服的叫声，才慌忙回神儿松手，低头看到卡鲁宾蓝色的眼。
自从记事起，卡鲁宾便在他身边了。
越前南次郎居住的深山里面，人迹罕至，越前日常的玩伴也就是这只猫，所以感情非常深厚，这次出山也带上了它。
听越前南次郎讲述外面的世界，越前说不向往那是假的，毕竟还只是十五六岁的少年，正是飞扬跳脱的年纪。但是真正踏入山外的花花世界，越前却惊然发现，现实并不是他意想中那样美好。
或许是因为他精致的相貌，或许是看到他单身年幼，或许……欺骗、猥亵、杀戮……如果不是他自小练就的一副好身手，世上也许早就没有了越前龙马这个人。
初时的如履薄冰，到冷酷漠然的伪装，在他的心变冷变硬之前，遇到那夜闯进他房间的迹部慎吾。并不是不曾怀疑，但是找不到理由和证据。那样温暖，那样温柔，那样明亮，贪恋着，所以不愿相信任何负面未来。

墨绿发色的少年抱紧了怀里的猫，脑袋深深地埋下去，这样外人就看不到他是否在流泪。

迹部慎吾看着蹲在地上，身体蜷缩如弓的少年，伸出手想去触碰，半途却停住，狠狠地蜷缩成拳。他想他忘记了很重要的一件事，他不在乎的隐瞒，或许是另一人不能承受的伤。

龙马。
温柔地托起少年的头，看到一双闭着的眼，有些红肿，手指触碰到卡鲁宾身上湿漉漉的猫毛。
抱歉。
轻轻吻着少年的眼，虔诚。
怀抱中的少年身体轻颤着，那种克制不住的颤抖，琥珀色的眼睁开，少年慌张地推开他，转身大步跑远。
“龙马――”

迹部慎吾脚步抬起，又放回原地，明锐的听力专注地听着渐近的足音。
红发黑衣的男子站在高高的坡上，居高临下地看他，“小慎，玩够了，该回去了。”穿过平原的长风撩起玄色披风，波浪翻滚间看到金色蔷薇徽章。
迹部慎吾笑吟吟地摸了一把头发，嬉笑，“太一啊，元音哥哥派你来抓捕我。”
“你逍遥了着许多日子也该知足了。如果帝上真的用心，你能走出皇城？”绯村太一在他身侧站定，淡淡地述说事实，“那个少年不用挂心，南野会一直护送他到青学驻地。”
“看来是那些人的身份已经查明了，元音哥哥已经知道了。”
“北夷兴兵于边疆，大战在即。那少年就是救了北地探子的命，才招致夷族杀手一路追杀。”绯村太一声调依旧没有起伏，简洁地说明了来龙去脉。
迹部慎吾不满，“喂喂，太一你什么时候学会立海大的真田了，这样惜言如金。”
绯村太一拎住他的衣领，“好了，这次你别想偷跑，乖乖跟我回皇都，作为帝率卫队统领的你，哪有时间给你悠闲？……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
你的,我的,我们的(古装版)
                            

                                                        

                            

                            满城柳色，带出一城生机盎然和丝织般的柔情旖旎。
越前站在城门口，看着往来的人群，有些不适应。青学地处东方，依林傍海，气候温暖潮湿，时至春末夏初，城中居民衣着轻便，和北地大有不同。
越前踱步行来，城中秩序井然，商铺林立却规划合理，并不给人以杂乱之感。
一路行来腹中有些饥饿，越前找了一家寿司摊面坐下，自和迹部慎吾分别已经大半月有余，按照他的脚程，应该早早就到了青学城，他却故意放慢了速度。
说来奇怪，原本一路紧慑而来追杀者自那时便消匿了踪迹，如同蒸发了一般。（这完全是南野筒子的功劳啊）
越前再一次旅住客栈，便发现包袱里面突兀地多出了许多银钱，手里抓着那只绣着慎字的钱袋，他作势欲丢了好几次，最终还是收了起来。这钱不用白不用，就当是他捡到的。

卖寿司的是一位很和蔼的老伯，看着越前身上的装束，“少年，是外地人吧。”
老板的手艺很不错，越前埋头大吃，听见询问，应了一声。老伯大概是看他吃得满足，又送了他一盒，越前道谢，就看到一个年轻人风风火火地从街上冲进来。
“老爸，老爸――”
老伯和蔼地笑着，“阿隆，，不要吓坏了客人。”
听到老伯训斥，高大健壮的年轻人憨厚地摸着后脑勺，对摊子上客人温和地笑。城里的人显然和这对父子很熟，“阿隆，今天的巡守结束了。”
被成为阿隆的年轻人走过去帮父亲打下手，“刚才和MOMO换班。大叔，多吃点。”

越前看着年轻人身上的服装，即使他不怎么懂，也看得出那是军装。耳边听到老伯斥责儿子的话，“阿隆，想来帮忙的话，把军装换掉再来――”
年轻人有些尴尬地笑着，准备离开。
一团跳荡的火焰从外面跳进来，“河村伯伯，我要鳗鱼寿司，快点快点――”

越前愣了一回神儿，才注意到那是一个精灵跳脱的少年，酒红色的发，发尾卷卷翘翘，像是跳荡的火焰。跟着他进来的是一位温润雅致的男子，栗色的发，笑眯眯的眼。
“英二，不二。”要走的年轻人和两人打招呼。
栗发的男子呵呵笑着，打过招呼，做到先前进来的少年桌上，“河村伯伯，芥末寿司哦――”
他说完，就听到身边的少年嘟哝，“不二的口味就是和人不一样，呐呐。”精灵灵的大眼扫来扫去，看到附近桌上的越前，像只大猫一样跳过来，一脸好奇，“呀，以前从来没有见过你，是新来青学的吗？不二，不二，”扬手招呼同伴，“刚来青学的新人呢。”
对于这样的热情，越前不知如何应付。
“抱歉，抱歉。”栗发的男子笑着，“英二的性格比较活泼，却是没有恶意的。我是不二周助，可以知道你的名字吗？”
柔柔的笑靥，温柔干净。
越前直觉不讨厌面前这两人，“越前龙马。”
“越前吗……”

因为一顿饭结识的朋友？
名叫菊丸英二的少年完全自来熟，只是交换了名字，就扯着越前像是青梅竹马亲昵，听到越前是来青学找人，立马表示要帮忙。待越前说到找的认识龙崎堇，菊丸咦了一声，和旁边的不二一起笑出声来。
“是找龙崎老师，我带你去。”
越前狐疑，“你们认识龙崎婆婆？”
不二笑着，眉眼温柔，“说起来，我们都是龙崎老师的弟子，越前kun――”

因为不二和菊丸的引领，越前很容易就见到了龙崎，那是一位精神烁烁的老人，看完南次郎的书信，爽朗地大笑，“龙马，且安心在青学住下。没事的时候可以找城中几位师兄切磋一下，不二和菊丸都是好对手。”说着长长叹息，“如果近日无事，倒想给你引见一下手冢。”
“此事好办。”不二笑着，“如果龙崎老师放心，就让越前搬去城主府和我居住，早晚起居，见到手冢倒也方便。”
龙崎抚掌大笑，“我倒忘记不二你现在城主府任职，如此，龙马你和不二住城主府吧。”
没有他插嘴的余地，越前就这样被安排进了城主府。

晚饭时，越前就见到手冢，那是一个清冷自持如修竹挺秀的男人，显然已经听不二说过了越前的身份等，只是寡言地对越前点头，说了一句越前不怎么理解的话，“不要大意。”
越前认真思索的时候，看到不二窃窃偷笑。

就这样，越前在青学城城主府住下来，渐渐认识了龙崎老师的弟子们。排在首位的便是城主的手冢，然后是不二周助，大石秀一郎，菊丸英二，乾贞治，河村隆，桃城武，海堂熏。传说在南次郎之后，手冢之前，龙崎老师还有一位名叫大和的弟子，现在不在青学，言辞中，手冢等对这位师兄非常敬重。
越前闲来无事，便和众人切磋武功，受手冢指点良多，或者和（MOMO）桃城菊丸走马观花，足迹遍踏青学城内外。

独自一人闲暇时，不可自抑地想起迹部慎吾。
坐在卧室前的栏杆上，手里捏紧了那只钱袋，上面绣的慎字仿佛烙进手心。清冷的月辉脉脉地从九天之上洒落下来，院里的池塘不时有锦鲤跃出水面的响声。
夜风起，一阵阵沁骨的寒意拂来。
时序已经入秋了，有落叶悠悠地落在越前张开的掌心，月光下是心的形状。
慎――
终于让这个字跃出唇，然后汹涌澎湃的思念刺痛了他的心房。
在月光下，越前蜷缩起身体，缩成小小的一团，仿佛这样就可以抵御秋夜的寒气。

手冢从廊下经过，就看到蜷卧在栏杆上的少年，墨绿色的发没有束，披散下来遮住少年蜷缩成一团的身体。清冽的眉微凝，手冢脚下转了一个方向走来。
听见他的脚步，少年蓦地抬头，寒夜中少年的眸子分外明亮，看到他，略微有些惊讶，“手冢城主。”
手冢看着他，扯下身上的外衣披在他身上，“怎么不去睡？”
越前拉了一下落在身上的外衣，带着和手冢周身一样清冽味道，却意外地温暖。仰身靠在廊柱上，他没有回答手冢的问话。

看到越前指间捏着的东西，手冢目光一缩。“越前认识皇都蔷薇卫队的统领？”
听他这句，越前缓慢地抬起头，像久溺水的人抓住了一根稻草，“你知道慎？”那次分别，他只想着着恼，气昏了脑子，对于那人说的什么什么的身份竟然忘记大半。
慎……手冢想着皇都蔷薇卫队中名字中有这个字的，除了那人。越前怎么会认识那人，心中吃了一惊面上却未显露分毫，“迹部慎吾。”
听到他说出这个名字，少年的眸立时亮起来，璀璨耀眼地满天繁星都成了他身后衬托的背景。

蔷薇卫队，乃是当今帝上的亲率卫队，乃是全朝最精锐的卫队，大统领迹部慎吾，出身于北方冰帝城迹部家族，是现任城主迹部景吾亲弟，极得帝上恩宠。
帝上幼时体弱，曾在冰帝城居住长达五年，15岁继承帝位，12岁的迹部慎吾跟随从冰帝城来到皇都，一手打造了蔷薇卫队。
因为他的出身和帝上纵容，在皇都迹部慎吾可以说横行无忌。

越前，三日后，一起上皇都吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你的,我的,我们的(古装版)
                            

                                                        

                            

                            越前，三日后，一起上皇都吧。
手冢对越前说了这句话，越前在去往皇都路上时，头脑依旧是晕乎乎不太明白。
不二“好心”地解释，北方大捷，北夷连战连败，一月前递上降表，求和使节已经从北夷出发，帝上这次召外官入京，总归逃不出这件事。
经不二这样一解说，越前倒不把这件事放心里了。这种事，原本就与他不相干，他去皇都只不过是想见一个人。

但是，不二可不是“好相与”的主儿，笑吟吟地执着折扇，“我听说帝上身边蔷薇卫队的大统领在大战开始之前就去了北疆，代帝监军……”看到越前骤变的脸色，讲谈的兴致越发地高涨起来。“说到蔷薇卫队的大统领，可是有不少传说，龙马想不想听故事？”
菊丸的脑袋凑上来，扯着不二的衣袖，举动类似于撒娇，“不二不二，要讲故事吗，我要听，我要听，喵――”
一行跟着手冢去皇都的除了三人，还有十几名护卫。

不二捋了捋菊丸的毛，咳了几声，开始讲故事的前奏，“说到讲故事呢，从前有座很古老很古老的山，山里面有一座很古老很古老的庙，庙里有一个很老很老的老和尚，和一个很年幼很年幼的小和尚，有一天老和尚对小和尚讲了一个故事：从前有座很古老很古老的山，山里面有一座很古老很古老的庙，庙里有一个很老很老的老和尚，和一个很年幼很年幼的小和尚，有一天老和尚对小和尚讲了一个故事：……
他的嗓音温润绵柔，中性悦耳。
但是故事的内容，让越前黑线+青筋，心里琢磨着自己和慎的事情，不二是怎么知道的（龙马筒子，乃在城主府住了这么久，难道没发现城主和不二筒子之间那个暧昧不清么……= =|||）

不二筒子玩够了终于回到正题，说到迹部慎吾这人，真的有很多故事。
“龙马不知道吧，手冢认识小慎是在四五年前了……”不二打开了话唠，开始翻手冢的老底儿。

越前听了一路不二的“故事”，在皇都下车，看手冢的眼神就有点诡异。手冢先是不解，片刻忽然了悟般看了不二好几眼。不二呵呵地笑着，对手冢投射过来的眼刀视而不见，令人不得不佩服这厮的强大。
站在皇都城下，越前半天没有讲出话来。
这金碧辉煌，这繁华……青学城根本没得比……

不二在他脑袋上敲了一扇子，“第一次来皇都的典型症状。说来帝上的喜好没怎么变化，还是和以前一样华丽，不知道是不是在冰帝城时养成的习惯，迹部家的那位大少爷，唔，现在应该改口迹部城主了……”慨叹，“不愧是迹部景吾的弟弟，所以说帝上宠信他也不是没原因的。”

青学的人在驿馆安顿下，去六部递了帖子，第二天就得到帝上传唤，入宫见驾，特地点名了越前。

第一次进宫，越前少年心性，难免好奇多观望了几眼景致，便和手冢走散了。
越前打量周围环境，前面不远是一座凉亭，亭下是一个很大的荷花池。虽然已经是入秋时分，荷花池中的红莲依然怒放得泼辣，那种红色不是暗沉沉的浓郁，而是如冰晶般剔透，莲瓣在日头下如同浸润了佛光。
他走过去，蹲在荷花池边看着红莲，朦胧中似乎看到那人的笑靥。
身后花枝响动，越前回头看到淡黄衫子的“美人”分花拂柳而来，若人间颜色十分，面前这人就当得十二分。越前从来未见过这样的好相貌，呆呆地难以转眼。
那人看到他，紫色的眸清浅地泛落笑意，长长的银发拖曳在背上，如同夜色中洒落在湖面上月光，开口叫出越前的名，“越前龙马。”
嗯？越前惊疑。
那人笑着解释，帝上今天在宫中宴请青学来的贵客，手冢城主和不二周助都是熟人，越前这样的生面孔很好猜。
姐姐是宫中的嫔妃吗？
听到越前的称呼，那人笑得愈发美艳，如果龙马这样以为。

那人“善心”地引越前去帝上宴客的华林殿，一路上指点周围景致如数家珍，让越前坚定了此人是宫中嫔妃的臆测。那人总是笑着把他的话题岔开，讲宫中的趣事给他听，越前大感兴趣，尤其关于迹部慎吾的“糗事”。
在华林殿，所有人跪伏在地山呼帝上的时候，越前瞪大了眼不敢置信地看着陪他一路走过来的人。
“手冢卿旅途辛劳，龙马我很喜欢，就留在宫中陪我做伴吧。”一句话，真堂元音就这样“扣压”了越前的自由。
手冢看了越前一眼，竟然也没有反驳。
菊丸依依呀呀要开口，被不二夹起一只鹿腿塞住了嘴。

帝寝。
真堂元音懒懒地坐在淡金色狸子毛软垫子上，一手支腮，没有形象地打了个哈欠，“来人，去找几件小慎没有洗过的旧袍子给那孩子送过去，好睹物思人。。。。。。”
“帝上，”醇厚的嗓音打断了他的话，站在御案下的男子相貌俊朗，气质沉稳，“我想宫人还没有惫懒到把旧袍子放置半年没有洗的地步。”小慎随军去北疆，已四五月。
“也是。”真堂元音支着额思索，“那就送几件小慎的旧物过去。明天让风祭带他在宫中或者皇都转转，总不好怠慢了小慎的小情人。”眯着眼笑起来，“那小混蛋不知道在北疆怎么样？”
“绯村在他身边，又有迹部城主镇着，小慎蹦Q不起来的。”
真堂元音幸灾乐祸，“整日价无法无天，总该有个人灭灭他的嚣张气焰。”(其实，平时把小慎宠得无法无天，他当属罪魁祸首。)这次北夷犯边，调动朝中的左武卫大军开赴北疆，小慎代帝监军居中调停，盖因他出身于北地，又是真堂身边的人，足以镇得住场面。如若有其他合适的人，真堂还真不舍得。“今夜宿在宫中吗？”
篱元静笑着婉拒，“臣还是回府吧，帝上私生活中不需要加上臣这一项。”
真堂元音笑着挥手撵他走，“去吧去吧，说得我像是多糜烂的人似的。”
“臣告退。”篱元静躬身退出帝寝，走出没有几步，遇到巡逻的风祭，把真堂的口谕传达给他知道。

第二天，越前用罢早饭，就看到窗户踞坐了一个金发的男子，眉目爽朗地和他打招呼，“小慎的小情人，早――”
对于他口中的指代，越前不知道该怎么回应。
男子从窗户跳进来，黑衣玄色披风的装束，是昨日越前在宫中见惯的卫队制服。男子打量着屋内一切，贼眉鼠眼地凑到他面前，“嗯，帝上告诉你没有，这是小慎在宫中的住处。”
越前诧异，忽然了悟，昨日进了房内那种似曾相识的熟悉，皆是源于此吧。
“小慎大概还有四五日才能回转皇都。”

帝上亲率卫队的蔷薇卫队，是朝中最精锐的卫队，设大统领一名，位正一品，副统领一名，位正二品上，下有将军六名，位正三品。
风祭光位列蔷薇卫队将军职。
蔷薇卫队是迹部慎吾一手培植训练出来的，知道“越前的身份”，很快就“厮混”到了一起。
和蔷薇卫切磋拳脚，有时不二和菊丸会进宫来作陪，闲暇时在风祭的向导下，逛遍了“小半个”皇宫。

忽得真堂传唤，越前当时正和蔷薇卫厮混在一起，连忙收拾了衣装前去。
真堂元音坐在御花园亭中，身边还有越前不认识的几人，身着紫色官袍，当朝以金为尊，紫次之，可见几人官位不低。真堂和身边的人低语，越前正要上前见礼，就听到――

“太一，你放开我。篱元哥哥，连你也不帮我！”
“帝上严令，着你回宫，不得有误！”越前没有听过的男子嗓音，神定气闲，似乎带着笑意。
“我不要啊――”小慎鬼哭狼嚎，“进了宫，元音哥哥一定不会轻易放我出去的，我要去青学找龙马，我的龙马――”
“你死了这份心吧。”温和醇厚的嗓音，残酷地断了小慎的念想。
……
两个俊朗的男子出现在众人视线中，其中红发黑衣玄色披风男子手中提着的“物事”，赫然是迹部慎吾。

看到亭中的真堂元音，迹部慎吾在绯村手中挣扎着，绯村松了手。
迹部慎吾扑进真堂怀里“小人告状”，顺便把眼泪鼻涕往他衣服上抹，“元音哥哥你不疼我了，太一他欺负我。一直不许我这，不许我那，就连我上街他也要跟在屁股后面。在平风凹时，他还逼着我喝牛乳，明明知道我最讨厌牛乳……”杂七杂八，鸡毛蒜皮的小事也抖落出来。
朝中诸人习惯了他时不时抽风，皆俯首敛眉，无声偷笑。

越前看了，却老大不愉，迹部慎吾扑在真堂怀里的现实，太扎他的眼，于是忘记了此时此刻所处的身份与地位，气冲冲地走过去，一把拉住他。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
你的,我的,我们的(现实版)
                            

                                                        

                            

                            越前看了，却老大不愉，迹部慎吾扑在真堂怀里的现实，太扎他的眼，于是忘记了此时此刻所处的身份与地位，气冲冲地走过去，一把拉住他。
迹部慎吾抬头看到他，惊喜不已，未等他开口诉说“思念”之情，就被越前扯住，大步从御花园走掉。
“龙马，龙马――”小慎叫着，眼角余光瞄到真堂笑着对他挥手，一副“好走不送”的标准姿势。

越前一路大步地走，不说，不停。把小慎扯进他现在住的地方，气场BH地推到床上，压上去。要做什么，其实他也不清楚，只不过心里面火燎燎地难受，却又不知该怎样发泄。
“龙马……”看着少年雾蒙蒙的眼眸，小慎有些心疼，伸臂揽住少年的腰，有些贪婪地嗅着属于少年的味道，呢喃，“很想你，龙马。。。。。。”
越前觉得心中天大委屈，巡视了半天，狠狠地一口咬在他脖子上。
小慎吃疼，长长地抽气，呲着牙，揪着眉。

看他一张苦瓜脸，越前心里舒坦了，枕在他肩窝，猫儿般伸出小爪子挠他，语气凶蛮，“喂――”说出这个字，蓦地缓和下来，“慎……”清朗的少年嗓音愣是染上了春风三月的暧昧缠绵，像一把软毛刷子刷得小慎心里痒痒的。

两人赖在床上不起，聊着别后各自的经历，大多是小慎在讲，越前那口才，讲故事是不能指望的。听小慎讲到有趣处，便笑出来。小慎于此道是“天才”，悍烈平沙的战场愣是让他“扭曲”成了走过场的表演。
越前飞速地偷吻了一下小慎的嘴角，然后跳下床跑出房。
小慎摸着唇，好半天没反应过来，直接导致接下来的三天都一脸呆兮兮的傻笑，无端给宫中往来的诸臣提供“笑料”，真堂元音对此更是不遗余力。

……

“龙马，龙马――”
小慎的声音从楼下传来，看到小情人趴在床上看书，笑得一脸傻兮兮，“看到什么有趣的故事，让你笑得这样扭曲？”从他手中把薄薄的书抽出来，看到封面上的字，“你的，我的，我们的。什么，这么没品味的名字，咦，里面怎么有我和你的名字……”
“不二前辈上次来给我的。”越前从床上坐起来，“客厅你收拾好了。”
说到这个，小慎丢开书，“掐”住小情人的脸，虽然年纪越大，粉嫩嫩的脸颊添了刚毅的线条，皮肤也不如以前滑嫩，小慎在心里抱怨着“小时了了，大未必佳”，“你这头懒猫，把客厅丢给我一人收拾……”
“饭一直是我做。”越前崩出一句话。
小慎哑口，这是他永久的痛啊，碰不得的。他知道他厨艺不好，不用一直强调，恼羞成怒把越前从床上拖下来，叉腰做茶壶状，“你还有理了，一年你做多少次饭，每年都是在天上飞来飞去，不着地儿……”
“我不是鸟人。”越前闲闲地又磕出一句。
……= =#
世间都是一物降一物，就说小慎这样通透的人，这辈子就栽在越前龙马手里的，让人扼腕叹息。

越前下楼，看到客厅里桌几上摆了不高的一摞大大小小的长方包，“这是什么？”
“风蔷薇时候的相册，刚才收拾的时候突然在柜子后面找到的，我原本以为是会长大人收着的，不知什么时候跑这里来了。”小慎走去厨房。
越前颇感兴趣地翻开，看到第一张就知道这是“姬”的相册，而且不是普通人随便乱拍的那种，背景色彩采光人物表情都抓得恰到好处。在相片的右下角有蝇头小字标明了拍摄日期，拍摄人和相片在系列中的排号。
都是国中时候，多是真堂，小慎和淳谷的相片，还有零星几张，越前想了想，应该是小慎的学弟。
翻开那本最大的相册时，越前愣住了，右下角下那几个字样特别扎眼：妖冶之姬-慎-1
接着往后翻，妖冶之姬-慎-2，妖冶之姬-慎-3，……妖冶之姬-淳-1，妖冶之姬-淳-2，……最后一张，赫然标明：晴阳少女元音。
合上画册，越前抚着画册背脊，忍不住也有些感叹，那些青春年少，时光荏苒。

“龙马，”小慎的声音从厨房传来，“冰箱里什么也没得剩，我们去采购吧。再过两天就是新年，那天我们去哪里蹭饭？”片刻，兴致勃勃提议，“手冢前几天回来了，不如就去他家好了，有些想念不二，几天看不到他的脸就有些不自在……”
这几年，小慎算是和不二扛上了，打扰冢不二的夫夫生活不是一次两次。

“慎，”越前开口。
如果说小慎和不二“打”得火热，越前却越来越向手冢进化。常让小慎感叹，这就是榜样的力量啊-啊-啊――一唱三叠。

因为圣诞刚过，大街上还残留着圣诞老人留下的热闹。因为圣诞和新年日期很近，人们好似天天过节一样，街上布置灯红酒绿，各色吉庆饰品挂满了商家柜台。
圣诞夜的时候，天公作美，纷纷扬扬落了一场大雪，更加增添了过年过节的气氛。

小慎和越前出门不久，就遇到了忍足和央一。越前没拉住，小慎飞扑过去，吧唧在人家脸上印了一个大大的口水印子，对身边忍足筒子冷嗖嗖的眼刀视而不见，蹭着央一的脸颊，“央一，好久不见，新年一起过吧。”
忍足伸手巴拉掉小慎这颗“狗皮膏药”，把恋人抱进怀里，不善地瞪他。
“侑士小气！”小慎不满，“亲一下又没什么，呐，央一？”
忍足恶狠狠，“我要搬家！”
小慎不鸟他，“这话你说了三年了。”
从小慎把和小情人的同居地点安置在和忍足一个小区后，忍足每次见到小慎，就会嚷嚷着搬家。只听楼梯响，不见人下来，三年多了，也没有见他挪动一芝麻粒的距离。

看着越前把小慎拖走，忍足犹自气不忿。
央一没有急着安抚他，看着越走越远的两人，勾唇浅笑“慎越长越像孩子了。”
忍足哼哼，“再过几年，他退化成草履虫我也不奇怪。”
“呐，侑士，背后诅咒人是不礼貌的。”央一笑呵呵地眯起眸子，却没有多少认真。不管如何，看得出来，慎很快乐。
忍足拢了他的手，只不过这一会儿，被他暖得有些温度的手又像冰一样凉。
央一靠在他身上，安静地享受这份温柔，道路两边的树枝上雪团不时噗地落下来，愈发显得环境的静谧。

“龙马……”小慎在耳边念叨着采购的项目，“Ponta真的不是好东西，以后龙马还是不要喝了吧。不如这次我们把冰箱里面塞满牛奶，营养啊――”
“冰淇淋也不要买了。”越前淡淡地接上一句，立时看到小慎宓囊徽帕常眼神闪烁，东张西望，“这个么，这个，哈哈……”能够这样戒掉，那就不是习惯了。
越前拉住他，狠狠地吻下去。

就像央一的话，小慎越长越小孩，性子越发地跳脱。越前时常怀疑，他是菊丸前辈附体，见到熟人改用扑的，虽然他明白小慎“调戏”别人的时候居多。明白是明白，但说无动于衷那绝对是假的。明明他就站在旁边，干嘛舍近求远去扑别人(其实，越前，乃就一闷骚，这点上越发地和手冢像了)

“春天还没到，小慎你就开始发情了。”不羁的调笑声在身后传来。
两人回头就看到绯村裹着一件长风衣站在路边，小慎看了一眼周围的居民楼，恶毒地吐槽，狠狠地戳人伤疤，“总好过某些人看得到吃不到，即使搬到人家对面又怎样？”
绯村怒，“这叫近水楼台先得月……”
“是啊，”小慎怪声怪气，“你还罗密欧与茱丽叶。啊――罗密欧啊罗密欧，你为什么是罗密欧？”小慎夸张地摆出陶醉的姿势，“啊――茱丽叶啊茱丽叶，你为什么是茱丽叶？……”
绯村走过来，一脚踢在他屁股上，“表情太假，不及格！”
小慎炸毛，“威胁”，“你等着，我要找南野告状！”
绯村根本不鸟他，“龙马，过年时风蔷薇有个聚会，要不要来？可以邀请自己的朋友一起，好多年不见，青学的人不知道如今怎样了。”
越前点头，问清了聚会具体时间地点。
绯村走时同情地看着他，“这些年真是辛苦你了，龙马，没想到风蔷薇出了这么一颗金玉其外，败絮其中的……”“怜悯”地点着小慎眉心，“小慎，好歹控制一下退化速度，三四年后聚会我们看到一颗酵母菌，就太令人忧伤了。”

绯村走远，小慎犹自忿忿不平，双颊气鼓鼓的，看的越前又想凑上去咬一口。迹部的电话来得真是时候，让他们回家里吃晚饭。
兄长大人的命令，不敢不听。

我们用了一生的时间寻找缺失的那一个半圆，中间或许经历许多许多，悲伤或者欢乐，大笑或者哭泣，都成为了一种履历。
在生命的人潮中，擦肩而过，蓦然回首，相视而笑。
是你。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小慎和龙马的“性”福生活
                            

                                                        

                            

                            小慎和龙马的“同居”生活开始于那一年，小慎16岁，高二，龙马15岁，国中毕业的那一年。
那一年，龙马正式踏入了职业网球坛，小慎在风蔷薇上高中，继续被会长大人欺压的生活，不过由于小慎在国中的最后一年身高终于突破了173cm的大关，在高中部再没有被会长大人丢进“姬”里面，不过下一任的会长之职，小慎是跑不了了。
那一年，两个人的恋情终于公诸于世，并且取得对方父母的认同。
双方的父母意外地“开通”，没有为难两个人。

越前家：
看着手牵手走出家门的两个少年，伦子夫人看着自己的丈夫，“就这样认同了他们吗？这样的路并不好走啊，龙马……”
南次郎坐正了身形，神情是意外的郑重，“伦子，你认为他们给我们拒绝的机会了吗？这几年他们的相处，我们不是没有看到，如果拆散他们的话，你认为龙马不会痛苦吗？那个少年已经在我们的儿子心里面生根了。”
伦子夫人轻轻叹息，原来除了祝福他们，他们已经没有给他们留下第二条路选择。

迹部家：
伊原静看着面前的小儿子，她在不久之前才领悟到了自己的错误，取得了小慎的原谅，看着两个人握在一起的手，她不知道应该说些什么。
“妈妈，”小慎看着母亲，“请您接受这样的儿子，我知道这样要求您有些困难，毕竟您不想看着自己的儿子走这样的路，我也知道这条路很艰难，但是，”握了一下站在身边的少年的手，“我爱龙马，请您成全。”
伊原静看着儿子，再看看站在儿子身边的少年，慢慢地平复了自己的情绪，才开口，“龙马是吗？”
“是的。”龙马点头。
伊原静看着他，“你可以保证爱他一辈子不会变吗？你可以让我的儿子幸福吗？”
龙马抿唇，眼眸坚定，“我可以。”
伊原静笑了，走过来拉住两个人的手，交叠着放进自己手里，“那么，小慎，龙马，不要让妈妈后悔这一次的决定啊，你们一定要幸福。”
“妈妈。”小慎叫了一声，抱住了母亲，“谢谢你，妈妈。”
伊原静抱着儿子，眼中含着泪花，“傻孩子，妈妈希望你能幸福，如果这就是你要的幸福的话，妈妈不会阻止你。”
“好了，你们母子，又不是生离死别了。”迹部丰臣抱住了妻子和小儿子，脸上是放松后的笑意。
迹部从旁边的沙发上站起来，笑容华丽，在小慎头上轻轻敲了一下，“这下，遂了你的心愿了？”
小慎抬起眼睛瞪他，然后对母亲告状，“妈妈，妈妈，你看，哥哥欺负我。”
伊原静看着身边的两个儿子，看到旁边的那个少年，以后或许就是三个了吧，忍不住微笑。

摆平了家人，两个人搬到了一起，正式开始了“同居”生涯。
不过，虽然说是同居，但是两个人在一起的时间少得可怜。龙马为了参加比赛，在世界飞来飞去，竟然很少有空闲的时候，虽然小慎很闲，不过也有的时候被青泷抓过去做免费劳工。

两个人住的地方秉持小慎的原则，乱而不脏。
客厅里面堆着网球杂志，游戏机，碟片，小慎看的书等等，乱七八糟地在地上铺着。
龙马推门进来的时候，小慎正赤着脚，蹲在客厅的地板上看电视。
龙马把网球袋放在门后，脱了鞋，穿着袜子走进来。
小慎抬起头看了他一眼，龙马把手里提的一个旅行袋丢给他。
小慎接住，“什么东西？”
“不知道。”龙马答了一句，直接进了浴室。
不知道？小慎打开旅行袋，疑惑地取出来一大堆东西，然后愣了半天。“龙马，这些东西谁给你的？”
“比赛完刚好遇到不二前辈，他当时好像很急的样子，把这些东西塞给我就匆忙地走了，说你的生日快到了，送你的生日礼物。”
生日礼物？
小慎看着手里的东西，猜想着龙马是绝对不会自己去买这些东西的吧，果然又是那个爱“调戏”自己小情人的不二。说起来，不二的这个毛病似乎和会长大人有的一比。

龙马从浴室里面出来，照例头发上还滴着水。
小慎抓过一条毛巾，给他擦头。
龙马枕在他腿上，琥珀色的眼眸微微眯着，像一只慵懒的猫。
小慎看着他的头发，似乎有些长了，“龙马，明天去理发吧。”
“嗯。”

“慎。”
自从两人同居以后，龙马就不再叫他慎前辈了，而是变成了这个称呼。对此，小慎是没有意见啦，毕竟这个称呼似乎更亲密一些。
“啊。”
龙马看着被小慎拉了一地的东西，“不二前辈装的是什么？”
“龙马要看么？”小慎有些坏坏地笑着。
看见他的笑容，龙马切了一声。不二前辈塞给他的肯定又是那些东西了，当他真的不懂吗？
小慎蹲过去翻找着，一边询问他的意见，“不二这次送来的似乎很全啊，龙马你想看什么的？普通一点儿，还是刺激的？或者龙马你有什么特殊爱好啦，似乎都能找到，……”小慎笑眯眯地看着手里的高“H”经典系列。
这种东西，现在小慎已经可以用“艺术”的审美眼光和“生理”的合理性来研究了，看多了似乎就可以免疫了。
抬手把一个小瓶子丢给他，“不二竟然细心地把这东西都准备好了。”
龙马看着手里的东西，半天无语。这个东西他是认得的，润滑剂么。
“龙马，下次见了不二要好好地谢谢他啊，多么照顾学弟呀。我记得手冢在下个月似乎要去美国参加一项赛事，反正龙马你接下来的这两个月都没有比赛，不如去美国，就当是旅游休假了。”
小慎拍定了两个人下个月的行程。
“慎。”
“嗯。”
小慎转过头来，就被龙马一把捞进怀里，唇被封住。
火辣辣的法式热吻，这两年，龙马的吻技似乎被小慎□□出来了，大有“青出于蓝而胜于蓝”的趋势。
这个长吻结束的时候，两个人倒在沙发上，有些气喘，龙马琥珀色的眼眸里面是□□裸的□□。
小慎叹息着闭上眼，说的话有些杀风景，“龙马，你还未成年。”
“我早就过了16岁了。”
“这种事做太早了对你身体不好。”如果不是因为这样，他怎么可能苦苦忍了这么多年？
“那你让我做好了。”
“我是无所谓了，不过，龙马，你确定你知道怎么做？”小慎看着他，目光不是很确认。
“没吃过猪肉，总看过猪跑吧。”
小慎愣了半晌，郁闷，“我不是猪。”
龙马低下头吻住他，琥珀色的眼眸有着点点的碎金般的笑意，“我知道。”
手指从衣服下面探进去，抚摸着紧致光滑的皮肤，长期握着球拍的手厚重的茧子有些粗糙，看着身体下面爱人那一双清亮的没有沾染任何□□的眸子，龙马不满地在他唇上咬了一口，心里郁闷，为什么每次都是这样？好像情动的只是一个人。
看到爱人不满的神色，小慎安抚性地在他脸上落下一连串的碎吻，在耳边低语，热热的气息拂动着龙马耳上敏感的神经，小慎甚至可以感觉到他身体上微微的颤抖。龙马的耳朵，还是一样的敏感啊。
“龙马，第一次我可不想在沙发上做啊。”伸手环住他的脖子，“去床上吧，至少打滚的时候不会掉下来。”
龙马闻言，把他抱起来，走进卧室。
两个人一起倒在卧室的大床上，滚成一团。
说起来，两个人同床共枕两年了，能够忍到现在，不得不佩服两个人的自制力。
看着身下的少年的眼眸转换成了耀眼的金色，少年还有些青涩的身体在自己的抚摸下轻颤，小慎也不禁情动，墨蓝色的眼眸颜色渐渐沉积，变幻成了愈见冰洌的墨色。
轻轻□□着少年的耳根，看到原本白皙的皮肤慢慢变成绯红，小慎的手指慢慢下滑，划过少年的腰侧，……然后手被按住。
小慎不解地抬起头，对上少年金色的瞳眸。
“我要在上面！”少年的语气很坚决。
小慎眨了眨眼，把手收回来，笑着，“好啊。”
对于谁上谁下的问题，小慎并不是很在意，他相信只要他坚持的话，他的小情人似乎在这上面占不到任何便宜。不过，总不能太欺负人了不是？
反正来日方长，以后有的是时间。
如果不到最后步骤的话，前面的龙马已经比较熟练了，虽然以前多的时间是他在享受，但是在小慎的□□下，日积月累下来，也不是生手了，只是两个人一直没有做到最后一步。
感受着爱人的手指又往自己身后游走的趋势，小慎微微细喘，提醒，“龙马，你是不是忘记了一件东西？我可不认为，第一次不用那个东西，你可以轻易地进来。”
龙马从他胸口抬起头，看着他，然后下了床，出门。
感受俯在身体上的温度一步步渐远，心底深处有种失望难过的情绪翻上来，小慎连忙咬紧了唇，但是细碎的□□仍然从齿缝间泄出来，忍不住埋怨自己的爱人。
身体被勾挑起来的□□，不安分地骚扰着他的神经，就像一把软毛刷子，不知什么时候过来刷他一下，心痒痒的难耐。

其实时间是冷却□□的好方法。
小慎在床上躺了半个小时，好像半个小时前被□□充斥的身体感觉就像是他做的一场春梦，醒来之后无比清醒。
小慎扬着头看着上面的天花板，没有起来要去看一看自己的爱人在做什么兴趣，只是数着数，现在他已经数到了“4437，4438，……”
当他数到“5043”的时候，龙马从外面走进来。
小慎停下了数数，笑着看了他一眼，“准备工作都做好了？”
龙马没有回答，压下来吻住了他。
小慎看着他，墨蓝色的眼眸不是很和善，“龙马，如果有下一次的话，我会让你一年之内都不可能再碰到我一片衣角。”
“我不是故意的。”
“哼哼，故意的话，你认为你现在趴在谁的床上？”

第二天，小慎有些低烧，所以光明正大地赖在床上，指挥自己的爱人忙碌。
“龙马，我想喝皮蛋瘦肉粥，要放葱多的。”
“哦，知道了。”龙马穿着围裙，唯命是从。
说起来，龙马煮饭的事情，那时他们刚同居时候的事情了。这两个人原本是谁也不会煮饭的，没办法，总不能搬出来了还要回家去蹭饭吧，两个人买了食谱，然后开始研究。
事情证明，有的时候真的不能看外表的。那个拽拽的，怎也不能看出有煮饭天分的龙马，竟然比小慎先做出了能吃的饭菜。直到现在，小慎的手艺是勉强能吃，龙马做得已经比较美味了，所以，龙马在家的时候，小慎绝对不会动手的，今天就更不可能了。
小慎趴在床上，不时透过开着的房门看到从门前走过的龙马，看到龙马穿围裙的模样，小慎总是掩饰不住地想笑。

小慎这个人，护短又记仇。
不过，不二怎么也学不乖，或许他只是觉得日子过得太无聊了，每次惹到小慎之后，都可以过一段水深火热激情四射的日子。
小慎从来不会辜负他这样的“期望”，所以，接下来的一个月，不二陪着自己恋人“游览”美国风景的计划被两个“不速之客”彻底搅乱了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无责任番外NO.1：离家出走
                            

                                                        

                            

                            “哥哥是混蛋！”
小小的少年气冲冲地从楼梯上跑下来，倔强地用手背抹了一把泪，跑出了家门，“我再也不要见到哥哥了！”
迎面而来的德叔看着那个少年跑远，有些担心地叫了一声，“慎吾少爷――”
银紫色头发的少年一步一步地从楼梯上下来，尊贵优雅，面色沉郁，“德叔，你不要管他！由着他这样任性，谁也管不了他了？！”
“景吾少爷――”德叔看着少年的脸，心中叹息了一声。
两个小少爷又闹别扭了，一会儿记得叫人看好慎吾少爷，景吾少爷现在虽然这样说，但是他们可是他看着长大的，两个人之间的感情也是看在眼里的，景吾少爷平时可是最疼慎吾少爷的。景吾少爷这会儿估计是在气头上，过了这会儿，一定会担心慎吾少爷的。

“哥哥是混蛋――！混蛋――”
小慎站在海滩上，对着大海大喊。
笨蛋哥哥，他都不知道要拦住自己，以后再也不要理他了！
用脚狠狠地搓着脚下的沙子，想象着是自己家哥哥的脸，再狠狠地踩几脚。
笨蛋哥哥――
想着，泪水又忍不住落下来了。
笨蛋哥哥笨蛋哥哥笨蛋哥哥笨蛋哥哥笨蛋哥哥笨蛋哥哥……
忍不住，坐倒在沙滩上，双臂抱住头哭泣。
最讨厌哥哥了……
明明就不是他的错，是他们先说哥哥的坏话，是他们先动手，他才还手的。他们不经打，怎么可以怨他？哥哥都不疼他了……抽泣着，然后越想越伤心。
所以，雨滴落下来，也就没有精力去注意。

不远处，一个白色头发的少年注视着他，很久，俊秀的脸上挂着微笑。
白石抬头看着天空越来越急的雨滴，脚步向着沙滩边的少年走过去。
站到少年身边，“喂，下雨了。”
少年听到他的声音，抬起头来看他，目光有些凶狠，不过配合着他被雨淋得湿漉漉的头发，怎么看都是一只虚张声势的小狗。
白石强强压抑住了脱口而出的狂笑，辛苦地保持着自己温文尔雅的笑脸，“呐，下雨了，你在这里会淋病的。”
“要你管？！”少年的目光很不友善，不过，他刚说完这句话，就打了一个喷嚏，所以营造出来的气氛完全没有了效果。
白石把伞撑到他头上，对他伸出了手，“我家就在附近，不如去我家避避雨吧？”
“阿嚏―阿嚏―阿嚏―阿嚏――”少年连着几个喷嚏打下来，鼻子有些红红的，更像是一只惹人怜爱的小狗了。
白石费了老大的努力，才没有让自己笑出来，友好地对他伸着手，“来吧。”
少年看着他，片刻，握住了他的手，站了起来。
少年伸手把沾了雨贴在额上的头发厌恶地拔到一边，摘下眼镜，胡乱地在衣服上抹了一下雨滴，然后戴上去，用着施恩的语气，“你家在哪里？走吧。”
看到少年的容颜，白石愣了一下，听见询问，立刻回过神来，“不远，前面就是了。”转身向回家的方向走去。
真是一个精致的少年，不是漂亮，是精致。因为用漂亮来形容他，不知怎的，就好像是一种亵渎。

进了门，白石把雨伞收起来。“我回来了。”
“啊，小白回来了。”一个笑眯眯的女子从里屋走出来，看到他身边的少年，眼睛骤然亮了起来，就像夜里的狼，热情地走过来，一把抓住了少年的手，“啊，小白带回来的人呢，真是卡哇伊！”说着，眼睛里面似乎冒出了粉红色的泡泡。
白石身体僵住了，他忘了家里有个“热情”的妈妈了。
自己家的老妈……
“伯母好，打扰了。”身边的少年微笑着弯腰施礼，温文优雅，一举一动挑不出丝毫毛病，这样好的教养，应该不是普通家庭的孩子吧。
“真是一个有礼貌的孩子。啊？你的衣服都被淋湿了呢，来，来，过来，快去换一下，这样会受凉的，受了凉就容易感冒……”
看着那个少年被自己的老妈连拖带拽进卧室，白石慢慢回过神来，在客厅找了一个地方坐下。
希望这一次，老妈不要太过分。

“小慎果然很适合这样的衣服，不过也是小慎长得好，这么精致的容貌……”
听见老妈的话，白石抬起头，然后保持着这个姿势僵住。
穿着精细云绣的和服少女缓缓走过来，头上云螺堆砌，手中执着檀香纸扇，莲步轻移，仪态万方。
“少女”走过来，自己倒了茶喝。
白石僵硬的身体缓缓地恢复，喝着茶用眼角看着坐在对面的“少女”。
“少女”喝了茶，趴在沙发上闭上了眼睛，似乎很疲惫的样子。

看了好久，沙发的“少女”没有任何动作，白石站起身走了过去，蹲在他面前，“喂――”
似乎睡着了。
白石叹了口气，弯下腰，准备把他抱到卧室休息。
“藏之介哥哥―藏之介哥哥――”响亮的声音，人还没有到门口，声音已经穿门而入。
在白石的记忆中，有这样响亮声音的只有一个，隔壁的那只猴子一样活泼的小少年。
果然，下一刻那个小少年的身影出现在他的视线里面。
“小金，嘘――小声~~~~~~~”
进屋的小少年看到他怀里的人，夸张地一把捂住了嘴，眼眸好奇地骨碌碌乱转，凑过来，看着他怀里抱着的人，小小声，“好漂亮的姐姐！”
姐姐？！
白石愣了半天，黑线。
把少年抱进卧室，放在床上，给他拉上被子，关上门，退了出来。

坐在客厅，小金眼睛好奇地瞄着关上的房门，“藏之介哥哥，好漂亮的姐姐，你从哪里捡到的？”
捡到的？
白石削苹果的手顿了一下，忘记了，坐在自己身边的这个小少年也是不能用正常人的思维来看待的。也对，捡到的。“啊，在海边。”
“海边吗？”小少年的眼眸晶晶亮，然后气吞山河般地一拍面前的桌子，下了决心，“那我也要去捡一个！”
白石的手一颤，苹果削掉了半个，手指差点儿被削掉，叹口气，把苹果放下。

“小金过来玩儿吗？”白石妈妈从房间里面走出来。
“白石妈妈。”
白石妈妈笑着抱住了小金，使劲蹭了几下，“呐，果然是小金很可爱。不过，小金，漂亮的姐姐可不是什么时候都会捡到的哦。……”
白石听着妈妈开始讲述被她篡改了的“童话”，从小听到现在，已经免疫了。

“小慎姐姐―小慎姐姐――”
白石好笑地看着身边的少年额角跳动的青筋。
一失足成千古恨啊！
不过，说起来，小慎穿女装真的很漂亮，不过也只有那一次吧，因为太疲惫了，所以才没有和老妈计较，不过小金的出现是个意外。
说起来这个少年，戴上眼镜和不戴眼镜，真的差别很大。
一个是光华耀眼，一个是清冷沉静。
而他那天会在海边的原因，是因为和哥哥吵架，所以离家出走了。真是一个任性的孩子气的理由，不过，因为他年少，所以才有这样的权利。

“我讨厌哥哥――”
白石悄悄起来，看到那个少年站在院子里，对着夜空大喊，然后身体蜷缩着蹲下来，轻轻的抽泣声随着夜风飘至耳畔，“笨蛋哥哥，这么久都不来接我。我想回家了啊，……”
白石笑着，忽然觉得唇角的笑容有些淡淡的苦涩。
这个倔强不肯低头的少年，辛苦，但是也是幸福的吧。

从海边回来，小慎看着白石家门口停着的车子，看清楚了，眼神蓦然一亮，飞速地冲进院门里。
正屋里面，尊贵华丽的少年优雅地对着白石的父母道谢，“谢谢诸位对舍弟的照顾，些许薄礼，不成敬意。”
看着那个少年，小慎一下子扑进少年怀里，用力地抱紧了，“哥哥哥哥哥哥哥哥――”忽然觉得心里十分的委屈，泪水又落下来，报复地蹭了他一身。
迹部皱着眉头，把死巴着自己不放的少年提起来，放在一边，看着衬衫上的泪痕，挑了挑眉，什么也没说。
虽然衬衫有着泪痕，但是这个少年的尊贵是骨子里带着的，即使他穿着破烂的乞丐装，你看到的他依旧是王子。

迹部向白石父母告别。
坐在车子里，小慎偎在哥哥怀里，懒懒地不想动。
银灰色的丹凤眼眸挑了起来，把他揪起来，坐直了，“呐，小慎，你胆子长肥了，居然敢给我离家出走？啊嗯？”
小慎看着哥哥不是很和善的表情，缩了缩身子，小声申辩，“哥哥又要教训人了。”
“啊嗯？你有意见？”迹部挑着眼角，神情霸道狂傲。
小慎嘟哝了一句，脸上扬起讨好的笑容，硬生生挤进他怀里，抱紧了他的腰，“呐，我最喜欢哥哥了。”
迹部看着他，摇摇头，有些无奈，拍了拍他的脑袋，“你呀，以后不允许你再有下一次。”
“知道了，我知道了。”
小慎笑着，很幸福地趴在哥哥怀里。
以后再也不要和哥哥吵架了，他不喜欢没有哥哥在身边的日子。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无责任番外NO.2：学院祭
                            

                                                        

                            

                            国三的时候，小慎不出意料地被“逼”上了学生会会长的位子。原来认识的伙伴一个个都去了高中部，就连自己的“狐朋狗友”的淳谷在月观千秀的“压迫”下也跳级进了高中，用千秀的话说，这么大年纪了还和小孩子混在一起，怎么能抬起头来？况且，千秀已经是高三，高中部学生会副会长，因为他对学生会会长的位子没兴趣，说太累。
所以，国中部就剩下了小慎孤零零的一个人。
幸好，还有小学弟们陪他。
藤原和也，他的学弟，已经被他指定为了下一届的学生会会长，这个小学弟责任心很强，而且能力绝对出众，自己平时不想做的工作，顺手丢给他就好了。
而且，今年的新生里面，可是有一个他很喜欢的小学弟。
月观千浔，纯白灵秀的少年，理所当然地成了这一年的“姬”，藤原和也的直属学弟。
风蔷薇的学院祭是在每年的秋季，8、9月，今年的学院祭被小慎定在了8月底的最后一周。反正高中部有千秀在，也就通过了小慎的这项提议。决定了风蔷薇今年的学院祭时间：8月底的最后一周。
时间定下来以后，小慎就当起了甩手掌柜，把所有的事情交给了自己的下属。反正学生会他最大，谁敢反对，那好，会长的位子你来坐好了。嚣张不可一世，偏偏没有一个人敢去接他会长的位子，要知道那个位子可是真堂会长大人留给他的，况且你认为小慎是个好相与的人么？
时间很快就到学院祭开始的时间，第一天风蔷薇学院祭的开幕式，是不对外人开放的。
小慎的开幕词是一贯的嚣张简洁，深受自家老哥的影响，“沉醉在本会长精心的布置下吧――”
漫天烟花齐放，花瓣飘落。
站在高台上的少年狂傲张扬，睥睨天下。
熟知自家会长风格的风蔷薇的学生扬声欢呼，风蔷薇的学院祭就这样被拉开了帷幕――

龙马被自己的前辈们“挟持”进来，在学生会的会议室看到小慎的时候，小慎正靠坐在沙发上，修长的腿交叠放着，偷懒偷得天经地义。
小慎看到他进来，双眼一下子亮了起来，飞扑过来，一把抱住他，笑得得意，“呐，龙马你来看我了，是不是想我了？”
旁边站着的青学一干人看着他的视若无睹，感叹小慎的脸皮之厚。
龙马皱皱眉，抬起脚，一脚踹开他，什么时候他学会了菊丸学长的习性了，每次见面都用扑的。
小慎闪身躲开龙马的“佛山无影脚”，从背后抱住他，这样就踢不到了吧。抱着有些不安稳的“猫王子”，抬头和其他人打招呼，“手冢，不二，各位，你们看来很闲啊，怎么有时间到这里来玩儿？”
挥挥手，“啊，外面好玩的地方多的是，诸位慢走，不送。”
他还真是不客气，明显的轰人，熟知了他，也只是笑了笑。不过，还是乖乖走吧，打扰人家情人的相处时光，可是要遭天谴的，即使没有天谴，小慎也会给他们制造出来。

众人走了，龙马走过去，躺到沙发上，反正他又不是第一次来这里了。
小慎看着他有些疲惫的脸，自发地替他按摩身体，“呐，龙马，很累吗？”
“哦，”龙马应了一声，有些不满，“为什么我要做部长？要管那么多的事情？……”
小慎笑着，“龙马嫌麻烦呐，不怕。”眼眸转了转，“不如这样吧，龙马，改天让青学和风蔷薇一起训练好了，反正我管一个网球部也是管，两个也是磨练。然后慢慢教会他们怎样自发地制定训练计划，怎样自发地进行训练，以后龙马就可以省心了。”
听着他的计划，龙马的眼眸瞬间亮了，笑容璀璨耀眼，不过怎么看还带着奸诈的味道，“这个主意不错。”伸出右手，和小慎击掌，“就这样决定了。”
可怜的青学网球社的队员，就这样被他的部长大人卖了。

藤原和也推门进来，看到沙发上卿卿我我的两个人，因为见多了，神色也不见变一下，沉静地进来，取了自己要用的文件，然后出去。
出门的时候，恭敬地对小慎行了一个礼，“慎学长。”然后关上门，离开。
小慎托着下巴，笑眯眯的，“龙马，你觉不觉得，和也越来越像手冢那座冰山了呢，都没有表情。”
龙马从沙发上下来，看了他一眼，“你又打什么坏主意了？”把他拉起来，“带我去逛一下，不然来了这里，就呆在这里，回去肯定被取笑。”
“遵命，龙马SAMA。”小慎笑着，从沙发上站起来。

风蔷薇的校园里面处处都有惊奇。
龙马看着纯白灵秀的“少女”，“学院祭的时候，必须穿女装的吗？”
“去年我不也穿了。”
“少女”看见了两人，笑着走过来，“小慎哥哥，龙马哥哥。”
小慎笑着，伸手摸了摸他的长发，“小浔，玩得开心吗？”
小浔微微板了脸，神情严肃，“小慎哥哥，不能老想着玩儿，‘姬’不是用来玩儿的。”
小慎笑着，他脸皮厚，一点儿也没觉得不好意思，“啊，啊，被小浔教训了。”
这个少年，责任心可是比他们这几届都要强，“姬”在他身上阐述的是另一层意义，折射的是另一种风华。

“小慎，不许欺负我们家小浔。”
俊秀的少年走过来，脸上带着温和的笑容，身上墨蓝色的风蔷薇校服，左胸代表风蔷薇学生会的金色校徽，在袖口的位置代表高中部三年的三条金线。
小浔看到他，扬起大大的笑容扑过去，“哥哥――”
千秀抱住了弟弟。
小慎看着他，“千秀学长，你高中部的，跑我们国中部来干什么？”
“我来看弟弟不行吗？”
当然行，谁敢说不行，那他一定是不想活了。
惹不起，我躲开总行了吧。

小慎拉着龙马离开，开始两个人在风蔷薇的探险历程。
一路上搜刮了无数的“民脂民膏”，看两人滚圆的肚子就知道了。
要说，风蔷薇的鬼屋，那叫一个专业，灵异社的人那是一个人才！惟妙惟肖，另外还搭配了相应的音乐，里面此起彼伏时远时近不断传来的凄厉惨呼，阴风阵阵，鬼影幢幢……
龙马专心地喝着手里的Ponta，心里想着一个问题，这两年是不是和他在一起久了，受到的惊吓太多，所以现在竟然一点儿也不觉得恐怖了。记得以前，自己虽然不信，但是多少会有些心悸的。
“龙马――龙马――”
“嗯，什么事？”龙马漫不经心地转过头来，看着身边的人的脸慢慢溃烂，然后黄色的汁水留下来，一滴，一滴，地在地上，细碎的溅落声，不知怎的，格外的清晰。
看着龙马半天没有反应，身上的披的布被掀落，露出一双冰蓝色的眼眸，手指支着笑眯眯的脸颊，有些烦恼，“呐，龙马都没有被吓到。”
“不二，龙马已经被你吓到了。”
小慎疾步从通道的另一端走过来，抱住龙马僵住的身体。他刚才被人绊住，转身就看不到了小情人的身影，猜想着，一定有什么人想“对付”自己的小情人了。
不二看着龙马，伸出手指在他身上戳了一下，“啊，僵住了。”
小慎的笑容有些危险，“啊，不二，很好玩吧。不二这些天的日子过得有些平淡吧，我很乐意让你的生活丰富多彩起来。”
“啊，”不二的笑容僵了一下，旋即笑得春风和谐，“我对目前的生活很满意，小慎你的好意，我就心领了。啊，突然想到一件事情，我走了，再见――”笑话，整人是很好玩，但是被人整，他敬谢不敏，况且是小慎这样“权大气粗”的人，他一声令下，整个风蔷薇国中部的学生可是有一千多人，防不胜防啊。

看着怀里没有丝毫回神迹象的少年，小慎低头就吻了上去。
好机会么，平时自己的小情人可不是这么老实就让自己吻的。
“咳―咳――”
龙马回过神来的第一件事就是给了自己无良的情人一拳，“你想杀死我，也不用采用这种方法，憋死很难受的。”
龙马用的力道当然不会大，小慎也就没有避，偷香总要付出相应的代价的嘛。不过，现在的龙马真是让人熏熏欲动啊，估计是刚才憋气时间长了些，脸被憋的有些未褪的红晕，在周围诡异的灯光下，竟然有种惊心的媚艳。小慎吞了口口水，把心里面的绮念压了下去。
龙马靠在他肩上，平复了气息。“刚才的人是不二前辈吧？”
“是啊。”小慎点头，神情是无比乖巧。
龙马哼了两声。
小慎在心中偷笑，这两年，龙马在他的□□下，可不再是那个单纯的龙马了呢，不二周助，你接招吧。不过，你要是敢欺负我家的龙马，可就怨不得我出手了。风蔷薇么，一向是以护内出名的。
被人整了，不用十倍整回去的话，就是吃亏了。

所以接下来的一个月，不二周助过得很郁闷。
他也知道背后是自己的那个小学弟在捣鬼，但是想想小学弟背后的靠山，无奈地叹息。有这样的么，被人整了，还不许还手的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无责任番外NO.3：铁三角
                            

                                                        

                            

                            月观千秀看着靠在柜台上，一双桃花眼乱瞄的男人，丢手一个瓷盘飞了过去。
快，准，狠！
青泷笑嘻嘻地接过来，把瓷盘放在身边的柜台上，“阿秀，你这样的脾气可要不得。”
月观千秀抬起头，看了他一眼，目光很温和。其实这个人，不管什么时候，他的目光都是很温和的，但是你如果这样就认为他是无害的，基本上你不惹到他的话，他是的。如果你触犯到了他的底线，你会从此以后再也不想看到他温和的笑脸。
青泷摸着下巴，笑得无良，“瞧你家的小浔是多么可爱啊，为什么你不学着点儿？”感慨万千，不过，身上的皮绷紧了，对面的家伙可是有名的恋弟。
月观千秀劈里啪啦地算着帐，“你真闲到这种程度了？”
青泷诞着脸笑着，“阿秀你比较重要啊，看我天天风雨无阻地来这里报到，什么时候可以感动得你以身相许啊。”
“以身相许？”
啪――手里握着的笔笔尖断裂，月观千秀抬起头，把断掉的笔丢进笔筒，又取了一支新的。

绯村进来的时候，看见青泷神情有些沮丧地趴在柜台上，一双眼睛痴痴地望着月观千秀，那目光可以媲美望夫石了。不过，月观千秀的忍耐好像也快到极限了。
说起来，青泷恶劣的性子自从认识了月观千秀越发的变本加厉了，每每以挑战月观千秀的忍耐极限做炫耀的资本。
说起两个人的相识，也不是什么轰轰烈烈的事情，毕竟两个人都认识小慎，而且对小慎的态度也是类似：爱他，所以压迫他。
但是让青泷“赖”上月观千秀的原因，月观千秀有着优秀的敏锐的思感，对法律尤其如此，月观千秀进入大学，报考的就是法律系，只是一年级，就协助自己的辅导老师成功辩护了好几起案例，月观千秀在法律界的名字也逐渐响了起来。
青泷做什么的，他是知道的，青泷也从来没有打算对他们隐瞒，实力的壮大，能够为他们辩护的律师是不可或缺的。
青泷看上了月观千秀，月观千秀也没有说不答应，也没说答应。
月观千秀是个很通透的人，世情他知道得很明白，正义和邪恶的分界线，根本没有那么清楚，或者说是模糊不清的，有的时候，人们认为的正义，恰恰是某些人认为的邪恶。他只是在考虑，因为他知道，如果答应了青泷，就不能再有回头的路可以走。他是否要踏上这条路？他知道青泷是一个很好的合作伙伴，他也相信自己绝对有着让他赏识让他倚重的法律才华，那么自己还在犹豫什么呢？

绯村浅浅微笑，“保护家人是要相应的实力的，否则，只是一句空话！”
绯村的这句话，让他蓦然明朗了。
这个社会，实力是最有分量的。
他去找青泷的时候，意外的看到绯村也在。
两个人一起对他伸出了手，心中蓦然明了了，三个人的手交握在一起，饮尽了杯中的酒，看不见的约束，有的时候比明文的制约更加有效力。
青，秀，绯，三个字代表的三个人日后真的成了世界地下规则的制定者。
没有知道三个人的合作，始于少年时三只手的交握。

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

青泷的弟子

“阿仁，你从来没有想过以后要做什么吗？”
有一天，小慎这样询问亚久津。
亚久津很久没有给他回答，想过，但是想来想去，竟然没有一件事可以是自己做的。
“阿仁，我给你引荐一个师父吧。”
“嗯？”
“不过他人很严厉的，我怕阿仁你受不了他的磨练，他训练人的方法，估计连魔鬼都要退避三舍。”
“他做什么的？”
“地下世界的教父。”小慎淡淡地吐出了这句话，仿佛说的只是今天天气很好这样的话。
亚久津愣了很久，开口，“好。”
“不过，不知道他能不能看上你？那个人很挑的。”小慎小声嘟哝。
如果这个人不是迹部慎吾，亚久津可能一拳就打上去了。但是，小慎都承认的强者，应该就是很强的人了。

见面的地点选在了优纪开的咖啡馆，事情小慎已经和她说过了，说是要给亚久津引荐一位师父，今天那个人就会来。
优纪对于小慎是很熟的，也知道两个孩子之间的友谊，小慎是不会害阿仁的。所以这天，优纪为了迎接即将到来的“师父”，早早地起来将店里店外清扫了一遍。
小慎到的时候，大约10点。
跟小慎进来的是一个英俊的少年，年纪也就比自己的儿子大上几岁，一双桃花眼带着笑意，显得很好相处的样子。

小慎进来，一把把亚久津揪到他面前，笑吟吟的，“泷，这就是我说的阿仁，应该合格的吧？”
少年看着面前桀骜不驯的银发少年，双腿交叠坐在椅子上，从他坐下的那一刻，站在他面的亚久津就觉得呼吸困难，从来没有过的恐惧和颤栗在心中升起。
亚久津狠劲地咬了一下嘴唇，他骄傲的自尊不允许他像一个孬种一样软瘫在地上，站着，站着，……！
少年伸手，很快！亚久津还没有反应过来，他已经被那个少年扯住了身体，似乎不费力地按在了地上，如同桎梏般的力量，竟让他动也不能动。

小慎拦住了担心的优纪，“放心，泷他有分寸的。”

青泷松开了手，看着半跪在地上的银发少年，虽然脸上扭曲着痛苦，但那双眼眸依旧带着桀骜不驯。
转头看着小慎，“莲。”
“嗯。”
青泷笑着，摸着下巴，依旧是那一副风流无害的模样，“有些顽固，不知变通。不过，骨架倒是很不错。”
小慎笑着，“人是会改变的，关键是我们还很年轻啊。”
“这句话也对。”转头看着地上的亚久津，对他伸出了手，“青泷，入了我门下，只有逐出师门，绝对没有退缩的后路可走。亚久津仁，选择好了吗？”
青泷是强者，亚久津的世界只承认强者。只要这条理由就够了，青泷收下了亚久津。

第二天，亚久津就跟着青泷离开了日本，具体去了哪里，除了他们两个人，没有任何一个人知道。
优纪十年后再见到自己的儿子的时候，几乎不敢认了。
当年桀骜不驯的少年已经长成了挺拔高壮的男人，脱去了少年的青稚，变得稳重可靠。
那一天，优纪哭了，她终于可以看到儿子长大成人，看到儿子长成了这样一个优秀的男人。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
特别附赠版：《冰帝乐园》
                            

                                                        

                            

                            
出场人物：
迹部慎吾（小慎），《风蔷薇下的童话》 by 水未央
秋本骏，《平凡也是王道》 by 幸福盗子
秋言真，《闪耀吧，华丽控！（原名秋天的童话）》 by 圆舞天涯
冰帝众人――《网球王子》


话说，迹部慎吾此人，性格非常恶劣。。。。。。
这一天中午，冰帝校园和平时一样，气氛静谧，鸟语花香，凉风袭面。
“非礼啊――”
就在这样静谧的气氛中，突然传来了一声尖锐的叫声，这道声音声阶之高，估计就是世界上有名的女高音歌唱家也自惭形秽。这道声音如同魔音穿脑，以摧枯拉朽之势瞬间席卷了大半个冰帝校园。

迹部听到这道声音，忍不住皱起了眉，有些头疼，因为这个声音对他来说再熟悉不过。抬起头就看到前面一路烟尘滚滚，向着这边滚过来。
此时冰帝的正选们正在追赶一个墨蓝色的少年，少年脸上一副无框眼镜，乍一看清冷俊秀，不过再看他脸上的表情，绝对排得上奸诈的行列，身手像貂一样灵活。
“小慎，你站住，不要跑！”冰帝红色的猫咪有些气喘地喊叫。
少年回头做了个鬼脸，“不跑等着被你们抓，你脑残啊，BAGA！”少年抬头，看到了矗在路中间的迹部，脸上漾起了笑容，“哥哥哥哥哥哥哥哥，救命啊――”
少年扑进迹部怀里，挂在他身上，呼啦啦的一群人就在迹部面前停住了脚。
迹部抬起眼眸看着面前的众人，不就是网球社的那几只动物吗？不过红头发的猫咪气吁吁的，不知道是因为气愤还是因为跑得太累了，脸有些涨红。
那只狼就比较优雅，丝毫不显狼狈，看着他身边的少年，笑容那个风流倜傥，语气里面带着诱哄，“小慎，真正的勇者要敢于面对自己的错误？呐，出来吧――”
“哼哼。”
迹部身边的少年哼了两声，却丝毫没有站出来的意思，然后迹部在忍足脸上看到了深深的挫败。
剩下的几只喘息匀了，才抬起头来，看到迹部愣了一下，“迹部――部长――”

“小慎！”
不容反驳的语气，带着少年独有的华丽。
耳边听到少年模糊的嘟哝声，然后就看到少年撒娇地在他身上蹭阿蹭，“哥哥哥哥――”
迹部看着挂在自己身上死不放手的弟弟，有些无力，“你就不能安生一点吗？今天你又逃课？”
自己的弟弟走到哪里都不可能是寂然无声的，他早已经明了这一点了，不过每次看到他引发的事情，总让他有种无力感。
就像这一次――

小慎抱着他的手臂，像只小动物一样在他身上再蹭了几下，脸上的笑容张扬耀眼，“我有特权的，不怕！”
黑线+无语，小慎，特权是这么用的吗？
“那么，”迹部看着自己身上的少年，“这一次，他们是怎样惹到你了？”
小慎微微嘟了嘴，声音模糊呢喃，带着几分撒娇意味，“呐，哥哥，是他自己扑过来的，不能怨我。你知道人在危急情况下总会做出一些不可预料的事情。”所以，他当时只是――嗯，不过就叫了一声而已，事情绝对不在他。

迹部有些头疼地揉着眉心，虽然他已经明白了事情的经过。无非是，向日看到了走在冰帝校园里面的小慎，想过去打个招呼，只不过，向日打招呼的方式稍微和平常人不一样了些――整个人扑过去了而已。
以小慎的身手，如果不是愿意，当然不可能被他扑到，倒是尖叫了一声，就是他们一开始听到的那个声音。
向日扑过去，因为小慎闪开了，所以如果没有人接住的话，估计他的鼻子就会和大地接触，从而变成塌鼻一组。
幸好，冥户经过，发挥同学爱，以他快速的移动能力，接住了向日。
不过，小慎的尖叫声已经引来了不少人。

看着地上滚成一团的向日和冥户，那个姿势有点暧昧，暧昧啊――
加上小慎那一声尖叫，至于围过来的人怎么想？那就不在小慎的考虑空间了。
趁着人们没有围上来之前，小慎悄悄溜走――
不过，眼尖的向日怎么可能这样就放过他？
于是就发生了刚才的一幕。

小慎被迹部拎起来放在地上，他扶了扶鼻梁上的眼镜，目光转向人群中的向日和冥户。
两个人被他看得身上一寒，忍不住后退了一步。
小慎看着两个人，仿佛是故意折磨人神经地缓慢开口，“如果说他们两个人没有JQ，是有些不能让人相信呐，我可是有证据的――”脸上的笑容奸诈。手里扬起了什么东西，丢了出来，“呐，这就是证据哦~~~~~”

众人手忙脚乱地去接据说是“向冥通奸证据”的东西，只有迹部看到自己的弟弟悄悄地溜走，还不忘对他挥挥手，留下一个笑容。
迹部望着少年的背影，抬起头忍不住微笑。
不这样的话，就不是他的弟弟，迹部慎吾了――

下午茶的时候，小慎走进了冰帝的食堂，就被里面认识的人连声招呼，“小慎啊，好久没有来了呢。”
小慎笑嘻嘻地和众人打着招呼，然后直奔一个橱柜前，眼眸晶亮地看着玻璃橱柜里面的冰淇淋，抬起头来，“秀川叔叔，呐，我要香草冰淇淋。”
这一刻，人们仿佛看到一只可爱无比的雪貂巴在橱柜上，身后大大的尾巴不停地摇动，可爱到暴。
被他称为秀川叔叔的中年男子笑着把香草冰淇淋给他端了一大杯，“小慎每次来总忘不了这个啊。”
小慎可爱地耸了耸鼻子，“如果没有秀川叔叔的香草冰淇淋我来冰帝做什么？秀川叔叔做的香草冰淇淋最地道了，风蔷薇的似乎怎么也做不来这种味道。”少年端起冰淇淋，好像又想到什么，把盘子放下，抓过身后的背包，取出一个礼盒放在橱柜上，“秀川叔叔，千羽亲手做的点心。”
秀川接过礼盒，有些兴奋，“啊，是千羽做的点心啊。下班后我去了几次都没有买到这种的呢，还是小慎贴心啊，谢了。”
他豪爽地又端出一杯冰淇淋，“今天的冰淇淋，小慎放开了肚皮吃，你吃多少，秀川叔叔今天就为你做多少。”
“谢谢，秀川叔叔。”小慎口甜甜地叫着，满足地端了两大杯冰淇淋往回走。
其他的厨师笑着，“只有小慎来了，秀川才会这样勤劳啊。不过，小慎，我们没有礼物吗？”

“秀川叔叔的香草冰淇淋，每天的限量版。”挖了一口，放进嘴里，眉眼幸福地眯到了一起，听到众人的起哄，回过头，面不改色，“你们又没什么让我觉得好吃的东西，等价交换懂不懂啊？”
“小慎，你太势利了。”众人笑着起哄。
小慎鼻子仰得天高，满脸不屑，“我就势利了！”你们能把我怎么着？
众人看着面前嚣张的少年，真不愧是迹部家的兄弟，这一点和那个狂傲到目中无人的少年真是超像啊。

“哼哼，哼哼――”
不满的声音从点心柜台那边传过来，其他人已经习惯了，所以和往常一样视而不见，转过头，或者低下头偷笑。
小慎转过头去，看到糕点柜台那边的男人，挥了挥手当作打招呼，“卡桑大叔。”然后转过头来继续和面前的冰淇淋“奋斗”。
那边的男人脸色绿红青白……瞬间转变了数种颜色，让人不仅啧啧称奇。

啪――！
“迹部慎吾！”
小慎看着被人重重地放在桌上的精致的点心，有些迟钝地抬头，看到雪白的厨师服，视线再抬高点儿，就看到一张中年男人的脸。
“卡桑大叔，”少年不满的声音传过来，“放东西的时候要轻手轻脚，幸亏我手快，不然，冰淇淋岂不是会翻到桌子下面去？而且，这些点心，卡桑大叔请我吃的话，这样大力震碎了的话，很难吃的也。”
卡桑大叔敦厚的体重在他旁边坐下来，“哼哼，哼哼，我就不相信了，我做的点心比不上千羽那个丫头！”
众人看看桌子上的点心，又看看那边的两个人。那一老一少的表情，让他们忍不住要笑，一个是故意气人，一个很别扭地被气到了，不，或者说，这是两个人表达感情的另一种方式。
小慎和卡桑大叔瞪眼，“卡桑大叔就是不承认嘛，卡桑大叔的点心外观是很精致，平时哪有用心做了？”
这样的下午，吃着点心，喝着茶，看着那边一大一小两个人没有入心的争执，似乎也一件很幸福的事情。

大概是下午3点半左右，国中的课程结束，部活即将开始的时候，一个冰帝的学生急匆匆地从外面进来，东张西望了一阵，看到了小慎，惊喜地走过来，“慎SAMA――慎SAMA――”
小慎伸手扶了扶鼻梁上的眼镜，看着走过来的少年，“戏剧社？”
“嗨。”少年神色恭敬。
这一刻墨蓝色的少年沉静了表情的时候，竟然有一种淡淡的不容造次的威严。
小慎站起身，嘴里嘟哝着，“啊，真是的，为什么不能把这件事健忘了呢……”转过头来，对着卡桑大叔又是一张笑脸，“我还有事情，卡桑大叔，下次再聊――”
卡桑大叔撵人似的挥挥手，“有事情你去就是了。”
“那么，卡桑大叔再见――诸位再见――”
“再见――”

墨蓝色的少年靠坐在天台的角落，眯着眼睛，舒服地伸展了腿，两只小爪子举着冰淇淋，有一下没一下地舔着，校服外套被他随意地丢在身边不远处。
已过中天的太阳金灿灿地耀眼，少年墨蓝色的发丝在光影里晕染成了浅蓝的颜色，朦朦胧胧地仿佛有一层光晕。

骏走上天台的时候，看到就是这样的画面。
第一个浮上来的念头，可爱的小动物。(*^__^*)
浮上来的第二个念头，啊，小慎――o(∩_∩)o

阳光蓦然被遮挡住，小慎抬头看到面前没有表情的少年，笑容扬起来，从地上跳起来，热情地狠狠地抱住来人“□□”，“小骏――”
来人面无表情地任他抱住。
小慎蹭了几下放开，笑嘻嘻地看着面前一张没有表情的脸，“呐，呐，小骏你还是没有表情。”拉着他席地而坐，小口地舔着冰淇淋。
骏微微侧了头，看着身边的少年，淡淡地开口，“小慎怎么来冰帝？”
小慎身体微微后仰，一手放在脑后，“啊，是交流，交流啊――”这样说着，脸宓模狠狠地咬了一口冰淇淋，转过来可怜兮兮的一张脸，“呐，小骏，我又被会长大人陷害了啊。”
骏探出手，轻轻地触了触他的脸。已经不是第一次这样听他抱怨自己的会长大人，但是那双眼睛里面不是怨恨，小慎…虽然口中抱怨着，其实和“会长大人”的感情很好。

小慎软趴趴地倒在骏身上，嘴里嘟哝着，“本来两校之间戏剧社的交流，关我什么事了呐？会长大人分明是想□□我嘛……”
……
抱怨完了，冰淇淋也吃完了，小慎伸手抱住骏的腰，像一只狸一样蹭了几下，“果然，还是小骏最好了。”
骏看着躺在自己膝上的少年，手指插他的发间，轻轻揉了几下，然后小力地扯了一下，让少年注意到自己，“小慎事情忙完了？”
小慎坐起来，无边镜片下的眼睛看他很久，不过被他注视的人一直没表情就是了。“小骏啊，你这个毛病，……为什么喜欢扯我的头发，让我注意的话，开口就可以了。啊，以后我成秃子了，你负责养我。”
“好。”骏面无表情地答应。
听到他这个答案，小慎彻底地宓袅耍有点想抓狂。
他怎么感觉，小骏快升级到和会长大人一个级别了？会长大人是腹黑地让他开口就错，而小骏是让他无从开口。

小慎看着他背着的画板，转移话题，“小骏来这里是要画画？”
骏眨眨眼，想到来这里的目的，站起身把画板支起来，点头，“想画一副全景图。”
小慎帮他把画板支起来，看着他把需要的工具准备好。
说起来两个人认识，就是源于画。
那已经是去年的事情了，原因就是因为走在路上的小慎被风吹过来一张画糊住了脸，恼怒地把画抓下来，准备扯掉的时候，看到了追过来的主人……然后相识。
话说，小慎在绘画方面，看的话――能够充充场面，画的话――就不要找他了。绘画也是需要天赋的是不是？恰巧这一点，小慎比较欠缺。

小慎坐在台阶上，荡着两条腿，看着骏专注地画画。
反正绘画方面的东西，他是不懂啦，不过即使不说话，身边有一个人的感觉也是不一样啊，虽然这个人经常没有表情，俗称面瘫。
说起来，小骏其实是一个很可爱的人啊，普通人恐怕怎么样也做不出他这种表情，即使心里面很可爱很可爱，脸上依旧没有表情。
或者说，表达方式不同于正常人！

“小骏，小骏――”
在天台和骏消磨完放学后部活的时间，小慎趴在台阶上，看着走上来的灰发少年，挥手和骏告别，“小骏，你等的人来了，下次见――”
和灰发少年错身而过，相互点了点头，走远了，还可以听到灰发少年的声音：
“小骏，一起走吧，妈妈说准备了小骏爱吃的东西，爸爸也会回来吃饭……”

小慎趴在台子上往下看，金色的夕阳染红了天空，橘红的颜色温暖，但也有种寂寞的味道。
目光斜转，看到不远处的两个人，忍不住笑了。

网球社的部活结束，迹部更换了衣服，想起自家的弟弟还在冰帝，正准备去逮人，半路上遇到秋言。
“迹部大人。”和往常一样崇拜的眼神，干干净净地不带其他。
迹部停下了脚步，等着少年跑过来。
“迹部大人--”秋言跑得有些喘，扶着膝盖喘息，脸有些红。
迹部抬手拍了拍他的头，有些宠溺，“以后不要这么急。”
“嗨，迹部大人。”少年明亮的眼神亮起来，闪闪的。
迹部转头，每次看到这个少年就像是看到了一只绕着主人裤脚转圈的小狗，闪亮的眼神，还有身后摇动的尾巴。
迹部抬脚迈步，知道身后少年会跟上来。
“迹部大人。”
“啊嗯？”
秋言有些欲言又止。
迹部停下脚看着他，这样吞吞吐吐的，可不像他认识的秋言。
面前微微低着头的少年思考了好久，似乎终于下定了决心，抬起头来，眼神明亮，“迹部大人，这个周末要去赏樱，迹部大人要不要一起来？”
迹部看着少年渴望的神情，只是这件事吗？真是不华丽的举动，啊嗯，他还以为有什么样的大事让他说不出口。
“啊嗯，本大爷没什么事情的话，赏樱也好。”
耳边听到这样的回答，秋言不禁笑开了脸颊，小跑步地跟上迹部的脚步，“迹部大人答应了，迹部大人答应了呢。”
迹部有些好笑地不着痕迹侧了侧眼，看着少年兴奋的样子，转回头，感觉到心情大好。
在某些方面，身边的这个少年和自家弟弟有些像啊，不过自家弟弟……小慎似乎没有身边这个少年好哄啊。

小慎缩回身子，在台阶上坐下，随手把抱着的校服外套往地上一铺，躺了上去。
睁开眼，黄昏景色映入眼底，唇角笑容勾起来，mina看起来都很幸福啊，哥哥、小骏……对着天空扬起手，看暮色的流光穿过指缝。
呐，我的幸福呢？在哪里？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
特别附赠版：《冰帝乐园》
                            

                                                        

                            

                            出场人物：
迹部慎吾（小慎）、会长大人，《风蔷薇下的童话》 by 水未央
秋本骏，《平凡也是王道》 by 幸福盗子
秋言真，《闪耀吧，华丽控！（原名秋天的童话）》 by 圆舞天涯
冰帝众人――《网球王子》

迹部找到小慎的时候，小慎在台阶上睡着了。
墨蓝色的少年静静伏在高台上，安静地有些寂寞。
迹部走过去，蹲下身，轻轻叹息了一声，伸出手臂动作轻柔把少年抱起来。
少年有些不安稳地动了动身体。
迹部轻轻拍了拍他的身体，“睡吧……”
少年在他怀里轻轻蹭了几下，伸手抓住了他的衣服，叫了一声“哥哥”，不过没有醒来。

秋言看着两个人，有些羡慕，走过去把丢在地上的外套捡起来，“迹部大人的弟弟？”
刚才可是看到迹部大人的表情了，那样关心的，还有些焦急，这样的迹部大人在他记忆中从来没有过，迹部大人一直是那样华丽自信。
很羡慕迹部大人的弟弟，能够得到迹部大人这样对待。
不过这样的心情只是在秋言心中闪过，凑过来，看了看少年的睡颜，“这就是迹部大人的弟弟？”
“啊。”迹部应了一声，“小慎，小真可以叫他小慎。”而且，他感觉他们一定会成为朋友。
“嗯？”秋言凑上来，眼睛亮亮的，“迹部大人说，我可以叫他小慎？”秋言看着睡得安稳的少年，一脸的羡慕，没有掩饰，“做迹部大人的弟弟真好。”
迹部低头看看在自己怀里睡熟的少年，抬起头，没有说话。
做他的弟弟真的很好吗？但是，小慎的伤一般人是看不出来的吧。

小慎醒来的时候，睁开眼就看到了趴在自己床边的少年。
少年有一双晶亮的眼眸，黑色的发眼，皮肤白净，看到他醒过来，脸上扬起了笑容，纯净的笑容很明亮，“你醒了？”
小慎眨了眨眼，想起来，面前的少年正是自己看到的和哥哥在一起的人，以前在冰帝没有见过。小慎耙了耙头发，从床上坐起来，习惯性地去床头取了眼镜带上，转过头，看着少年，“名字？”
看到少年有些呆楞的表情，忍不住想笑，“我是问你的名字。”
“秋言真，你可以叫我小真。”
“迹部慎吾，”小慎对面前的少年伸出了手，脸上是善意的笑容，“叫我小慎好了，哥哥一定这样和你说的吧。”
“迹部大人--”听到小慎提到自己最崇拜的人，秋言忍不住双手抱在一起，满脸的仰慕，只差眼睛里面闪出星星来了。
小慎看着他的表情狠狠地辶艘幌拢自家那个自恋到堪比水仙的哥哥什么时候有了这样的追随者？

小慎去洗手间洗了把脸，让神智清醒了些，出来看到秋言正在等他，走过去直接牵人出了房门，下楼。
楼下的餐厅里面，迹部已经坐在旁边的沙发上了。
“迹部大人――”秋言看到客厅里面的少年，小步跑着下去。
小慎看了看空了的右手，看着楼下哥哥面前站着的那个少年，扶了扶眼镜。嗯，怎么感觉像是一只围着主人裤脚转圈儿的宠物狗？

银紫色短发的少年长身立起，随着他起身的动作，有一种天生的威严淡淡压迫传来，无论何时，这个少年总是傲慢华丽，然后让所有的人膜拜仰视。
他微微挑了挑眉，“睡醒了？”
“是啊。”小慎直接扑过来，在他身上蹭了几下。
迹部照常拎起他，把他放在地上，“以后这种不华丽的动作少做。”
“嗨嗨！”小慎不在意地应着，然后一手扯了一个人，拉去餐厅的餐桌前。

秋言感受着餐桌上的气氛，看着迹部大人微微上扬的唇角，迹部大人心情很好呢。是不是因为另一个少年的原因呢？抬头看着对面的少年，其实去掉了眼镜，小慎真的和迹部大人很像啊，那样的面部轮廓，相信任谁也不会错认他们的血缘牵系。
秋言回过神来，看到在自己眼前晃动的五根手指，抬起头，看到无边镜片下一双笑眸，墨蓝色光华流转，深邃广袤，忍不住向后仰身，“小慎？？？？？？？”
小慎笑着坐回自己的位置，“没有规矩”地敲着自己的碗碟，“呐，小真，你这样一直看着我，我还以为你被我迷住了？”抬起头摸摸自己的脸，笑得一脸奸邪，“呐，呐，这张皮相原来也有这样的杀伤力……”
看着小慎的表情，再看他似笑非笑的眼神，秋言不知怎么觉得脸有些发热，可是张张口，又不知道该怎样反驳。
“小慎。”
“嗯。”
“餐桌上禁止喧哗！”银紫发的美貌少年头也没有侧，低沉华美的嗓音不温不火，不疾不徐。
“嗨，嗨。”小慎笑着，不再捉弄新认识没有多长时间的少年。心里揣测着，哥哥，果然喜欢这个少年啊，这样的维护么……

吃罢了晚餐，三个人移师到客厅，小慎上楼去洗澡。
秋言看着他的背影，长长地松了一口气，摸了摸头，感觉这个少年真的和迹部大人差好多。
“小慎在喜欢的人面前比较闹。”低沉柔和的嗓音从旁边传来。
秋言回头，“迹部大人。”仔细回想了一遍刚才听到的话，有些踌躇，“迹部大人的意思，小慎喜欢我……？”
迹部微微扬起了唇角，脸上浮现一个淡淡的笑容，身体慵懒地靠在沙发里面，自有一种天生的优雅尊贵，“小慎，在不熟悉的人面前，可是不会这么多的表情的。在陌生人面前，总是一副冷静沉稳的模样。”抬头看到黑发少年一脸的不信，探身出去，手覆上他的发，触感柔滑，轻轻揉了几下，“以后和小慎熟悉了就知道了。”
温热的掌心摩挲着头顶的感觉，秋言第一个感受到的是幸福，因为是迹部大人，第二感觉还是幸福，……温热的掌心离开头顶的时候，有些眷恋地不甘愿。

小慎穿着睡衣从楼上下来，去掉了眼镜，怀里抱着一堆不知道什么东西。
“小真，小真，过来一起玩吧。”然后不管秋言有没有答应，就被拖了过去。
迹部看了看两人，什么也没有说，取了一本原文书，坐下来慢慢欣赏，不过因为今天身边多了两个人，注意力不时会被那边传来的笑声吸引过去。

小慎是一个很会玩闹的人。
一开始，秋言还有些顾忌，自己最崇拜的迹部大人在旁边，不可以做出不华丽的举动，但是过了不久，就完全忘记了。
等到秋言意识到的时候，外面的天色已经很晚了。
秋言一脸焦急地开始翻自己的手机，这下子家里的那几人一定会把他骂到臭头的，竟然忘记了时间。

“不用急，本大爷已经打电话过去了。”少年暗沉华美的嗓音传来。
秋言眼眸大大的抬起来，看着迹部，动作僵在那里，“迹部大人已经打过电话了？”
“啊嗯，”银紫发的少年端坐在沙发里面，“你们两个人玩的太投入了吧，啊嗯，竟然没有一个人计时间。”
“迹部大人――”
秋言几下蹦到迹部面前，黑色的眼眸闪啊闪，满满的是没有掩饰的仰慕，“迹部大人永远是最华丽的，这些事情我竟然没有记住，……”
看着他的表情，不远处的小慎神情那个澹抬起头，翻个白眼，从来没有见到过这么可爱的家伙。
……
“啊，要在迹部大人家里过夜吗？”秋言侧着脑袋。
旁边小慎笑嘻嘻凑过来，伸手抱住了他，“小真留下过夜的话，就和我一起睡吧。”扯了他的手，“走了，去洗澡，睡觉。”
“啊――”秋言一时没有反应过来，转过头看着迹部。
“啊，啊，”小慎松开了他的手，一脸“哀怨”，“小真不喜欢和我一起睡啊……”目光在他和迹部之间来回扫了几眼，“原来小真想和哥哥一起睡的吗？”
和迹部大人一起睡？！！！！！！！
秋言被脑海中填堵进来的这个信息炸得四分五裂，感觉到全身的血液以媲美光的速度冲上了脸部。
“啊，啊，小真为什么脸红了？”身边的小慎好奇宝宝地看着他，不过，小慎你的表情如果不这么“□□”就更加完美了。“其实，我也想和哥哥一起睡呢。”忽然间表情恍然大悟，“难道，小真想到了什么不该想的事情吗？”
这一次，秋言是真的，第一次想扁死一个人。
“走了，走了。”小慎察言观色，没有再玩闹。笑话，他又不是BT，被人扁的事情他绝对不做的。戏弄人，也要适可而止是不是？拉着秋言上楼，伸手比了比两个人的身高，“小真穿我的睡衣，尺寸应该差不多……”
迹部看着两个人上楼，银灰色的丹凤眼眸眼角微微上挑，似乎有盈盈笑意流泻。

不知道是不是换了床睡的问题，第二天秋言醒来的时候，天色还早，转头看看身侧的少年，墨蓝色的少年睡得正熟，呼吸清清浅浅的。
秋言伸手把被子向上拉了拉，盖住少年不知什么时候挣出来的手臂，看着少年沉静的睡颜，没有了眼镜的遮掩，没有醒着时候的喧闹，少年安静的样子不知怎地给人一种哀伤的感觉，那种淡淡的，却缭绕不去。
秋言轻轻躺下去，微微侧了头，看着身边的少年，缓缓闭上了眼睛。
小慎吗？可以做弟弟的吧？……

其实今天就是周末了。
秋言看着小慎从楼上换了一身休闲服装下来，一副要出门的样子，“小慎。”
小慎抬头，笑着直接从楼梯上扑下来，抱住他，“小真你收拾真快，哥哥估计一会儿就换好衣服下来了。”站直了身体，对他挥手，“呐，小真，以后有时间的话，去风蔷薇我带你横着走――”
“小慎不和我们一起去吗？”
“小真不是要和哥哥去约会吗？我才不要去当电灯泡。”
秋言无语，一个晚上的相处，已经让他清楚地知道了这个少年的性子。
“而且，”少年走到门口，回过头来，笑容耀眼，“我今天有约。”挥挥手，“小真和哥哥玩儿高兴点儿，再――见――”
秋言看着少年出了门，走远。

“小慎走了。”
身后传来低沉华美嗓音，秋言回头，看到站在他身后的少年，忍不住脸上浮现笑容，眼神晶亮，微微扬起了头，“迹部大人――”
迹部微微低了头，看着少年身上的衣服。
注意到他的目光，秋言解释，“小慎找给我的，反正我们两个身高差不多。”
虽说是小慎的衣服，实际上是从来没有穿过的新衣服，只不过是按照小慎的尺码买回来的而已。
迹部移开了目光，抬步向外走，“啊嗯，走吧。”
“嗨！迹部大人――”秋言跟上，脸上的笑容明亮地耀眼。

说到赏樱，东京的樱舍绝对是最佳去处。那一片区域遍植樱树，没有一颗其他树木，在三月的季节里，入目是满满地绚烂缤纷，团簇锦绣。
樱舍中还有各色小吃，各种娱乐……
每年三四月的季节里，樱舍里的游人往来如织，络绎不绝，从早到晚人群从来没有疏落过。

“迹部大人――迹部大人――”
人群中，眼眸晶亮的黑发少年扯着身边少年的手，一脸羡慕地看着不远处摆着各种道具的街头摄像馆。
他身边的少年，银紫色的短发，发梢微微有些外翘，虽然是休闲服饰，但是少年身上散发出来的华丽尊贵其实并不会因为他的着装而改变，那是蕴积深植在骨髓中的东西。
原本是因为人多怕走散才牵起的手，不知是不是两个人都遗忘了，一路上谁也没有放开。

迹部看着少年脸上的羡慕，微微揪了揪眉，抬起脚。
“迹部大人，迹部大人――”秋言被迹部扯着走，注意到他脚步的方向，嘴角忍不住高高地翘起来，声音愈发明朗，“迹部大人，迹部大人――”
两个还没走到街头摄像馆的位置，就听到一声招呼，“迹部前辈，小真。”
转头，看到不远处灰发的高大少年，温和的笑容很明亮。
迹部傲慢地点点头，秋言笑着对他挥手，“凤――”
凤腼腆地摸着脑袋，温柔地笑着，“小真和迹部前辈也是来赏樱的吗？”
“是啊，凤也是吧。”秋言扬着笑容。
“嗯。”凤应了，猛然转身一脸关切地跑到一个少年身边，“小骏――”
不知道两个人说了些什么，少年转过头来，看着他们，扶了扶鼻梁上的眼镜，然后两个人走过来。
“秋本骏。”少年这样说着，脸上没有表情。
不过，秋言看着少年怀里抱着的可爱熊玩偶，根本没有在意少年“阴沉”的表情，伸手捏了捏熊耳朵，“好可爱的小熊，o(∩_∩)o”
秋言说了这句话，似乎感觉少年情绪有了什么变动，不过看到的还是少年没有表情的脸。

在某方面来说，秋言相当的“粗神经”，认定了凤认识的不会是坏人，回头看着迹部，晶亮的眼眸闪闪，然后得到了迹部的应允，“啊嗯，去吧――”
“谢谢迹部大人――”双眸灿亮，然后扯着新认识的“朋友”一路上玩儿过去了。
迹部和凤跟在两人后面，看着两个人这个摊子玩到那个摊子……
凤温和地笑着，“小骏玩得很开心――”
很开心吗？
那个少年他是看不出来，但是秋言脸上明亮的笑容却可以看到。

在路边的摊点休息的时候，秋言看着迹部手里的开瓶器，然后看向中间的钥匙扣――上的扣坠。
薄荷叶形状的扣坠，里面摇曳的是一张美人图，因为距离和尺寸的问题看不太清楚。
骏注意到了秋言的目光，然后看到了迹部手中的钥匙扣，“啊，小慎送的？”说着这样的话，声音依旧平淡地没有起伏。
迹部抬起头来，“你认识小慎？”
骏面无表情地微微点了一下头，然后取出一串钥匙，上面也带着一枚扣坠，不过是栗子外形的，“小慎送的，他说他有十几打，准备送人。”想想，最后补充一句，“驱毒辟邪。”

两枚扣坠放到一起，除了外形不一样，扣坠里面镶嵌的图也是不一样的，虽然都是美人图。
迹部的扣坠两面的图像显然是两个人，一个银发，一个墨蓝。
秋日高阳下，百花丛中，银色长发的美人一身繁复华丽服饰，斜斜地靠在藤架秋千上，三分闲适，七分慵懒。
反面：
墨蓝色长发的美人儿钗斜髻松，侧卧在落花中，一身慵懒邪魅风情，似乎只要眨眨眼，就可以蛊惑所有观者。

骏的扣坠显然是一幅图，只不过一面是全图，一面是截取的局部图。
那是金发碧眼的美人儿，一袭不胜风的单薄青衫，周身无任何环饰，甚至连背景色也无，风扬起金色的长发，青色的衣衫，不知怎么却给人一种□□的味道。

秋言看着扣坠上的三个人，忽然觉得墨蓝色的那个人有些眼熟。

满树的樱花盛放，一簇簇，一团团，绚烂锦绣。
那个少年就站在绚烂锦绣的樱花树下。
少年有着一头美丽如同流光的银色长发，清雅绝丽的脸庞上一双清灵透澈的紫眸，如同夜光般美丽。在他的周围，空气中弥漫蔷薇花的香气，轻轻的淡淡的，撩人心扉。
一片樱花旋转着轻轻飘落，少年伸出手指拈住，笑容轻轻绽放，如同飘拂在光影中的透明微尘。
风华绝代！

看到这幅画面的时候，浮现在秋言脑海中的第一个画面就是扣坠上的美人，不相信地看了几遍，因为实在太相像了，而且这样美丽的人，世上怎么可能会有两个？
看到远处走过来的墨蓝色少年，秋言微微睁大了眼，小慎？！

不过，小慎根本没注意到那边的两人，眼睛里面只看见银色长发的少年，笑得十分献媚，“元音哥哥――”心里面咕哝，明明活动结束了，还不走，分明是等着他嘛。呐，会长大人，我这一段时间这么乖，好像没有惹你啊。
“嗯，小慎好像不喜欢看到我啊。”清雅绝丽的脸孔慢慢俯下来，晶澈的紫眸带着三分不爽。
“哪有？哪有？”小慎笑得脸几乎要抽搐了，扑过去抱住他。好了，我知道你心情不爽，看在我这么牺牲的份上，你心情好一点没？
真堂看着他，伸手扯住他的脸，没有留情地狠劲向两边拉扯。
“啊，痛啊――”
看着面前的少年“泫然欲泣”地望着他，真堂松开了手，“笑这么难看给谁看？”
墨蓝色少年用掌心揉着脸，嘟哝，“不笑的话，还不是一样被你捏？……”
“嗯，你说什么，我没听见。”
墨蓝色少年脸上扬起笑容，“我说元音哥哥最帅了，……”

呃……
秋言有些不敢置信地看着那边墨蓝色的少年，他记忆中那个张扬的少年也有这种表情的时候？耳边传来淡淡的冷哼声，秋言抬头看到迹部手指扶着眼角，不过表情看不出来是不满还是其他。

“元音――”
沉稳的嗓音传来，英挺的少年从不远处优雅行来。
“篱元学长。”
“静。”
篱元走到两个人面前，“活动已经结束了吧。”
真堂抬眼看他，“你哪次不是这么准时了？”转过眼看着小慎，伸手□□他的头发，满意了放开手，“好了，小慎，我要走了，好好玩儿。”
小慎挥着手送两人离开，两个人走远，哀怨地摸着自己的脸。会长大人可真是狠啊，一点儿也没有留情。

秋言看着墨蓝色少年脸上的笑容慢慢地收敛，然后变成了他不熟悉的清冷沉静，少年身边来来去去的人群似乎被隔离成了两个世界，即使身处的世界多么喧闹，但是在他的周围却是寂寞的颜色。
这种感觉……
很悲伤。
转头看迹部的表情，一向华丽高傲的少年微微仰高了头，秋言看不到他面上是怎样的表情，也无从猜测。

“小慎――小慎――”
随着呼唤声，金发的少年从远处跑过来，直接挂在他身上。
小慎听到呼唤声，清冷的表情不见，任少年挂在他身上。
“小慎，走了――”金发的少年扬着灿烂的笑容，扯着他，“千羽说，今天会有好东西哦。”
“真的？”小慎瞬间闪亮了眉眼，“千羽是不是会做‘雪千层’？……”

看着两个人走远，迹部转身。
秋言跟上。
“这样就可以了……”风中飘来模糊的嗓音。
秋言上前一把拖住了他的手。
迹部回过头来，秋言露出了一个灿烂的笑容，“迹部大人――”
迹部什么也没有说，转过头，微微仰头看着蓝天白云。
这样就可以了……


