美丽的意外
                            

                                                        

                            

                            于婷看着镜子里的女人，久久不能平静。
那是一张陌生的脸，却相当漂亮，肌肤似雪，眉目含情，一笑一颦都满含风情。
女人身上穿的是一条V领的藕粉色修身蕾丝裙，不是什么大牌，但胜在剪裁简洁大方，将女人凸凹有致的身材完全展现了出来。
皮肤真好啊！于婷轻轻抚摸着镜子里的那张脸，心中一阵赞叹。
此时此刻，于婷已经接受了眼前的事实。
她重生了！还重生在了一个超级大美女身上！
于婷不知道自己是该庆幸呢，还是该庆幸呢，还是该庆幸呢？
要知道，这样的外表，可是她上辈子梦寐以求却求而不得的。
“樊姐，走吧！陆总他们还等着咱们呢！”
突然响起的声音打断了于婷的遐想，她这才记起自己此时的身份，身处的场合，以及，困境――
定了定心神，于婷笑道，“好的，你先去，我马上就来！”
“那你可快点啊来啊――”小姑娘说完就自己先走了。
小姑娘刚走，于婷就感觉自己头脑有些发晕，她知道，是药效上来了！
M的，姓陆的表面上看起来文质彬彬，没想到竟会使用这种下三滥的手段！
她该说原主聪明呢，还是傻呢？
说她聪明吧，她明知道姓陆的有家室且对她不安好心，却还是为了自己的虚荣心一而再再而三接受对方的示好和礼物，还陪他应酬。前几次倒是逃脱了，可姓陆的耐心也是有限的啊，这次，可不就使用手段让她着了道？
说她傻吧，她喝下那杯酒之后就发现味道和平时不一样了，马上就起身借口上洗手间想要拖时间想办法逃脱。
只是，一个没有身份背景无权无势还被下了药的小女人能有什么办法呢？原主在洗手间里急得团团转，拿出手机打开通讯录想找人帮忙，却发现能帮上忙的人一个都没有，最后竟然气急攻心晕了过去。醒来之后，壳子没变，内芯却换了！
头越来越晕了，于婷知道自己很快就会神志不清任人宰割，所以她决定了，三十六计走为上计！
走之前，于婷又埋头拍了些冷水在脸上，以便让自己清醒一点。
如果是原主，估计这时已经崩溃了，但于婷却是在娱乐圈这种大染缸里摸爬滚打数十年的老油条，内心不可谓不强大，所以她硬撑着走进电梯下了楼，然后慢慢朝会所大门口走去。
就在于婷以为自己安全了的时候，却听到身后传来一阵嘈杂。
“她喝了那杯酒，应该走不远，咱们赶紧找！”
“陆总好不容易就要得手了，如果被她跑了，指不定怎么发脾气呢！”
“那还不赶紧找人！”
妈呀，这么快就发现她跑了？不行，她得赶紧逃！
于婷一个箭步就冲出了会所，然而，后面那几个人已经发现了她。
“她出去了！”
“那还不追上去！”
于婷当然知道自己跑不过那些男人，所以当她发现会所门口停着一辆车，而车子的主人似乎正靠在车门上专心致志地打电话的时候，她毫不犹豫地打开了后排的车门，钻了进去，然后蜷缩在里面。
那群人显然没有发现车里的她，直接越过车子追了出去。
于婷悬着的心总算放了下来。
车子的主人此时也结束了通话，“好的，安迪，拜拜！明天见！”
开车门，系安全带，发动引擎，踩油门，动作娴熟，一气呵成。
安迪明天就回国了！谭宗明心情很好，一边开着车一遍哼着不知名的小曲儿。
“我们找个酒店开房吧！”
“吱――”谭宗明被身后突然响起的声音吓得直接将刹车踩到了底，他转身一看，后座不知什么时候上来了一个女人，挺漂亮，就是脸色红润得有些不正常。
“你是谁？怎么会在我的车上？”谭宗明的表情有些严厉，脸色也不怎么好看，这些年来，想爬他床的女人多的去了，花样当然也是多得不要不要的，但这是第一次，有女人在他不知道的情况下上了他的车还说要跟他去开房。
其实于婷在谭宗明上车的时候就已经认出了他。商业巨鳄，又帅又有钱，拜倒在他西装裤下的女人可不要太多！
这样的男人就算只见过一次，恐怕也没有女人能忘记吧？
于婷和谭宗明是在一部电影的庆功宴上认识的，谭宗明是投资商，于婷是其中一个重要配角。于婷很清楚地记得当时是谭宗明主动跟她说话的，他说她演技很好，很喜欢她演的角色，看了让人很开心。对了，于婷是谐星。
就因为这个男人的夸奖，于婷兴奋了好久好久――
当然，于婷是个很有自知自明的人，她知道凭自己的相貌是无论如何也配不上谭宗明的，所以她只是偷偷在心里暗恋了对方一段时日。
可是现在，居然会在这里，这种时候，以如此戏剧性的方式遇到他，而自己还是全新的美丽妖娆的外表――
是的，于婷兴奋了，激动了！
她的想法其实也很简单，如果能睡了谭宗明这种男人，那无论对她还是对原主来说，应该都是，赚了吧？
所以，她很直接地说，“我被人下药了，那些人要抓我回去，我逃出来的时候刚好看见你的车停在那里，而你在打电话，就偷偷上了车。”
“所以，这是个意外，而不是事先设计好的？”谭宗明戏谑地看着她，显然不太相信她的说辞。
“不是！”于婷重重地在自己的左手背上掐了一下，她现在感觉不太好，有些控制不住自己了，所以她更加直白地说，“药效快来了，我现在急需，男人，所以，我们赶紧去找个酒店吧！”
谭宗明一听这话，顿时笑了，“你以为随便一个女人都能上我的床？嗯？”
于婷利用自己仅存的理智思考着他这句话的意思，很快做出回答，“你放心，我不是外围女，我有正当职业，很干净！”
谭宗明沉默不语，只是看着她，似在估量什么。
于婷深吸了一口气，又道，“你可以戴安全套，一般酒店都有的！”
听到这话，谭宗明简直不知道该说什么，他不知道酒店有安全套吗？他是在担心这个问题吗？
“或者你也可以当我是充气娃娃！”于婷想了想，又说，“你看我长得应该算漂亮吧，身材也不错吧，跟我上床你不吃亏呀！”
充气娃娃？什么鬼！谭宗明哭笑不得。不过这下他倒是饶有兴趣地打量起眼前的女人来。
确实很美，以他挑剔的眼光来看，也不得不承认。
至于身材，谭宗明的视线慢慢往下，落在了女人的V领处，似乎，很有料！谭宗明的喉结不由自主地动了动。
于婷一看有戏，马上扑了过去，将自己的丰满紧贴在男人身上，小手慢慢往男人的身下游走，咦，似乎硬了！
真是个妖精！
谭宗明心里暗骂一声自己鬼迷心窍，然后将于婷往后座一推，“坐好，先找酒店！”
一进房间，于婷便急不可耐地缠上了谭宗明，她已经受不了了，什么理智，什么矜持，什么什么都没有了！她只知道自己全身上下每一个细胞都在叫嚣着，她要，她要！
谭宗明被女人热情吓了一跳，说话都有些结结巴巴了，“不，不先洗洗吗？”
“洗什么洗？老娘出门的时候才洗过澡，身上香着呢！”于婷一边口齿不清地说着话，一边去扒谭宗明身上的衣服，嘴里还一个劲儿地说，“你还是不是男人啊？是男人就快点儿！快点儿！”
呵，敢说他不是男人？谭宗明眉毛一挑，嘴角一勾，小妖精，马上就让你看看什么是真正的男人！
进入的时候谭宗明觉得有些不太对劲儿，居然被阻挡了――
谭宗明顿时睁大了眼睛，看着身下浪得不行的女人，完全不敢相信这会是她的第一次！不可能吧？不会吧？可是他的感受不会骗他啊！
“哎呀，你怎么停下了？你倒是动啊，快动啊！你到底行不行啊？”
被身下女人这么一质疑，谭宗明当然什么也不会再去想了，现在最重要的事情就是要证明他行！
为了证明自己行，很行，相当行，谭宗明那叫一个干劲儿十足，到最后，于婷只能哭着求饶。
当然，谭宗明也是累得够呛，毕竟是30多岁的人了！
强大的体力劳动之后，谭宗明的睡眠质量那是相当好，这一觉直接就睡到了第二天中午。
女人已经不在了，只有床头柜上留下的一张纸条能够证明昨天晚上所发生的一切并不是梦。
谭宗明拿起纸条一看，顿时笑了！
纸条上只有四个字！
“谢谢！你行！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五美齐聚（1）
                            

                                                        

                            

                            凭着原主的记忆，于婷回到了欢乐颂小区2202室。
小邱和关关不在，但她们在门上贴了纸条。
“樊姐，我和关关去看电影了，要吃过晚饭才回来哦！”后面是一个大大的笑脸。
于婷撕下纸条，笑着开了门。
在原主的记忆里，她的两个室友都是挺好的女孩儿。邱莹莹长相甜美，性情直爽，大大咧咧的，虽然有时候会犯傻，但心地善良，很可爱。关雎尔是典型的乖乖女，长发齐腰，面容恬静，性情温柔，很会替人着想。
于婷上辈子有自己的房子，父母去世后一直独居，所以她还真不太喜欢跟人合住。不过，如果是两个这样的女孩，好像也可以接受。
洗澡的时候于婷看着自己身上颇有些惨不忍睹的印记，回忆起昨夜的疯狂，感觉这短短一天所发生的一切都那么不真实。好像前一秒她还是长相普通的谐星于婷，后一秒就变成了美艳的外企HR樊胜美。而且，还刚刚跟谭宗明，那个以前她想都不敢想的男人滚了整整一夜的床单！
记忆有些支离破碎，但昨晚两人欢好的片段却不时在于婷的脑海里回放――
大胆的言语，放浪的身体，于婷对自己昨晚的主动热情有些不忍直视，她昨晚真的好骚好浪！真是太丢人了！
所以，今天早上一醒过来，于婷她就逃了，她是真心无法面对昨晚的自己！
不过对于原主，于婷也颇有些无语。别看她平时总打扮得花枝招展到处勾搭有钱男人，陪人唱歌，陪人喝酒，让别人吃吃豆腐，以此赚点名牌包包什么的，但跟人上床，还真没有！
这个外表风骚内里保守的女人，她昨晚居然是第一次，第一次！也是没谁了！
不过也好，原主心心念想要掐尖儿，想要找有钱人，谭宗明可不就是这么一个有钱的人尖儿？关键人还长得帅，器大活好！第一次跟他，也是赚了！
想到谭宗明，于婷的心又开始有几分荡漾。
只是，他应该只把自己当做充气娃娃吧？那自己就把他当做□□好了！嗯，就这么愉快地决定了！
如果老谭知道于婷此时心里的想法，不知道会不会气得吐血。TM的劳资昨晚上累死累活好几次，就只是一根□□？
洗完澡之后，于婷躺在原主的小床上，看着这间连个窗户都没有的小房间，心里又是觉得憋屈又是为原主惋惜。
这个合租房，原主住这间是客厅隔出来的，是三个房间里最差的，当然也是最便宜的。照理说，樊胜美工作多年，月工资也有一万多，不至于比小邱和关关这两个刚毕业没多久的小女生还差吧？但是，架不住她有那样一个不堪的家啊！
想到樊胜美那个家，于婷就感觉一阵头痛。父母重男轻女不断压榨女儿去补贴儿子，樊胜美不但每个月要给父母3000元生活费，还拿出所有的积蓄给哥哥付了首付，现在每个月还要帮哥哥付房贷。偏偏哥哥又是个不争气的，好吃懒做，天天只想着坑爹坑妈坑妹妹。
于婷决定了，既然她占用了人樊胜美的身体，就得接手她的一切，包括她的家庭。只是，她可不会像樊胜美那么傻，对家人那么纵容。以后，她只会每个月寄给父母生活费，其他一概不管。他们爱拿去补贴儿子就补贴吧，反正她只要尽了自己那份孝心就好！
正想着呢，手机响了！
于婷一看，却是房东发来的短信，催她们交下个季度的房租！
于婷顿时急了，据她所知，原主刚给父母打了钱，给哥哥还了这个月的房贷，现在□□上只有6000不到。一个季度的房租差不多7000，她上哪儿去找这么多钱？更何况这个月的工资才刚发不久，她接下来还有20多天需要生活呢！
天呐，天呐，于婷抱头，这个樊胜美，她怎么就能将自己逼入这样的绝境呢？
于婷以前虽算不上什么有钱人，但也是有房有车，还有一小笔存款的呀！所以她花钱一直都是大手大脚的，从来没有因为钱这个东西烦恼过。说起来，自己以前的房子车子还有存款，肯定是没法拿来用了，也不知道会便宜了谁？
还有父母留下来的那套小房子，虽然又旧又破，还很偏远，但在上海这个寸土寸金的地方也值不少钱呢！只是现在，都不是她的，都不是她的了！哎，真是一文钱难倒英雄汉啊！
等等，那套小房子里面貌似有她小时候存零花钱的盒子，里面还有一张□□，是妈妈给办的，用来存她从小到大的压岁钱。而且那地方没什么人，也没有监控，她可以神不知鬼不觉地进去拿东西。关键是，那小房子的钥匙就被她放在门外一个隐蔽的地方！真是天助我也！
于婷是个行动派，想到就立马去做，所以她很快就换好衣服出门。
出电梯的时候，于婷听到一个很不耐烦的声音。
“哎呀，爸妈，你们就别念叨了！我觉得这里挺不错的！”
说话的女孩脸上戴着大黑超，不过看脸部轮廓应该挺漂亮。她个子不高，穿着红色圆领T恤和藏青色扑克图案短裙，看不出是什么牌子，但很好看，很时尚。
在于婷不经意地打量女孩的同时，对方显然也发现了她，直接将大黑超摘掉，大胆地看着她，眼神颇有几分审视，还有几分较量。
这种眼神于婷以前在片场经常看到，通常是在美女遇见美女双方都不甘示弱互相攀比的时候。
以前的于婷可是做梦都想得到别人这样的眼神，没想到有朝一日终得实现。
于婷的心情顿时大好，所以她冲对方嫣然一笑，然后径直离开。
女孩看着于婷婀娜多姿的背影，心里颇有几分不爽，不禁小声抱怨，“上海美女还真多！到哪儿都能遇上！哼！”
为了省钱，于婷只能坐地铁，转了几次车，终于到达目的地。
像做贼一样偷偷摸摸找出钥匙开了门，于婷进屋就直奔自己的卧室，拿到盒子之后，就飞快出了门，生怕被人发现。
找了一家最近的银行查了卡上余额，居然有近2W，于婷有些吃惊。卡里存的是她18岁以前长辈们每年给的压岁钱，她记得很清楚不过几千块，可现在居然有这么多！
想来是父母后来每年也给了她压岁钱存在卡里，对父母来说，不管自己的孩子多大，哪怕结婚生子也为人父母了，在他们眼里，都是小孩子。
想到已经去世的父母，于婷又是一阵心酸，再想想樊胜美，她觉得自己真的太幸运。
给自己买了些日常用品，熟悉了下周围的环境，又简单吃了点东西，再辗转回到欢乐颂，已是晚上8点。
小邱和关关看见她回来，都很开心。
“樊姐，你终于回来了！”热情的小邱直接就给了她一个大熊抱。
“乖啊！”对这个小妹妹，于婷倒是真挺喜欢的，她提了提手里的袋子，“我给你们带了吃的回来！”
“吃的啊――”小邱和关关对视一眼，都有几分不好意思。之前2203新搬来的白富美给她们送了一盒挺贵的巧克力，因为实在是太好吃了，所以她俩一不小心就全部吃完了，都忘了给樊姐留。
“愣着干嘛？赶紧打开啊！”于婷说完把吃的放在了茶几上，“我先去换衣服！”
于婷一进屋，小吃货邱莹莹就忍不住打开袋子，一看，顿时惊呆了。
“关关，是我们经常去看但从来没买过那家蛋糕店的呢！”
“是吗？那家蛋糕超贵耶！”关雎尔顿时来了兴趣。
邱莹莹看着盒子里两块色香味俱全做工精致的蛋糕，一边流口水一边不解地说，“关关，你说樊姐是不是发大财了？不然怎么会给咱们买这么贵的蛋糕？”
“估计是！”关雎尔点点头，“昨晚樊姐不是约会去了吗？看样子对方应该很有钱！”
“嗯！”邱莹莹点点头，“樊姐那么漂亮，就应该找个有钱的男朋友！既然这样，那我们就不用客气了！开吃――”
于婷换好衣服出来，就看见两个小的吃得津津有味，一边吃还一边感叹，这价格贵就是不一样啊，好好吃哦！
于婷看着她们的样子，笑着摇了摇头，心里是真开心。
“樊姐――”邱莹莹看见她出来，马上放下手上的蛋糕，过去亲热地搂着她肩膀，“樊姐，你昨晚是不是钓了个金龟婿呀？”
“金龟婿？”于婷想到昨晚樊胜美的约会对象，那个陆总？只觉得一阵恶心。
“对呀，樊姐，”关雎尔也笑着说，“昨晚跟你约会的人挺有钱吧？”
于婷想了想道，“有钱倒是有钱，不过人品不行！”
“人品不行啊？”邱莹莹一听这话顿时急了，“那咱们可不能跟他在一起，樊姐，人品可是大问题，人品不好再有钱你也不能答应！”
“就是，就是！”关雎尔也附和。
“那当然！”于婷心里很温暖，这两个小的是真关心她，为她着想。顿了顿，于婷又说，“樊姐我以后再也不去相亲了，也不会再想着找什么有钱人了，我就踏踏实实努力工作，靠自己！”
“啊――”邱莹莹和关雎尔对视一眼，有些不相信，要知道樊胜美从来都是把找个有钱人嫁了这句话挂在嘴边的，而且她一直以来也用尽全力朝这个方向在奋斗。
于婷当然看出了两个小的心里的想法，不过她并不在意，原本她就打算慢慢让她们接受现在的自己。
“我要去洗脸敷面膜了，你们慢慢玩儿！”樊胜美对自己引以为傲的外表一直都是精心呵护，于婷接手了这个身体，当然也不敢怠慢。
“我看樊姐是受什么刺激了――”邱莹莹信誓旦旦地说。
关雎尔抿了抿唇，没有说话，只感觉今天的樊姐和以前有些不一样。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五美齐聚（2）
                            

                                                        

                            

                            于婷躺在床上，一边敷着面膜一边拿手机搜素自己的消息。
网上关于谐星于婷意外身亡的消息不多，但也不少。看了报道于婷这才知道自己去世已有整整一周，葬礼是三天前举行的，由她的经纪人和近几年挺红的男星钱羽一手操办。想到钱羽，于婷的嘴角不由得微微上扬，算他有良心，自己以前没白对他好！
于婷虽不是大红大紫，但也算得上是资深老戏骨了，加上她性格好，为人仗义，出手大方，所以在圈里人缘甚好。出席她葬礼的人挺多的，其中不乏曾经合作过的大牌明星。这样一看，于婷觉得自己也值了！
不过，于婷是真的已经不在了啊！
稍稍悲伤了一会，于婷就在心里下定了决心，从现在开始，她不再是于婷，而是樊胜美，全新的樊胜美！
刚下完决心呢，就听到一阵吵吵闹闹还夹杂着重金属的声音传来。
怎么回事？樊胜美起身走到客厅，小邱和关关也都在，显然也是被吵出来的。
“我去看看外面怎么回事儿！”
邱莹莹自告奋勇地出门，不一会儿就回来了，“2203在开Party！”
要说的话，搬新家开个Party也没什么，只是，现在已晚上10点了啊，你不睡觉周围邻居得睡觉啊！
“我10点半得上床，11点得进入深度睡眠，要不然我的皮肤就不行了啊！”樊胜美有些恼，原主也是30岁的人了，所以为了保养皮肤一向很有规律。
“是啊，我更惨！我还得回客户邮件呢！这音乐咣咣这么一震，二十六个字母全在我眼前飞，我什么都翻译不了了！”关雎尔也是郁闷不已，她好不容易才进了现在这家公司，还在实习期，所以不得不拼命工作。
“那，要不我去说说？”邱莹莹喃喃道。
“嗯――”樊胜美和关雎尔都点头同意。
邱莹莹出去一会就回来了，说对方答应声音小点。
没有办法，几人只能该睡觉的睡觉，该工作的工作。
可是，那声音真的很吵！樊胜美在床上辗转反侧，无论如何也睡不着，不行，得找人管管！
客厅里，同样睡不着的邱莹莹和无法静心工作的关雎尔也在怨声载道，樊胜美直接拿出手机打了物业的电话。
因为2203是业主，所以一开始物业不太想管，樊胜美直接发飙了，“业主怎么了？业主也不能扰邻吧？你们要不管的话我可就报警了！”
听到樊胜美这样说，物业马上答应去和2203的业主交涉。
物业到底有没有去找2203的业主樊胜美她们不知道，她们只知道喧闹声一直没停，直到凌晨12点。
世界终于安静了！
樊胜美想着自己终于可以好好睡觉了，就听到门口传来砰砰砰的相当急促的拍门声。
关雎尔急忙去开了门，站在门口的正是2203那个白富美，此时她的脸色不太好看，质问关雎尔，“是不是你们报的警？”
关雎尔一听，懵了，“什么报警啊？”
白富美才不管她那么多，直接说，“一次两次三次，我们不都跟物业说了吗？十分钟，再过十分钟我们就结束！我们都是邻居，闹成这样有意思吗？”
“可我们真的没有报警！”邱莹莹也起来了，有些不满地说，“你们都吵了一个晚上了，我们不过跟物业打个电话让他们管管，有错吗？”
“不是你们报的警，那是谁报的？”白富美有些不解。
“是我报的警！”这时，从2201里走出一位身着宝蓝色丝绸睡衣的女人，上身很随意地披着件黑色休闲西装。她留着褐红色的披肩卷发，个子高挑，五官精致，面容冷艳，整个人看上去相当有魅力。
白富美看见她，愣了一下，随即不屑道，“你谁啊你？”
“你不需要知道我是谁，你只需要知道我是2201的业主。我已经查过中国上海的噪音扰民标准，晚上十点半到第二天早上七点，超过五十五分贝都是扰民。如果是深夜超过15分贝，已经构成扰民。现在已经深夜12点，我用Iphone手机自带的分贝软件测试过你房间的音乐，已经超过七十分贝，我报警很合理。当然，如果你有什么疑义，你也可以联系我的律师随时告我。I need sleep！I don’t want to have to tell you again！如果再有下一次的话，我不会像今天一样等15分钟才报警，我会立即报警，而且向你索赔！”说完，美女转身离开，只留给众人一个冷艳的背影。
“哇噢――酷儿！”姗姗来迟的樊胜美正好听到美女这番话，不禁在心里赞叹不已，说话有条有理，做事干脆利落，关键是人还长得这么美！
“哼――”白富美瞪了樊胜美一眼，然后看着已经关上的2201的大门，恼羞成怒地骂了句脏话，“靠――”
既然问题说清楚了，樊胜美她们也就直接关门睡觉了，要知道明天还得上班呢！
虽然晚上睡得晚，但第二天早上还是不到七点樊胜美就醒了。
以前的于婷有晨跑的习惯，所以，没办法。
说起来，现在这个身体漂亮倒是漂亮，但身体素质真的不怎么样。原主不爱运动，为了省钱饮食也不怎么规律。在娱乐圈混了那么多年，樊胜美很清楚，无论做什么，身体才是革命的本钱，所以，锻炼很有必要！
只是，樊胜美万万没有想到，跑个步还能遇上邻居。
前面那个冷艳孤傲的背影，可不就是昨晚2201那个超级大美女！
“嗨！”樊胜美是个热情的人，所以她直接就跑到人跟前打招呼了。
“你是――”冷艳美女下意识地后退了两步。
樊胜美看在眼里，心里有了些许猜想。
“我叫樊胜美，住在2202，我们是邻居！”说着，樊胜美故意伸出手去。
对方果然对她伸出的手选择了自动忽略，只是道，“我叫安迪！”
大概证实了自己的想法，樊胜美也不恼，她很自然地挑选安迪感兴趣的话题跟她聊着。
以前的于婷就是个见多识广相当有亲和力的人，再加上樊胜美原主也是资深HR，最擅察言观色，所以很快安迪就对她放下了戒心，两个人一边慢跑一边聊天，相当愉快。
短暂接触之后，樊胜美心里对安迪有了大致的了解，当然也越发欣赏她。安迪冰雪聪明，博学多才，虽然看上去一幅冷冰冰拒人于千里之外的样子，但接触了才知道她其实是外冷内热。虽然她的性格有些缺陷，但这对做朋友并无妨碍。
一起上楼的时候，安迪很直接地说，“我在金融街上班，如果顺路的话，你可以坐我的车！”
听到这话，樊胜美挺开心的，这说明安迪对她的印象也不错，她们有做朋友的可能。不过，她还是拒绝了安迪的好意，因为她上班的地方和金融街一个南一个北，相差十万八千里。
不过，关雎尔的公司好像在金融街――
樊胜美便道，“我同屋的小妹妹关雎尔，倒是也在金融街上班。”
“那正好，如果她愿意的话，我可以载她。”安迪很是爽快。
“安迪，你真好！”樊胜美本来是想给安迪一个大熊抱的，但忽然想到什么，硬生生地收了回去。
安迪原本见她要拥抱自己，已经严阵以待做好了推开的准备，见她收住了，也松了一口气。
出电梯门的时候，正好碰见关雎尔准备去上班，樊胜美赶紧说，“关关，你想不想坐安迪的顺风车？她也在金融街上班哦！”
“真的吗？”关雎尔眼睛一亮，说实话，地铁那么挤，人那么多，谁都愿意坐私家车啊！
安迪点了点头。
“谢谢樊姐，谢谢安迪姐！”关雎尔简直太开心了。
“那你等我一会！”
“好，好！”
樊胜美当然也不想挤地铁啊，可是有什么办法呢？没有自己的车，也没有办法蹭安迪的车，她只能认命啊！
走到小区的门口的时候，正好碰见安迪开车出来，樊胜美这才知道安迪开的居然是一辆红色的保时捷911，还是限量版的，价值不菲，超拉风啊！
真是各种羡慕，各种嫉妒！
凭着原主的记忆，樊胜美工作起来倒是挺轻松，没什么压力。但是，只短短一天，她就对这份工作烦得不行啊！按部就班，枯燥乏味，来来回回做的都是那几件事，去去来来遇到的都是办公室里的几个人，真的很没意思啊！她还是喜欢以前于婷的生活，拍戏虽然辛苦，但可以到处走到处玩儿，演绎各种各样的人和生活，还能接触不同类型的人，很是有趣儿！
如果可以的话，她还是想要做演员，还是想要演戏！
想到这里，樊胜美的眼睛一亮。
她现在不光有以前的演技，还多了以前梦寐以求的美丽外表，为什么不能重回娱乐圈，重新去做演员呢？
是，她已经30岁了，年龄不小了，但也不算老啊！更何况圈里还有志玲姐姐那么励志的一个人物在那里摆着呢！
只是，现在的她和娱乐圈完全没有交集，她要怎么才能进入这个圈子呢？
其实以前的于婷有很多人脉，只是那些人脉她现在都没法用啊，人家也不可能卖樊胜美的帐啊！
想来想去，樊胜美认为现在的自己想要进入娱乐圈就只有一个办法，找钱羽！于婷以前的那些朋友，钱羽是她最信任的一个！当然，关键的关键还是，她只记得钱羽一个人的私人手机号！
樊胜美是个行动派，当即就打了钱羽的电话。
然而，并没有人接听。
樊胜美估计对方正在忙，所以干脆发了短信给他。
“你好，我是于婷的朋友，有点事情需要你帮忙！”
樊胜美相信，只要看到这条信息，钱羽就肯定会回复她。
果然，一个小时后，钱羽回了短信。
“什么事？”
樊胜美回复了他一个以前他们经常去的西餐厅的名字，“今晚7点，见面谈！”
钱羽很快回复，“好，不过我现在还在片场，可能会晚点到！”
樊胜美笑着输入，“没问题，我等你！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再遇老谭
                            

                                                        

                            

                            六点，樊胜美准时下班。原本准备打车去的，不过考虑到现在是下班高峰期，不但不好打车，而且路上估计堵得不行，还不如坐地铁，还省钱。
樊胜美望了望天，这日子过得，现在是做什么都首先考虑省钱――
到了目的地，刚好7点，钱羽果真还没到。
樊胜美找了个位置坐下，然后点了杯饮料，百无聊赖地喝着。
突然，樊胜美眼睛一亮，一个熟悉的身影吸引了她的注意。嘴角勾起一丝坏笑，樊胜美轻手轻脚地走了过去。
“安迪――”
正低着头点餐的安迪被吓了一跳，抬头看见樊胜美大大的笑脸，惊喜道，“樊小妹，怎么是你？”
樊胜美很自然地坐在安迪对面，“我约了朋友，不过他还没到！”
“我也是！”安迪笑着将菜单递还给了服务生。
樊胜美眨了眨眼睛，笑得有些暧昧，“男朋友？”
“怎么可能――”安迪连忙否认。
“噢――”没有八卦，不好玩儿！
“他来了！”安迪说完就起身招了招手，“老谭，这里！”
老谭――
樊胜美忽然有种不好的预感，当然，在听到身后一个熟悉的声音响起的时候，这种预感变成了现实。
“安迪，不好意思，我来晚了！”谭宗明的声音很好听，很有辨识度。
“我也刚来不久！”安迪坐下就发现樊胜美一直低着头。
其实樊胜美也在心里自嘲，低着头别人就看不见她吗？真是掩耳盗铃！
“这位是――”谭宗明其实早就感觉坐安迪对面的女人有些眼熟，只是一直没看到脸。
“我的邻居，樊胜美！”安迪干脆利落地介绍。
樊胜美不得不抬起头，勉强挤出一丝笑容，“你好！”
待看清楚对方的长相，谭宗明脸上的笑容直接僵在了嘴角，他是做梦也想不到会在这里遇上这个曾跟他一夜狂欢的女人啊！
“樊小妹，这是老谭，我的好朋友同时也是我的老板！”安迪并没发现两人之间的暗波涌动，还在继续介绍。
“你好，樊小姐，很高兴认识你！”谭宗明很快回过神来，笑着伸出了手。
“我也是！”樊胜美再怎么尴尬，也不得不跟谭宗明握手。
两手相握的时候，谭宗明在她的手心挠了两下，樊胜美触电似的飞快收回了手，怔怔地看着他，很有些不敢相信。
谭宗明却没什么反应，仿佛刚才撩拨人的不是他。
“樊小姐这是要和我们一起用餐吗？”谭宗明一边翻着菜单一边问。
“不，不，不！”樊胜美赶紧否认，“我约了朋友――噢，他也来了――”
转身正好看见全副武装的钱羽推门进来，樊胜美立马起身，“我先过去了！”
“诶――”看着樊胜美落荒而逃的背影，安迪这才意识到刚刚的气氛有些不对，她不解地看向老谭，老谭却只是淡淡一笑，因为他此时的注意力都放在了樊胜美对面坐着的那个男人身上。当然，他肯定不会直愣愣地盯着人看，只是不经意间便将对方看了个明明白白。
头上戴着一顶鸭舌帽，脸上架着大黑超，脖子上还围着厚厚的围巾，这个男人的打扮还真是，新潮？谭宗明心里有些不屑，想了想或许只能用这个词语来形容。
不过，待男人卸下身上遮掩身份的装备之后，谭宗明立即丢弃了心里那份不屑。
那是一个长得相当好看的男人，脸上神色的有几分冷傲，但配上他那张脸非但不会令人讨厌，反而让人觉得更吸引人更有魅力。总而言之，这是一个自带光环的男人！
应该是混娱乐圈的！谭宗明心里想，很眼熟，只是一时半会想不起来名字，所以他随口问道，“安迪，跟樊小姐一吃饭的男人叫什么名字？好像是个演员。”
“你都不知道，我怎么可能知道？”安迪有些不解地看着谭宗明，“老谭，你今天有点奇怪――”
谭宗明这才意识到自己刚刚问了一个很傻的问题，安迪刚刚回国，而且以她的性格，怎么可能认识国内的演员？
“没有啊！噢，你的牛排来了，我帮你切吧――”谭宗明很生硬地转换了话题。
安迪耸了耸肩，没有拆穿他。
而不远处的樊胜美，因为这次偶遇，本就有些慌乱。再加上她总感觉身后有一道视线在看着自己，所以一直心不在焉，好几次钱羽问她问题她都在走神。
幸好，安迪和谭宗明很快用晚餐，然后过来给她打了个招呼就走人了。只不过，谭宗明临走时看她的那个眼神，让她颇有些心烦意乱。
“所以，你想要进娱乐圈？想要演戏？”钱羽是个聪明人，所以很快就明白了她的意思。
“嗯――”
“没问题！既然你是于姐的朋友，这个忙我肯定帮！不过，你得给我一点时间，我得回去查查近期有那些戏要拍，有没有适合你的角色――”
“那当然――”樊胜美没想到钱羽会答应得如此痛快，心里除了感激还是感激，顿了顿，她有些不好意思地说，“还有一件事，也需要你帮忙――”
钱羽看着她，示意她继续。
“文瑶，你知道吧？就是之前跟你一起演《初恋》那个，你能帮我联系上她吗？”
“可以！”钱羽直接说，“我跟她还算熟，有她的联系方式！”
“太好了！”樊胜美心里一喜，但即将要说的话却让她有些吞吞吐吐，“就是，她几个月前在婷姐那里借了2W块，说好这个月还――”
钱羽顿时明白了她的意思，“所以，你是想要找她还钱？”
樊胜美点了点头。
“你和婷姐到底是什么关系？这么私人的事情你都知道――”钱羽似乎也没想等她回答，马上又说了句，“你是婷姐的女朋友！”
最后一句话，他用的是肯定的语气。
樊胜美先是吃了一惊，随即却镇定了下来，没有回答，算是默认。
说起来，钱羽刚出道那会还对以前的于婷表白过。只是，于婷比钱羽大了近10岁，之所以一直照顾他也只当他是弟弟。而且她自认为长相太过普通，和钱羽根本不配，所以，婉拒了他。那时候的钱羽和安迪很像，有些自闭不爱接触人，于婷不想伤害他，所以就暗示他自己喜欢女人。
“这样吧，我现在打电话给她！”钱羽说完就拿出了手机，说了几句之后挂断，“她马上来这里，你直接问她要吧！”
很快文瑶就来了，钱羽将事情给她一说，她显然很是吃惊。
“你是什么人？钱是婷姐借给我的，我凭什么还给你？”文瑶原本以为于婷都已经死了，这笔钱估计也就不了了之了，却没想到半路杀出个樊胜美来找她要钱，自然不乐意。
“我――”樊胜美也不知道该怎么回答。
“她是婷姐的家人！”钱羽很坚定地说。
“对！”樊胜美马上承认，然后又很清楚地说出了于婷当时借钱给她的情形。
当着钱羽的面，文瑶当然不想破坏自己的形象，略作思考之后就答应马上转账给她。
看到银行发来的2W块钱到账的信息，樊胜美心里很是高兴。没办法，现在的她太穷了，2W块钱都算得上是巨款。
“文小姐，你还没吃饭吧？要不跟我们一起吧？”
“不用了！”文瑶直接拒绝了她。
钱羽约她出来，她原本很是高兴，还精心打扮了一番，却没想到是有人通过钱羽找她还钱。
她觉得自己近期内都不想再看到钱羽，太尴尬！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有意思
                            

                                                        

                            

                            因为有了盼头，接下来几天樊胜美精神都很好，上班也没那么压抑了。
只是，虽然知道不能急，但钱羽那边一直没有消息，心里还是难免有些失落。
上班族们最盼望的周五很快到来，樊胜美现在手里有点小钱了，所以她约了关关和小邱晚上请她们出去嗨皮，却没想到，一个突如其来的电话打乱了她的计划。
手机屏幕上闪烁着的名字是刘总，虽然有原主的记忆，但樊胜美想了半天也没想起来这人是谁。不过，她还是接了电话，毕竟此人在通讯录里。
电话一接通，刘总就开门见山地说，“小樊，把你公司的地址发给我，一会下班我过去接你！”
樊胜美愣了一下，接她干嘛？
“不好意思啊刘总，今晚我约了小姐妹――”
“不是吧，小樊，之前可是你自己说想去MINT酒吧见识一下的！”
“我――”听刘总这么一说，樊胜美这才想起来还真有这么回事。原主一心想嫁有钱人，费尽心机想要进入各种有钱人的圈子。MINT酒吧的老板挺有背景的，今天酒吧开业，接到邀请的人都是方方面面的人尖，所以原主当然是费尽心机想要前去。
“我不管啊小樊，为了你我可是推了好多美女的约，今天你怎么也得陪我去！”
樊胜美顿感无奈，好吧，既然是原主早就跟人约定好的，那就去吧！
“好吧刘总，我回头就把地址发给你。”
“这样就对了嘛！那等会见！”
樊胜美将公司地址给刘总发了过去，然后又在微信群里告诉关关和小邱她临时有事，今晚的嗨皮泡汤了。两个小的都很遗憾，樊胜美马上表示换个时间请她们出去玩儿。
下班前，樊胜美还是到洗手间补了个妆，心里想着，这个刘总可不要像上次那个姓陆的一样。不行，今晚上她决定不喝任何东西！
刘总中等身材，长相普通，看见打扮得漂漂亮亮的樊胜美，他眼前一亮，心想还是小樊最好看，带出去有面子！
到了酒吧，刘总很得意地将樊胜美介绍给他认识的人，看见对方露出各种艳羡的神色，刘总心里很是满足。
只是坐下之后樊胜美各种躲避刘总的咸猪手，而且无论如何也不愿意喝酒，被逼得急了，她直接来了句，“我大姨妈来了！”
便宜占不到，酒也不喝，刘总被她搞得兴致全无，最后干脆将她扔在一边不管她。在刘总看来，樊胜美是很漂亮，但摸不到也吃不到，再漂亮又有什么用？酒吧里多得是愿意贴上来的年轻美眉，他才不愿意浪费时间在一个只能远远看着的花瓶身上！哼！
刘总的冷落正合樊胜美的心意，她悠闲地靠在沙发上，漫不经心地打量着周围形形□□的人，感觉还挺有意思的。
只是，你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，樊胜美全然不知此时的自己早已成为别人眼里一道亮丽的风景。
酒吧的一处，2203那个白富美曲筱绡和她的一群富二代朋友也在这里玩。
姚滨拿出手机往曲筱绡面前一放，“筱绡，你不是让我查你邻居那辆911吗？我查到了！”
曲筱绡拿起手机一看，“谭宗明？他什么人啊？”
“大鳄！懂吗？”姚滨的表情有些夸张，“离你和我都非常遥远的大鳄！背景人士！”
“哇塞，这么劲爆！”曲筱绡翻了个白眼，“难怪我那个邻居脾气这么大！出手就是保时捷，那男的够豪气的啊！”
姚滨马上道，“她要真是谭宗明的人，保时捷算什么啊？他要动个眉毛，上海多少小企业就要倒闭了！我给你说啊，别惹这种人！跟他比起来，咱那点小钱算什么呀？”
曲筱绡当然知道姚滨是为她好，但心里还是很不爽，“算了，懒得理这种人！”
姚滨看着她没有说话，只是宠溺地笑笑。
这时，富二代联盟其中一个男孩走了过来，拍拍姚滨的肩膀，“姚滨，你看那边，大美女哦――”
姚滨顺着对方的视线看过去，是一个身着墨绿色连衣裙的女人，长长的卷发，精致的妆容，举手投足之间满满的女人味。
极品！姚滨在心里赞了一句。
不过，看起来很眼熟的样子？
“挺眼熟的，我之前见过？”姚滨在脑子里搜索着。
“呵――”男孩打趣道，“只要是美女，你都眼熟！”
“我说真的，真见过，噢，想起来了！”姚滨拍了拍身旁的曲筱绡，“筱绡，你看那边，是不是你邻居？”
“谁啊？”曲筱绡不耐烦地看过去，“哟，那不是樊大姐吗？她怎么一个人在哪儿？”
“她是跟刘大头一起来的！”富二代联盟的另外一个男孩插嘴道。
“刘大头？谁啊？”曲筱绡问。
“就那个――”男孩指着被好几个年轻美眉围着喝酒的中年男人，“搞房地产的，做得还不错，我家之前跟他有过合作！”
“噢――”头还真挺大的，怪不得叫刘大头！曲筱绡在心里吐槽了句，不过――
“既然是一起来的，那怎么扔人樊大姐一个人在哪儿？”曲筱绡心里有些不乐意，她很清楚在这种场合孤孤单单一个人有多尴尬。
“不让人占便宜，也不喝酒，刘大头当然不管她了！”
“你怎么知道得这么清楚？”
男孩干笑两声，“不是美女吗？她一进来我就开始关注了！看她落单，正犹豫着要不要上去搭讪呢！”
“切――”曲筱绡有些不屑，“美什么美啊？一把年纪了！姚滨，你说，我美还是她美？”
几个男孩都幸灾乐祸地看着姚滨，心里偷笑着。
姚滨满心无奈，却还是坚定地说，“你美！曲筱绡最美！”
“这还差不多！”曲筱绡满意了，想了想说，“我去把樊大姐叫过来，一个人多没劲儿！”
“那敢情好！”旁边几个男孩自然乐见其成。
曲筱绡正待迈步，却被姚滨拉住了手。
“干嘛呢？”
“谭，谭宗明――”姚滨咽了咽口水，居然在这里见到了传说中的谭大鳄！
曲筱绡顺着姚滨的视线望去，就看见一个身材高大，衣着考究的男人走到了樊胜美面前。男人看起来挺年轻的，30岁左右吧，长得，怎么说呢，不是时下最流行的花美男，却相当有型，相当有男人味。
“靠，谭宗明这么帅？我还以为是个挺着啤酒肚的中年大叔呢！”曲筱绡说完还不忘吐槽，“给他当小三，我那邻居运气还真好！”
不对，如果那个脾气很冲的邻居是谭宗明的小三，那现在又是个什么意思？为什么谭宗明会跟樊大姐在一起？
哈哈，有意思！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
去我家？
                            

                                                        

                            

                            樊胜美当然想不到会在这里遇到谭宗明！
直到谭宗明在她身边坐下，她才回过神来，感觉跟做梦一样！
“又见面了，樊小姐，我们挺有缘的！”
谭宗明笑起来还挺好看，不过樊胜美怎么看都觉得他的笑容有些暧昧。
“是挺有缘的！”樊胜美也跟着笑了笑。
“这应该算是我们第三次见面了吧？自从那晚――”
“谭总，能不能跟你商量件事？”樊胜美有些不礼貌地打断了谭宗明的话。
谭宗明倒是没有生气，“你说！”
“咱们把第一次忽略掉吧！这次算我们第二次见面！”樊胜美用的是陈述句。
谭宗明先是愣了一下，接着哈哈大笑，“行，没问题！樊小姐，我突然觉得你是个挺有意思的人！来，咱们喝一杯！”
谭宗明想在桌上拿酒，这才发现樊胜美面前的桌上没有任何喝的东西，连白开水都没有。
“一遭被蛇咬，十年怕井绳――”樊胜美有些自嘲地解释。
差不多三秒钟谭宗明才反应过来樊胜美所指的是他们打算忽略的那次发生的事，心里有种说不出来的感觉。
“谭总怎么会来这里？”樊胜美换了的话题，其实她也有点好奇，以谭宗明的身份地位来参加一个酒吧的开业――
谭宗明当然明白她的意思，直接说，“这里是我一个发小开的，今天开业，所以来捧个场。”
“原来如此！”朋友的话，那就说得过去了。
“要不，去我们那边？”谭宗明当然不会承认自己是因为看她一个人在这里觉得有些心疼才过来的。
樊胜美朝谭宗明所指的方向看去，坐着的是两个男人，一个带着眼镜，看上去颇有学识。另外一个长得挺帅，打扮得也很新潮，见她看过去，笑着冲她举了举杯。
樊胜美笑了笑，看上去都是挺不错的人！
“走吧！”谭宗明察言观色，直接就拉起了樊胜美的胳膊。
通过谭宗明的介绍，樊胜美才知道那个打扮新潮的男人正是这家酒吧的老板周恒，而那个戴眼镜的男人则是国内颇负盛名的医学专家张天明。
周恒是个很善言谈的人，相当会活跃气氛，所以樊胜美很快就适应了当下的环境。
说起来，以前的于婷就是社交高手，什么场合说什么话，她一清二楚。
一番交谈下来，谭宗明这才发现樊胜美跟他想象的不太一样。
之前的两次相遇，樊胜美给人的印象就是一个美丽的花瓶，没有太多内涵。而现在，谭宗明发现并不是这样。
她很聪明，也很博学，懂的东西很多。和周恒说话的时候，她很放松，聊天范围也很广，语言更是幽默风趣；和张天明聊天的时候她很认真，谈到专业知识的时候，她不会不懂装懂，而是虚心请教。
谭宗明看得出来，他的两个好友都挺喜欢她！
这不禁让谭宗明对樊胜美有些刮目相看。周恒还好，本就是个热情奔放的人。但张天明不同，他可是出了名的清高，入不了他法眼的人，哪怕再有身份地位，他都不屑搭理人家的。
更让谭宗明吃惊的时候，临走的时候，张天明居然主动和樊胜美交换了联系方式。
这个女人，不简单哦！谭宗明眯了眯眼睛。然后，他主动提出送樊胜美回家。
樊胜美也不推辞，只是说，“那就麻烦谭总了！”
坐上副驾驶之后，谭宗明很绅士地探过身子帮她系安全带，樊胜美顿时感觉自己的心跳有些加速。这么近距离的接触，她能闻到对方身上淡淡的烟草味，很MAN！还能看见对方的光洁的鼻翼和长长的睫毛――
之前来的时候，刘总也有主动给她系安全带，但被给她拒绝了，她还真不是个喜欢跟异性有太多亲密接触的人！
而现在，谭宗明的近距离接触她却完全不想拒绝，反而有些想入非非了怎么办？
所以，同样的事情不同的人来做，那绝对是完全不一样的效果！
当然，也说明了一件事，颜值，相当重要！
当然不过，心起涟漪的并不是樊胜美一个人哦！
谭宗明在给她系安全带的时候，也闻到了她身上淡淡的香水味，还“不小心”看到了她精致的锁骨，深深的□□，再往下是――
谭宗明的喉结忍不住动了一下，想到那晚的它们在自己手上被捏出了不同形状，想到自己握住它们时那种软软的手感，谭宗明顿时有些心猿意马。
说起来，自从那晚和樊胜美一夜狂欢之后，他都没有再找过其他女人。说不上来为什么，一度他还以为是因为自己老了，所以在那方面的兴趣没有年轻的时候那么大了。可是现在，只是帮人系个安全带，他都能脑补一场床上大战！
所以，不是他老了，而是他对其他女人都不感兴趣了！
“不如，去我家吧？”虽然心里早已起了惊涛骇浪，但面上谭宗明还是挺淡定的样子。
樊胜美一惊，她当然知道这句话的隐含意思，只是没有想到谭宗明会在这个时候对她说这样的话。
顿时，樊胜美的心就乱了！
她是个女人，而且是个30岁的生理需求旺盛的女人！
以前的于婷虽然一直单身，但也是有固定男伴的。甚至有时候看对眼了，一夜情她也不拒绝，当然前提是要做好安全措施。
而现在，这个男人，这个英俊多金引无数女人竞折腰的极品男人，对她发出了邀请――
关键的关键是，她还知道他的技术很好，相当好！
所以，她真心无法拒绝！
“去我家，好吗？”见樊胜美久不回答，谭宗明再次发出邀请。而这次，他更是转头看了樊胜美一眼，他的眼里，满是激情燃烧的火焰！
“好！”樊胜美很爽快地答应下来，她的心里有些期待，还有一丝小甜蜜。
谭宗明嘴角一勾，猛踩油门――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱心早餐
                            

                                                        

                            

                            刚进家门，谭宗明就迫不急待地吻上了樊胜美。他的技术很棒，樊胜美很快就被他吻得神魂颠倒，不知今夕是何夕。
一吻结束，樊胜美只觉得自己腿都软了，有些站不住脚。
谭宗明将她架在肩上，在她耳边低语，“去床上，还是就在这里？”
热气打在耳边有种酥麻的感觉，樊胜美顿时觉得自己又荡漾了，声音都有些变了，“去床上吧――”
“好――”谭宗明直接一个公主抱将她拦腰抱起，然后飞快地冲进卧室。
……
谭宗明今晚的体力相当好，而且干劲儿十足，仿佛想将他近半个月来的所有的积攒都用尽才作数。
到最后，樊胜美只觉得自己整个人都软成了一滩春泥。迷迷糊糊间，似乎有人帮她清理了身体，不过樊胜美根本不想管那么多，她太累太困了，一个手指头也不想再动！
第二天醒来，天已大亮，床的另一边是空的，谭宗明已经不在了。
心里顿时有些失落，还有些惆怅，但这种情绪并未持续太久。
“你醒了？洗漱好之后来吃早餐哦！”谭宗明笑得那叫一个神清气爽。
“噢――”樊胜美一边起身去洗漱一边在心里纳闷儿，他这么早起床就是为了去买早餐？
只是，当樊胜美看到桌上精致而丰盛的早餐的时候，她有些傻眼了。
谭宗明显然看出她心里所想，眨了眨眼，“我亲自做的哦，爱心早餐！”
樊胜美看了他一眼，没有说话，只是坐下，开吃。别说，味道还挺好！看来应该是经常做！
“所以，谭总对床伴都这么好，这么体贴？”樊胜美一边吃着爱心早餐一边打趣儿，语气里却有种自己都没有察觉到的酸味。
“当然――不是！”谭宗明很认真地说，“你是第一个！”
樊胜美先是一呆，然后便笑了，“这句话谭总应该跟每一个床伴都说过吧？嗯？”
“呵呵――”谭宗明笑而不语，心里莫名有些苦涩，其实他说的是真的，樊胜美真是第一个吃到他做的早餐的女人。
早餐过后，樊胜美正打算换好衣服走人，就听谭宗明说，“不如，我陪你去商场逛逛？”
听到这句话，樊胜美心里顿时五味杂全，心里闪过无数念头。她抬头看了一眼谭宗明，却发现他的眼神有些躲闪
樊胜美在心里了然一笑，然后很开心地道，“好啊！”
听到她肯定的回答，谭宗明心里顿时松了一口气。
到商场当然是买买买，又是包包又是化妆品的，用掉了谭总近10W，樊胜美表示够了。
谭宗明很高兴，这个女人倒是很懂事。他不喜欢假装清高的女人，也不喜欢一上来就假借爱情之名的女人，更不喜欢太把自己当一回事拎不清的女人。
提着大包小包回到欢乐颂的时候，正好在楼下碰上刚才超市采购回来的关雎尔和邱莹莹。
一看到她，两个小的便扑了过来，邱莹莹挤眉弄眼地道，“樊姐，樊姐，昨晚玩得开心吗？”
“还不错！”如果没有那个刘总只有谭宗明的话，那昨晚可谓是相当不错！
“樊姐今天的皮肤可真好！”邱莹莹在她的脸上摸了一把，然后冲关雎尔眨了眨眼，“看吧，有爱情滋润的女人就是不一样！”
关雎尔连忙点头表示赞同。
“行了行了！”樊胜美笑着拿出两个小纸袋，“这是樊姐送给你俩的礼物！”
邱莹莹和关雎尔接过纸袋拿出里面的香水一看，顿时惊呼，“这个香水很贵耶！樊姐，你真的发财了？”
“没花我的钱，我算是借花献佛了！”樊胜美大方地承认。
“那也得谢谢樊姐！”两个小的开心地抱着她，在她脸上一边亲了一口，“樊姐，你对我们真好！”
“行了行了，亲我一脸口水！”樊胜美心里很高兴却假装抬手擦脸各种嫌弃。
“嘿嘿――”两个小的把手里的香水看了又看，爱不释手。
正在这时，电梯门开了，里面已经有两个人，正是2201的大美女安迪和2203的白富美曲筱绡。
“哟，这又是Prada又是Chanle，樊大姐你挺壕的呀！”曲筱绡看见樊胜美手上的大包小包，想到自己昨晚所看到的场景，心里顿时明了，笑道，“不愧是谭大鳄呀，出手这么大方！”
说完，直接看向安迪，岂料对方却没有任何反应。
这怎么能呢？曲筱绡就不解了。照理说，接下来安迪就应该问她什么谭大鳄？究竟怎么回事？她呢，当然是实事求是稍微添点盐加点醋把昨晚的事情告诉安迪。然后，然后就是情敌相见分外眼红，安迪和樊胜美两人直接就在电梯里面开撕了！
只是，这剧情怎么跟她想象的不一样？听到谭大鳄三个字，安迪居然都跟没事人一样？
而那个樊大姐，居然也不说什么，只是一脸似笑非笑地看着她。
这都什么事儿啊！
不过安迪不问，并不代表她就不说说啊！
所以她直接道，“谭宗明，你知道吧？”
果然，这次安迪有了反应，“你认识老谭？”
“我不认识！可我知道你开的那辆保时捷就是在他的名下！”对方一搭话，曲筱绡顿时N瑟起来，“我平生啊，最讨厌那些小三小四！”说着，还看了樊胜美一眼。
樊胜美觉得自己被冤枉了，她可不是什么小三小四，她和谭宗明的关系，充其量也不过是，怎么说呢？□□？虽然不太好听，但还真是这样！而且，谭宗明结婚了吗？好像没有吧！他是单身，单身耶，哪里存在什么小三小四的说法？
安迪和樊胜美都不搭理她，偏偏曲筱绡还越说越起劲儿，“有些人啊，昨天报警的时候还装作一副社会精英的样子，这下被我拆穿了，连话都不敢说了！不过呀，换作是我，我也心虚，我也――啊――”
话还没说完，就听电梯里面传来哐当一声巨响，然后开始摇晃，好一阵才平静下来，停在了16楼就不再动了。
“这什么破电梯啊？”曲筱绡骂道。
樊胜美看她一眼，“都说是破电梯了，有点问题很正常！”说完，就按了紧急呼叫，让人来解救她们。
在电梯里闲着没事，关雎尔和邱莹莹拿出刚买的吃的和喝的分给大家，安迪拒绝了，表示她只喝水。
邱莹莹是那种心很宽的姑娘，吃饱喝足之后居然讲起了网上各种电梯事故和鬼故事，说得众人都是心惊胆战。
“所以呀，你们都听我的，电梯如果往下降落，你们就跟着我一起往上，跳！”
邱莹莹说着还真跳了一下，却没想到，她刚落地，电梯里的灯就灭了，还直接就开始往下降。
“啊――”
电梯里响起了女孩们此起彼伏的尖叫声，直到电梯再次停了下来。
这下，女孩们都急了，手机没有信号，她们开始大声求救，曲筱绡还用手去拍电梯门，想要将其打开。
5个女孩中，只有安迪较为镇定，她将16楼以后的所有楼层都按了一遍，然后告诉其他人电梯里本就缺氧，不要再说话，保持镇定，等待救援。
电梯里面安静了，5个女孩不自觉地跟着安迪的步伐，脱掉鞋子，紧贴在电梯壁上。她们手拉着手，相互支撑，相互依偎。
时间慢慢地地过去，在电梯里面的每一分每一秒对5个女孩来说都是无比煎熬。终于，在被困15分钟后，她们获救了！
劫后余生的女孩们站在楼梯口，短暂的沉默之后，她们同时笑了起来。
就是这一笑，将刚才在电梯里的恐惧，慌张，顿时化为乌有，仿佛无形中有一股暖意，在她们之间散开――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
8、狂虐渣男（1）
                            

                                                        

                            

                            电梯事件之后，22楼的女孩们彼此之间关系好了许多。
这天，曲筱绡和她的富二代朋友聚会吃的是大闸蟹，相当美味。曲筱绡心念一动，回家的时候特地买了一箱带回去打算给22楼的姐妹们尝尝。
也是巧了，下班的时候，老谭也送了一箱大闸蟹给安迪。
老谭的原话是这么说的，“这大闸蟹不错，带回去给你的邻居们尝尝！”
当然，老谭才不会承认他心里所认为的安迪的邻居其实只有樊胜美一人。
安迪和曲筱绡都是十指不沾阳春水的人，所以她们都把大闸蟹放在了2202的门口。
樊胜美下班回来，看见门口两箱大闸蟹，眼睛顿时一亮，这可是她的最爱啊！
安迪和曲筱绡听到开门声，也出来了。
曲筱绡说，“樊大姐，这大闸蟹你会弄吧？煮熟了叫我噢！”
说完，就想继续进屋补觉。
樊胜美连忙道，“我是会蒸大闸蟹，但我们这里没有厨具啊！”
安迪想了想说，“到我家吧，我家有烤箱。”
“烤箱？”樊胜美的嘴角抽了抽，用烤箱烤大闸蟹？怎么想都觉得有些怪异。不过，也是没办法的事，姑且试试看吧！
将大闸蟹简单处理一下，樊胜美便在微信群里通知关雎尔和邱莹莹今晚在安迪家吃饭。
两个小的都很高兴，邱莹莹更是兴奋，表示会带新交的男朋友来。
曲筱绡一听，撇了撇嘴，“就是那个一天被她挂在嘴边被她吹得帅上天的白主管吗？”
“应该是吧！”樊胜美心里其实并不看好邱莹莹的那个白主管，因为邱莹莹什么都跟她讲，所以她虽然没有见过白主管，但心里对这个人却已经有了大概的认识。
邱莹莹很快就带着她的白主管来了，两人还买了菜，据说白主管的厨艺相当好，要给大家做饭吃。
听说有人要做好吃的，女孩们当然是乐见其成。
不过，见到白主管真人之后众人才发现他跟邱莹莹所说的，差距有些大。
作为邱莹莹的头号闺蜜，关雎尔平日里是听她念叨白主管最多的，所以她也是最有发言权的。当然，关雎尔作为一个性格温柔的乖乖女，说得有些委婉。
“平时老听莹莹说这白主管有多帅多帅，但今天见到真人，我有些失望――”
“岂止是失望？简直就是从天堂掉到了地狱好不好？”曲筱绡的表情有些夸张，然后嗤笑道，“你们看那白主管，打一进门眼睛就没落在小邱身上，贼溜溜地四处乱看，要我说啊，他整个就一猥琐男！”
曲筱绡的说法可能有些过了，但樊胜美她们一看，那白主管真的是一边做饭一边四处打量。就邱莹莹那傻姑娘什么都不知道，还傻乎乎黏着他说话，一幅陷入爱河的幸福小女人样。
看着邱莹莹开心的笑脸，樊胜美心里有些担忧还有几分恨铁不成钢，早就跟她说过女孩要矜持，要矜持，不能太主动！
见几个女孩看他，白主管颇有些受宠若惊，笑得那叫一个灿烂。
曲筱绡冷哼一声，“瞧吧，这白主管心思可不简单！就邱莹莹那那副没出息的样子，恐怕被人卖了还得帮别人数钱！”
一直没有说话的安迪这时候发话了，“那个白主管应该也没你说的那么不堪，不过，确实算不上什么帅哥，充其量也就是个挺斯文的男孩子。不过情人眼里出西施，现在的小邱就是个很好的例子！”
吃饭的时候，樊胜美一直不经意地观察着白主管，越看越觉得这人不怎么样，心里很是为邱莹莹担心。
只是樊胜美没有想到，这种担心很快就成为了现实。
这天，樊胜美终于等到了钱羽那边的消息，说是有一个古装宫廷剧即将开拍，钱羽在里面饰演男一号，皇帝。里面有几个重要配角钱羽觉得挺适合樊胜美，先不管演技如何，毕竟她的颜值摆在哪儿。
钱羽说剧本已经发到了她的邮箱，让她自己先看看自己想演那个角色。
谢过钱羽之后，樊胜美马上打开邮箱看起了剧本。
这部戏名字叫做《殷后传奇》，写的是一个小县官的女儿因为选秀进了宫，然后一路各种宫斗，最后获得皇帝宠爱摘得后冠的故事。
反正是集各种狗血各种天雷在一起，正是时下观众喜欢看的宫斗爱情剧。但编剧的功力相当不错，剧情紧凑一环扣一环，而且里面的人物形象都相当丰满。
所以，樊胜美看过之后，心里大赞。凭她多年来的经验，这部剧，已经有了钱羽这个男主做保障，女演员们只要不是太差烂泥扶不上墙，就绝对会红！
而且樊胜美觉得钱羽推荐的几个挺正面讨厌的角色都不是自己的菜，反而对一个只出现在前十集的反派角色丽妃很感兴趣。
丽妃长相艳丽，性格嚣张，心狠手辣。所在的家族很是显赫，她进宫是为了平衡皇帝和家族之间的利益关系。皇帝很宠她，给她至高无上的荣耀，但心里并不爱她。之后更是因为她设计陷害让女主流了产，而将她打入冷宫。
但是，在编剧的剧本里，后宫所有妃嫔中，只有丽妃这一个角色是真心爱着皇帝的！
皇帝，何其悲哀？
樊胜美心里有了决定，马上就打电话给钱羽。
钱羽一听她想演丽妃这个角色，有些吃惊，“这个角色在剧本里可是反派，不讨喜的！而且，”钱羽斟酌了一下才道，“丽妃这个角色挺矛盾的，心里戏很多，所以很考演技――”
其实，钱羽的潜台词是，你从未演过戏，真的确定自己能演好这样一个角色？
“你放心，我是经过深思熟虑才决定的，不是一时冲动！”樊胜美心道，凭于婷的演技，挑战这个角色，只能算是小菜一碟！
“那好吧，”钱羽有些无奈，“我这边会跟导演联系试镜，具体时间地点等定下来我再通知你！”
“谢谢你，小羽毛――”樊胜美情不自禁地叫出了于婷以前对钱羽的昵称。
电话那头的钱羽显然呆住了，他没有说话，也没有挂电话，沉默了很久。
最后，还是回过神来的樊胜美自己挂断了电话。
挂了电话之后的樊胜美心里还有些忐忑，钱羽他应该不会怀疑什么吧？毕竟灵魂转移这种事，也太匪夷所思了！他应该不会多想吧？
正纠结着呢，就收到了一条短信。
“晚上一起吃饭！”
樊胜美一看，是个陌生号码。其实按照她平日里的性格，这种短信是不用理会的，但今天也不知道是怎么了，她鬼使神差地回复了对方。
“你是？”
“谭宗明！”
看到这三个字，樊胜美顿时便觉得自己的心跳漏了几拍。
说起来，她和谭宗明也算得上是熟悉了吧，但他们还真没有交换过手机号码。可是现在，他怎么会有自己的号码？从张天明那里要的？还是趁自己的不注意的时候偷偷存的？
“好！”考虑良久，樊胜美还是没能抵挡住老谭的魅力。
“你公司地址给我，一会下班我来接你！”
樊胜美很快将地址发了过去，接下来上班就有些心不在焉了。
她当然知道这样的自己很不对劲儿，以前的于婷活了近40年，樊胜美也活了30年，可现在的她哪里像一个成熟的中年女人？反而跟初入爱河的小女生差不多！
但是，她却无法控制自己！
此时此刻，樊胜美觉得自己有些理解小邱了。
到了下班时间，樊胜美迫不及待打了卡，然后飞奔出去，快到门口的时候，脚步才慢了下来。
谭宗明已经到了，见到樊胜美，连忙迎了上去。
其实，他也不知道自己这些天是怎么了。做什么事都提不上劲儿，原本挺喜欢的几个小情人儿，也不愿意见了。就算她们主动邀约，他也不过是给点钱打发掉。
虽然他很不愿意承认，但事实就是那样，这些天他脑海里闪来闪去的都是一个人，樊胜美！
那天有人送了鲜美的大闸蟹给他，他马上就想起好之前在酒吧聊天的时候樊胜美说她最喜欢吃大闸蟹。然后他就借安迪之手将大闸蟹送了出去。
但他却一直没有联系樊胜美，不是不想，而是――怎么说呢，因为从来没有过这样的体验，所以他不知道现在的自己算是怎么回事。
不过今天，他终于鼓起了勇气，因为他实在是忍受不了这种煎熬了。
一路上两人交谈甚欢，樊胜美发现他们居然有很快共同爱好，比如运动，比如音乐，就连最爱看的书也是一个类型。樊胜美一直以为像谭总这样的人，平实看到书应该也是经济学之类的。却没想到他居然会跟自己一样是个武侠迷，而且最喜欢的都是金庸。
谭宗明所选的餐厅外面就有一片空地用来停车，停好车之后，两人正待进餐厅，樊胜美就发现从旁边那辆小跑车里下来的男人背影有些眼熟。
正打量着呢，驾驶位又走下来一个年轻女孩儿，20岁左右，长得挺一般的，不过看穿着打扮家境应该不错。
女孩儿一下车，就直接跳到了男人身上，然后两个人开始激吻――
“哇噢――”谭宗明摸了摸鼻子，有些尴尬，“现在的年轻人可真热情――”
樊胜美没有反应。
谭宗明一看，才发现她满脸怒气，看向前面那白衬衣男人的眼睛似要喷出火来。
谭宗明眉头一皱，正想要说什么，就见樊胜美握着拳头冲了过去。
“白渣男――”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狂虐渣男（2）
                            

                                                        

                            

                            谭宗明眉头一皱，正想要说什么，就见樊胜美握着拳头冲了过去。
“白渣男――”
原本正在激吻的两人听到这一声呵斥当场就停了下来，白主管根本没来得及反应就被人一拳打在了脸上，近视眼镜也摔了出去。
“天呐，血，血――”那年轻女孩似乎有些晕血，连忙躲得远远地，转过头去不敢看。
白主管伸手抹了一把鼻子，却沾了一手血，当场就发飙了，“你TM疯了？上来就打人！”说着就抡起拳头想要揍人。
一旁的谭宗明脑海里闪过无数念头，但此时却都抛到了一边，直接上去抓住了白主管的手，沉声道，“大老爷们打女人可不好！”
谭宗明怎么说也是经常锻炼的人，手劲儿不小，白主管想要挣扎却没能挣扎开，怒道，“你TM谁啊？没看见是她先跟个疯狗似的乱咬人吗？”
谭宗明眼神一凛，敢对他说脏话！还敢骂他的人是疯狗！
“劳资不光打你，还要踢你呢！”
樊胜美说完就直接飞起一脚，白主管当场就蹲了下去。
谭宗明目瞪口呆地看着樊胜美，这女人的战斗力也太强悍了吧！
“你，你――”白主管蹲在地上，一手抱着肚子，一手指着樊胜美，半天才说了句，“你这个疯婆子，劳资招你惹你了？”
躲在一旁的年轻女孩偷偷报完警，然后见白主管被打得挺严重的样子，硬着头皮走过来，捡起地上的眼镜给他戴上，然后扶起了他，“小白，你没事吧？”
“我没事！”白主管硬撑着站了起来，这才终于看清楚揍他的人是谁，顿时怒火中烧，“原来是你！”
“就是我！”樊胜美冷冷地看着他，“小邱一心一意爱你，你却背着她跟其他女人勾搭在一起，你对得起小邱吗？”
“你管的着吗你？”白主管死不悔改，白了樊胜美一眼，“狗拿耗子多管闲事！”
“你――”
樊胜美又想揍人了，却见那年轻女孩甩开了白主管，似乎刚反应过来，“小白，你不是说我是你的初恋，你只爱我一个的吗？那她说的小邱又是谁？”
一听这话，樊胜美“噗嗤”一声就笑了出来，“还初恋？白渣男，对你来说，初恋这个词是有多廉价？”
“你――”白主管狠狠地瞪了樊胜美一眼，然后回过头安抚那年轻女孩，“别听她胡说，我心里真正爱的人只有你一个！那个小邱，是我的同事，我根本就不喜欢她！只是她一天到晚跟个癞皮狗似的缠着我，还到处嚷嚷说是我的女朋友！”最后，还不忘加一句，“你知道我很受欢迎的，公司大多数女孩都喜欢我！”
樊胜美觉得自己简直要给他跪了，见过不要脸的，却没有见过这么不要脸的。
偏偏那女孩还真信，还笑着亲了白主管一口，“我就知道小白最爱我！”
天呐，樊胜美觉得这个世界玄幻了！
“前几天去我们那里做饭的时候你怎么不这样说？”樊胜美此时反倒平静了下来，“你和小邱在楼梯口接吻的时候怎么不这样说？嗯？”
“我――”白主管被堵得哑口无言。
“小白，你这个骗子！”年轻女孩的眼圈红红的，说完这句话就直接上了自己的车。
“别走啊，你听我解释！”白主管连忙上去拍打车窗。
女孩却不管他，直接倒车出去，然后开走。
“这下你满意了？”白主管将所有怨气都算在了樊胜美身上，看向她的眼神相当不善。
樊胜美正待说话，就看见有警车在一旁停下，然后里面下来了两个警察。
“怎么回事？”
樊胜美眼珠子一转，马上指着白主管道，“警官，他对我性骚扰――”
白主管恼了，这怎么还黑的说成白的呢？
“你这个疯婆子，可别血口喷人！”
“警官你看到了，他还骂人！”樊胜美做出一副很害怕的样子。
“注意你的言辞！”警察很严厉地看着白主管，然后道，“不是有个女孩报警说她男朋友被打了吗？”
“对呀！”樊胜美立马委委屈屈道，“就是他，想对我性骚扰，被我打了他一拳！”
警官点点头，“那报警的女孩儿呢？”
“已经走了！”樊胜美道，“男朋友做了这种事，哪里还能忍？当然是直接分手了！”
警官又点点头，仿佛已经坐实了白主管性骚扰的罪名。
白主管在一旁急得不行，“我没有性骚扰他，我――”
“那你女朋友怎么走了？如果你没做坏事被我打了，你女朋友怎么可能不在这里陪你？”樊胜美抓住这点不放。
警官也觉得很有道理，当场就教育起了白主管，“年轻人，你都是有女朋友的人了，为什么还要做这样的事？你这样是不对的――”
“我，我，我――”白主管感觉自己百口莫辩。
这时，一直在旁边接电话的警察走了过来，然后在之前那个警官耳边说了些什么。
顿时，那警官的脸色就变了。
“你，跟我们走一趟！”说完，就一左一右架着白主管。
看着被带走的白主管，樊胜美转头看向谭宗明，“是你？”
谭宗明耸了耸肩，“只是打了个电话！”
樊胜美点了点头，并没觉得有什么不好。白渣男这样的人，就该给他一点教训！
“那渣男是我同屋小妹妹的男朋友，那傻姑娘对他掏心掏肺爱得不行，却没想到――”
谭宗明点了点头，心情其实蛮复杂的，今天的樊胜美又给他见识了她的另外一面。不过那男人也是挺渣的，以爱情的名义玩弄小姑娘，真是让人看不上！
想到小邱，樊胜美心里又有些没底，那傻大妞如果知道今天这事，还指不定怎么样呢！
一心想着小邱，吃饭的时候也有些心不在焉，好几次谭宗明跟她讲话，她都在走神没听到。
谭宗明有些无奈，这好不容易一起吃个饭――
饭后，谭宗明直接送樊胜美回了欢乐颂。
看着樊胜美急冲冲的背影，谭宗明心里有些不是滋味，她怎么都不回头看一眼？
不出樊胜美所料，一进门就听到小邱的哭声，关雎尔在旁边安慰她。
“樊姐，樊姐，怎么办啊？白主管说要跟我分手！55555――”
樊胜美前去坐到她的身边，严肃地说，“老实告诉我，你跟那白主管上床了没有？”
邱莹莹先是一愣，然后点了点头，最后“哇”地一声大哭了起来，“我怎么办啊？怎么办啊？”
果然如此！樊胜美气得咬牙，只恨自己今天对白渣男下手太轻！
“他说他根本不爱我，跟我在一起只是玩玩而已！我，我，我怎么就那么傻呀――”
樊胜美看着哭得死去活来的邱莹莹，心里又是心疼又是恨铁不成钢。到最后，只是紧紧地将她抱在怀里，轻声说，“女人这辈子，总会遇上那么一两个渣男，爱了，痛了，哭了，然后就释然了！吃一堑长一智，以后就不会再这么傻了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
心塞
                            

                                                        

                            

                            白渣男的事对邱莹莹打击还是挺大的，低落了很久才缓过来。
只是，白渣男是个睚眦必报小人，对樊胜美上次打他还送他进了局子的事怀恨在心，哪怕已经跟小邱分手了，却在公事上处处刁难。小邱气不过，跟他理论，却被他言语之间各种羞辱。
邱莹莹终于炸了，直接当着公司众人的面将白渣男利用职务之便做假账的事情抖了出来。这下好了，不仅白渣男，连邱莹莹自己都一起被公司开除了。
樊胜美知道此事之后，心里有些内疚，她当然知道白渣男其实是对上次被打的事耿耿于怀才如此对待小邱，所以就将那天的事照实说了。
末了还对小邱道了歉，“对不起，小邱，那天可能是我太冲动了！白渣男恼羞成怒，所以才会--”
“不，樊姐，你不用对我抱歉！我知道你是为了替我出头！”小邱倒是个知好歹的，听完之后对樊胜美更是感激，“如果不是你，我还沉迷在白渣男给我编织的情网中，以为他什么都好，根本不知道他是如此猥琐下作的一个人。樊姐，谢谢你，你就是我的亲姐姐！”
说完，邱莹莹紧紧抱住了樊胜美。
樊胜美心里一片柔软，她还真怕自己是好心办了坏事，邱莹莹会怪她自作主张。毕竟，现实中这种喜欢自欺欺人不肯承认男友是人渣，如果被亲近的人揭穿其男友真面目还会责怪亲近之人的女孩很多。
“你明白就好--”樊胜美对这个傻妹妹也真算得上是疼到骨子里了，舍不得她受半点委屈。
事情说开之后，邱莹莹的状态反倒好了许多，决定第二天就去人才市场找工作，一幅斗志昂扬的样子。
樊胜美很为她开心。
所谓好事成双，就在邱莹莹找到一份在咖啡馆工作当收银的同一天，樊胜美也接到了钱羽的电话，试镜定了！
将具体的试镜时间和地点记在随身携带的小本子上，樊胜美高兴不已，一个没忍住就直接在微信群里道，“姐姐我今天高兴，晚上给你们带好吃的回去！”
两个小的都很开心，一个劲儿追问她有什么好事。
樊胜美虽然激动，但还是忍住没说。毕竟拍电视剧这种事对普通人来说还是挺遥不可及的，她怕吓着两个小的。而且她这试镜都还没通过呢！
当然，樊胜美其实心里已经对丽妃这个角色十拿九稳了，要知道以前的于婷本就是演技派，可是经常上大荧幕的。
一整天樊胜美都处于亢奋状态，直到下班前，安迪给她打来电话。
安迪的情绪似乎有些低落，“樊小妹，一会下班我过来接你吧，有些事情想跟你聊聊。”
“好啊！”樊胜美的脑子稍微一转就猜到安迪要跟她说的大概是跟她那个网友，叫什么奇点的有关。对了，她们好像是约了今天见面。
果然，安迪正是因为奇点而苦恼。
原本安迪和奇点在网上挺聊得来的，彼此都挺有好感，安迪在心里对奇点这个人也有一个大概的想象。但见面后安迪发现奇点跟自己想象的并不一样，奇点个子不高，其貌不扬，就谈吐还不错，有点网上的影子。
樊胜美大致了解了情况，便笑着劝解道，“你们只是网友，现在见了面充其量也不过算得上是熟人或者普通朋友。如果你觉得他人还不错，就继续当网友或是普通朋友。如果你觉得他人不行，就把他拉进黑名单，不再联系就是了！”
听了樊胜美的话，安迪茅塞顿开，对呀，又不是马上要她跟奇点谈恋爱，她想那么多干嘛？
“樊小妹，我发现你这个人挺厉害的，什么事经你那么一说都会变得简单明了！”
樊胜美抿唇笑道，“这事本来就很简单，你是当局者迷，我是旁观者清！”
事情解决了，两人都很开心，又在路上买了不少好吃的回去。
曲筱绡有事不在，四个女孩在安迪家好吃好喝聊得很是开心。
正在这个时候，樊胜美的手机铃声突然响起，一看，却是一个名叫王柏川的人打来的。
这个名字很熟悉！樊胜美在脑海里略作搜索，便知道了这人是原主的老同学，和原主算得上是朋友，而且他们的老家在一个城市。
既然是老同学，樊胜美当然马上接听了电话。
原来，大学毕业之后就回家乡创业的王柏川现在有来上海发展的打算，只是他对上海不怎么熟悉，所以想要找樊胜美这个老同学叙叙旧，探探路。
樊胜美很爽快地答应下来，举手之劳而已。
王柏川很开心，当即就约她明晚一起吃饭。
樊胜美不是那种矫情之人，所以也同意了。
刚挂上电话，王柏川就将餐厅的地址发了过来，是一个挺高档的西餐厅。
小邱和关关凑过头来一看，当即就炸了。
“哇哇哇，樊姐你这个老同学很壕啊，请你去这么贵的地方吃饭！”
樊胜美笑了笑，没说什么。根据原主的记忆，王柏川的家境其实一般，不过人家现在自主创业，发达了也说不定。
“听我的同事米雪儿说，这家的牛排特别好吃――”关雎尔不像小吃货邱莹莹，倒是很难得听她说这样的话。
“真的吗？关关，我也好想吃哦！”邱莹莹动了动嘴唇，感觉口水都快要流出来了。
安迪被她的夸张的动作搞得哭笑不得，便道，“那个地方其实有些偏远，要不明天我开车大家一起去！”
“真的吗？”邱莹莹眼睛一亮，随即却又黯淡下来，“可是那里肯定很贵，我吃不起啊！”
“我请你和关关吃！”安迪原本就是这样打算的。
“安迪姐，你真是太好了！”邱莹莹说着就想要给她一个拥抱。
安迪连忙躲开。
邱莹莹想起来安迪不喜欢跟人身体接触，连忙收回自己的手，“我不抱你，不抱你！”
事情就这么说定了，第二天四个女孩便一起到了约好的餐厅。
王柏川已经先到有一会了，他上学的时候就暗恋樊胜美，就是现在对樊胜美也还心存幻想，所以见到樊胜美很是激动。
“安迪姐，关关，你们觉得那个王柏川怎么样？我觉得不错！长得挺帅的！”邱莹莹一边切着牛排一边往樊胜美他们那桌看。
“我也觉得挺好的！”关关笑起来很乖，“你看樊姐跟他在一起聊得多开心，脸上的笑容就没断过。”
“安迪姐，你说呢？”邱莹莹迫不及待想要知道安迪的想法。
安迪想了想说，“我觉得樊小妹对她的老同学好像并没有其他想法，就单纯的同学而已。不过她的老同学嘛，”安迪也往樊胜美那桌看了一眼，“估计对樊小妹是有想法的！”
“对对对！王帅哥肯定喜欢樊姐！”邱莹莹连忙表示赞同。
正说着呢，就见樊胜美起身好像是要去洗手间。
小邱和关关两个小八卦连忙跟了上去。
“樊姐，樊姐，你跟王帅哥都聊什么了？你们是决定要开始交往了吗？”邱莹莹直接将樊胜美堵在了洗手间里。
关雎尔的眼睛也是一幅闪亮闪亮的样子。
樊胜美对两个小的算是服了，“我跟王柏川就是普通同学，你们可别乱想！”
“不是吧！”两个小的显然有些失望，“我们俩都觉得王帅哥挺好的呀！年轻有为，又帅！”
樊胜美摇了摇头，戳了一下邱莹莹的小脑袋瓜，然后就回到大厅。
两个小的当然是紧追其后。
只是，樊胜美万万没有想到，只上个洗手间的功夫，安迪身边就多了一个人。
“哇塞，安迪姐身边那个男人好帅好有型！”邱莹莹忽然觉得自己今天好幸福，好多帅哥！
“我也觉得！”连关雎尔都十指交握，内心激动，少女心爆棚。
樊胜美定了定心神，走上前去，主动打了招呼，“谭总，你好！”
“你好，又见面了！”谭宗明的表情有些奇怪，一幅似笑非笑的样子。
樊胜美不欲多留，也不想去猜测他笑容背后的深意，便道，“我有朋友在那边，先过去了！”
“请便――”谭宗明心里其实已经有些烦躁了，面上却还是风度翩翩。
他今天来这里本是约了人谈事情，这些年陆续投资了几部戏，收益都相当不错，所以谭宗明有意进军娱乐行业。
只是没想到，会在这里看见樊胜美，而且她还是在跟年轻帅哥约会！看他们聊的多嗨，樊胜美笑得多开心，真是，真是不能忍！
谭宗明很不礼貌地将自己约的人晾在一边，到了安迪这一桌。却没想到樊胜美就过来打了个招呼就又离开了。真是，真是，太过分了！
“来，我介绍一下，这是我的好朋友也是我现在的老板，谭总！”
小邱和关关连忙笑着道，“谭总您好！”
谭宗明用力压下心头的怨气，保持着微笑，“你们好！”
邱莹莹这人吧，就是个自来熟，所以安迪帮他们介绍过之后，她马上就问谭宗明，“谭总，你跟我樊姐以前就认识的吗？”
谭宗明愣了一下，说起来他和樊胜美总共也就见过三次，而且有两次都在上床――
安迪见谭宗明不语，以为他忘记了，便接口道，“对，之前我和老谭一起吃饭的时候遇到过樊小妹，当时她好像是在跟一个明星一起吃饭。”
“明星？谁呀？”邱莹莹和关雎尔顿时来了兴趣。
安迪摇了摇头，“我也不认识！”
两个小的又齐齐望向谭宗明，安迪姐刚回国不认识情有可原，谭总应该认识吧？
谭宗明当然已经知道那天跟樊胜美一起吃饭的人是谁，不过现在他心情不好，不想说！所以假装没看见。
两个小的有些失望，都在心里想等会回去一定要问樊姐。
邱莹莹心大，很快就恢复了精神，又开始频频打望樊胜美那桌。
“王帅哥其实挺耐看的，看了这么长时间我都还是觉得帅！”
“嗯！”关雎尔点了点头，“而且你看他对樊姐多好啊！牛排都是切好了再递给樊姐的！现在这么贴心的男人不多了！”
“就是！”邱莹莹很是赞同，“我觉得他们俩看着挺般配的！回头我得好好劝劝樊姐，王帅哥这么好，就从了吧！哈哈――”
关雎尔也跟着点头，“嗯嗯――”
两个小的说得起劲儿，完全没注意到谭宗明这边脸已经黑了一圈。
还好，安迪这时候说了句，“王柏川确实不错，但是，我觉得樊小妹值得更好的！”
谭宗明听到这话，心里才总算好受了些！
还是安迪好啊！还是安迪懂他啊！
不过话说回来，这个什么王帅哥其实还算不上威胁，倒是上次那个大明星钱羽――
不错，上次回去后谭宗明特地查了钱羽的资料。这一查才知道，人家钱羽不禁家境好，父母都是大学教授，而且本人也相当优秀。不过26岁，就已经连续三年获得视帝。近两年已经开始进军大荧幕，捧得小金人那也是指日可待。
最重要的是，人虽然在娱乐圈这个大染缸里混，却是出了名的洁身自好，乱七八糟的绯闻一概没有。
谭宗明还专门给他熟悉的几个导演啊制片人啊打了电话去问，所有人提起钱羽都是一致叫好。什么有天赋，努力认真，踏实上进，总之，各种好！
谭宗明想想就觉得心塞！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
试镜
                            

                                                        

                            

                            那天和王柏川吃饭偶遇谭宗明的事樊胜美并没有放在心上，她是一个有自知之明的人，不会去幻想一些不切实际的东西。
王柏川拜托她帮忙租办公室，这几天她都忙着这事儿。功夫不负有心人，很快就找到了令人满意租金也合适的房子。王柏川很高兴，对她各种感谢。
其实樊胜美觉得王柏川这人不错，长相中上，做事努力认真，踏实肯干，关键对原主一片真心。如果是原主的话，她觉得最后估计还真会跟王柏川成了。只是――
樊胜美摇了摇头，王柏川不是她于婷的菜！做朋友是可以的，其他，不可能
当然，樊胜美打死都不会承认的是，她的内心深处已经隐藏着一个太过优秀的人，其他任何人跟他比起来，都不可同日而语。
试镜的时间很快到了！
其实樊胜美已经对剧本相当熟悉，而且她自认为凭以前于婷的演技，拿下这个角色不过是顺手拈来。但是，到了试镜的地点，看到大厅里形形□□的俊男美女，她突然有种恍然隔世的感觉。
樊胜美轻声笑了笑，按住跳动得有些快的心脏，呵，还紧张起来了！
这部电视剧的人物繁多，除了男女主角和几个老戏骨已经内定，需要试镜的角色还挺多的。
不过，虽然参加试镜的人很多，但速度却并不慢。
出来的人表情也是尽不相同，有些垂头丧气，哀声怨道；有些昂首挺胸，喜气洋洋。
很快，就到了樊胜美。
评审席坐着三个人，其中一个樊胜美是认识的，著名导演李树，他拍的电视剧一向精良，广受好评。投资方请了李导来拍这部戏，看来也是准备把这部戏做成一流的良心剧。
这下，樊胜美更加坚定不移地认为这部戏非红不可了！
另外两个人，一个是20多岁的年轻小姑娘，樊胜美猜测她应该是编剧。另一个中年男人，衣着考究，目露精光，看样子应该是投资方的人。
屋里除了评委席的三个，还有一个人，这部戏的男主角，钱羽。
钱羽看见她，也没说什么，只是点了点头。
倒是那个应该是编剧的小姑娘，看见她之后，眼睛顿时一亮，很是期待的样子。
简单做了自我介绍之后，李导便说，“就演丽妃临死前冷宫那场吧！”
樊胜美点了点头，那场戏是丽妃的重头戏，她看过许多遍，早已烂熟于心。
这时候的丽妃，已经被皇帝打入了冷宫，冷宫的房屋又小又暗又潮湿，丽妃整个人的精气神都垮了。
樊胜美很快入戏，她就那样呆呆地坐在那里，跨拉着肩，低垂着头，不知在想什么。
李树一看，有戏！马上收起了之前漫不经心的态度，开始专心看起了她的表演。
接着，丽妃缓缓抬起头，双眼微微眯着，然后抬起手遮挡了一下眼睛。
众人马上明白，这是殷如来了，门被推开，有阳光直接射了进来。
待看清楚了来人，丽妃瞬间坐直了身体，脸上的表情也鲜活起来，淡淡地说了句，“胆子还挺大的，冷宫也敢这样进来！”
小编剧听到樊胜美开口说话，顿时睁大了双眼，脸上是掩饰不住的惊喜。
李树心里也有些高兴，没想到这孩子不但入戏快，台词功底还相当好！
丽妃的脸色忽然一变，眼神相当凌厉，“你把我害成这样，我做鬼都不会放过你！”
也不知道殷如说了些什么，丽妃的脸色变得有些复杂，怨恨，遗憾，后悔，各种交杂在一起。最后，面上带着几分得意洋洋，又带着几分盛气凌人。
“以我当年的盛势，连皇后那个老妇都要让我三分，她不过是我身边的一条狗，我怎么会把她放在眼里？”
又过了一会，丽妃冷哼一声，“皇后懿旨――皇上的圣旨呢？拿来！”
神色渐渐变得悲伤，“皇上他都能下令杀了我兄长，还怕再下一道旨意给我吗？”
丽妃站了起来，陷入了某种回忆，“记得那一年，我刚进王府，他常常带着我去策马，打猎，他说他只喜欢我一个人――”
神色又变得阴狠，“可是王府的女人真多啊，多得让我生气！”
“我就这样等啊等啊，从天黑等到天亮，可他还是没来我这儿――”丽妃再次陷入悲伤，有两行清泪从眼角滑下，“你试过从天黑等到天亮的滋味吗？”
小编剧完全看了进去，忍不住跟着樊胜美哭了起来。
表演还在继续，似是听到了什么惊天大秘密，丽妃连着后退了两步，不敢相信，承受不住――
竟是欢宜香，欢宜香！
皇帝亲赐她的，专供她一人使用的欢宜香！
原来那不是皇帝对自己的爱，而是代表着皇帝的冷酷绝情！所谓的恩宠都不过是皇帝平衡前朝权力的手段！
真相像一把锐利的刀子，刺破了丽妃最后的武装。她这辈子，只爱过一个男人，皇帝！可是现在，她的痴心，她的深情，全都变成了一个笑话！
绝望，充斥着丽妃全身上下的每一个细胞。
哥哥死了，深爱的男人不爱自己，甚至连孩子都不愿意自己替他生一个！
活着，还有什么意思？
“皇上，皇上，你害得兰儿好苦啊！”
用尽全身力气嘶吼一声，丽妃直接将头撞响了坚硬的墙壁――
至此，这场戏终于结束。
过了好久，场内才响起了掌声，经久不息。
小编剧此时已经完全无法控制自己的情绪，直接冲上前去抓住樊胜美的胳膊，“就是你了，你就是我心目的丽妃！”
“咳咳――”李树可能觉得小编剧有些丢人，连忙咳嗽了两声。
小编剧讪讪收回了手，有些不好意思地摸了摸头。
“演得不错，回去等我们的通知！”李树怎么说也是成名已久的大导演，当然是波澜不惊。
“谢谢！”樊胜美道完谢之后便先行离开。
等人一走，李树也有些绷不住了，一张老脸笑得满是褶皱，他拍了拍钱羽的肩膀，“小钱，你介绍的人相当不错啊！她真的是第一次演戏？这演技，这台词功底，说是老戏骨也有人信啊！你说你也是，怎么不早把这样的人介绍给我？这个樊胜美，她天生就该吃这碗饭！”
钱羽笑了笑，“我的错。”
其实他心里同样也被樊胜美震到了，他原本想的是只要她表现不要太差都会想办法把这个角色帮她争取到。却没有想到，她这也表现得太好了吧？
樊胜美刚走出试镜的大厅，就收到了钱羽发来的信息，说她已经通过了试镜，让她等他晚上一起吃饭庆祝。
意料之中的事，樊胜美笑了笑，然后回复钱羽，好！
钱羽那边很快忙完，两人便一起在附近找了家餐厅吃饭。
也许是演技得到了认可，樊胜美明显感觉到钱羽对自己的态度亲近了不少。一顿饭下来，两人聊了许多，当然，大多是演戏方面的事。
钱羽本来是想要送樊胜美回家的，不过被樊胜美拒绝了。钱羽毕竟正当红，一举一动都被人盯着，她可不想明天报纸上网络上铺天盖地都是自己和钱羽的绯闻。
钱羽想想觉得也是，便自己先走了。
钱羽走了有一会，樊胜美才起身离开。
只是，万万没有想到，刚走出餐厅就看到路边停着一辆相当眼熟的车。
车窗缓缓下降，谭宗明那张英俊得让女人尖叫的脸便出现在了眼前。
只是，此时这张脸表情不是很好看！
“上车――”谭宗明盯着她的脸看了半天才总算吐出了两个字。
几个意思？樊胜美眨了眨眼睛，有些不解。
樊胜美今天穿的是一条橘红色的修身连衣裙，将她原本就白皙的皮肤衬得更加娇嫩。
谭宗明将她从头到脚看了一遍，刚开始眼神有些放肆，随后渐渐变得幽暗。
“上车，去我家！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
壁咚
                            

                                                        

                            

                            谭宗明将她从头到脚看了一遍，刚开始眼神有些放肆，随后渐渐变暗。
“上车，去我家！”
樊胜美觉得自己瞬间就领会到了谭宗明话里的深层次含义，所以她嘴角一勾，露出一个风情万种的笑容，然后拉开车门坐了上去。
这次谭宗明没有帮她系安全带。
樊胜美也没觉得什么，自己动手就是了。
只不过今天的谭宗明似乎心情不太好，一张俊脸从开始就黑黑的，也不说话。而且车开得很快，樊胜美都下意识地握住了门上面的把手。
过了一会儿，谭宗明终于还是没忍住。
“不到一星期，就遇见你跟两个男人约会，还不说那些我没碰上的――”谭宗明是完全没有意识到自己这句话说出来是怎样一种酸溜溜的效果，“一个青年才俊，一个当红明星，你的桃花运挺旺的嘛！”
樊胜美眨了眨眼，这话听着怎么那么别扭？
心里隐隐有些雀跃，还夹杂着一丝期待――
只是，转头看了一眼谭宗明，想想他的身份地位，樊胜美摇了摇头，将自己不切实际的想法甩到了天际。
不过，既然现在跟他是床伴的关系，她觉得自己还是有必要解释一番，免得他怀疑自己私生活混乱，不干净什么的。
所以，樊胜美想了想便道，“王柏川是我的老同学，钱羽是我的老朋友，我跟他们一起吃个饭而已，算不上什么约会。”
谭宗明的脸色稍微缓和了些，心里开始有点荡漾，她这是在解释吧？是吧？是吧？
樊胜美看到了谭宗明的变化，继续道，“至于你怀疑那些没被你遇上的人，他们其实是不存在的！说起来也巧，我这周就跟他们两个异性一起吃过饭，还刚好都被你给看见了！”
谭宗明的神色再次柔和了许多。
樊胜美接着就把她自认为谭宗明最关心的一点说了出来，“我不是私生活混乱的女人，更不会随便跟其他男人上床，所以你大可不必担心跟我在一起会得病什么的！其实，到目前为止，我就只跟你一个人上过床！”
之前的猜想得到了证实，谭宗明本该高兴。但不知道为什么，现在心里却有种说不出来的感觉。
那种感觉谭宗明用言语形容不出来，但他知道，并不好受！
如果是他以前的那些床伴，他当然很在意这方面，还会专门让底下的人去查她们是否干净。可是对樊胜美，他真的没有想过这些――
但是现在，被她就这样□□裸地说了出来！
樊胜美眼睁睁地看着谭宗明的脸色再次黑如锅底，有些纳闷，她说错什么了吗？没有啊！她说的话应该都是谭宗明想要听的才对啊！
只能说，男人心也是海底针！令人捉摸不透！
樊胜美想不通，索性就不再去想，干脆靠在椅背上闭目养神，不一会儿，居然还真进入了梦乡。
谭宗明心里更加憋闷，他自己在这里各种纠结，这个女人倒好，居然睡着了！
猛踩一脚油门，樊胜美被惊醒了，眨巴着大眼睛，用她那有些哀怨的小眼神看了谭宗明一眼。
谭宗明被她那么一看，感觉心里莫名其妙就好受了许多，他自己也是服了！
很快就到了上次去的那所小公寓，这次谭宗明并没有像上次那样急不可耐，进门就扑倒。反而像是接待上门做客的朋友般，端茶倒水，还摆开了一幅促膝长谈的架势。
樊胜美心里有些疑惑，谭宗明之前邀请她上车时的那个眼神，她绝对没有看错，就是约炮的意思！可是现在，什么意思？
不过樊胜美也没有纠结太久，因为谭宗明其实也算得上是一个聊天高手，会找话题，而且很快就会让人沉浸其中。
现在他们聊的是一部多年前的爱情电影，当今的影帝影后主演，以前的于婷在里面算是女配。
“我倒是挺喜欢霉果这个角色的！”谭宗明很认真地说，“她虽然没有女主角漂亮，但很可爱，也挺搞笑的，男主角跟她在一起的时候其实比跟女主在一起的时候更开心！”
霉果正是以前的于婷所演的角色。
樊胜美听了这话，心里顿时一阵激动。作为一个演员，没有什么能比自己所饰演的角色得到观众的喜欢更令人兴奋了！更何况这个观众还是谭宗明这样的人物！
只是，樊胜美没有想到，谭宗明接下来所说的话会更让她惊喜！
“于婷！”谭宗明似乎稍微回忆了一番，才想起来，还对樊胜美解释，“就是演霉果的那个演员，我个人还蛮欣赏她的！她演技好，人也不错，圈里的人对她的评价都很高！只是，怎么说呢，她的长相太普通，所以一直没能大红大紫。倒是最后改走了谐星的线路，才渐渐有了知名度。不过很可惜呀，几个月前她获得了最佳女配角的奖项，谁知道第二天就出了意外――可惜了！可惜了！”
谭宗明接连说了两次可惜了，而且脸上的神情并非作假，确实是在替于婷惋惜。
待他抬头看向樊胜美的时候，却发现对方已经满脸泪痕。
“你，你怎么了？”谭宗明顿时傻眼了。
樊胜美回过神来，抹了一把眼泪，心里有些责怪自己控制不住情绪。
“不好意思，让你见笑了！”
谭宗明将随身带着的手绢递了过去，“你是于婷的影迷！”
他用的是陈述句而不是问句。
虽然樊胜美很清楚原主根本不知道于婷是谁，但她还是点了点头，因为这样才能解释得通她突然之间的情感爆发。
谭宗明微微一笑，“看来我们确实有缘，喜欢的演员都是同一个！”
樊胜美的笑容有些勉强，然后起身，抱歉地说，“我去一下洗手间――”
进了洗手间，樊胜美先是拍了一些水在脸上，然后看着镜子里眼睛红的像兔子的女人，自嘲地笑笑，“活了几十年了，居然还沉不住气！”
说完，樊胜美转身想要回客厅，却看见了站在门口的谭宗明，他的神情有些奇怪。
“你――”
话还没说出口，谭宗明就直接上前一步，顺势将她按在了旁边的墙壁上。
樊胜美只感觉自己的心脏‘砰砰砰砰’跳个不停，脑海里来来回回只有两个字，壁咚！壁咚！壁咚！
说起来，以前的于婷也有过不少恋爱经验，但壁咚这种事，还真没有男人对她做过！所以――
江湖传闻没有女人可以抵挡住一个帅哥的壁咚！而且这个帅哥还是眼前这种帅得掉渣的类型。
所以，樊胜美瞬间腿软了――
谭宗明当然感觉到了于婷的变化，心里大喜，没想到那些天雷滚滚的偶像剧里的招数还真有用！接下来――
当然是趁热打铁，直接吻上去――
“我，我还没，没洗澡――”樊胜美被吻得找不着北，却还记得这件事，也是醉了！
“我也没洗――”谭宗明的眼睛亮亮的，笑得有些奸诈，“一起吧！”
“啊――”
樊胜美一双原本就挺大的眼睛睁得更大，想说的话根本来不及出口就已经被人打横抱起――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
委屈
                            

                                                        

                            

                            樊胜美觉得自己整个人都已经软成了一滩春水――
从浴室到客厅，从客厅到卧室，谭宗明很完美地解释了‘孜孜不倦’这个成语。
一夜好眠，无梦！
樊胜美睁开眼睛，发现屋里的光线还挺暗，莫非她今天醒得比较早，天还没亮？
“你醒了？”原本坐在床头的谭宗明见她醒了，立马丢开手上的IPAD，一脸温柔的看着她。
樊胜美瞬间有种现世安稳，岁月静好，她和谭宗明是真正爱人的感觉。
然而下一秒，谭宗明的身体已经压了过去，当然，双手是撑在床上的。
“先吃饭还是先□□？”谭宗明的嘴角上扬，心情很好的样子。
樊胜美的嘴角抽了抽，还做？
现在她有些相信昨晚谭宗明说自从遇见她之后就只有她一个女人这句话并不是在床上说的情话，而是真的！
因为，这干涸了很久的样子，实在是太过明显――
“我想先刷牙――”樊胜美弱弱地说，小眼神里的恐慌也挺明显。
“哈哈――”谭宗明大笑着在她额头吻了一口，然后起身，“刚刚是逗你玩儿的！我没那么欲求不满！”
樊胜美心里当下松了一口气，昨晚被折腾了大半夜，她真的来不起了！
掀开被子，才发现自己身上居然什么也没穿！
也是，昨晚自己被直接扔进了浴缸，全身上下都湿透了！
“给我件衣服呗――”樊胜美坐在床上，拉起被子将身体遮住，不过香肩和整个背部依然露在外面。
谭宗明的眼神暗了暗。
樊胜美注意到了，连忙将被子往上一拉，将自己整个人除了脑袋全部紧紧围住。
谭宗明哭笑不得，心里想着自己昨晚是不是太饿狼扑食了点？
丢了件自己的白衬衣递给樊胜美，谭宗明想到了一件事，马上出去打电话了。
樊胜美洗漱完之后到了客厅，才发现桌上的饭菜相当丰盛，根本不像早晨。
“现在几点了？”
谭宗明看了看手表，“12点10！”
“所以我这一觉直接睡到了中午？”樊胜美睁大了眼睛，随即叹了一口气，“这日子过得，真够颓废！”
“颓废？”谭宗明盛好饭放在她的面前。
“谢谢――”樊胜美礼貌道过谢，然后说，“我通常都是早上6点起床，然后去晨跑――”
“噢――”谭宗明暧昧笑了笑，“没看出来你还是个挺热爱运动的人！”特别加重了运动两个字。
樊胜美偷偷翻了个白眼，假装没听懂。
两人边吃边聊，一顿饭吃得很是愉快，如果谭宗明不在最后拿出那张□□的话。
“我不知道你喜欢什么，所以――”谭宗明没有再说下去，他知道樊胜美应该动他的意思。
其实谭宗明此时的心情有些复杂，他觉得自己挺傻的！以前给些女伴买东西或是给卡开支票的时候，他莫不是一幅高高在上犹如帝王般的感觉。但面对樊胜美，不知道为什么，他总是不自觉地小心翼翼――
樊胜美只是稍微楞了一下，然后将卡推了回去。
“这算什么？昨晚□□的酬劳？我可不是小姐――”
樊胜美其实很理解谭宗明，有钱人的通病！他们觉得任何事，只要给钱了，都是理所当然。
“不，我不是那个意思――”谭宗明慌忙解释。
樊胜美却突然笑了，“你不用解释，我明白！不过，我想说的是，其实你不用想着要补偿我什么的。我们现在应该算是床伴的关系，对吧？”
樊胜美说完就看着谭宗明，谁也不知道她的心里其实隐隐有一丝，真的是很小很小的一丝，期待――
谭宗明却没想那么多，直接就点了点头。
有些失落的同时樊胜美也松了一口气，在心里对自己说，床伴的关系就挺好，至少两个人是平等的，而不是谁附庸谁！
“男女欢爱，本就是你情我愿的事，所以不存在谁亏欠谁，更不存在谁补偿谁的问题，就这么简单！”
樊胜美说完如愿地看见了谭宗明微微张着嘴样子，瞬间感觉有些呆萌。
“说起来，我曾经看过一篇文章，写的就是男女之间那点事儿，据说在**的时候，女人其实比男人要爽，而且持续的时间也更长。”
说到这里，樊胜美顿了一下，因为她看见谭宗明的嘴巴张得更大了。
但她没管那么多，继续说，“你的技术很好，每次跟你□□我都有爽到。所以，照这样看来，其实我更应该付给你酬劳才对！”
谭宗明眨了眨眼睛，他有些不敢相信自己刚刚听到的那番话。
“但是很抱歉，我没那么多钱！”樊胜美耸了耸肩，“或许换种说法会更好，你的身价太高，我付不起！”
谭宗明觉得自己已经快被樊胜美的一番言论搞晕头了，这彻底颠覆了他一直一来的，认知。
“所以，还是那句话，你当我是充气娃娃，我当你是***，我们互助互利，不是很好吗？”
樊胜美最后这句结束语，对谭宗明来说无异于当头一棒，将之前有些晕头转向的他敲清醒了！他的脑海里翻来覆去只有一句话，***，又是***！他辛辛苦苦一晚上，历尽所能地讨好，几乎用光他所知道的姿势，结果就换来这三个字？
谭宗明觉得自己快疯了！
樊胜美有些奇怪，她不知道自己说错了什么，为何谭宗明现在会满脸怒火地盯着她，一幅快要暴走的样子。
“你――”
“你――”
两人同时开口想要说话，却被突如其来的门铃声给打断了。
谭宗明的生活助理朱莉提着大包小包站在门口，看见来给她开门的大BOSS全身上下都在诠释‘我很生气，别惹我’几个字，顿时有些不知所措，要知道一个小时前BOSS给她打电话让她去买女装的时候还是春风得意的语气。
谭宗明接过朱莉手上的纸袋，什么也没有说就直接关了门。
朱莉被‘砰’地一声关门声吓了一大跳，捂住自己可怜的小心脏，泪流满面。
辛辛苦苦逛了大半天，连BOSS家的门都没能进！BOSS的心思你别猜，猜来猜去你也猜不明白！
谭宗明黑着一张脸将手上的袋子往桌上一放，什么也没说，就转身坐到了沙发上，狠狠地灌了自己一大杯，白开水。
樊胜美一脸懵懂地打开袋子，这才发现里面全是女装，很是齐全，内衣小裤都有，而且正好是她的SIZE。
“谢了！”虽然不知道他为什么生气，但礼貌还是要有的。
谭宗明还是没有说话，只是抬头看了她一眼，眼神，怎么说呢，带着点幽怨？
樊胜美心里一惊，她做什么了？
换好衣服之后樊胜美就打算离开。
看着一直坐在沙发上生闷气闹别扭的谭宗明，樊胜美想了想还是说了句，“别气了，生气对身体不好！”
谭宗明听到这话，脸色稍有缓和。
樊胜美一看，随即便道，“那我走了！”
说完，也不待谭宗明回答，就真的，走了！
谭宗明就那么眼睁睁地看着樊胜美开门，出门，关门――
“啊――”谭宗明大吼了一声，这才感觉心里好受了些。
看着那扇紧紧关闭的房门，谭宗明的心情相当复杂，有些难受，有些憋屈，还有些，委屈――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
误会
                            

                                                        

                            

                            樊胜美一看时间不早了，便直接乘地铁赶往跟安迪约好的地点。
对，她差点就忘了，前几天就跟安迪约好今天下午一起聊天，喝咖啡。最重要的是，安迪会带奇点来介绍给她认识。
对于这点，樊胜美很高兴，相当高兴！因为如果不是真心拿她当朋友，安迪是不可能带人来跟她见面的。
3点左右，樊胜美到达了咖啡厅，也是巧了，刚好就是邱莹莹工作的咖啡厅。
安迪他们还没到，樊胜美便点了一杯咖啡，然后跟邱莹莹说了几句话。
小邱当然对昨晚她没回家的事情很是好奇，但这里可不是追问的好场所，而且经理也在催她去做事，所以最后她只是给了樊胜美一个‘晚上回去再好好审问你’的眼神。
不一会儿，安迪和奇点就到了。
因为这段时间安迪没少跟她提奇点，所以樊胜美其实在心里对奇点的形象是有一个大概的勾勒的。
很好，跟她想象的差不多，不年轻了，看上去40出头，个子不高，偏瘦，长相一般。
就外形而言，奇点确实有些配不上一眼看上去就很靓眼的安迪。
不过，樊胜美并不是外貌协会的VIP会员，充其量算个普通会员。所以，她很明白，像安迪这样聪明有智慧的女人，都会对奇点产生感情，那说明奇点一定不简单，身上绝对会有异常耀眼的地方。
果不其然，一番交谈下来，就连樊胜美自己，也对奇点产生了好感，觉得他人相当不错。
奇点本命叫魏渭，是一名白手起家的商人。前些年经融危机逼得他差点跳楼，但最后他还是挺了过来，并在之后的几年更加成功，这足以说明魏先生是一个能力相当强的人。
魏先生学识渊博，懂的东西很多，关键是人情商相当高，很擅长察言观色，说出来的话总是让人很受用。
而且，这才樊胜美看来是最重要的一点，凭她多年的经验，她看得出来，魏先生是真的喜欢，不，应该是爱着安迪，从很多细节都可以看出来。
但是，这并不证明樊胜美就很看好安迪这魏先生！
相反，她总觉得他们之间少了点什么！
虽然一时半会说不上来，但这种感觉很强烈，相当强烈。
直到不久后遇到包奕凡，见过安迪跟他在一起的样子，樊胜美才终于想通。
下午的聊天很愉快，不仅是樊胜美对魏先生印象不错，同样魏先生也挺喜欢樊胜美。当然，这种喜欢就太单纯不过，是对恋人的朋友的那种普通的喜欢。
所以，魏先生就顺势邀请樊胜美下周末跟他们一起去他朋友的一个私人山庄。
安迪听了之后，便笑道，“为什么我不知道我们下周会去这个地方？”
魏先生看着她，温柔地说，“原本是想给你一个惊喜的！这不想着怕你觉得就我们两个人不好玩，便顺便叫上樊小姐嘛！”
安迪点了点头，然后看着樊胜美说，“那我们回头问问关关小邱还有曲筱绡，看她们要不要一起去。”
“好啊！”樊胜美很愉快地答应，她很高兴看见安迪现在这个样子，有了朋友，愿意跟朋友一起玩儿。
魏先生说的那个山庄樊胜美曾听人提过，据说耗资巨大，建的相当奢华，去那里的人非富即贵，还得跟主人有交情才行。
樊胜美瞬间就想到了一个人，觉得这是个可以帮他拓展人脉的好机会，便开口道，“魏先生介不介意我多带一个人呢？”
“当然不！”魏渭说的是实话，如果樊胜美还有安迪说的几个邻居也都带上自己的男伴就更好了，他和安迪就不用分心去照顾她们了。
晚上回到欢乐颂，樊胜美将下周要去私人山庄度假的安排给关关和小邱说了，两个小的异常兴奋，都表示想去。
樊胜美见她们又蹦又跳的样子，心里只得感叹一句，自己老了，还是年轻人有活力。
然后，樊胜美就拨通了给王柏川的电话。
王柏川显然有些受宠若惊，要知道樊胜美在他面前一向都是高高在上骄傲得如同公主一般，何曾主动跟他联系过？而且还是邀请他一起去度假山庄，还在那里住上一晚！天呐，王柏川顿时觉得他幸福得快要死掉。
樊胜美有些哭笑不得，她不是原主，没有原主那些公主病。而且，她今天打电话也并非其他意思，只是单纯地想要帮一帮这个认真努力踏实上进的年轻人。在当今这个社会，没有家世背景的年轻人想要创业有多艰难，樊胜美很清楚。
但她也不想王柏川误会或是一直对她心怀期待，所以她很开门见山地说，“我的邻居安迪，她是一家大公司的高管，她不但漂亮而且能力出众。这才邀请我们去山庄的是她的男朋友魏先生，魏先生是一位相当成功的商人，而且他也是白手起家的。所以，你明白我的意思了吗？”
王柏川不明白！
他有些懵！
刚刚还沉浸在‘爱情来得太快，就像龙卷风’的幸福之中呢，樊胜美就跟他说了这席话，他一时半会还真没反应过来。
要是平时，王柏川也是挺聪明的一个人，肯定很轻易就明白了樊胜美的意思。但现在嘛，谁会去跟一个陷入爱河的男人计较智商？
所以，樊胜美更加直白地说，“我这次之所以邀请你去，是让你去拓展人脉的！你想要在上海发展事业，没有人脉的话根本行不通。所以，这次是很好的机会，明白？”
王柏川就算再傻此时也明白了樊胜美的意思，何况他根本不傻。
“我明白了！谢谢你，小美，你对我真是太好了！你放心，小美，我以后一定会好好对你――”
樊胜美听不下去了，早知道会让他误会如此之深她就不费这力气帮忙了。
不过，误会是必须要解释的。
“不，王柏川，我想你是误会我的意思了！”樊胜美觉得有必要痛下心来挥刀斩断王同学的情丝，免得他在自己身上浪费时间，“我对你并没有其他意思，我就当你是老同学，或者算上好朋友吧！”
王柏川心里有些受伤，但他安慰自己，小美肯定因为他现在没出息才这样说的。所以，他一定要努力，努力，再努力！
“不管怎样，谢谢你，小美！我会努力，争取早日做出成绩来给你看！加油！”
樊胜美无话可说，误会太深，她已无力解释！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不爽
                            

                                                        

                            

                            上班族们最最期盼的周末很快便到来，关雎尔为了拒绝林师兄的约会，便骗他说自己周末要加班。林师兄真的信了，还专程开车过来要送她送公司。
关雎尔傻眼了！
“怎么办？怎么办啊？”关雎尔在屋里急得团团转，“安迪她们都快出发了，可是林师兄又在小区门口等着，我该怎么办啊？啊啊啊啊――”
樊胜美还从来没见关雎尔如此抓狂过，便笑道，“谁让你撒谎骗人家说要加班的？要知道说了一个谎言就会需要更多的谎言去圆这个谎！”
关雎尔都快哭出来了，“我也没想到林师兄会来送我啊！”
邱莹莹在一边有些自责，“其实怪我，是我让关关说今天要加班的！”
樊胜美见两个小的苦恼不已，便道，“那就让林师兄先送你们去公司吧，等他走了，再让安迪和魏总来接你们！”
“这样好吗？会不会太麻烦安迪他们？”关雎尔有些不好意思，邱莹莹倒是眼睛一亮，觉得樊胜美的注意不错。
“没什么不好的！就这样说定了，晚点我们在你公司外面见！”安迪的声音自门口传来，身后还站着一脸笑意的魏先生。
关雎尔有些不好意思，邱莹莹连忙道，“谢谢安迪姐，谢谢魏姐夫！”
这声姐夫是真真叫到了魏渭的心坎儿上，他顿时大笑了起来，原本觉得有些傻的邱莹莹此时也觉得既聪明又可爱。
安迪摊了摊手，满脸无奈的样子。
樊胜美看着大笑的魏先生，心里倒觉得这样毫不保留地坦露自己真性情的魏先生也挺不错。
不想让林师兄等太久，所以关雎尔和邱莹莹便先下去了。
这是，樊胜美才有了闲情逸致来打量安迪今天的装扮。
安迪穿黑色短T，橄榄绿哈伦裤，足蹬高跟短靴，外面套一件短风衣，脖子上一条粗厚围巾，鼻梁上还扛一副黑超，超级时髦。从魏先生的目光中就可以看出安迪这种=身打扮效果惊人。
樊胜美也惊艳地道，“安迪，我发现你很会打扮耶！”
“你也一样啊！”安迪微微一笑，然后漫不经心地说，“我认准的店家每季会替我选好衣服，附搭配照片，送货上门。因为我的审美是零。”
果然，脸上几把没化妆，本色上阵。
但即使这样，已经快要美到没朋友！
万恶的有钱人！
樊胜美在心里吐槽了句，虽然她知道安迪真的不是在炫富，只是实话实说而已。
不过，穿高跟短靴的安迪看上去似乎比魏先生要高，这样真的好吗？
樊胜美看了一眼魏先生，似乎对这点也有几分有苦说不出。
所以，樊胜美拉过安迪，在她耳边低声说，“换双鞋吧，这双跟太高，你让魏先生情何以堪？”
安迪却轻声笑道，“我故意的，那家伙在我面前太狂了，老表现出比我懂很多的样子，我要打击一下他！”
原来如此，樊胜美眨了眨眼睛，然后颇有些同情地看向魏先生。
安迪变坏了，魏先生自求多福！
魏渭被看得莫名其妙。
这时，王柏川的电话来了，他已经到了欢乐颂门口。
樊胜美说自己马上下去，然后就跟安迪和魏先生一起进了电梯。
因为安迪和魏先生还要去接关关跟小邱，樊胜美跟王柏川便先行出发了。
王柏川不太熟悉路，樊胜美原本是想自己开车的，但很快就意识到原主是没有驾照的，所以只能充当指路的角色。
因为王柏川开得慢，所以安迪他们不久也追了上来。
私人山庄建在一座水库的对岸，所以一行人停好车之后，便上了山庄准备的专门迎接客人的小船。
水库不大，船很快便靠了岸，岸上码头的亭子里，已经有人等在那里。是一个身着正装的中年男人，体型偏胖，但挺有气势的，一看就是久居上位。
魏先生给大家做了介绍，原来这位便是山庄的主人，姓方，是一家上司公司的老板。
正值中午，所以大家便直接往餐厅走。
樊胜美和王柏川走在最后，王柏川轻声道，“魏总实力很强啊！”
樊胜美笑道，“所以才让你来啊！多跟他们这些人接触，对你没坏处！不过，在他们面前，你也不用自卑，保持平常心便是。毕竟你还年轻，等你到了他们这个年纪，更有作为也说不定！”
一席话说得王柏川心里的紧张少了很多，这样的樊胜美让他又是感激又是奇怪，不知道为什么，他感觉樊胜美变了许多，不过这样的变化让他更加喜欢。
如果樊胜美知道王柏川心里此时的想法，估计会后悔自己说那番话。
到了餐厅之后，魏先生安排大家入座，然后跟安迪说了声，便跟着老方走了。今天山庄里来了不少人，朋友，朋友的朋友，不去打招呼说不过去。
魏先生一走，两个小的便有些放肆打量起周围的环境来，越看越觉得好，各种低调，各种奢华啊！
樊胜美和安迪相视一笑，也不说什么，由着她们开心。
然后，樊胜美便将王柏川目前的创业情况给安迪说了一下，聪明如安迪，很快明白了樊胜美的意思。爽快地答应帮忙在魏渭面前牵线搭桥。
王柏川很是感激。
三人聊得正欢，就听旁边的关雎尔和邱莹莹突然惊喜地道，“谭总――”
一听到这两个字，樊胜美的脸色顿时就变了，转身一看，跟魏渭一起走过来的可不就是谭宗明。
“老谭，你怎么也在这里？”安迪有些疑惑地看着谭宗明，她想起自己前几天顺口提过周末会来这里度假，为什么当时老谭不说他也会来？
“怎么？不想看见我？我可是昨天就跟朋友到这里了！”谭宗明用余光扫了一眼樊胜美和她身边的王柏川，有些不开森，不是说只是老同学吗？怎么跟朋友度假还带上他？
要知道那天听安迪提起周末会跟邻居们一起里这里，他便起了心思，为了不显得太过刻意，还专门提前一天就到了这里。
“怎么可能？”安迪笑着说，“那你要跟我们一起吃饭还是回去你朋友哪里？”
没等谭宗明回答，魏渭马上道，“谭总如果不介意的话，就跟我们一起吧！”
“当然不介意！”谭宗明正愁找不到借口留下，顺势就坐了下来。
这桌人里，只有王柏川跟他不认识，所以安迪便主动给他们做了介绍。
王柏川早就听过谭宗明的大名，今日得以见到真人，又是紧张又是兴奋，忙起身递了一张自己的名片过去，“谭总您好，我是王柏川！”
谭宗明微笑着接过，“你好！”
王柏川见鼎鼎大名的谭大鳄如此平易近人，心里乐得有些找不着北，那小模样让樊胜美有些不忍直视。
好在谭宗明一直也没把王柏川放在心上，不过嘛，有点不爽他看樊胜美的眼神怎么办？
谭宗明眼神一闪，嘴角一勾，脸上便浮现起了一个狡黠的笑容。
然后，谭宗明从口袋里掏出一个珍珠耳钉放在手掌心。
“小美，这个耳钉是你的吧？那天晚上你不小心落下了，第二天保洁阿姨来收拾屋子才从枕头底下找到――”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变故
                            

                                                        

                            

                            宗明眼含深情，语气温柔，樊胜美只觉得自己全身的鸡皮疙瘩都快起来了，反而没去在意其他。
而桌上其他人――
这句话的信息量太大，他们全都被震住了。
“呀，还真是樊姐的耳钉！”邱莹莹率先叫出声来，“这是去年樊姐过生日的时候我送给她的！”
听了小邱的话，樊胜美这才反应过来谭宗明那句话的隐含意思。
她愤愤地看向谭宗明，却见对方笑得一脸奸诈――
众人看看谭宗明，又看看樊胜美，最后你看着我，我看着你，眼里和好奇和脸上的八卦不言而喻。
只有王柏川，有些伤心地看着樊胜美，弱弱地说，“小美，谭总手里的耳钉真的是你的吗？”
樊胜美灵光一闪，或许这是个好机会，可以让王柏川彻底对她死心！
再次看了一眼谭宗明，对方却冲她眨了眨眼，一脸坏笑。
这时，樊胜美反而镇定了下来，嘴角一勾，露出一个女人味十足的笑容，然后大方地从谭宗明手上拿过耳钉，“谢了，谭总！”
“哇噢――”
这次发出声音的居然是安迪，她的视线在谭宗明和樊胜美的脸上来回扫视，笑得一脸暧昧，“原来你们――太不够朋友了，居然连我都瞒着！”
见王柏川垂头丧气一幅斗败了的公鸡模样，谭宗明心情大好，正想答话，却被樊胜美抢了先。
“不是你想的那样，安迪，我跟谭总只是床伴的关系，各取所需而已！”
这句话一出，不仅安迪呆住了，桌上其他人呆住了，谭宗明更是当场怔住。
床伴！
她居然当着这么多人的面说他们只是床伴的关系！
一口老血差点没喷出来！
而王柏川，顿时像是吃了兴奋剂一般，整个人突然就精神抖擞了起来。
在看向谭宗明的时候，那眼神就，怎么说呢，有些同情？
谭宗明觉得自己整个人都不好了！
他感觉一桌子人都在看他的笑话，安迪欲言又止，魏渭想笑又不敢笑，就连原本对他各种崇拜的关雎尔和邱莹莹看他的眼神都不再饱含仰慕。
其实，是他想多了，安迪只是觉得老谭和樊胜美好像还蛮般配的，想撮合他们，但她的性格让她不好意思开口。而魏渭，只是在心里替自己委屈，要知道他跟安迪在一起这么久，可是连接吻都还没有过啊！可怜啊可怜！至于两个小的，只是在心里疯狂地大吼，樊姐你好威武！居然睡了谭总！好厉害啊好厉害！
谭宗明因为自己的过度脑补而如坐针毡！
好在这个时候，上菜了！
吃饭的时候大家都没怎么说话，只有魏渭因为算得上是半个主人，不时给大家介绍每道菜的特色。
吃过饭之后，一行人便围着山庄逛了起来。
谭宗明原本有些怏怏的，但见大家一路上欢声笑语，似乎都很开心，并未在意樊胜美之前的那句话，他才反应过来，或许是他多想了？
想开之后，谭宗明又恢复了昔日的风度，跟魏先生一起给大家充当起来向导。
他长得帅，说话又很幽默，而且对这里又相当熟悉，所以大家都喜欢听他讲。特别是关雎尔和邱莹莹，一路上眼睛都在他身上，冒着红心。
谭宗明感觉自己的斗志又回来了！
他看了一眼樊胜美，却正好跟对方视线对上，谭宗明心里更开心了！
樊胜美哭笑不得，她觉得今天的谭宗明太奇怪了，像个，像个没长大的孩子？
一下午大家都玩得很嗨，快到吃晚饭的时候，2202的女孩们收到了曲筱绡在群里发的语音。
“女王大人我到山庄了，还不速来迎驾！”
安迪回答她，“女王大人不是跟她的赵医生约会去了吗？怎么来这儿了？”
“别提了，赵医生临时有手术要做，把我给抛弃了！哼哼哼――我决定了，接下来就将他打入冷宫！”
安迪可以想象曲筱绡说这句话的时候的神态，不由得笑出了声。
说起来，曲筱绡也挺有本事的，不过短短几天就将原本各种高冷的赵医生勾到了手。
安迪深深觉得用网络流行语磨人的小妖精这句话来形容曲筱绡是最恰当不过！
“我到餐厅了，你们赶紧回来啊！”曲筱绡很快又发了语音过来。
“好――”
天色呀渐晚了，安迪回答完之后众人便决定回餐厅吃饭。
一行人到达餐厅，里面已经有两个人。
一个带着面具，穿着奇怪的衣服。另一个男孩穿着打扮耶差不多，不过没戴面具，手上倒是拿着吉他。
2202的女孩们认识那个男孩，姚滨，曲筱绡的好哥们。
看见谭宗明，姚滨明显愣了一下，动了动嘴唇就想要打招呼。
谭宗明淡淡地看了他一眼，没说什么。
但姚滨却已经收到了他眼里的信息，马上闭了嘴。
安迪一边坐下一边不解地问，“曲筱绡，你穿成这样是要干嘛？”
曲筱绡摘下面具，不满地道，“臭安迪，就不能装作认不出人家吗？哼！”
安迪哭笑不得。
曲筱绡又道，“你们吃饭，我跟姚滨唱歌助兴！”说着，却突然瞥到了王柏川，脸上顿时浮现出明显的不屑。
樊胜美注意到了她的神情，有些奇怪，她不记得王柏川跟曲筱绡有过什么瓜葛啊！
正想着呢，却又感觉到曲筱绡在看她。
果然，见她看过去，曲筱绡给了她一个眼神，如果她没看错的话，那个眼神的意思应该是，樊大姐，等着看好戏吧！
樊胜美更奇怪了，这曲筱绡今天到底要干嘛？
“这位，王帅哥是吧？”曲筱绡突然走到了王柏川面前，笑道，“不如，你先点一首？”
王柏川显然没有料到，有些结结巴巴地说，“好，好啊！”
曲筱绡又伸出5个手指头，夸张地道，“500块一首哦！”
王柏川稍微愣了一下，马上掏出钱包，“可以！”
曲筱绡从钱包里抽出5张土豪金，“王帅哥啊，不如点一首《面具》？”
王柏川此时已经任由她牵着鼻子走，“好！”
曲筱绡却没有马上唱歌，反而将钱放在桌上，掩嘴笑道，“我忽然想起我爸年轻时的一件糗事。当年我爸还是个穷小子，没钱买高级西服，所以就租了一套衣服去见客户。不过呀，这租的就是租的，再怎么装都是租的，即使西服再怎么合身那行为举止啊，却还是土包子，一眼就被人看穿了！哈哈――”
直到这时，樊胜美终于意识到曲筱绡要干什么了！因为几天前曲筱绡告诉过她一件事，她拍了王柏川宝马车的车牌号让朋友去查，却发现他的车是租来的。
看了一眼王柏川，果然，他的脸色已经变了。
“小曲――”樊胜美起身想要阻止曲筱绡。
曲筱绡却不理会她，低下身子，在王柏川的耳边用在场人都能听到的声音说，“王帅哥，租一辆3系宝马车来泡妞儿，我觉得还不够高档，你应该租辆更好的才对啊！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我想你了
                            

                                                        

                            

                            王柏川的脸，刷地一下变得苍白。
“小曲――”樊胜美这时的神情已经可以称得上是严厉，她很后悔自己刚才没能阻止住曲筱绡，让她当着众人的面说出这件事。
“樊大姐，你干嘛凶我？”曲筱绡颇有些委屈，“我是在帮你教训他！你该凶的人是他啊，是他租辆车来骗你的！”
“够了，曲筱绡，不要再说了！”樊胜美甚至已经悔不当初，她今天就不应该带王柏川来这里。
“哼――”曲筱绡也生气了，她觉得自己一片好心被当成了驴肝肺，索性转过头去不理人了。
“柏川――”樊胜美看着王柏川，对方满脸尴尬。
“对不起，小美！”王柏川突然站起身，“我的车确实是租来的，不是买的！是我骗了你！”
“没关系的！”樊胜美马上说，“你不用为这件事跟我说对不起，刚刚创业的人，租车来代步是很正常的！”
听樊胜美这样一说，王柏川心里更加内疚了！
他当初之所以会租一辆宝马车，何尝不是存着在樊胜美面前争面子的意思？
“对不起，小美！”王柏川再次道歉，然后又对着桌上所有人深深地鞠了一躬，“不好意思，我突然想起还有点事要处理，我先走了！”
说完，王柏川便失魂落魄地出了门。
那背影怎么看怎么悲伤，怎么看怎么可怜。
樊胜美心疼极了！
作为今天的主人，魏渭马上就反应过来，立即追了出去。
然后，谭宗明也追了上去。
“小王，你等等！”
听见魏渭的声音，王柏川停下了脚步。
“魏总，不好意思，让你见笑了！”王柏川笑得一脸苦涩。
魏渭笑着拍了拍他的肩膀，“想当初我刚创业那会，也做过不少类似的事情。所以，年轻人，加油！”
“谢谢魏总！”魏渭的安慰让王柏川心里感觉好受了许多。
魏渭笑了笑，从口袋里掏出一张很简洁的上面只印着名字电话的名片，“空了我们一起喝茶！”
王柏川一看便知道这是魏魏的私人名片，慎重地接过，“一定！”
“喝茶的时候，可以叫上我！”后面跟来的谭宗明也递上了自己的名片。
王柏川同样慎重地接过，“谢谢谭总！”
“客气――”谭宗明笑笑。
王柏川将两张名片放好之后，想了想，还是很认真地看着谭宗明道，“谭总，小美是个好女人，如果你对她是真心的，就请好好珍惜。如果，如果你只是想玩玩，我请求你放过她，换我来守护！我知道现在的我或许还不够资格，但是我会努力，为了小美拼尽我的全力！”
谭宗明有些语塞，一时之间竟不知道如何作答。
想了一会，他才郑重地道，“你的话，我会好好考虑！”
“谢谢！”王柏川说完便对两人告辞。
谭宗明和魏渭对视一眼，笑了笑，然后一起回餐厅。
只是，却没想到在转角处看到了呆呆站立在那里的樊胜美。
樊胜美的眼角有些湿润，就那样一动不动地站在那里，看着王柏川远去的背影。
谭宗明的心顿时一紧，他知道樊胜美肯定听到了刚刚王柏川跟他的对话。
他刚刚是怎么回答的？
谭宗明有些后悔自己刚才的回答了！
魏渭最擅揣测人心，略一思索便大概明白了谭宗明的心思，便道，“小王走了也好，让他自己一个人静静，很快就会没事！樊小美，我们回去吃饭吧！”
樊胜美觉得魏渭说得很对，便点了点头。
谭宗明有心想说点什么，却不知道如何开口。
屋里的人也一直在讨论刚才的事。
安迪认为曲筱绡不应该当着这么多人的面说出王柏川租车的事，太落人面子。
曲筱绡却觉得自己没错，王柏川租辆宝马车泡樊胜美，就是应该教训他！
邱莹莹跟关雎尔很是纠结，她们一方面觉得王柏川租车骗人不对，一方面又觉得被曲筱绡当场揭穿的王帅哥好可怜。
直到樊胜美她们三人回来，屋里才停止了争论。
看见樊胜美，曲筱绡头一扭头，“哼――”
樊胜美看着她，认真地说，“小曲，今天的事确实是你做得不对！”
曲筱绡瞬间炸了，马上就说，“我怎么不对了？我可是在帮你教训人呢！”
樊胜美满脸无奈，“我并不认为王柏川租车这件事有什么不对，更不觉得他租车是为了骗我什么，所以我并没有想要教训他的想法！而你，你总是将自己的想法强加在别人身上！你嘴上说着帮我，实际上你就是想要看好戏，想看王柏川当着这么多人的面出丑――”
或许是被樊胜美拆穿了心底最真实的想法，曲筱绡有些恼羞成怒，“哪又如何？他就是租车骗人了！我不过是实话实说而已！”
“对，你不过是实话实说而已！可你说话不知道分场合吗？你没听过‘不当众揭人短’这句话吗？”樊胜美也是真的生气了，说出的话也有些狠，“曲筱绡，我觉得你首先应该学的是怎么做人！”
说完，樊胜美便头也不回地走出了餐厅。
“你，你――”曲筱绡被气得一句话都说不出来。
姚滨在身后拍着她的后背帮她顺气，“好了，好了，筱绡，不气了，不气了！要不，咱们先吃饭？”
“吃什么啊吃？气都气饱了！”曲筱绡说完，脚一跺，也走了！
“对不住大家了！”姚滨一边冲屋里人道着歉一边追了上去。
剩下的5个人，大眼瞪小眼，都有些不知所措。
过了一会，邱莹莹小声问，“这饭，咱们还吃吗？”
“吃啊！”魏渭连忙说，“菜都上了，当然要吃了！来，来，来，他们不吃咱们多吃点！”
关雎尔有些踌躇，“我，我还是去看看樊姐吧？”
“不用！”魏渭笑着说，“今天她们脾气都有些冲，正好趁这个时间让她们缓缓，来，我们吃饭！”
一顿饭吃得味同嚼蜡，大家都没什么心思，魏渭倒是想极力活跃气氛，却失败了。
吃过饭之后，关雎尔和邱莹莹便回了她们的大套房。
果然，樊胜美正半躺在沙发上，也不知道在想些什么。
“樊姐――”两个小的连忙走了过去，“樊姐，你别生气了！”
邱莹莹还加了句，“生气容易老，这是你说的哦，樊姐。
樊胜美坐了起来，见两个小的如此关心她，心里暖洋洋的，“我已经不生气了，只是，怎么说呢，有些心疼王柏川――”
邱莹莹一下子睁大了眼睛，“樊姐，你心疼王柏川？你喜欢他？那咱们谭总可怎么办啊？”
樊胜美不知道邱莹莹是怎样的脑回路，有些哭笑不得，只能解释道，“我不喜欢王柏川，我就当他是朋友，心疼下自己的朋友不行吗？至于谭总，我跟他真的没有什么特别的关系，偶尔会在一起，也不过是各取所需！”
见邱莹莹和关雎尔一幅难以置信的样子，樊胜美又道，“我们是成年人了，OK？”
邱莹莹眨了眨眼睛，“你们大人的世界太复杂，我们小孩子不懂！”
樊胜美被她逗笑了，心里深深觉得有两个小妹妹真不错。
随后邱莹莹抱怨道，“都怪曲筱绡，如果今天她不来，就没这些事了！”
樊胜美想了想，尽量让自己站在一个比较客观的角度，“小曲这人吧，缺点很多，但优点也很明显。她家境好，长得漂亮，所以骨子里会有一种优越感，有时候会瞧不起人。但她对朋友还是好的，为人很仗义，上次帮安迪摆平网上黑帖子就是个例子。今天这事吧，她应该也不光是想看王柏川的笑话，也确实有想帮我出头的想法。不过，她却没有站在我的角度考虑，我并不在乎王柏川租车这件事，也没觉得他租车是为了骗我，更不打算因为这件事教训他。所以，小曲做得最不对的地方就是喜欢将自己的想法强加在别人的身上。不过，我之前说的话也有些过分，估计小曲要被我气死了！”
说到这里，樊胜美想到曲筱绡刚刚被她气得说不出话来的模样，忍不住笑了，然后还说了句，“其实，小曲做人还是可以的，没我说的那么差！”
“哈哈――”邱莹莹和关雎尔同时大笑起来。
三人又东聊西聊扯了一阵，然后就回各自房间准备睡觉。
樊胜美一进房门，就看见床上坐着个人，差点没被吓死。
仔细一看，居然是谭宗明！
樊胜美心里大惊，他是什么时候进来的？怎么进来的？
谭宗明却在此时抬起头，看向她的眼神无限柔情。
“我想你了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大姨妈来了
                            

                                                        

                            

                            谭宗明却在此时抬起头，看向她的眼神无限柔情。
“我想你了！”
听了这话，樊胜美顿时就愣住了！
不过短短四个字，她却觉得抵得过这个世界上所有的甜言蜜语――
但是很快，樊胜美就反应过来，凭她现在跟谭宗明的关系，
对方说出这四个字，那恐怕并不是表面意思那么简单！
或许，谭宗明的意思只是，想她的，身体？
心里虽然千思百转，但樊胜美并没有问什么，她也害怕，害怕听到事实真相会有那么一点失望，甚至，会有那么一丝，伤心。
所以，她假装没听到地说，“你怎么会在这里，你是怎么进来的？”
“阳台――”谭宗明指了指外面。
樊胜美连忙过去一看，这才发现这件卧室的阳台跟隔壁房的阳台居然是通的，只有两道栏杆之隔。
瞬间就无语了！
这都谁设计的房子啊！
不过，谭宗明不是昨天就来了吗？怎么会刚好住在她们的隔壁？有这么巧？
谭宗明仿佛读懂了她眼里的意思，马上解释道，“知道你住这间房后，我就换到了隔壁――”
樊胜美觉得自己无话可说！
这时候，门外突然响起了邱莹莹的声音。
先是兴奋地尖叫，“啊――”
然后是用力拍打着樊胜美卧室的门，“樊姐，樊姐，你还没睡吧？能不能出来一下！我有急事找你！”
樊胜美看着眼前的谭宗明，顿时有些心虚，有种私下里偷情却被抓包的既视感。
她咽了咽口水，然后答道，“还没睡呢！不过我刚洗完澡，正穿衣服呢，你等我一下！”
“好的，樊姐，我跟关关就坐客厅沙发上等你了哈！”
听了邱莹莹的话，樊胜美松了一口气，转头看向谭宗明，却发现对方的眼神有些奇怪。
“刚洗完澡，正在穿衣服？嗯？”谭宗明将她从头到脚细细打量一番，还有些坏坏地舔了舔嘴角。
樊胜美也不想去管他这句话里的隐含意思了，只推着他往阳台走去，“你快走，赶紧回去，别被小邱跟关关两人发现了！”
谭宗明却满脸不乐意，“我这费了大力气才好不容易翻过来，我不回去――”
费了大力气？
樊胜美看了一眼两道栏杆之间的空隙，觉得就算是她自己，也可以轻松翻过去。
不过，她可不打算跟谭宗明说这个，估计说了对方也会有其他辩白。
所以，她直接问，“那你想怎样？”
谭总眨了眨眼，“等两个小的睡了，你过来找我！”
原来这才是他的真正的目的！
不过樊胜美这时候也只能答应下来，“好！”
可能是她的语气太过敷衍，谭宗明有些不相信，又加了句，“我等你到12点，如果你还不过来找我的话，哼，我就再过来找你，还大声嚷嚷，让两个小的都听到！”
谭宗明一幅正大光明耍无赖的样子，樊胜美居然觉得他，很可爱――
有这样的想法，樊胜美觉得自己也快成蛇精病了！
“行，行，我一定过来找你！你赶紧回去吧！”樊胜美承诺道。
“那，我走了――”
谭宗明一只脚跨上栏杆，另一只脚却还在地上，迟迟不上去，那依依不舍的小模样，看得樊胜美哭笑不得，因为今天之前，她都从未想过令无数人羡慕嫉妒的谭大鳄会有如此孩子气的一面。
“嗯，走吧！”
“那我真走了！”谭宗明还在演。
樊胜美已经不想再理他，直接将阳台的玻璃门关上，然后回了卧室。
换好睡衣之后便急急忙忙地走到客厅，两个小的居然都在，叽叽喳喳说个不停，还都是一脸兴奋的样子。
“樊姐，应勤刚给我发短信，约我明天一起去欢乐谷玩儿！”
“应勤？”这个名字倒是有些耳熟，但一时半会想不起来是谁。
“就是我那个老乡，搞IT的，找我卖咖啡那个。”
“噢――”樊胜美点了点头，想起来了，这个应勤算得上是最近一段时间邱莹莹提得最多的异性了，邱莹莹还专门给他送过自己亲手做的腊肉饭。不过，约女孩子怎么不提前说？为什么要跟之前的白渣男一样这么晚才发信息来通知？
樊胜美皱了皱眉，将自己心里的疑问说出了口。
“不，不是的，樊姐，他跟白渣男绝对是不一样的！”邱莹莹连忙摆着手解释，“因为他一起合租的朋友也是临时才接到女朋友电话说想明天去欢乐谷，他朋友觉得他一个人待在家里无聊，便叫上他一起去，然后他马上就想到我了！”
邱莹莹一幅美滋滋的样子，樊胜美也很替她高兴，但心里又难免会担心她再次遇人不淑。
“不过现在嘛，有个问题――”关雎尔见邱莹莹童鞋已经进入了甜蜜模式，半天没说道重点，便帮她说道，“咱们现在这地方，离欢乐谷挺远的，如果明天要去的话，估计得走很早才行！但是，这里不好坐车，莹莹自己又没车――”
这时候，邱莹莹终于想起来自己把樊胜美叫出来的原因了，满脸着急地道，“怎么办呀？怎么办呀？樊姐。”
樊胜美想了想，这事确实很难办。不过，事儿都是给人解决的，这个世界上就没有解决不了的事儿！
“那你告诉樊姐，你喜欢那个应勤吗？”
邱莹莹脸一红，还是点了点头。
“这是他第一次约你，你非常想去对吧？”
“嗯嗯！”邱莹莹的头点得跟啄木鸟似的。
樊胜美觉得自己明白了，便笑着道，“放心，有樊姐在，就没有解决不了的问题！现在，你就安安心心回房睡觉，明天一早，我叫你起床！”
“啊！樊姐你最好了！”邱莹莹高兴得跟什么似的。
关雎尔也很开心，不过她的心思比邱莹莹要细腻，有些担心地问，“樊姐，这事儿――”
樊胜美拍了拍她的肩膀，笑道，“放心，我能解决！”
两个小的进屋睡觉之后，樊胜美想了很久，还是翻栏杆去了――
不过，她没急着进去，而是在阳台上站了一会儿。
屋里谭宗明穿着深蓝色的丝绸睡衣，手里拿着遥控器，正坐在床上看电视，不过他的心思显然并不在电视节目上，因为现在正在重播一档少儿节目――
樊胜美也不知道自己是怎么回事儿，居然一下子就笑出了声。
谭宗明看见她，眼睛顿时一亮，直接就跳下床，拖鞋也不穿，光着脚就迎了上去，不过小眼神颇有几分哀怨。
“你终于来了，我等得都快睡着了！”
樊胜美忍住笑，“你不正看电视看得起劲儿吗？”
谭宗明看了一眼电视屏幕，然后笑笑，“随便按了一个台，根本没看播的什么！”
樊胜美又笑了一会儿，突然就很认真地问，“之前，你说想我了，是什么意思？”
谭宗明脱口而出，“我想干你了！”
“你――”樊胜美满心失望，同时也在心里骂自己嘴贱，不是说好不问了吗？怎么就问了呢？怎么就问了呢？
所以，樊胜美直接来了句，“我大姨妈来了！”
“啊――”谭宗明显然没反应过来，一脸懵逼。
樊胜美一看，转身便走。
谁知，回过神来的谭宗明立马从身后抱住了她。
“其实，也不一定非要□□，我就想你能躺在我旁边，哪怕只是看着你也好！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
单纯而美好
                            

                                                        

                            

                            谁知，回过神来的谭宗明立马从身后抱住了她。
“其实，也不一定非要□□，我就想你能躺在我旁边，哪怕只是看着你也好！”
樊胜美瞬间就怔住了！
她感觉自己原本平静的心湖仿佛突然被投进了一颗小石子，起了阵阵涟漪。
她感觉自己的头脑嗡嗡作响，思维都仿佛停止了一般，脑海里来回滚动的只有谭宗明刚刚说的那句话。
谭宗明太会说情话了，只这一句，简直就可以让她倾尽所有！
然而，这还不算。
抱了一会，谭宗明就放开了她，然后牵着她的手，让她坐在床上。
“你坐着，我去帮你倒杯热水，据说女人在经期的时候只能喝热水。”
樊胜美觉得自己完了！
她一直拼命守护的心，在这一刻已经完全沦陷――
谭宗明这个男人，一旦温柔体贴起来，估计这个世界上真没有女人可以抵挡！
这一晚，他们真的什么也没做，只是纯粹地聊了一会天。谭宗明对她最亲密的举动也不过是在两人都想睡觉的时候吻了一下她的额头，道了声‘晚安’。
这一晚，樊胜美睡得很好！可以说是她自重生以来睡得最安稳的一觉！
因为记挂着小邱的事情，第二天早上不到6点，樊胜美便醒了。醒来之后惊讶地发现她跟谭宗明居然十指紧扣――
以前还是于婷的时候，就曾听圈内一位生活幸福美满的老戏骨说过她跟她老公感情相当好，结婚几十年还保持着初恋的感觉，就连睡觉的时候都会握着对方的手。可他们是圈里出了名的恩爱夫妻，圈里几乎没有人不艳羡他们的感情。
而自己和谭宗明――
樊胜美看着两人紧扣的手，她的纤细白嫩，谭宗明的修长有力，放在一起却无比和谐，仿佛世上最美丽的画卷。
就连樊胜美自己都没有发现，这一刻，她的嘴角已经开始上扬――
过了一会，樊胜美自嘲地笑了笑，她觉得自己的行为有些痴汉了！
樊胜美动作很轻地想要将自己的手从谭宗明手里拿出，却不料刚拿开谭宗明就睁开了眼睛。然后，他抬起手揉了揉双眼，打了个呵欠，一幅没睡醒的样子。
“几点了啊？就醒了。”
樊胜美道，“快6点了！既然你已经醒了，那就起来了吧！”
谭宗明不愿意，翻了个身过来将她抱住。
“不想起！这么早起来干嘛啊？软玉温香在怀，从此君王不早朝！哈哈――”
樊胜美哭笑不得，“你忘了昨晚我给你说的事了？要送小邱去欢乐谷呢！”
谭宗明这下总算想起来自己昨晚答应了樊胜美今天一早要起来给人当司机来着，顿时有些怏怏的。
看了樊胜美一眼，有些咬牙切齿地说，“这个世界上能让我谭宗明这么早起来当司机的人，估计也就你樊胜美一个了！”
樊胜美这时已经下床了，正在扎头发，闻言笑道，“我深感荣幸！”
谭宗明一边不满地哼哼一边认命地起床，但心里还是觉得挺亏的，便道，“怎么报答我？”
樊胜美一边朝阳台走去，一边说，“以身相许可以吗？”
谭宗明猛点头。
樊胜美打开了玻璃门，笑道，“不是早就许过了吗？”
“以前的不算！”谭宗明一个箭步就冲了过去，然后抱住樊胜美的头就狠狠地吻了上去。
樊胜美被这个突如其来的吻搞懵了，吻完之后才后知后觉地道，“还没刷牙呢！”
谭宗明笑得跟个老狐狸似的，“我不嫌弃！”
樊胜美无语了，直接走了出去，敏捷地翻过栏杆。
迅速洗漱完，换好衣服，然后又将自己昨天带的东西整理好，樊胜美便去敲小邱的门了。
刚敲了一下，邱莹莹就来开门了。
看着已经换好衣服，脸上还化了淡妆的邱莹莹，樊胜美深深感觉爱情的力量太伟大。
这还是那个爱睡懒觉，叫她起床至少三次以上的邱莹莹吗？
答案是肯定的！
邱莹莹满脸兴奋，年轻的肌肤并未因睡眠不足而失去应有的关泽，反而因为主人愉悦的心情而泛着迷人的光泽。
“樊姐，我睡不着，4点多就起来了！你看我今天穿这身怎么样？我还化了点妆，你看看，还行吧？”
邱莹莹今天穿的是黑白横条纹T恤配牛仔背带裙，扎了个丸子头，整个人看上去充满了青春的活力，樊胜美觉得好看极了！
所以，樊胜美不遗余力地赞道，“非常好！衣服漂亮，人更漂亮，保管把你那个小老乡迷得神魂颠倒！”
“嘿嘿――”邱莹莹脸上的笑容就没断过。
在门口看到谭宗明的时候，邱莹莹吃惊不小，说话也结巴起来。
“谭，谭，谭总――你，你，你怎么在这儿――”
谭宗明笑道，“我今天是你们的司机，送你们去欢乐谷！”
“啊！”邱莹莹的嘴巴张得足以放进一个鸡蛋，看了樊胜美一眼，似乎明白了什么。
谭宗明又道，“叫我谭大哥吧，谭总什么的听起来有些别扭！”
邱莹莹是个会来事儿的孩子，马上甜甜地道，“谭大哥！”
一路上有邱莹莹这个开心果，倒也不无聊。进城之后，谭宗明找了一家挺有名的早餐厅，三人吃过早餐之后，就直接驶向欢乐谷了。
虽然出发得早，但路程确实太过遥远，所以到达欢乐谷门口的时候，已经快10点了，应勤他们已经在那里等了一会。
看见邱莹莹，应勤很高兴，一直朝他们挥动手臂。
樊胜美一边朝他们那边走，一边不经意地打量应勤。
20多岁的年轻小伙，个子不高，偏瘦，但长得不错，笑起来挺好看，整个人看起来很阳光。
就外形而言，比白渣男好太多了！
会合之后，邱莹莹和应勤先是互相做了介绍。
应勤的朋友叫赵明，也是搞IT的，看起来倒不像传说中的IT男那么沉闷，挺欢脱的一个孩子。赵明的女朋友叫杨丽，是个幼儿园老师，个子小小的，长得很可爱。
邱莹莹是这样给应勤他们介绍樊胜美跟谭宗明的。
“樊姐，跟我一起合住的超级大美女！”
赵明便赞道，“樊姐确实是大美女！”
应勤在一旁开玩笑道，“小丽在旁边看着你呢！”
赵明马上一把搂过女朋友，在她额头上亲了一下，“我家丽丽当然是全世界最美的！”
“贫嘴！”杨丽打了他一下，但脸上的笑容和发自内心的幸福感却是怎么都掩不住。
樊胜美的心里突然生出了一股强烈的羡慕感，这种单纯而美好的感情――
“这是樊姐的男朋友，谭大哥！”
突然就听到邱莹莹这样介绍谭宗明，樊胜美的心顿时一紧，看向谭宗明，却发现他并没有生气，反而很开心地跟应勤他们打着招呼。
樊胜美放下心来，看着笑容满面的谭宗明，不知为何，心里突然涌出一个强烈的念头，如果他们真的是一对普通的恋人，该多好！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
戏份加重
                            

                                                        

                            

                            原本樊胜美是打算将邱莹莹送到这里之后就走，但谭宗明却不知道是怎么想的，当应勤跟赵明邀请他们一起玩的时候，居然答应了！
谭宗明都答应了，樊胜美也不好再说什么。
只不过，应勤他们的票是在网上提前订的，樊胜美跟谭宗明两人需要现去买票。
樊胜美想想就觉得不可能让谭宗明去排队，正待自己去，就听应勤说，“我去吧，我跑得快，你们等我一会！”
谭宗明马上掏出信用卡递了过去，“那就谢谢你了！这卡没有密码！”
应勤摆了摆手，笑道，“刷卡老费事了！我有现金的，放心！”
说完，就往售票处跑去。
这个举动让樊胜美对他的好感又增加了不少。
应勤这小伙子不错，会来事，对他们好说明是真的把邱莹莹放在心里。而且，甭管钱多钱少，男人嘛，还是要像这样大方点才好！
进了欢乐谷之后，里面人来人往的，很是热闹。赵明为人比较欢脱，很擅长调节气氛，再加上邱莹莹这个开心果，一路上欢声笑语。
刚开始他们玩的几个项目都比较温柔，类似旋转木马这种。快到中午的时候，一行人又去看了剧场表演。虽然演员们表演比较浮夸，但还是挺搞笑的，观众们都看得很开心。话说回来，现场表演不比拍戏，动作幅度不大点那也是不行的。
中午在欢乐谷里面随便吃了点东西，然后休息下，就终于到了今天的重头戏。
原来，杨丽之所以昨天那么晚打电话给男友说今天来欢乐谷，是因为被朋友给刺激了，想来挑战10环过山车。
邱莹莹一看那那些绕过来绕过去的圈，再看看那90度的直上直下，瞬间就怂了，直接表示打死也不坐。
樊胜美倒是有心尝试一下，以前还是于婷的时候，参加一档综艺节目，她还蹦过极的，所以对过山车倒也不畏惧。
只是，当应勤说他也不打算坐过山车要陪邱莹莹的时候，张明直接来了句，“应勤，你小子别是怕了吧？还是不是男人？是男人就TM给我上！”
一听这话，原本有心不坐谭宗明没有办法了，现在都上升到是不是男人的层面，那就是硬着头皮也要上了！
所以，除了邱莹莹，其余5人都上了过山车。
过山车开动的时候，尖叫声，哭喊声，起伏不定，连绵不断――
谭宗明倒是全程面无表情，只不过，一直紧握樊胜美的手！
坐完过山车之后，杨丽觉得还不错，可以接受，便又想去坐谷木游龙。
樊胜美看了一眼谭宗明，知道他明明心里害怕，却还强装淡定。
“我不去了！来不起了！”樊胜美按了按太阳穴，“我现在头都还是晕晕的，说什么也不能再坐了！”
赵明一听，便体贴地说，“那行，樊姐你跟莹莹在这里休息，我们三个男人陪丽丽坐！”
谭宗明的嘴角抽了抽，怎么还要叫上他啊？
樊胜美将谭宗明的表情看在眼里，心里偷笑不已，不过她本来也是要替他解围的，便道，“老谭也不去了，留在这里陪我！”
谭宗明欣然同意。
应勤见状，便道，“那我也不去了，我在这儿陪莹莹！”
邱莹莹也是个懂得看眼色的，马上接口，“对呀，对呀，我一个人多可怜！”
赵明无奈，只得自己一个人陪女朋友去坐。
坐完谷木游龙，杨丽估计也有些力不从心了，便没再要求玩什么刺激项目。
从欢乐谷出来，赵明和杨丽便嚷嚷着要去吃火锅。
樊胜美很开心，她一直喜欢吃辣，以前简直就是无辣不欢，重生之后知道原主并不嗜辣，这才收敛了许多。
谭宗明见她听到“吃火锅”三个字就一幅口水都要流出来的样子，也就没有异议了。
只是，他做梦也没有想到赵明童鞋带他们去的地方是一家超正宗的重庆火锅！
那地方挺偏的，环境也不怎么样，但生意那叫一个好，人那叫一个多！
谭宗明刚开始很不适应，但火锅一上来，那香味简直能让厌食症患者从新燃起对食物的渴望。吃了一口之后，谭宗明觉得除了有点辣倒确实是很好吃，但这辣呢，也还在他的接受范围之内。所以，就正式开始吃了起来。这吃着吃着就忍不住嘴了，被辣得满嘴通红，还一边喝着矿泉水一边吃。
当然，后果就是当天晚上跑了一整晚的厕所！
很久以后，谭宗明跟樊胜美聊起他们第一次吃火锅的后遗症，樊胜美只觉得哭笑不得。
当然，那是后话了！
欢乐谷之行后，樊胜美就忙了起来。
要拍戏了，手上的工作必须辞掉，所以她要尽快将自己手里的工作交接下去。
就在顺利辞职的第二天，剧组的工作人员打来电话通知她过几天去拍定装照。
刚开始樊胜美还有点纳闷，丽妃充其量不过是个小配角，怎么会轮到她去拍定妆照？
直到第二天小编剧亲自打来电话，告诉她新剧本已经发到她的邮箱，让她好好看看。
樊胜美迫不及待地打开邮箱，一看，心里顿时惊喜不已。
新剧本大大地加重了丽妃这个角色的比重，原本第十集就领便当的她现在直接活到了三十五集，要知道这部戏总共也才五十集。而且，前三十五集丽妃的戏份都相当多，比钱羽所饰演的皇帝还多，仅次于女主。
可以这样说，新剧本中，丽妃就是完完全全的女二号！
虽然各种高兴，但樊胜美心里其实还是很好奇剧本为什么会做这样的改动，便打电话去问了钱羽。
原来，现在的新剧本才是小编剧一开始心里所设想的完美版本。只是，投资方塞了人进来想演女二号，但塞进来的人无论长相和演技都撑不起丽妃这个角色。无奈之下，小编剧才改了剧本。
不过，看到樊胜美之后，小编剧就觉得跟她心目中的丽妃形象简直一模一样，待见识到了樊胜美的演技，她就更加确定樊胜美可以演活她的丽妃。
所以，小编辑开始对李导软硬兼磨，想要改回原来的版本。
说起来这小编剧也不真的只是一个没有背景的小编剧，她的母亲可是圈里赫赫有名的金牌编剧。
所以，李导没有办法，只得同意下来。
然后，就演变成了现在这样。
只不过，有角色的戏份加重，自然就会有角色的戏份缩水。
新剧本中戏份被删减最多的就是先前的女二号，女主殷如的闺蜜婉林。
婉林这个角色，善良美丽，单纯可爱，是很讨人喜欢的傻白甜。但后期会黑化，专跟女主争宠作对。
所以，这个角色如果演好了，也是很有看头的。
只是，演婉林的女演员万芸芸就是投资方硬塞进来的那个。
万芸芸一出道就演偶像剧，几年过去了，还是在演偶像剧。
她长得倒确实好看，瓜子脸，大眼睛高鼻梁，小嘴唇，给人的感觉就是清纯甜美型。但演技嘛，话说偶像剧演员很少有演技这个东西好吗？
当然，小编剧大幅度改动剧本后的结果就是，在拍定装照的当天，樊胜美收到了来自万美眉一万点的恶意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
背后金主
                            

                                                        

                            

                            当然，小编剧大幅度改动剧本后的结果就是，在拍定装照的当天，樊胜美收到了来自万美眉一万点的恶意。
虽然没什么演技，但万芸芸好歹也演了几部偶像剧的女主角，而且正当红，所以在圈里还是有一定地位的。
跟樊胜美这种纯粹的小新人比起来，那完全就是分分钟秒杀的节奏！
拍定妆照这天，樊胜美秉承一向的工作原则，到得比较早。
却没想到，小编剧比她到得更早！
而且一看见她，笑得那叫一个合不拢嘴，小编剧承认她已经迫不及待想要看樊胜美化好妆换上戏服的样子。
所以，她连忙将化妆师叫了过来，“金姐，快点开工了！我的丽妃娘娘来了！”
金姐算得上是剧组的首席化妆师了，被小编剧拖来给一个新人化妆，本是有些不耐的。不过，待她看清樊胜美的模样，瞬间就有了大展身手的冲动。
原因无他，樊胜美的五官相当明艳大气，太适合上妆了，特别是那种比较华丽的妆容！
而且樊胜美在她面前做足了一个新进圈的小新人姿态，这让金姐很是受用，所以很快就指挥助理将自己的专用化妆箱搬了过来。
然而，樊胜美刚坐下，就从门外走进来两个人。
其中一个声音甜美，只是，说出来的话却并不好听。
“找了个新人来演丽妃，听说还是个30岁的老女人，真不知道剧组是怎么想的！”
小编剧的脸色有些不好看，正想说什么，就有工作人员来说导演叫她，她只能满心憋屈地离开。
金姐正准备打开化妆箱的手也停了下来，有些尴尬地看着樊胜美。
樊胜美倒是无所谓，还冲她笑了一下。流言蜚语什么的，以前她听太多了。
进来的两人正是女主角孙天晴跟万芸芸。
孙天晴有颜值，也有演技，而且还有智商，所以她在这个圈子里混得相当好。
她原本跟万芸芸也不熟，只是在车库碰上，才一起上来的。
只是，她做梦也想不到万芸芸这个白痴居然会在化妆间门口说出这样一句话！
说别人她管不着，不过，什么叫30岁的老女人？地球人都知道她孙天晴今年就满32了！
孙天晴只想呵呵她一脸，却没有想到化妆间里已经有这么多人，而且其中就有那个演丽妃的新人。
孙天晴顿时觉得自己哔了狗了！怎么就遇上万芸芸了呢？怎么就跟她一起上来了呢？
不过这个时候，说什么都已经晚了！所有人都看见她们是一起来的！
孙天晴也算是久经沙场的人，所以她没事儿人一样，给化妆间所有人都打了招呼，然后就进了里面的专属化妆间。
但是，万芸芸显然不想就这么罢休。
看见金姐站在樊胜美身边，她故作夸张地道，“呀，金姐，你可是咱们剧组的金牌化妆师，是给男女主角化妆的，咱们天晴姐都来了，你怎么还愣在这里？”
金姐的嘴角抽了抽，心里已经恼了，面上却还不能表现出来。因为万芸芸说得没错，通常情况下，她都只负责男女主角的妆容。
“正要进去呢！”金姐说完便招呼自己的助理过来给樊胜美上妆，还仔细交代了一番。
万芸芸见樊胜美如此受重视，心里更加生气。
樊胜美就跟个局外人一样看着这戏剧性的一幕，心里只觉得好笑。这万芸芸的情商，也太低了吧！也不知道她是怎么在圈里混出头的！
气呼呼地在樊胜美旁边的化妆镜前坐下之后，万芸芸便开始怒斥小助理，“你傻啊？还不去喊人来给我上妆？”
小助理想来早就已经习惯她的做派，什么也没说便叫人去了。
看着已经开始上妆的樊胜美，万芸芸怎么都觉得自己心里咽不下那口气。
待小助理找了化妆师过来之后，她便道，“这做艺人吧，真的是要越早出道越好！年轻就是资本嘛，有的是时间慢慢学习，慢慢熬，总有一天能熬出头的！但有些人吧，就是不清楚这个道理，年纪都一大把了，才想着进这个圈子，也不知道是脑子进水了还是怎么的！”
樊胜美看了她一眼，没有说话，她正上着妆呢！而且，对于这种程度的冷嘲热讽，她完全不会放在心上。
见樊胜美还是不为所动，万芸芸决定放大招了。
“咱们这个圈子，大多数人都是靠自己一步一步熬出头的。但有些人呐，就喜欢走捷径，一出道就是大角色，也不知道陪过多少人！”
这话说得就有些露骨了，就连万芸芸小助理的脸色都有些变了。
不过樊胜美却只当没听见，反正万芸芸没有指名道姓，而且她也没做过亏心事。
樊胜美总不接招，甚至从一开始就没开过口，万芸芸气得吐血，却又无可奈何。总不能直接将人从座位上拎起来打一架吧？
等樊胜美化完妆再换好戏服出来，万芸芸更是当场就差点暴走！
为什么没人告诉她丽妃的妆容如此美艳？首饰如此精美？服装如此华丽？
跟她一比，只稍微化了点妆，佩戴简单饰品，穿着素色衣服的自己，简直就跟丑小鸭似的！
简直不能忍！
忍无可忍的结果就是万芸芸在拍定妆照的时候各种挑剔，各种针对樊胜美。
万芸芸的怨气实在太明显，对樊胜美的针对也确实太过刻意，就连钱羽也察觉到了。
只不过他是大男人，也不好说什么。
拍完定装照之后，钱羽叫住了樊胜美。
“那个万芸芸--”钱羽这人最不爱在背后嚼人舌根，所以说起话来有些犹豫。
樊胜美倒是很快就明白了他想说什么，笑道，“我无所谓的，她就是个被人宠坏了的孩子！”
钱羽见她说得轻松，想了想，还是提醒道，“看人不能光看表面，万芸芸这个人可不是你想的那么简单。我听朋友说，她挺有手段的，而且最是小心眼爱记仇。总之，你小心点，提防着她。”
樊胜美很了解钱羽的性格，能对她这样提醒，已经是将她规划在朋友的范围，很开心。
“谢谢提醒，小羽毛。”
钱羽顿时耳根都红了，随机却冷哼一声，“这个外号是婷姐告诉你的吧？她答应过我不跟别人说的，真是不讲信用！”
樊胜美哭笑不得，只想说，这个名字可是你的粉丝们给取的，她们天天在网上叫得欢得很呢！
顿了顿，钱羽却又认真地说，“你还是尽量不要跟万芸芸起正面冲突，据说她背后金主来头很大，能不惹还是最好不要惹。”
樊胜美恍然大悟，原来如此！
她就说呢，凭万芸芸这情商，居然还能在娱乐圈混出头！
“你放心，只要她不直接对我人身攻击，其他小动作我都不会放在心上。”
说完，樊胜美又不经意地问了句，“她金主是谁啊？”
钱羽扫了一下四周，确定没人能听到他们说话，这才道，“谭宗明你听说过吧？超级有钱的商业大鳄！据说万芸芸背后的金主就是他！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我的女人
                            

                                                        

                            

                            樊胜美顿时愣住了，喃喃道，“谭，谭宗明――”
钱羽点了点头，“对，听说就是他！”
“可是――”樊胜美回过神来，觉得不太可能，凭她对谭宗明的了解，就算只是床伴，也是极为挑剔的。像万美眉这种，说好听点是情商低，说不好听点就是蛇精病一个，谭宗明会看上她？才怪了！
“可是什么？”钱羽倒是有些好奇她想说什么。
樊胜美犹豫了下，然后问，“你认识谭宗明吗？”
钱羽摇了摇头，“只听过江湖传闻，从未见过真人！”
“你见过的！”
钱羽满脸疑惑。
樊胜美解释道，“我们第一次见面那家餐厅，你还记得吧？我的邻居跟她的老板走的时候来打过招呼――”
“所以，你邻居的老板就是谭宗明？”钱羽觉得这个世界玄幻了，“可那个男人那么年轻，还长得那么帅，居然就是赫赫有名的谭大鳄？”
樊胜美点了点头。
钱羽扶额，“不行，我得静静！”
过了一会，钱羽又道，“原来传说中的谭大鳄曾经离我那么近――”
樊胜美笑而不语，心里想着如果钱羽知道她跟谭宗明的奇葩关系，不知道会怎么想。
也是巧了，樊胜美在路边等出租车的时候，正好瞥见万芸芸坐在一辆豪车上呼啸而过。
而且，那车确实是谭宗明的！
因为那辆车实在是太显眼了，估计全国也没有几辆。樊胜美见谭宗明开过一次，所以就记住了！
这下，樊胜美自己心里也有些动摇了！
难道，莫非，万芸芸背后的金主真是谭宗明？可他不是说自从有了自己后再也没找过别的女人？
原本，樊胜美是相信谭宗明的，但事实摆在眼前――
她当然不可能直接打电话给谭宗明，问他，你是不是万芸芸的金主？
那也太可笑了！
所以，接下来几天樊胜美心里就跟猫抓似的，浑身难受。
偏偏以前隔三差五还会发个微信或是打个电话来的谭宗明居然就像从她的生命中消失了一般，音信全无。
樊胜美更加郁闷了！
幸好，电视剧很快开拍！
只是，樊胜美无论如何也没想到，开机第一天，谭宗明就会出现在剧组，而且还真是来探万芸芸的班。
第一场戏，李导选的是钱羽跟孙天晴的对手戏。
他们两人演技都不错，而且之前就有过合作，彼此有默契，第一天肯定要讲究个开门红嘛。
当然是一次过，剧组众人都非常开心！
这第二场戏，就是樊胜美跟万芸芸的对手戏。
今天的万芸芸排场摆得相当大，两个助理，四个保镖，全都围住她转。
只身一人的樊胜美在气势上就落了下乘。
所以，万芸芸心情大好，倒是没有再主动找茬，只是不时看向樊胜美的眼神里写满了轻蔑与不屑。
樊胜美并不在意，眼神又杀不死人，权当没看见。有这功夫去计较，还不如多看看剧本，多揣摩一下剧情，争取也跟钱羽他们一样一次就过！
只是，万芸芸显然不这样想。别说看剧本，这场戏她都一推再推，说是要等人。
最后，李导都快恼了，万芸芸等的人才终于姗姗来迟。
首先，进来的是一辆小车，上面装着999朵玫瑰花，被人为摆成了心形，相当吸引人眼球。
“这是送给万芸芸小姐的！”
看着剧组女孩子们均是一脸羡慕嫉妒的神情，万芸芸得意极了！太给她长脸了！
紧接着就是一大车稀罕水果，还全是进口的！
“大家辛苦了，这是万芸芸小姐请大家吃的！”
剧组工作人员开心不已，原本对万芸芸有成见的，看不惯的，此时都抛去了九霄云外，一窝蜂地围了上去。
最后，就是今天的重头戏了！
“李导，好像是谭，谭总――”副导演在一旁提醒着。
李树定睛一看，那边刚从一辆豪车里走下来的两个男人其中之一可不就是谭宗明？
啥也不说了，李树连忙迎了上去。
而万芸芸，显然也惊呆了，直到谭宗明旁边的周恒叫她过去，她才反应过来。
“谭总大驾光临，有失远迎啊！”李树殷勤地握住了谭宗明的手。
“是谭某打扰了！”谭宗明礼貌地笑笑，“不过今天来呢，是想拜托李导一件事。”
“您说！”李树笑得很开心，谭大鳄对他还蛮客气的。
谭宗明指着身边的周恒介绍道，“这位呢，是我的好兄弟周恒！”
“周先生好！”
“李导好！”
两人打过招呼之后，谭宗明看了万芸芸一眼，笑道，“万小姐是我兄弟的女朋友，听说前几天受了点委屈，所以我兄弟非要拉着我来看看。以前的事就不提了，今天来就是想拜托李导在剧组里照顾一下万小姐。”
李树看了万芸芸一眼，此时的她满脸娇羞，哪有半点之前的飞扬跋扈？而且，她这不是恶人先告状吗？她还受了委屈？那人樊胜美算什么？
只是，有谭宗明这尊大佛给她撑腰，李导也没有办法，只得打着哈哈道，“一定的，一定的！”
“那就谢谢李导了！”周恒也乘机说，“李导什么时候有空，我想请你吃顿饭，权当感谢！”
李树笑着说，“这才刚开机，事情太多，估计一时半会都闲不下来。”
“那就等李总有空再说？”周恒也是个会说话的。
“好，好！”李树面上答应着，心里却完全不这么想。
然后，李树就忙去了，因为第二场戏马上就要开拍。
事情办妥，被周恒硬拉着来的谭宗明就准备离开，却在转身之时，突然瞥见一个熟悉的身影。
樊胜美――
谭宗明又惊又喜，他做梦也没有想到会在这里看见樊胜美！
说起来，谭宗明这些天一直都苦恼着，因为他搞不清楚自己对樊胜美到底是怎样的一种心思。他甚至都不知道自己究竟想要什么。
所以，这段时间他一直强迫自己不要去想她，他要好好整理一番自己的思绪。
但是此时，看着眼前妆容精致，衣着华丽的樊胜美，谭宗明顿时觉得自己一颗心都随着她去了！
他一直都知道樊胜美很美，但却没想到她可以美到这种地步！
简直就如同高贵的女王一般，那个什么万芸芸站在她的面前，就连做女王身边的小宫女都只能算是勉强。
樊胜美当然也看见了谭宗明，但她只是淡淡地瞥了他一眼，便移开了视线，进入自己的角色，仿佛谭宗明只是个从未见过的陌生人一般。
谭宗明顿时觉得有些受伤。
樊胜美拍戏的时候气场全开，一笑一颦都美得惊心动魄，让人移不开眼。
而万芸芸，今天算是被打击惨了。
在樊胜美有意的碾压下，她甚至连句完整的台词都说不出来。
要知道，她原本可是做好准备今天让樊胜美出丑的！
在她看来，自己怎么说也拍了好几部偶像剧，而樊胜美，不过是个第一次拍戏的小新人，秒杀不过是分分钟的事。
只是，她万万没有想到事情的发展会跟她所想象的完全不一样！她万万没有想到自己会败得如此惨烈。
而且，还是在自己的金主面前！还有被金主拉来帮她造势的好朋友超级大鳄谭宗明！
这一刻的万芸芸简直是想死的心都有了！
当然，她是不会想自杀的，她想的是杀了樊胜美！
最后，连谭宗明都瞧出了端倪，这个万芸芸似乎对樊胜美不太友善呢！
谭宗明看着周恒，双眼微微眯起，“所以，你的小情人想要给下马威的那个人是樊胜美？”
周恒被他这样看着，只感觉心里发毛，马上道，“我也不知道万芸芸想要针对的是小樊。早知道的话，我是绝对不会来帮她撑场面的，当然更加不会叫上你！”
发小的话谭宗明是相信的，但他心里还是很不舒服，相当不舒服！
他居然稀里糊涂地帮着一个莫名其妙的女人来打击樊胜美？
真是，不能忍！
所以，他只对周恒说了一句话，“樊胜美是我的女人！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
眼瞎
                            

                                                        

                            

                            所以，他只对周恒说了一句话，“樊胜美是我的女人！”
周恒一听这话，顿时呆住了。
他跟谭宗明从小一起长大，认识这么多年，当然知道谭宗明身边女人并不少。但是，却从未见他像现在这样，毫不犹豫迫不及待地宣布主权。
她是我的女人！
这句话对别的男人来说可能算不上什么，但对于谭宗明这种根本不需要说任何情话就会有无数女人前仆后继扑上来的男人来说，含金量可想而知。
至少，周恒从未听他这样说过之前的任何一个女人。
哪怕是――
想到一个人，周恒顿时有些心疼，只希望这次她能真的放开！
周恒仔细打量着眼前的谭宗明，只见他满脸认真，眼里闪烁着的是周恒从未见过的光芒。
老谭这次应该是真的栽了！周恒如是想着。
“我明白了！”
周恒说完便发现之前一直NG的万芸芸终于进入了状态，这场戏总算顺利通过。
一场戏下来，万芸芸只觉得心力交瘁，出道这么些年，从未感觉拍戏是如此累人的一件事。
她表情复杂地看着樊胜美，心里很清楚如果不是对方放水，她今天这场戏恐怕就不要想过。
樊胜美却并不在乎她心里如何想，只在下场的时候给了她一个淡淡的笑容。
原本是个正常得不能再正常的笑容，在万芸芸看来，却成了对她的轻蔑，对她的挑衅。她紧紧地握住拳头，心里对樊胜美更加恨得咬牙。
“芸芸――”
周恒的声音自一旁传来，万芸芸这才猛地清醒过来，金主还在呢，她得保持形象！
说起来，周恒这个金主还是相当不错的！
人年轻，长得又帅，在床上也没有什么乱七八糟的癖好，关键是出手大方，对她也不错，一般的要求都会满足她。
就像这次，她不过在他面前装作在剧组受了欺负受了委屈的样子，他就答应来帮他撑场面，还专门叫上了她之前想都不敢想的谭宗明这尊大神。
“阿恒――”万芸芸调整好心态，笑容甜美地走了过去，“我先去换衣服，你等我一下！”
周恒点了点头。
万芸芸便转身去了更衣室，临走前还含羞带怯地看了谭宗明一眼。
只可惜，谭总现在整个身心都在樊胜美身上，哪里会管她？
周恒倒是注意到了万芸芸这个小表情，不由得皱起了眉头。
“宗明，你要跟我一起走吗？
谭宗明摆了摆手，“你自己带着你的小情人走吧！别管我了！”
他现在连看都不想再看到万芸芸，连带着也不怎么待见周恒，所以巴不得他们有多远滚多远，不要在他跟前晃！
周恒是了解谭宗明的，很快就读懂了他的深层次含义，不仅在心底苦笑。 
不过，万芸芸倒是挺开心的。
虽然心里恨极了樊胜美，但她对周恒还是非常感激的。
因为刚刚去卸妆换衣服的时候，剧组的工作人员看她的眼神都变了，个个都对她恭维不已。
“谭总不跟我们一起走吗？”看了一圈，却没见着谭宗明的身影，万芸芸心里不由得有些失落。
“他还有事！”周恒淡淡地答了一句。
万芸芸见周恒有些冷谈，马上就收拾好了心情，上前搂住他的脖子，娇笑道，“那我们接下来去哪儿？”
说完，还抛了个媚眼，个中意思再明显不过。
谁知，周恒却轻轻推开了她，然后打开车门，“我送你回去！”
万芸芸一愣，随即却反应过来，一边上车一边暧昧地笑道，“今晚想去我哪儿？”
周恒不语，待坐上驾驶位之后，才看着万芸芸轻飘飘地道，“我们好聚好散吧！”
万芸芸顿时怔住了，半天才喃喃道，“什么意思？”
周恒一边开车一边说，“你想要多少分手费？50万够吗？”
万芸芸没有回答，事情发生得太过突然，她的脑子有些不够用。
很快就到了万芸芸的住所，周恒将车停在小区外面，然后开了一张50万的支票递过去。
万芸芸感觉自己的脑袋还是浑浑噩噩的，但还是凭着本能接过了支票。
周恒从新坐上车，想了想，又将窗户摇下，看着万芸芸道，“你也跟了我几个月，所以我还是想要提醒你一句，不要去招惹樊胜美！”
樊胜美！
听到这个名字，万芸芸瞬间清醒。
“你是因为樊胜美才跟我分手的？”她死死地咬住嘴唇，眼神里充满了怨恨。
这个样子的万芸芸把周恒给吓了一跳，因为平日里万芸芸在他面前莫不是一幅甜美可爱，乖巧懂事的样子。
这分手前后的差别也忒大了吧？
周恒只感觉自己受到了来自前女友的一万点伤害！
他不想看到万芸芸这幅模样，索性将窗户关上。
万芸芸见他关窗，顿时恼了，直接上前拍打车门，“你下来，下来说清楚！”
周恒看着车门外那个张牙舞爪的女人，心里后悔不已，他当初是眼瞎了吗？怎么会觉得这个女人即懂事又可爱的？
周恒摇了摇头，直接踩下了油门。
万芸芸见车子开走，又在后面追了几步，直到有人路过，这才停下了脚步。
看了看手上的支票，万芸芸的心情好受了许多。
不过，樊胜美――
万芸芸的嘴角浮现出一个阴冷的笑容。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欲哭无泪
                            

                                                        

                            

                            片场，谭宗明还在继续等待。
因为樊胜美今天还有一场，是跟钱羽的对手戏。
两人都是演技派，飙戏飚得那叫一个酣畅淋漓。
李导在一旁看得喜笑颜开，小编剧也是心潮澎湃，樊胜美，果真没有让他们失望！
然而，谭宗明却看得心里无比郁闷。
一切只因为樊胜美的演技太好，将丽妃对皇帝的那种打从心底里的爱慕表演的淋漓尽致，一个眼神，一个动作，那满满都是爱呀。
“樊姐的演技可真好！瞧瞧那看向皇帝时的小眼神――啧啧――”
“我越看越觉得皇上跟丽妃才是真爱啊啊啊啊――”
“主要是樊姐跟咱们小羽毛太有CP感了！”
“对对，他们两人站在一起好般配哦！”
“嘿嘿，他们不会假戏真做吧？”
“那可说不定！听说樊姐就是小羽毛介绍给李导的，而咱们小羽毛可是从来没有什么绯闻！”
“哇塞，这信息量好大！”
剧组的几个小女生用她们自以为很小的声音在“窃窃私语”，谭宗明在一旁想假装听不见都行。可他总不能上去捂住她们的嘴巴不让人讲话吧？
谭总各种心塞，所以，就只能用眼神表达自己的不满！
可怜的钱羽就遭殃了！
离得这么远，他都能感觉自己背后凉飕飕的。有一道视线，一直追随着他，那股子怨念，任谁都能感觉到。
此时的钱羽丝毫不怀疑，如果眼神能杀人，他恐怕早已经死上了千百遍。
只是，咱们钱小羽是个有职业操守的人，任谭总如何酸溜溜气哼哼，他都坚持拍完了这场，而且质量相当好。
只是，一下戏，钱羽就悲哀了！
他回忆着自己是不是什么时候得罪过谭总，可是并没有啊！算上那次跟樊胜美在餐厅吃饭那次，今天也不过是第二次跟谭总见面啊！
但不管怎样，谭总对他的不满他是能感觉到的！
所以，钱小羽对谭总友好地笑了笑。
然而，谭宗明并不领情，冷冷地看他一眼，然后别过了头。
钱羽觉得自己要疯了！他究竟是什么时候惹到这尊大神了？为什么他不知道啊啊啊啊！
所以，换好衣服出来的时候，钱羽便拉着樊胜美问，“樊姐，你有没有觉得谭总对我好像很不满？”
有！樊胜美在心里肯定地说，刚刚谭宗明看钱羽的眼神她可是看得清清楚楚。
不过，樊胜美才不会说出来，她只是笑道，“怎么可能？你跟他以前有交集吗？你有得罪过他吗？”
“就是没有啊！”钱羽急得不行，“可他刚刚一直盯着我看，相当不友善啊！”
“小羽毛，你想多了！”樊胜美说完便走了，她才不会告诉钱羽她现在心里其实在偷笑！
片场门口，谭宗明倚身站在一辆黑色豪车旁边。
樊胜美看了一眼他的车，撇了撇嘴，又是一辆以前没见过的！怪不得安迪说谭宗明的车子比她的鞋子还多！万恶的有钱人！
“小美――”看见樊胜美出来，谭宗明眼睛一亮，马上迎了上去。
樊胜美却躲开了他，“谭总，请叫我樊胜美！”
谭宗明一愣，上周在欢乐谷的时候，小邱介绍他们是男女朋友的关系，所以他便叫樊胜美为小美，而樊胜美则直接喊他宗明。现在，她却称呼他为谭总，还――
不行，不行！不能这样！
谭宗明的智商很快上线，瞬间就明白自己是哪里惹恼了樊胜美，马上解释，“那个万芸芸跟我一点关系都没有！”
樊胜美冷哼一声，“没有关系？没有关系你会来剧组探她的班？”
“我是被周恒硬拉来的！”谭宗明觉得自己冤得不行，在心里把周恒骂了千百遍。
樊胜美不说话。
谭宗明继续硬着头皮解释，“那个万芸芸是周恒的小情人儿，说是在剧组被人欺负了受了委屈，让周恒来替他撑撑腰，周恒知道这部戏是我投资的，便拉上了我――”
樊胜美其实早就猜到了，不过心里还是很不爽怎么办？
“我管她是你们谁的女人，跟我没关系！”谭宗明居然来帮其他女人撑场子，哼！
樊胜美说完心里还是堵得慌，便又加了一句，“万芸芸口中那个欺负了她的人估计就是说的我！所以，你们要怎么帮她撑腰？删掉我的戏份还是直接将我换掉？或者干脆封杀我，让我无法在这个圈子混下去？”
谭宗明听她越说越离谱，心里又急又气。
他从未见过樊胜美如此伶牙俐齿的一面，又觉得她此时的样子有些可爱，一张一合动个不停的红唇似乎也挺性感――
所以，谭宗明决定什么也不说了，直接用行动表示自己此时的心情。
樊胜美正说得畅快呢，就看见谭宗明直接欺身上前――
她还没反应过来，就已经被人压在了车上――
“你，你干――”
“嘛”字还没说出口，唇就已经被人堵住，谭宗明铺天盖地地吻了上来。
“嗯――嗯――”
樊胜美想要挣扎，谭宗明直接按住了她的乱打的双手，压住了她乱动的双腿――
一吻结束，樊胜美心也酥了，腿也软了，连眼神都醉了――
谭宗明见她这幅样子，心里偷笑，对自己的吻技相当满意。
拉开车门，将还没回过神来的女人塞进副驾驶，谭宗明高兴地吹起了口哨。
然后，上车之后，他才发现樊胜美已经恢复了清明，正冷眼看着他。
谭宗明并不惧，反而伸手过去帮她将安全带系上，然后轻声在她耳边说，“去我家，好吗？”
樊胜美一把将他推开，冷笑道，“不好！”
谭宗明一怔，随即满脸委屈，“为什么啊？刚刚你明明――”
“我大姨妈来了！”樊胜美面无表情地打断了他的话。
“又来？”谭宗明睁大了双眼，“不是一个月只来一次吗？”
“上次是骗你的！”樊胜美心里突然觉得好笑，面上却一本正经，“这次是真的！”
原来是这样！
谭宗明哭笑不得，继而温柔地说，“那我请你吃晚餐？”
“行啊！”樊胜美突然就笑了，“吃火锅吧！上次赵明带我们去吃那里！”
谭宗明欲哭无泪――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
暗恋的滋味
                            

                                                        

                            

                            但是最后，樊胜美还是点了鸳鸯锅。
因为喜欢，所以还是舍不得折腾他。
因为喜欢，所以还是教他先将菜品在清汤里面烫熟，然后拿去红汤里面涮一下，这样既不会太辣，又很有味道，好吃极了！
只不过，想到谭宗明在火锅店门口那幅生无可恋的表情，樊胜美就一阵好笑。
“樊姐，樊姐，你遇上什么好事儿了？笑得那么开心！”邱莹莹一进门就看见樊胜美自己一个人坐在沙发上傻笑，怀里还抱着个嘻哈猴。
樊胜美摸了摸嘴角，心里有些不好意思，有那么明显吗？
“没什么啊！”见邱莹莹满脸八卦，樊胜美赶紧转移话题，“你跟应勤小帅哥发展得怎么样啊？”
邱莹莹一听樊胜美提这个，顿时来了兴趣，满脸兴奋地坐到了樊胜美身边，抱住她的胳膊，“樊姐，怎么办？我觉得自己又再次陷入爱河了！”
樊胜美笑道，“那就谈恋爱呀！年轻女孩子就应该谈恋爱！”
“可是――”邱莹莹有些迟疑地说，“上次白渣男――”
樊胜美连忙打断了她，“不是每个男人都是白渣男！这个世界上好男人还是很多的！我觉得应勤不错，对你也挺上心，应该是真喜欢你！”
邱莹莹一听这话，马上喜笑颜开，“我也这么觉得！”
“小样儿！”樊胜美戳了一下她的额头。
“嘿嘿――”邱莹莹笑得一脸白痴的样子。
“那你是已经答应他了吗？”樊胜美又问，她对这个傻妹妹的感情生活还是很上心的。
“没有，没有！”邱莹莹马上摇头，“我觉得樊姐你说得很对，女孩子在感情上就得矜持一点，太容易得到手男人都不会珍惜！所以呀，我还想好好享受享受这被追求，被捧在手心里的时光。”
“呵――这还学聪明了！”樊胜美笑道，“不过呀，也不能一直吊人胃口，这追太久都不成功，也会伤心也会觉得没意思，说不定就放弃了！一定要把握好这个度，明白？”
“嗯嗯，我知道！”邱莹莹的大眼睛骨碌碌转了一圈，然后道，“应勤前几天说这周末想请我们22楼的姐妹一起去唱歌，我还没有答应他――”
樊胜美眼睛一亮，“唱歌不错啊，我也好久没去KTV了！”
“那我马上跟他说！”邱莹莹说着就拿出了手机。
樊胜美连忙制止了她，“既然应勤说请我们22楼的女孩一起去，那你还得问问安迪她们呀！”
邱莹莹一拍脑门，“对哦，那我马上去问！”
说完，就出了门。
樊胜美对这个傻妹子也是无语了。
过了一会，邱莹莹就回来了，对樊胜美做了一个OK的手势。
“安迪和曲筱绡都说这周末有空，等关关回来问问她，如果她这周末不加班的话那就这么定了！”
说曹操，曹操就到！
邱莹莹话音刚落，门口就传来了开门的声音。
关雎尔一进门，邱莹莹便抱着她问，“亲爱的，周末不加班吧？”
关雎尔想了想，“应该不吧！”
“那太好了！周末应勤请我们去唱歌！”
关雎尔一听应勤两个字，眼睛一亮，“你跟应勤确定关系了？”
邱莹莹嘿嘿笑道，“还没，不过应该快了！”
“莹莹，你好幸福啊！”关雎尔一脸羡慕。
樊胜美便笑道，“你也不用羡慕小邱，林师兄不是一直在追求你吗？”
“我――”关雎尔欲言又止。
“怎么了？”樊胜美关切地问。
关雎尔咬了咬嘴唇，鼓足了勇气道，“樊姐，我喜欢上了一个人！”
“噢？”樊胜美有些惊讶，就她看来，像关雎尔这样性格内敛的乖乖女是很难主动喜欢上异性的。
“来，咱们坐下说！”见关雎尔似乎有倾诉的欲望，樊胜美便拍了拍旁边的沙发。
关雎尔走过去坐下，邱莹莹也跟了过去。
“原本，我都想着跟林师兄试试了，但是――”关雎尔终于对樊胜美和邱莹莹敞开了自己的心扉，打开了话匣子。
关雎尔是个音乐爱好者，前不久去逛一家音像店的时候，发现了一张自己找了很久的CD。她很开心，却没想到伸手去拿的同时有另外一只手也拿到了那盘CD。
那是一只相当好看的男人的手，修长有力，骨节分明。
作为一名资深手控，关雎尔当时就忍不住心动了一下。
“你也喜欢？我问过老板只有最后一张了，让给你吧”
一个相当有磁性的男音响起，然后，对方的手就移开了。
关雎尔抬头，这才发现男人有一张比他的手和声音更加吸引人的脸。
太帅了！关雎尔自认为不是个花痴，但此时面对这个男人，却忍不住冒星星眼，就连说话也有些结结巴巴了。
“谢，谢谢――”
男子微微一笑，“不客气！君子不夺人之好，更何况对方还是个大美女！我的荣幸！”
关雎尔这次连话都说不出来了，只感觉自己沉迷在了眼前帅哥的笑容之中。
关雎尔的心突突突突地跳动着，直到那个年轻帅哥走得连背影地看不见了，她才回过神来。然后就发现自己的脸颊烫得不行，脸估计也红了。
这，难道就是传说中的一见钟情？
活了20几年，关雎尔第一次感受到了喜欢一个人的滋味。
从此，那个男人住进了她的心里，虽然她连他的名字都不知道，但喜欢就是喜欢了！
或许是老天爷看她单相思太苦，没过多久，关雎尔又在一场音乐会上遇见了那个帅哥。
而且，对方显然也是记得她的，音乐会之后，他们还聊了几句。
只是这次，关雎尔知道帅哥是有女朋友的，心里很失落，所以打算收起自己的小心思。
但今天，她居然又再次偶遇了那个帅哥。
而且，对方的心情似乎不太好，急需找人倾诉，所以他们在一家咖啡厅小坐了会。
原来，年轻帅哥的感情生活不太顺利，跟现在的女朋友相处久了才发现彼此性格不合，爱好不同，在一起很是烦闷。他说很想跟女朋友分手，但又不知道怎么开口。
关雎尔静静地在一旁听着，什么话都没有说。但内心深处，其实是有些小欢喜的，如果他跟女朋友分手了，是不是证明她会有机会？
虽然知道这样想是不对的，但关雎尔仍然忍不住。
每个人的感情都是自私的，遇到真正喜欢的人，谁不想在一起？
樊胜美听完关雎尔的讲述，若有所思，看来关关这次是动真情了！
“你们留俩系方式了吗？”樊胜美问。
关雎尔点了点头，然后有些犹豫地说，“樊姐，你说我要不要跟他联系？他这段时间心情都很不好，我挺心疼的！”
樊胜美很理解关雎尔的心情，但她还是摇了摇头，“我觉得你现在最好还是不要主动联系他，毕竟他现在还没有跟他的女朋友分手。如果你在这个时候联系他，就算以后你们在一起了，你也会有第三者的嫌疑，那样你的心里也会永远有根刺。还不如等到他真分手了，单身了，你再跟他联系，就算主动追求也无所谓。那样，你们以后在一起就是一段佳话了！”
“对，”邱莹莹也点头道，“我也这么觉得！”
关雎尔抿了抿唇，虽然她是真的很喜欢赵启平，但她也确实不想当第三者。之前知道他有女朋友，都一直只在心底默默喜欢，还想着要慢慢忘记他。今天的偶遇，得知他跟女朋友相处并不融洽，得知他有跟现在的女友分手的念头，这才从新燃起了心底的爱意。
“我明白了，樊姐。”关雎尔点点头，“我听你的！”
樊胜美笑着摸了摸关雎尔的头，她就知道关关是个懂事的好女孩。
接下来几天，樊胜美拍戏都很顺利，万芸芸虽然还是看她不顺眼，但也没再搞什么幺蛾子。
谭宗明有时候会给她发微信，空了她会也回他。
樊胜美也不知道自己现在跟谭宗明算是怎样的关系，她很清楚他们之间有什么东西在慢慢改变，但却不敢有太多的奢望。
毕竟，谭宗明的身份地位摆在那里，现在的她，实在是太过高攀！
这天的戏份刚结束，就收到谭宗明发来的微信，说现在在国外出差，问她想要什么礼物。
樊胜美抿嘴一笑，正待回复，手机铃声就响了起来。
一看屏幕上闪烁着的“哥哥”两个字，樊胜美就一阵心烦。
最近，这个原主的哥哥闯祸了，打伤人被赖上了。
家里一直打电话过来要钱，她汇过几次钱之后就烦了，不想再管。
之前一直是原主的妈妈跟她联系，这个哥哥倒是从未打过电话来。
听听这个闯祸者要说什么！
樊胜美接起了电话，还没开口呢，就听那头一个急急的声音传来。
“爸妈带雷雷来上海了，应该10点左右到火车站，你记得去接他们。他们身上可是一分钱都没有！”
说完，就挂了电话。
樊胜美顿时懵了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奇葩父母
                            

                                                        

                            

                            待反应过来回拨过去，那头居然关机了！
樊胜美又急又气，这什么哥哥呀？就知道坑妹妹！
父母从未出过远门，身上没带钱，也没有手机，还带着个不足五岁的孩子，该怎么办？大冬天的火车站该有多冷？他们饿着肚子该有多饥寒交迫？
樊胜美只感觉自己的心痛得不行，急得在原地转圈。
现在已经快9点了，不行，她得马上赶去火车站找他们。
其实樊胜美很清楚，现在自己的反应并不是真的自己，而是属于原主。
原主是一个相当孝顺的人，哪怕父母再怎么不公平，再怎么坑她，她心里都深爱着他们。
樊胜美在心底叹了一口气，一牵扯到父母，原主的情绪都被带出来了！
得，她既然占了人家的身体，就应该接受原主的一切！
刚到达火车车，谭宗明的越洋电话就打过来了。
“为什么没有回我微信？想要什么礼物？”谭宗明的语气带着几分委屈跟讨好。
如果是平时，樊胜美心里肯定会很高兴，但现在，她正因为父母的事情烦心，根本不想跟谭宗明多说。
“咱们回头再聊好吗？我现在有点急事要办！”
谭宗明一愣，“什么事这么着急？”
“我父母坐火车来上海了，还带着我的小侄子，他们没带钱，也没有手机，现在还不知道怎么样――”说到最后，樊胜美的声音不由自主硬咽了，心更是一抽一抽地痛。
原主的情绪又上来了！樊胜美深感无奈，但她没有办法控制。
电话那头的谭宗明顿时急了，他从未见过这样的樊胜美，那种深深的无助和恐慌他只从电话里就能感觉到。
“你先别急！”谭宗明定下心神，安抚道，“你现在已经到火车站了吗？”
“嗯！”此时的樊胜美望着黑夜中似乎无边无涯的火车站广场，心里只有一个想法，尽快找到父母，越快越好。
“那行，你可千万别着急，我这边马上安排人手到火车站来帮你找，你把你父母和侄子的照片发一张给我！”
挂上电话之后，樊胜美马上打开了手机相册，找到一张原主跟家人的合照，就给谭宗明发了过去。
谭宗明那边收到照片就给自己在国内的助理发了过去，让他找人去火车站。
之后，谭宗明还是不放心，又给安迪打了电话，想让她带22楼的女孩一起去帮助樊胜美。
只是，此时的安迪并不在上海，而是去看弟弟了，不过安迪听说事情的来龙去脉之后，马上就联系了邱莹莹跟关雎尔。
邱莹莹跟关雎尔此时正窝在家里看电视，还在打趣说樊姐这么晚没回来是不是又有约会。
只是，万万没想到是因为这样的事！
提起随身小包，邱莹莹和关雎尔就出门了！
在门口遇见刚刚回家的曲筱绡，邱莹莹便将樊胜美的事情一说，希望曲筱绡能跟她们一起去。
曲筱绡今天的心情很不好，因为男朋友终于跟她提出分手了！
其实，她早就发现自己跟男友之间有很多问题，只是因为太爱对方，所以一直选择视而不见。自从那天在安迪家打牌她犯了一个低级错误之后，男友就开始各种躲避她，她已经猜到对方是在冷落她想要分手，只是没想到这一天来得这么快！
所以，曲筱绡拒绝了邱莹莹的请求，“我才不去！樊大姐那么不识好人心，我才不想帮她！”
邱莹莹还想说什么，曲筱绡却直接将门关上。
“曲筱绡，你铁石心肠――”邱莹莹气愤不已，指着2203紧闭的大门想要指责几句。
关雎尔拉住了她，“走吧，莹莹，樊姐还在等咱们呢！”
邱莹莹虽然有些方，但还是分得清主次的，点点头便跟关雎尔一起进了电梯。
在小区门口等了好一阵，都没有出租车来，两个小的急得不行。
正在这时，一辆黄色的POLO停在了她们面前。
车窗缓缓摇下，驾驶室的曲筱绡满脸不耐烦地道，“上车吧！还愣着干嘛？”
邱莹莹和关雎尔一喜，打开车门就坐了上去。
“小曲，我就知道你不会真不管的！”邱莹莹开心死了，“我就知道你是刀子嘴豆腐心！”
“哼――”曲筱绡冷哼一声，“刚刚不知是谁说我铁石心肠――”
“谁啊？是谁敢这么说我们既漂亮又善良的小曲的？”邱莹莹故作不知，指着关雎尔道，“关关，难道是你？”
关雎尔哭笑不得，唯有摇摇头。
曲筱绡被她逗笑了，“别贫了！给樊大姐打个电话，让她先把她父母的照片发到我们微信群里！”
“行！”
上海火车站实在是太大了，谭宗明的助理带着十多个人来帮忙找了半天也没有找到樊胜美的父母。
樊胜美急得泪水都在眼眶里打转。
偌大的火车站广场，樊胜美孤独无助的身影是那么的可怜，邱莹莹和关雎尔一下车就上前抱住了她。
“樊姐――”
“你们来了――”此时的樊胜美再也忍不住，眼泪哗啦啦地往下流。
曲筱绡在旁站着，看她们三个姐妹情深，有些尴尬，也有些不屑，还有羡慕。
“小曲也来了！”樊胜美擦了擦眼泪，“谢谢――”
“不客气，谁让我刚好知道了呢！”曲筱绡爽快地说，“别说废话了，赶紧找人吧！你跟小邱一对，从南边过去找南广场，我跟关关一对，从北边过去找北广场！”
“好！”
四个女孩分头行动。
曲筱绡看见警察的巡逻车，灵机一动就上前寻求帮助。
在警察的帮助下，终于在地道里找到了樊胜美的父母。
在看到父母的那一刻，樊胜美终于放下心来，同时，原主的情绪渐渐抽离――
谢过谭宗明助理带来的人之后，樊胜美便打算带着父母侄子坐出租车先去找家酒店。
谁知樊母一听不干了，“坐什么出租车？你那朋友不是开车了吗？”她指了指曲筱绡的车，“咱们一起挤挤不就行了？别浪费钱！”
“人太多了，坐不下！”没了原主的感情，樊胜美对樊家父母真心无一点好感。
“谁说坐不下？”樊母抱起孙子就坐到了后排，然后又招呼樊父跟樊胜美上去，“咱们做后面，她们两个那么瘦，”指了指关关跟小邱，“坐副驾驶就行！”
“呵――”曲筱绡顿时无语了，自顾自地坐上了驾驶位。
关雎尔和邱莹莹面面相觑，也有些不知道该说什么。
樊胜美的嘴角抽了抽，强忍住心里的不满，“两个成年人，怎么可能坐得下一个座位？”
“怎么坐不下？来，来，”樊母冲着关雎尔和邱莹莹招手，“你们上来坐坐试一下！”
樊胜美觉得自己忍不住了，刚想发火，就见关雎尔对她使眼色。
“行，咱们听阿姨的！”
最后的结果就是将副驾驶的座位往后调了调，然后关雎尔将邱莹莹抱在了怀里。
樊胜美一路上都没怎么说话，直到在离欢乐颂小区不远处看见一家宾馆。
“小曲，前面宾馆那里停一下！”
“干嘛？”樊母一听又不乐意了，“难道你要让我们去住宾馆？”
“当然了！”樊胜美道，“不住宾馆你们要住哪里？”
“花那钱干什么？我们住你那里就行了啊！”樊母说完又道，“你都有钱让我们住宾馆，为什么不寄钱给我们帮你哥哥还债？害得你哥哥跟嫂子为了躲避要债的人不得不逃出去，现在还不知道怎么样呢！”
樊胜美不想让自己生气，所以自动忽略了樊母的后面一句，回答道，“我那里太小，住不下！更何况我是跟关关和小邱合租的房子，你们去了不方便！”
“你不是说你一个月房租就要2000多块吗？”樊母睁大了双眼，“这么贵的房租还是跟人合租，还连我们几个都住不下？那你花那么多钱租房子干嘛？还不如住公司宿舍呢！省下来的钱就可以给我们存着用来以后雷雷娶媳妇！”
“哈――”曲筱绡听不下去了，直接说了句，“阿姨，敢情你是觉得樊大姐养你们一大家子都还不够，还得管以后侄儿娶妻生子？”
“那当然！ 雷雷可是我们家的命根子，可是要给我们老樊家传宗接代的！她当姑姑的当然得管了！”樊父也接口了。
樊父说得太过理所当然，曲筱绡这个以伶牙俐齿著称的人居然也无言以对。
樊胜美此时只想将樊家父母和侄儿丢下车去！管他们是冻死还是饿死，都跟她没有一毛钱的关系！
她现在无比后悔，之前就应该用自己强大的意念抵挡原主的情感，就不该去找这对奇葩父母！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
手术费
                            

                                                        

                            

                            樊胜美当然不可能将父母跟侄儿带回欢乐颂，无论他们怎么说，她都不管，还是在宾馆给他们开了一间房。然后，又留了点钱给他们，只说自己明天在过来看他们。
樊家父母当然不乐意，一会又嫌她乱用钱，一会又嫌她给的钱少了。
樊胜美已经不打算再忍受他们，直接冷笑道，“不愿意住宾馆就去睡大街吧！嫌我给的钱少了，就还给我，你们就等着饿死吧！”
樊家父母一听这话，顿时就愣住了。
要知道原主可从未对他们说过这样的重话，更别提还有那幅看陌生人的冷漠眼神。
“你这个――”
不孝女三个字还没从樊母嘴里蹦出来，樊胜美就转身走了。
她觉得她对樊家父母已经仁至义尽了，真的！
曲筱绡她们还在宾馆门口等她。
“樊姐，你父母都安排好了吗？”关雎尔轻柔地问。
樊胜美笑着点了点头。
曲筱绡一边开车一边啧啧道，“不是我说，樊大姐，你这对父母真够奇葩的！难道你还真打算这样养他们一辈子？你可真够累的！”
樊胜美还没说话呢，一边邱莹莹恍然大悟道，“我就说樊姐你工资比我们高，出来工作的时间也比我们长，怎么还跟我们一起合租房子，而且平时也跟我们一样拮据，原来你的钱都拿来贴补你爸妈哥嫂了呀！樊姐，你好可怜啊！”
关雎尔也道，“樊姐，我也觉得你对他妈太过纵容了！你应该对自己好一点儿呀！”
樊胜美听到她们的话，心里顿时一暖。
“我知道，所以我现在打算慢慢地摆脱他们！以后我就每个月给爸妈3000元生活费，其他的我不会再管了！”
“对，就应该这样！”
“樊姐，加油！”
回去后又跟两个小的聊了一会樊胜美才去睡觉，她虽然话说得轻松，但心里很清楚樊家是个大问题，必须得好好解决了，不然将来会出大麻烦。
然而，事情的发展往往出乎人的所料。
第二天，樊胜美正拍着戏呢，就有工作人员拿着她的手机出来了。
“樊姐，你的手机一直在响，别是有什么急事――”
樊胜美接过手机一看，是个陌生号码。
“你好，我是樊胜美，请问找我什么事？”
“我们这里是**宾馆前台，刚刚你父亲樊建国突发脑溢血晕倒了，我们已经叫了120来，现正在送往**医院急救的路上，你赶紧过去吧！”
樊胜美一听这话，顿时傻了！一阵热血直接从脚步涌上了脑门，整个人都不受控制地颤抖起来，心里不断叫嚣着，怎么会这样？怎么会这样？爸爸，爸爸！
樊胜美知道，这是原主的情绪又出来了！
但老人突发脑溢血这种事真的是可大可小，她不能不管。
跟导演将情况一说，导演立马就同意了她请假。
一旁的万芸芸似笑非笑地看着她，“这戏才刚拍没几天呢，就要请假，还有没有职业操守了？”
樊胜美也不理她，权当没听见，直接奔去了医院。
在出租车上的时候，樊胜美接到了安迪打来的电话，问她父母的事情处理得怎么样，有没有需要她帮忙的地方。
安迪这个电话无异于及时雨，樊胜美忙将现在的情况给安迪说了一下。
安迪略作思索，便道，“我记得小曲的男朋友就在那个医院工作，我现在就给她打电话让她联系一下！你先去医院看看情况，我们马上就赶过来！”
说完，安迪马上打电话给了曲筱绡。
分手之后，曲筱绡心里还是放不下赵医生，正愁找不到借口联系他呢，马上痛快答应下来。
然而，赵启平已经将她拉进了黑名单，根本打不通电话。
曲筱绡气不打一处来，决定直接杀向医院找他。
樊胜美到达医院的时候，樊母正急得团团转，因为医院要求先缴费再给做急救，可是樊母身上哪里有钱啊？
看见樊胜美，樊母就像是看见了救星，直接就冲了过去，老泪纵横。
“女儿啊，快救救你爸爸，救救你爸爸啊！”
樊胜美见她这个样子，又是可怜又是同情。
虽然看不上樊家父母重男轻女，但对樊父她也不可能见死不救，那毕竟是一条性命，而且还是现在她所占用的这具身体的父亲。
所以，樊胜美从包里拿出了自己的卡。
眼睁睁看着一大笔钱从自己的卡上划走，樊胜美心疼啊！急救一给，她的卡上真的就是所剩无几了！现在的她可不是以前，这些钱就是她的全部家当啊！
不过，救人一命胜造七级浮屠，权当是积德吧！樊胜美在心里这样安慰自己。
手术之后，樊父的命算是保住了，但情况却并不乐观。
医生说问题很严重，还得做一大堆检查。
那意思就是，还得用掉很多钱――
可是樊胜美卡上只有几千块了，根本不够――
这个时候，安迪、魏渭跟曲筱绡来了，还带着赵医生。
得知情况之后，安迪主动拿出两万块借给樊胜美应急。
樊母感激涕零，樊胜美接过钱心情却有些复杂。
樊父的病，估计还得用不少钱，他没有医保，这些钱都得自己出，可是钱从哪儿来呢？不可能都让她去借吧？
经过一系列检查之后，发现更严重的情况，樊父的脑干上有一个肿瘤，继续马上做手术，不然随时都会有生命危险。
关键是，这笔手术费用更是不菲！
这下，对樊家来说无异于雪上加霜。
樊母急得当场就哭了！
赵医生跟樊父的主治医生沟通过之后，告诉了樊胜美她们具体的情况。
樊父这样的，如果不做手术的话，根本活不过三个月。但如果做手术的话，也有很大几率会全身瘫痪，所以必须要找专人陪护。如果进康复中心的话，不但价格贵，康复的可能性也并不大。如果不进康复中心的话，那后期费用就没那么贵。
所以，现在的选择就是，救还是不救？
樊母对自己老头子感情还是很深的，直接就哭着说，“救，当然要救！我不能眼睁睁看着我的老头子就这样死掉――”
可是钱呢？做手术的钱从哪儿来？
这个时候，魏渭的手机铃声突然响起，他一看，是王柏川打来的。
魏渭走到一边去接听王柏川的电话，完了之后，心里有了主意。
他走过去对樊胜美说，“我可以借钱给你――”
樊母大喜，就要跪下去感谢魏渭。
魏渭马上又道，“但我是个商人，不会做亏本的买卖。所以，我要跟你谈利息和抵押。而且，我只收容易变现的资产作为抵押，比如说房契一类――”
樊胜美眼睛一亮，脑海里忽然想到了什么。
“樊大姐，你哥哥在老家应该有套房吧――”曲筱绡在一旁提醒道。
樊胜美顿时灵光一闪，忙道，“对，对，我哥那套房还是我给的首付！”
“你给的首付？”曲筱绡的表情有些夸张，“你哥买房子居然让你给首付？呵，呵呵――那还不赶紧把房卖了给你爸治病？反正他现在出逃了，也用不着那套房？”
樊胜美这时已经看出来了，魏渭跟曲筱绡一唱一和就是为了帮她。
然而，她还没说话，樊母先开口了。
“那怎么行？怎么可以卖我儿子的房？他们回来住哪儿啊？房子如果卖了的话你嫂子肯定会跟你哥哥离婚的呀！不行，不行！”
樊胜美不想听她说这些，便道，“你好好想想是哥哥的房子重要还是爸爸的命重要！哥哥没了房子还可以住你们那儿，爸爸的命没了可就再也找不回来了！”
说完，樊胜美就自己坐到了一边，让樊母自己考虑。
“啊，啊，怎么会这样？”樊母内心十分纠结，房子她不想卖，但老头子的命她也想救。
想了想，她扑通一声就跪到了魏渭面前，“求求你，求求你救救我家老头子吧！你借钱给我们，让我家小美给你打借条，本金利息她都可以慢慢还给你啊！”
众人一听这话，都无语了，看向樊胜美的目光里满满的同情。
樊胜美也只想呵呵，如果是原主，估计这时候已经连想死的心都有了吧！
幸好是她，内心无比强大且对樊家父母没什么感情的她！所以她只当没听见。
就连魏渭，脸上都隐隐带着对樊母的鄙视，他错开身体，不想接受樊母的跪拜，冷冷地说，“没有房产证做抵押，我是不会借钱的！”
魏渭这句话，正好被连夜连晚从国外赶回国又匆匆来到医院的谭宗明给听到了。原本就疲惫不堪心情不好只知道樊父生病住院不知道具体情况又没听见前面樊母说的话的他，顿时就炸了。
冲上来就指着魏渭道，“你可真是资本家，借点钱还要人家的房产证做抵押！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
距离
                            

                                                        

                            

                            魏渭当场就愣住了，老谭是什么时候跑来的？
樊胜美也愣住了，看着谭宗明半天回不过神来。
他不是在国外出差吗？怎么会来这里？
谭宗明看见呆呆愣愣的樊胜美，以为她是在替父亲担心，忙给了她一个安抚的眼神。
“这钱，我――”谭宗明话还没说出口，就被魏渭给捂住了嘴巴，然后对安迪、曲筱绡、赵医生使了个眼神。
另外三人也反应过来，连忙合力将谭宗明这个猪队友给拉开。
谭宗明根本没来得及反应，就被人拉到了楼梯间，顿时有些恼了。
“你们这是干什么？”
“老谭，你想做什么的时候可不可以先搞清楚状况？”安迪苦笑不得地看着他。
谭宗明眉头一皱，“什么意思？”
几人这才七嘴八舌地将樊家的具体情况给他说了一遍。
“原来是这样――”
此时的谭宗明已经平静了下来，知道真相后，只感觉到深深的震撼。
原来她竟生活在那样的一个家庭里！原来她的父母如此重男轻女！原来她不仅要养父母还要养哥哥一家！原来――
她的亲人就是一群吸血鬼！
谭宗明愤愤地想。
可是平时在他面前的樊胜美，却总是巧笑嫣然，开朗乐观，她还对自己合住的两个小姐妹照顾有加。
真是坚强到令人心疼！
所以，再回到急诊室门口的时候，谭宗明看樊胜美的眼神都变了。
樊胜美有些奇怪，不明白为什么谭宗明会用那样的眼神看他，里面的柔情和怜爱几乎满得快要溢出来。
心脏的跳动开始加速――
樊胜美摸了摸脸颊，已经有些微微发烫。
也是，被自己心里喜欢着的男人这样看着，任何一个女人想必都会如此反应。
樊母最终还是拿出了房产证。
樊父的手术还算成功，命是保住了，但也正如赵医生所说，全身瘫痪了。
樊胜美跟樊母商议过后，决定带着樊父回老家。樊母一个人肯定是照看不过来的，所以樊胜美决定请一个护工。
没有办法，父母是她的责任，无论怎样，她都必须照顾。
所以，樊胜美很清楚地告诉樊母，她以后还是会每个月给她们3000元生活费，请护工照顾父亲的钱，她也会出。只是，哥哥一家她是绝对不会再管了！
樊母的脸色不太好看，动了动嘴角还想说什么。
樊胜美直接冷笑一声，“别逼我，逼急了我连你们我都不管了！我一个30岁的老女人，无房无车无存款无老公无小孩，我怕什么？大不了隐姓埋名远走他乡！”
这话一出，在场的人都感觉心里一酸，有些动容。
特别是谭宗明，他从来不曾想过外表那么光鲜亮丽风情万种的樊胜美日子居然会过得如此，凄惨？
这一刻，谭宗明忽然感觉有什么东西在自己心底埋下了种子，它们慢慢发芽，生根――
樊母一听这话，便不敢再说什么了。她隐隐有种感觉，女儿变了，不再是以前那个任由她们为所欲为的女儿了。
将樊家父母送回老家之后，谭宗明马上联系了包奕凡，托他解决樊家的事。
包奕凡原本就想跟谭宗明公司合作，只是安迪瞧不上他，不愿意带他玩儿。
这下见有机会搭上关系，自然是满口答应。
包奕凡可是当地的地头蛇，解决那群小混混，自然是轻而易举的事。
当天晚上，谭宗明在当地最大的酒店设下宴席宴请包奕凡，权当感谢。
但小包总不乐意了，说这是他的地盘，理应他做东。等以后到了上海，才应该谭宗明做东。
包奕凡华话里的意思再明显不过，谭宗明笑而不语，只是看向安迪。
因为樊家的事，安迪对包奕凡稍微有点改观，便同意先接触接触再谈合作。
包奕凡很开心，其实他不光是对合作感兴趣，对安迪这个既漂亮又能干的女强人更感兴趣。
所以，他直接就邀请谭宗明跟安迪明天去他的工厂参观。
谭宗明笑着拒绝了，“明天安迪去就行了！这个合作案她全权负责！”
这简直是不要太合包奕凡的心意！当即就高兴得跟谭宗明干了一杯。
两个男人一边聊着天，一边喝着酒，很是合拍。
女人们便私下里聊起了天。
曲筱绡喝了一口红酒说，“安迪，我觉得这个小包总不错！人年轻，长得又帅，有钱，又有能力，跟你很般配。”
“What？”安迪哭笑不得，“怎么将他跟我扯上了关系？我可是有男朋友的人！”
“你可别告诉我你没感觉到小包总对你有意思！”曲筱绡今晚也喝了不少酒，颇有些酒后吐真言的意味，“魏大哥其实也很好，但我真心觉得你跟他在一起的时候少了点什么。”
“我和老魏很好，我不觉得我们之间少了什么！”安迪嘴上说得很坚定，但心里其实是有些心虚的。因为，她跟魏渭在一起这么，却还没有更亲一步的亲密，她还是会抗拒――
曲筱绡看着手里的红酒，只说了句，“且看着吧！”
继而，她又突然看向了樊胜美，“樊大姐，你藏得很深啊！谭大鳄这么优秀的人都被你给拿下了，我以前小看你了啊！”
“你说什么呢！”樊胜美急忙看了一眼谭宗明那边，发现两个男人正喝得嗨，这才放下心来，苦笑道，“我跟谭总？小曲你可真是想得出来！你看看他，再看看我，你觉得我们可能吗？”
曲筱绡果然看了一眼谭宗明，又看看樊胜美，眼神有些迷离，“我觉得还不错，你们两个年龄相当，外形也挺般配！”说完又加了句，“哼，两个老司机！”
樊胜美笑得有些无奈，“我说的是我们的身份地位的差距，明白？”
“身份地位的话――”曲筱绡想了想说，“那确实差距蛮大的！嗯，不是一般的大！”
此时，安迪却摇了摇头说，“在我看来，两个人相爱，年龄不是问题，身高不是距离，至于金钱地位这些身外之物，更是完全可以忽略不计。樊小妹，作为老谭多年的老朋友，我看得出来，他对你是有心的。如果你也对老谭有感觉，你们为什么不试试呢？”
樊胜美看着安迪，心想，也只有安迪这样出尘脱俗的女子才会真的觉得钱财权势地位这些是身外之物。而她，终究不过是俗人一个，她真心觉得这些很重要，相当重要！
如果现在的她拥有跟谭宗明差不多的财力和权势，她根本什么都不用想，天天就缠着谭宗明，换着花样勾引他，不把他追到手誓不罢休。这样，说不定还会被人赞作真性情，最后真跟谭宗明成了也说不一定。
但事实上，现在的她，身无分文，事业刚刚起步，还有那样一个不堪的家――
只是想想，樊胜美就觉得不可能！
安迪说谭宗明对她有心，她偷偷看了一眼谭宗明，只觉得他仰头喝酒的模样都英俊性感到了极致。这个男人太过优秀，她的心里虽然有期盼，但终究也是不敢相信的！
不过，如果他真的如安迪所说对她有心呢？
那她必将倾尽全力追赶他的脚步――
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
骂声一片
                            

                                                        

                            

                            樊家的事情解决之后，樊胜美再次投入了紧张的拍摄之中。
原本约好的应勤请22楼的女孩唱歌的事，也因为大家的时间不一致，一再往后延。
这天刚刚拍完自己的戏份，就接到了小邱夺命连环CALL。
樊胜美有些奇怪，因为平时她们几个女孩有什么事都在微信群里说，很少直接打电话的，难道是出什么事儿了？
果然，电话一接通，那头就传来了邱莹莹着急的声音。
“樊姐，你还好吧？”
樊胜美一愣，“什么意思？”
“网上现在很多人都在骂你，说你是靠潜规则才进的剧组，还说你演技烂根本不会演戏，总之，你自己上网看看吧！不说了，我还得去跟网上那些黑子掐架！”
邱莹莹说完就挂了电话。
樊胜美对此并未放在心上，甚至都没上网搜一下有关消息。在她看来，既然进了这个圈子，就得面对和接受公众的评判。当然，这些评判肯定是有好有坏。
但是，让樊胜美没有想到的是，她刚坐上回家的出租车，曲筱绡的电话呀打过来了。
“樊大姐，你是不是挡了谁的道呀？”曲筱绡可以说是相当聪明，直接透过现象看到了本质，“今天你们剧组发布了定妆照之后，网上就突然冒出很多人来骂你，我估计是请了水军。”
樊胜美想了想，要说挡了谁的道，也的确有那么一个。
“我知道了，谢谢你啊，小曲。”
“还跟我客气！”说起来，经过樊家的事，曲筱绡对樊胜美的印象那可是改观了不少，樊胜美对曲筱绡呢，原本就没有什么，所以两人现在的关系是真的好。
“所以，现在你打算怎么处理？”曲筱绡道，“我原本是打算请水军帮你骂回去的，但想到你们娱乐圈水太深，这样做说不定会火上浇油，所以就没请，想问过你的打算再说。”
“我的想法就是什么都不做！”樊胜美轻松地道，“等热度过去了，公众的兴趣也就消失了，这件事也就不了了之了。”
“噢，这样啊！”曲筱绡撅了撅嘴，“那行，害我白替你担心一场。”
“我知道小曲对我最好了，乖啊！”樊胜美笑嘻嘻地说。
“咦――好肉麻啊！我挂电话了啊！”曲筱绡说完也挂了电话。
回去的路上，樊胜美又买了一些几个女孩爱吃的甜点和零食。
刚到家不久，邱莹莹和关雎尔也回来了，邱莹莹一边吃东西，一边义愤填膺地自责网上那些乱喷的黑子，还同时拿着手机跟人对骂。
而关雎尔，则是将此次事件从头到尾做了一个分析。
樊胜美结果关雎尔递过来的记事本一看，心里顿时感动得一塌糊涂。
从一开始的导火线，到发酵的经过，再到现在这种网上骂声一片的情况，关雎尔都在记事本上做了详细的介绍，真的是没少花费功夫。
“樊姐，你看啊，这事的起因其实是不久前万芸芸发的一条微博。”
关雎尔说完便打开了微博给樊胜美看。
大概是20多天前，这部戏刚开始拍不久，万芸芸就发了条微博抱怨。
“戏份被删了好多，不开森！”后面还跟了个委屈的表情。
下面的评论大多都是诸如此类。
“女神别不开森了，来抱抱――”
“TM的是谁，是谁敢删我女神的戏！”后面是震怒的表情。
“女神这句话信息量好大！莫非有人后台太硬，抢我女神的戏份？”
“居然有人敢抢我女神的戏，出来劳资保证不打死你！”
当然偶尔也会有几条不和谐的评论。
“删了好啊，就你那演技――”
“呵呵，还有人自己跑出来证明演技烂的？”
“就你那面瘫脸，活该被删！”
当然，这种反面评论多半被万女神秒删了，留下的真的很少。
在樊胜美看来，万芸芸这条微博其实没什么，她的戏份确实被删了不少，抱怨抱怨也很正常。
但关键是，她回复了其中的一条评论，而这条评论被赞了上万次，高高置于顶端。
“女神这句话信息量好大！莫非有人后台太硬，抢我女神的戏份？”
“没办法呀，现在的新人真是太有手段了！我真的只能自叹不如啊！555555”
下面一水评论都是这样的。
“女神不哭，是哪个新人说出来我们帮你报仇！”
“新人，给我滚出来，我要将你挫骨扬灰！！！”
“如果让我知道了这个新人是谁，我一定发动身边所有亲朋好友拒看她演的戏！！！”
当然，万女神没有再回复了，因为她的目的已经到达。
如果只是这样，也就万女神的粉丝在她的微博上闹腾下，帮她抱打不平一番，也没什么。
但是，几天前，也就是樊家出事樊胜美请假的那段时间，万女神又发了一条微博。
“我承认我的演技不够好，但我真的热爱演戏，热爱自己所从事的职业，也一直很努力很认真希望演好每一部戏。但是，现在的新人怎么如此没有职业道德？争了那么多戏份过去，却不好好珍惜，三天两头请假到底算什么？真的不知道该说什么了，心里好难受！”
这次，微博下面的评论就更多了，不光是万芸芸的粉丝，甚至很多路人都加入了进来。而且这条微博下面骂万女神的几乎没了，全是心疼她的和骂新人的。
“女神不要难过，你的努力我们都有看到！抱抱――”
“演技是个什么鬼？我就爱我家女神的颜！颜值即是正义！”
“不是万美眉的粉，以前对她还挺无感的。但今天看到这条微博，却无比心疼她。那个所谓的新人，真的太过分了！”
“……”
这条微博之后，更多人关注起了万芸芸和她正在拍摄的新剧。
而今天，受万众瞩目众人期待的《殷如传》剧组，终于发布了定妆照。
定妆照一出，网友们自然而然就知道了谁是万女神口中的那个新人。
丽妃的饰演者，樊胜美。
将这个名字在网页上搜索一番，却什么资料都没有，果然是新得不能再新！
一个不是科班出身，也从未有过任何演艺经历的人，居然第一部戏就在李树导演的剧里饰演女三号！
说她不是靠潜规则上位？谁信？
说这部戏没有黑幕？谁信？
而且，新人长得那么漂亮，一看就是狐狸精类型！
定妆照一出，网络上就炸了！
当然，这其中不乏有水军推波助澜的作用。
樊胜美没有微博，黑子们便跑去剧组的官方微博下面骂，去导演的微博下面骂，去编剧的微博下面骂，反正是各种骂――
“樊姐，幸好你没有开通微博――”看着已经被黑子们攻陷的剧组官博，关雎尔心有余悸地说，“要不然，你的微博估计也会被轮得泛滥成灾，血流成河――”
樊胜美笑了笑，心里却完全没有了之前的轻松，隐隐有种不好的预感。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宣布主权
                            

                                                        

                            

                            果然，第二天凌晨，就有人在某涯发了一个帖子，名字叫做《八一八某新人以30岁高龄混进娱乐圈的那些事儿》。
帖子里的某新人，简直可以称得上是奇葩中的奇葩！
各种爱慕虚荣，各种不要脸，为了得到角色，更是被剧组从导演到剧务都给睡了个遍。
此贴一出，深夜党们顿时沸腾了！
“TM的娱乐圈真乱啊，这种人也能演戏！”
而贴中的某新人，明眼人一看就知道是樊胜美。
所以，万女神的粉丝们第一时间前来替女神叫屈。
“M的，我家女神居然被这样一个□□给欺负了！！！”
“贱女人，还敢抢我家女神的戏份，给我滚出娱乐圈！！！”
此贴被万芸芸的脑残粉一再转发，更有人将链接发在了万芸芸的微博评论下面。
不久，万芸芸再次发力，发微博如下。
“感觉自己的三观都被毁了！这个帖子里说的是真的吗？好可怕！”后面附送帖子的链接。
至此，新人事件终于一发不可收拾。
早上6点，钱羽床头的闹钟准时响起，他翻身起床，正准备去洗漱的时候，接到了经纪人的电话。
“钱羽，网上的事你可千万不要插手！那个樊胜美现在就是个烫手山芋，你得离她远点，知道了吗？”
钱羽眉头一皱，发生了什么事？他平时就不爱上网，微博也一直是工作人员在打理，自己从来不管。
挂上电话之后，钱羽开始上网查询。
这一查，脸色顿时大变。
搞清楚了事情的来龙去脉，钱羽的脸也越来越黑。
稍作考虑，他便打电话给助理，要来了自己的微博账号跟密码。
很快，网友们就发现钱羽更新了微博。而且这次的微博内容跟以往总是发布工作相关比起来，画风大变。
“樊胜美是我的好朋友，也是我把她介绍给李导的，根本就没有什么所谓的潜规则。之所以让她演丽妃，是因为她的形象和演技都得到了导演和编剧的认可。至于剧里角色的戏份为什么有的增加有的删减，我想这个问题的大家都心知肚明！”最后，钱羽@的万芸芸，其中含义再明显不过。
钱羽这条微博一发，微博上再次掀起了一番血雨腥风。
也是因为钱羽以往的形象太好，没有任何绯闻丑闻，所以很多人都愿意相信他的话。特别是他的小羽毛们，全部表示支持他，相信她的话。
但更多人却是一幅我不管我不听，我就觉得娱乐圈混乱，我就愿意相信某新人人品不好，死潜规则上位。更有甚者，开始在钱羽的微博下面乱喷，说他也跟某新人有过关系，当然帮她说话了。
总之，钱羽的微博下面也是一片混乱。
而此时，整夜守着电脑观战，心中早已义愤填膺却什么都不能说，一个晚上都没有睡觉的小编剧看见了钱羽更新的微博。
终于，她也忍不住了，登上了自己的微博。
“樊胜美无论是外形还是演技都非常符合丽妃这个角！我非常感谢她，因为她演活了我心目中的丽妃！”
因为被李树交代过万芸芸有后台，所以虽然她心里恨死了这个女人，却也没有直接撕她。
但想了想，小编剧还是加了一句。
“至于角色戏份的增减，是我主动要求的，只因为樊胜美的演技实在太好，不给她加戏都觉得对不住自己呕心沥血创作出来的剧本！”
小编剧的微博一发，局面再次得到了扭转，但并不明显，因为大多数网民已经有了先入为主的概念。
早上五点就已经起床的李树大导演一边刷着自己微博底下的评论，一边心里气得直哼哼。
想到因为那些黑子乱七八糟的评论自己昨晚生平第一次被老婆赶出了卧室去睡沙发，李树心里就有种想把万芸芸拖出来暴打一顿的冲动。
那些评论都是些什么乱七八糟的？现在的人做事都这么冲动了？都没有脑子吗？别人说什么就信什么？自己都不长眼睛的吗？
李树越看越气，越看越恨不得直接将电脑砸掉。
突然，李树眼睛一亮，他看到了钱羽和小编剧的微博。
得，都被人泼脏水泼成这样了，还不反驳，他这个大导演还有什么颜面？
李树决定了，管他什么谭大鳄，管他什么后台，他必须得站出来说点什么了！
同一时刻，因为一个超大CASE已经跟高层连续商讨了一天一夜的谭宗明揉了揉太阳穴。
“大家休息一下吧，回头再讨论。”
说完，谭宗明的生活秘书便给他端上了咖啡。
同时，他的助理也拿着IPAD走了进来，表情有些犹豫，欲言又止。
“有什么事？”谭宗明打了个呵欠，他的确有些困了，很多年都没这样熬过夜了。
助理其实也有些忐忑，他不知道自己是否该告诉谭宗明这件事，因为他实在有些拿不准对方在谭宗明心里的位置。
不过，他还是决定赌一把，因为赌输了也不过是被谭总骂一顿，如果赌赢了的话，那或许就是帮了未来老板娘――
“樊小姐现在可能遇到了一些小麻烦――”助理将IPAD放到了谭宗明的面前。
谭宗明一听跟樊胜美有关，马上来了精神。
看完之后，谭宗明面色铁青。
他深深地看了助理一眼，助理有些害怕，不知道自己是做错了还是做对了。
“为什么不早点告诉我这件事？”谭宗明说完之后就拿起手机走出了会议室。
这时候，李大导演的微博已经编辑了长长的一大段，他越写心里越畅快，越写心情约好，就应该讲心里憋屈发泄出来！哼！
搞定！
伸了个大大的懒腰，李树正待点击发布的时候，电话铃声响了。
一看，居然是谭大鳄！
李树心里又气又恼，以为他又是来帮万芸芸撑腰的。因为对万芸芸不满连带着对谭宗明也没什么好脸色，很不情愿地接了电话。
而且，李树已经想好了，这次无论谭宗明说什么，他都得将真相说出来！
只是，李树万万没想到，接通电话后谭宗明的第一句话竟然是――
“李导，剧组的演员都被人诬陷成那样了，为什么你们还没有反击？”
WHAT？李树眨了眨眼睛，他没听错吧？
“我不管，你得马上派人处理这件事！不能再让人往樊胜美身上泼脏水了！樊胜美人品如何，演技如何，你这个导演不是最清楚吗？我知道你想趁机给这部戏做宣传，但也不能牺牲樊胜美啊！”
这越说越离谱了！
李树马上道，“你知道这件事的始作俑者是谁吗？”
“谁？”谭宗明只看了某涯那篇帖子，还真不知道。
“万芸芸！”李树说得有些痛心疾首。
“又是她！”谭宗明现在一听到这个女人的名字就一阵头痛。
李树心里呵呵，面上却认真地说，“谭总上次专门来探她的班，说她是你兄弟的女人，还让我照顾她。所以，我们之所以没做什么，是看在谭总您的面子上――”
谭宗明一听这话，差点没喷出一口老血。
怎么又跟他有关系？
都怪周恒！周恒！周恒！
被老谭再次记恨上的周恒打了个喷嚏，又是谁在想他？
谭宗明好不容易才稳住了心神，缓缓道，“那个万芸芸，不过就是我兄弟的一个小情人。而樊胜美，她是我谭宗明的女人，是我的女人！明白了吗？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
转折
                            

                                                        

                            

                            李树一听这话，顿时就懵了，好半天才回过神来。
心里不由得吐槽道，前不久谭大鳄专门来探万芸芸的班，帮她撑场子难道不知道万芸芸是想要灭樊胜美的威风吗？
如今又在他这里来宣告对樊胜美的主权，谭大鳄你究竟是几个意思？
李树觉得自己有些风中凌乱了，有钱人的世界他真的不懂！
不过，谭宗明这句话他确实听懂了！
所以，接下来，他可以放心大胆地出手！
没多久，《殷如传》剧组官博发布了一条微博。
“本剧的所有角色都是通过试镜的方式最终确定的，根本没有所谓的潜规则！樊胜美是一个有演技且对演艺事业非常热爱相当敬业的艺人，近日网络上有关她的传闻全属不实！稍后，我们会发布试镜当天的视频以及拍摄现场的相关视频，事实真相究竟如何，到时候自有分晓。另外，如果还有人对剧组相关人员进行人身攻击，我们将会保留采取法律手段进行追究的权利。”
此微博一发，剧组所有认证了微博的工作人员除了万女神之外，都进行了秒转。而且不少人还加上了自己的看法。
比如女主角孙天晴，她其实从一开始就在关注这件事情，心里对万芸芸的做法也颇为不齿。
只不过，在这个圈子里混的人，大多都会选择明哲保身，她也一样。所以，她就那么静静地看着事态的走向，心里祈祷着来个神转折。
果然，很快这个转折就来了！
孙天晴在娱乐圈混了这么多年，对圈子里各种事件的嗅觉一向很灵敏。现在，她已经很敏感地意识到，樊胜美要打翻身仗了！有剧组的支持，樊胜美这次肯定会赢！
孙天晴从来不是个会对雪中送炭的人，但她可以锦上添花。
万芸芸之前隐晦地说她年龄大，老女人的事儿，她可一直暗暗记在心头呢！
所以，孙天晴转发官方微博的同时，还加上了这样一句话。
“樊胜美的演技真的特别好，作为一个在圈里已经混了十多年的老人，我有时候都会向她请教，嘿嘿。至于某人，你的演技如何大家都有目共睹吧？观众的眼睛可是雪亮的哦！”
国内的女演员现在本就处在青黄不接的状态，孙天晴作为80后女星的佼佼者，其影响力和粉丝量都可见一斑。
所以，她这条微博一发，顿时引起了大量的网友转发，评论。
而她微博里所说的某人，一直关注此次事件的网友们一看就知道是万女神。
当然有万芸芸的脑残粉到孙天晴的微博下面叫骂，但很快就被孙天晴的粉丝给反击了过去。
“我晴说什么就是什么！无条件相信我晴！挺樊胜美！”
“某人的粉也是够了，居然到我晴这里来叫嚣，当我们晴粉不存在吗？何况我晴又没说错，某人的演技确实很烂，噢，应该说某人根本就没有演技！”
“某人要遭！我是预言姐！”
“……”
万芸芸坐在电脑前面，一手拿着IPAD一手拿着手机，两手并用，不断在屏幕上滑动。
剧组官博居然说出了那样的一番话！剧组人员居然全部转了那条微博！特别是孙天晴这个贱人！
哼，不就是上次自己口无遮拦说她老女人吗？
这就将自己给记上了？真是小心眼儿！
万芸芸越看越生气，却不甘心自己这些天的努力白费，再次找了水军。
然而，这次却没有人愿意接她的活儿，给再多的钱也不干！
万芸芸有些急了，凭着女人强烈的第六感，她隐隐感觉到了事情的不对劲儿。
果然，没过多久，《殷如传》官博就发布了樊胜美试镜那天的视频。
这个视频一出，黑粉们顿时哑口无言了。
樊胜美的演技，李导的赞许，小编剧的惊喜，以及钱羽的震撼，视频都拍摄下来了。如果说这个视频是假的，那也只能证明他们的演技太好而已。
又过了一会儿，官博又发布了剧组日常拍摄的一些视频。
视频里面，樊胜美华服加身，不仅扮相高端大气美艳，演技更是好得没话说。
孙天晴说得没错，有时候她都会向樊胜美请教，提前跟樊胜美一起对对戏。
而樊胜美，跟除了万芸芸的所有演员以及工作人员都相处得很好。
反观万芸芸，穿着打扮倒也罢了，虽然比不上樊胜美，但也算是小家碧玉。关键是她的演技，那确实是惨不忍睹。和樊胜美的第一场对手戏，就被压制得连话都说不出来。
就算是万芸芸的粉丝，看过这个视频之后，也只能摇摇头，啧啧两声。
而其他的视频里面，也会有万芸芸在剧组跟其他人的相处情况。
对她自己的助理就不必说了，动不动就发脾气，在她面前助理完全就是一个受气包。对其他的工作人员，万芸芸也是一幅高高在上颐指气使的态度。而工作人员们对她，则是态度恭敬，能忍则忍，能让则让。
说起来，万芸芸也就对导演还有钱羽和孙天晴这两个男女主角的态度稍微好点。
看过这些视频的人，心里顿时跟明镜似的，究竟谁没有职业操守？到底谁有后台？
万芸芸看过所有的视频之后，心都凉了半截，她知道，剧组已经打算放弃她了！
她马上打电话给李树。
然后对方已经将她设为了黑名单，根本打不通。
她又打电话给剧组其他人。
但同样的，没有一个人能打通，能打通的也不接她的电话。
然而，事情并没有结束。
就在官博发布了那些视频之后，网络上开始疯传一个消息。
某万性女星完全靠潜规则上位，而且私生活相当混乱，还跟许多有家室的男星有染。
接着，万芸芸跟历任金主逛街吃饭购物的图片，亲密合影，甚至不雅视频都陆续流传了出来。还有她参加那些□□派对的图片跟视频，其中甚至还有万芸芸同时陪伴多个男人的视频。只不过男人们的脸都被打了马赛克，而万芸芸则是亲身上阵。
万芸芸彻底慌了，到现在她如果还不明白这是有人要整她的节奏，她就太笨了。
所以，她马上打电话给自己的经纪人求助。
经纪人倒是接了她的电话，但很无奈地说，“你惹了不该惹的人，我也没办法！”
“公司呢？公司也不打算管吗？”
“你惹到的那人公司也惹不起！”经纪人说完就挂了电话，对他来说万芸芸现在已经没有任何价值。
万芸芸欲哭无泪，她不过就是想教训教训樊胜美吗？
因为没人出手控制，网络上关于万芸芸的事件愈演愈烈。
她的微博已经彻底沦陷――
就连她自己的粉丝也因为对她太过失望而转黑。
“太恶心了！没想到你是这样的人！从此粉转黑！”
“贱人！太贱了！没想到你这么下贱！”
“脸蛋身材不多，人品太差！”
“太失望了，没想到我的女神是这样的人，从此江湖不见！”
“万芸芸滚出娱乐圈！”
“……”
娱乐圈从来不缺落井下石的人，很快，就有不少小艺人跳出来诉说自己被万芸芸各种欺负的事情。
万芸芸所住的小区外面，满是想要采访她的记者。
她只是掀了一下窗帘，就被外面的情况吓得瑟瑟发抖。
手机已经被打爆，现在她根本不敢开机。
直到现在，万芸芸也想不通自己究竟是哪里出了错？究竟是惹到了哪个大人物？
突然想起那天周恒说的话。
“你也跟了我几个月，所以我还是想要提醒你一句，不要去招惹樊胜美！”
樊胜美，樊胜美，樊胜美！
万芸芸将自己的头发抓得稀烂，她早就让人查过，樊胜美就是一个没有任何背景后台的小新人，到底是谁在帮她出头？
对，周恒一定知道！她要去找周恒问个清楚！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
彻底完了
                            

                                                        

                            

                            周恒的电话自然也是没人接！
万芸芸乔装打扮之后，直接开着刚出道那会买的那辆小POLO杀向了周恒的家里。
“谁呀？”开门的是一个穿着周恒宽大T恤的女孩子，长相十分甜美可爱。她显然还没睡醒，一边揉着眼睛一边打着呵欠。
看来这个就是周恒的新欢了！
万芸芸看着眼前粉黛未施的女孩，那么朝气蓬勃，那么鲜嫩多汁。比自己年轻，比自己年轻，睁着大眼睛看着自己样子，还非常可爱！
万芸芸心里又急又气还有种说不出来的感觉。
“你谁呀？穿得这么奇怪！”看着门口全副武装的女人，女孩有些后悔将门打开，就想要关上。
“别关门！”万芸芸连忙伸出手去挡住了，“麻烦你帮我叫一下周恒！”
“你是他什么人？找他干什么？”女人的自觉然个女孩顿时警觉起来。在她看来，周恒年轻帅气又多金，觊觎他的女人那可是多如牛毛。她必须得将那些女人扼杀在萌芽状态！想到这里，女孩撅起小嘴巴，还握了握小拳头。
周恒一出来，看到的就是自家小女友这幅可爱的表情，顿时被她萌得不行。
上前去就捏了捏女孩白嫩的小脸蛋，“宝贝，大清早的谁惹你不开心了？”
女孩朝门外的万芸芸努了努嘴，“找你的，你自己看看是谁？”
周恒揉了揉眼睛，对着万芸芸看了半天也没认出来。主要是万芸芸今天为了逃避记者，装扮实在是有些，奇葩。
“你是――”周恒在他们那伙人中，也还算是个脾气好的，所以就算被奇怪的人扰了清梦也还算礼貌。
万芸芸默默地取下脸上的大墨镜，然后掀开包住整个脑袋的头巾。
“你，你不是那个――”周恒的小女友立马就叫了起来，“你不就是那个万芸芸吗？怎么变成这个样子了？啊啊啊啊啊，现在全世界都在找你啊，你居然在这里？”
周恒一间是万芸芸，表情也有些复杂。
万芸芸一脸憔悴，眼睛红红的，也没有化妆，估计现在就算不做任何打扮走出去也没几个人能认出来。
“周恒，我想跟你单独谈谈――”万芸芸满脸祈求。
“啊？还要单独谈？”小女友一听这话就炸了，“有什么话是我不能听的吗？”
周恒看了一眼万芸芸，然后笑着将他的小女友推进了卧室。
“乖啊，宝贝，给我5分钟就行，我就跟她说几句话就好！”
“那说好了，5分钟之后我可就出来找你了！”小女友心不甘情不愿地进了卧室。
“行，行！”周恒将小女友打发进卧室之后，这才从新回到大门口。
“有什么话，赶紧说吧！”面对万芸芸，周恒是一丝耐烦心也没有的。
万芸芸心里有些难过，曾几何时，周恒对她也是像对刚刚他的小女友一样百般呵护的。
越想就越觉得委屈，就又有些口无遮拦起来。
“有了新欢就不念旧情了吗？”
“呵――”周恒一听这话，马上就怒了，“你还好意思提旧情？如果不是网上传出来的那些视频，我还不知道你跟我在一起那段时间同时还跟几个男明星约炮呢！你TM给老子戴绿帽子，还有脸到我面前来让我念旧情？”
“我――”万芸芸立马就慌了，哑口无言了！她真的是猪啊，怎么就忘了这茬了呢？
因为以前她跟的几个金主都是又老又丑，根本满足不了她的心也满足不了她的身体，所以她经常会跟看对眼的长相帅气的男明星来个一夜情或是几夜情什么的。
跟周恒在一起的时候，她其实已经很少主动找那些男明星了，但有两次人家找上门来，她也确实没有推脱。
周恒现在其实已经不生气了，万芸芸这种女人对他来说，也不过是生命中的一个过客而已。何况他现在这个小女友年轻漂亮又可爱，私生活还干净，关键是对他还是真心的，他还有什么不满足的呢？
“给你一分钟，说吧，找我什么事儿，不然就赶紧滚蛋！”周恒根本不想跟万芸芸废话。
万芸芸咬了咬牙，鼓起勇气说，“我就想问问你，我到底是惹到什么人了，对方要这样整我？”
“整你？”周恒冷笑一声，“难道网上那些不都是事实吗？人家不过是将真相曝光而已吧！”
万芸芸竟无言以对，好半天才说了句，“我只想知道自己得罪的是谁――”
“还能有谁呢？”周恒对万芸芸真是无语极了，“我早就提醒过你，让你不要去招惹樊胜美，你偏偏不听！”
“樊胜美？真的是她？”万芸芸不敢相信地看着周恒，“可是我明明已经查过她，并没有任何背景啊！”
周恒就呵呵了，“因为人家没有背景没有后台，所以你就随便泼人脏水？你以为人家会任你拿捏，却想不到会有人帮她出头，对吧？”
万芸芸傻傻地点了点头。
周恒只觉得这女人笨得不行，病得不轻，“实话告诉你把，樊胜美是谭宗明喜欢的人。所以，你自己好自为之吧！”
说完，周恒就“砰――”地一声关上了门。
小女友还在等他呢，他才不想将时间浪费在万芸芸身上。
万芸芸跌跌撞撞地走出周恒的家，三魂丢了七魄。周恒最后一句话的信息量是在太大，她完全不能接受。
周恒说谭宗明喜欢樊胜美，他用的是喜欢两个字，呵呵！
万芸芸此时的心情已经无法用言语来形容，失落，悔恨，嫉妒，这个世界上没有任何一个词语能准确描述。
浑浑噩噩地回到家，万芸芸再次打开了IPAD刷起了网上的消息。
这才发现，十分钟前，《殷如传》官博发布了单方面与她解约的消息。
这还不够，陆续有之前跟她签了工作约的公司表示因为她形象不良要解约，并要求她支付违约金。
最后，万芸芸的经纪公司给了她致命一击。
“本公司艺人万芸芸的不良个人行为给社会各界带来了极其坏的影响，因此本公司决定立即与其解约，并保留追究其严重令本公司形象受损的法律责任。”
看到这则公司刚刚发布的消息，万芸芸整个人直接瘫倒在了地上。
她知道，自己的演艺生涯算是彻底完了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
太会撩人
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹因为昨晚一直在网上跟黑子们掐架，所以睡得比较晚。一觉醒来，已是早上8点。
睁开眼睛，连洗漱都顾不上，邱莹莹马上又拿过床头柜的手机开始刷刷刷。
然后，她就惊讶地发现自己不过睡了几个小时候而已，网络上的世界就已经发生了翻天覆地的变化。
“樊姐，关关，你们快点来看！”
邱莹莹拿着手机就跑到了客厅。
樊胜美和关雎尔两人也都没有睡好，刚刚起来在洗漱。
两人一听到邱莹莹的狮子吼，马上聚集过去。
看完之前几个小时所发生的事情之后，樊胜美顿时惊呆了。
关雎尔一边抹掉自己嘴角残留的泡沫，一边说，“万芸芸这下是完了吧？”
“那当然！”邱莹莹得意洋洋地道，“这样的视频都被发了出来，她哪里还有脸见人？”
然而，接下来的发生的事，更让人大快人心。
先是剧组官博发布跟万芸芸解约的微博。
然后是各大公司宣布解除跟万芸芸的工作约，还要她赔付违约金。
最后是万芸芸所在经纪公司宣布跟她解约。
这一连串下来，万芸芸是彻底无法在这个圈子立足了。
“樊姐，这一觉醒来，怎么画风突变呀？”邱莹莹感觉自己的脑子有些不够用了。
关雎尔想了想道，“应该是万芸芸之前的所作所为惹了众怒，所以老天爷要惩罚她了？”
“切――”邱莹莹翻了个白眼，“关关你什么时候变得这么神神叨叨了？”
樊胜美一直没开口，她心里很清楚万芸芸这事没那么简单，绝对是了不得的人物在背后推波助澜。
只是，究竟是那个大人物就不得而知了。
所以，樊胜美第一时间打电话给李树。
此时的李树正跟小编剧两人一起在电影学院选角。他们已经想好了，要去选一个科班出身的新人来演万芸芸之前演的那个角色。反正前期是傻白甜，后期黑化，有演技的新人说不定会表现得更好。
“小樊，有什么事吗？我现在很忙。”
一听这话，樊胜美也不拐弯抹角了，直接开门见山地说，“李导，网上关于万芸芸的那些事，你知道是谁做的吗？”
“那些不都是你家那位的手笔吗？”
“我，我家那位――”樊胜美一愣，谁呀？她怎么不知道？
李树就奇怪了，难不成谭总这么大动静，小樊却并不知道？
“噢，谭总估计是想给你一个惊喜吧！”李树越想越觉得是这个道理，没想到谭总这样的人物也喜欢玩点小情趣，呵呵。
“行了小樊，我这边还忙着找合适的人代替万芸芸呢！你有什么不明白的就自己问谭总吧，挂了啊！”
李树是真的忙，说完就挂了电话。
樊胜美却有些回不过神来，看着已经黑屏的手机屏幕发呆。
邱莹莹立马推了她一把，“樊姐，怎么了？问出来是谁在帮你了吗？”
关雎尔也一脸期待地看着她。
“是，谭宗明――”不知为什么，樊胜美有些心虚，她就感觉自己跟做梦似的，谭宗明居然会这么大手笔地帮她出头，她怎么就那么不敢相信呢？
“啊，是谭总！”邱莹莹兴奋地跳了起来，“对呀，对呀，我怎么就没想到呢！谭总对樊姐你那么好，看到那个万芸芸抹黑你，肯定会帮你的啦！”
“嗯嗯！”关雎尔心里也很激动，不过她没邱莹莹那么夸张，“也只有谭总那样的人，才能在短短几个小时内扭转乾坤，还掀起这么大的风浪吧！樊姐，你好幸福啊，谭总对你可真好！”
樊胜美此时的心情可真有些复杂，她有些不敢确定地问两个小的，“你们真的觉得谭宗明对我很好？”
“当然了！”邱莹莹马上点头道，“谭总看你的时候那眼神，多温柔多深情啊！难道你自己没发现？”
樊胜美摇了摇头。
关雎尔也道，“樊姐，你这是当局者迷吧？就连小曲都看出来谭总对你有意思呢！”
“是吗？”樊胜美的心里突然升出一个无比强烈的想法，她要见谭宗明。
樊胜美这个人是说干就干的性格，有了此想法之后，就立马给谭宗明打了电话。
此刻的谭宗明正坐在自己的办公室里，轻轻揉着自己的太阳穴。他真的很累，原本就一天一夜没睡觉，加上之前几个小时不断打电话忙着解决网上的事情，这样连轴运动，身体有些吃不消了。
不过，帮樊胜美解决了后顾之忧，他也就放心了。
“谭总，美国那边要求视频会议――”
助理其实看着自家BOSS这个样子，也挺心疼的，不过没有办法，这个大CASE实在是太重要了。
“好，我马上来！”谭宗明将桌上的咖啡一口气喝完，正待过去的时候，手机铃声响了。
一看，手机屏幕上闪烁着的是小美两个字。
谭宗明顿时来了精神，并已经开始在心里想着如果樊胜美问起网上的事情他要怎么回答。
然而，电话接通之后，樊胜美的第一句话就是。
“宗明，谢谢你！”
听到她如此亲密地称呼自己，谭宗明感觉自己的心瞬间就化了。
“对我，你不用说谢谢――”
樊胜美有些调皮地笑了笑，“你都不想知道我打算怎么谢你吗？”
谭宗明被她的笑声勾得心跳都加快了几拍，声音变得暧昧起来。
“那你想怎么谢我？”
樊胜美直接说，“以身相许怎么样？”
谭宗明愣了一下，继而马上道，“好，好啊！”
“那，晚上去你家？”
“好！”谭宗明这次没有迟疑，回答完之后又道，“不过我今天有些忙，可能下班会有点晚――”
“没关系，”樊胜美道，“我先去超市买菜，晚上让你尝尝我的手艺！”
“那当然是最好不过了！”谭宗明是真的开心，只要想想樊胜美在厨房做饭的画面，他的心里就充满了期待。
而且，说不定可以来个厨房PLAY什么的？
这样一想，脑子里顿时就出现了一些少儿不宜的画面――
谭宗明突然就觉得自己身上的热血有些沸腾起来！
说起来，他真的有好长一段时间没有纾解身心了！
不过，他不是已经很累了吗？他身体不是已经过度疲劳了吗？为什么一想到樊胜美就会如此的，冲动？
不过幸好他们现在是在通电话，看不到对方的表情，也不会觉得尴尬。
樊胜美当然更不会知道谭宗明心里的想法，玩笑道，“你不怕我做出来的是黑暗料理吗？”
“那我也吃！”谭宗明笑着说，“只要是你做的，我都觉得好吃！”
情话来得措不及防，樊胜美赶紧自己有些招架不住，忙到，“那我买好菜就去你家，做好饭菜等你回来。”顿了顿，又小心翼翼地问了句，“大门的密码，没换吧？”
“没有！”谭宗明说完又加了一句，“以后都不会换！”
樊胜美觉得自己已经不能再跟谭宗明愉快的聊下去了，因为他实在是太会撩人！
“那行，你先忙着，咱们晚上见！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
激情四射
                            

                                                        

                            

                            樊胜美其实并不知道谭宗明爱吃什么。
虽然一起吃过几次饭，却都是很多人一起，很少有单独的时候。
不过，樊胜美自认为厨艺还不错，所以把她自己的拿手菜的食材都买了个遍。
大门的密码果然还是之前那个，樊胜美进门之后先是将买好的东西都放进厨房，然后便在房间里面转了一下。
别问她为什么，她也是有私心的！
转过一圈之后，发现除了自己很多天以前留下的那身已经被洗好放在柜子里的衣服之外，并没有其他女人的气息。
樊胜美满意地笑了笑。
然后，往后一仰，躺在了那张她和谭宗明曾经大战三百回合的大床上。
回想着那天令人面红耳赤的画面，感受着谭宗明留下的男人气息，樊胜美不知不觉就睡了过去。
一觉醒来，已是下午4点半。
樊胜美洗了把脸之后，就围上围裙开始在厨房忙碌起来。
厨房是个很神奇的地方！
一方面，它油烟味重，不少女人都讨厌它。
另一方面，它却可以让你给心爱的人做出美味佳肴，不少女人也都爱它。
比如此时此刻，樊胜美的心情就十分雀跃，一边哼着小曲儿，一边洗菜切菜。心里满满的都是幸福甜蜜的感觉。
谭宗明今天确实很忙。
但是，因为晚上已经和佳人有约，他老人家直接大手一挥，将所有事情全部分配下去。
这可就苦了安迪，很多需要谭宗明亲自处理的事情全部都留给了她。
安迪倒是没说什么，反正她已经跟魏渭分手了，现在也没有约会，工作越多她还觉得越高兴。至少可以用忙碌来忘却。
谭宗明却有些内疚，因为安迪可是跟他一样在公司熬了两天没睡觉了。
但一看时间，已经是下午5点半，他真的已经迫不及待想要见到樊胜美了。
只得对安迪说抱歉，“安迪，不好意思啊！今晚小美会在我家做饭等我，所以――”
“小美？”安迪不过疑惑了两秒钟就反应过来，“你是说樊小美？你们――噢――我明白了！虽然你扔了这么工作给我，让我很累，但是没关系，我们是朋友，所以不用对我感到抱歉。而且，我也觉得樊小美很不错，我看好你们两个！”
“谢谢――”在谭宗明心里，安迪是最好的朋友，她的位置也是无人可以取代的。只是，安迪的感情确实那么不顺――
“安迪，有句话我不知道该不该说――”
“你说！”安迪是个爽快的人，从不喜欢婆婆妈妈。
“你看你跟老魏也已经分手了，为什么不考虑考虑包奕凡呢？我觉得他人不错，跟你很般配！”
安迪却摇了摇头，“老谭，我的情况你是知道的！我跟魏渭分手的原因，你也很清楚。所以，你觉得连魏渭这种身经百战成熟稳定的男人都无法接受的事情包奕凡他能接受吗？包奕凡他年轻英俊又多金，多的是女人喜欢他，他现在对我感兴趣，不过是觉得我跟他以前所接触的女人都不一样。等时间长了，他就会发现我不过就是一个没有生活情趣还有家族遗传病史的老女人而已――”
“安迪！”老谭忽然变得严厉起来，“我不许你这样说自己！你很好，在我看来，你值得这世间最好的男子！”
安迪耸了耸肩，表示并不在乎。
老谭有些担心安迪，他觉得经过跟魏渭分手的事情之后，安迪又开始走极端了。
不过现在，他还有更重要的事情需要去做。
“这样吧，安迪，过几天我们抽空好好聊聊！”
“可以――”安迪点点头，然后笑着将谭宗明往外推，“不用管我了，赶紧回去跟小美美眉享受你们的二人世界去吧！”
想都樊胜美，谭宗明的心情又好了许多。
一路还算通畅，不到6点半，谭宗明就回到了家。
打开门，就闻到了饭菜的香味。
谭宗明心里突然涌现出一种异样的情绪，这种情绪让他心情大好，精神百倍。
有人在家里做好饭菜等自己回家的感觉，真的太好！特别那个人还是自己所喜欢的。
看着满满一桌子色香味俱全的佳肴，谭宗明不由得惊呼起来。
“怎么做了这么多菜！”
说完，就看见了自己最喜欢吃的糖醋排骨，忍不住就伸手去想要先拿一块吃。
他这个偷吃的动作刚好就被闻声从厨房走出来的樊胜美给瞧见了，连忙制止了他，嗔道，“先洗手！”
谭宗明看着带着袖套围着围裙还一手拿着锅铲的樊胜美，只觉得她美到了极点，而自己心里幸福感也爆棚了。
“遵命！”谭宗明调皮地行了一个军礼，然后跟着樊胜美一起走进了厨房。
樊胜美看着他孩子气的举动，哭笑不得，又觉得挺可爱的。
“洗完手你就出去先吃着，我这里还是最后一个菜！”樊胜美一边仔细翻炒着锅里的菜一边头也不回地说。
“可是我想等你一起！”已经洗好手的谭宗明直接从背后搂住了樊胜美的腰，还放松地将下巴放在了她的肩上。
樊胜美的身体顿时一怔，手上的动作也停了下来。
谭宗明这个举动太过亲密，让她的心跳顿时漏了一拍。
然而，她没有想都，下一秒对方就做出了更加亲密的动作――
“小美，我好想你――”
谭宗明低声在她的耳边诉说着相思，呼出的热浪打在樊胜美的耳间，让她全身都如同触电一般酥麻起来。
只是这还不够，说完这句话以后，谭宗明就轻轻地含住了她的耳垂，然后在她的颈间亲吻――
“宗，宗明，别，别这样――我，我锅还炒着菜呢――”樊胜美嘴里虽然这样说着，但身体却对谭宗明无比迎合，反应相当诚实。
谭宗明狡黠地一笑，伸出一只手将灶上的火关掉，然后双手就直接往上攀上了高峰――
樊胜美顿时就腿软了，几乎站不住脚。
谭宗明一双大手紧紧托住她瘫软的身体，将她翻了个身，压在了旁边的台面上。
然后，就是铺天盖地的吻落了下去――
樊胜美很快就被吻得头晕目眩神魂颠倒，哪里还记得什么炒菜啊，主动伸出手去搂住了谭宗明的脖子。
有了樊胜美的配合，谭宗明更加兴奋也更加卖力了，一把就撤掉了樊胜美身上的围裙。
之后他就发现樊胜美穿的是一件他的白衬衣，而且最上面的三颗扣子都没有扣上――
谭宗明瞳孔一缩，直接就吻了上去――
双手当然也不会闲着，扣子什么的必须得全部解开！
然而，就在他们吻得难舍难分激情四射一触即发的时候，谭宗明的手机铃声却突然响了起来。
这个时候，谭宗明当然是不会管的，哪怕他知道响起的是自己的私人手机。
只是，对方似乎很执着，也很耐心，一直打，一直打，势必要打到他接电话为止。
再好的兴致也被这夺命连环CALL给破坏了！
“要不，还是先接电话吧――”樊胜美建议道。
“哎――”谭宗明心不甘情不愿地放开了她，一脸委屈，心里则是在想到底是哪个不长眼的居然在这个时候打电话来。
趁着谭宗明出去接电话的功夫，樊胜美先是将自己凌乱的衣衫整理了一番，然后又将已经炒熟的菜从锅里盛了起来。
正当她端起菜盘子准备出去的时候，就看见谭宗明一脸愧疚地走了进来。
“小美，不好意思，我今晚不能陪你吃饭了！”
“怎么了？”樊胜美一惊，急忙问，“是公司出什么事了吗？”
谭宗明摇了摇头，神情有些焦急，“是家里的电话，说老爷子病重，让我马上回去。”
“啊！”樊胜美一听这话，急忙道，“这可是大事，那你赶紧收拾收拾回去吧！”
见樊胜美如此懂事，谭宗明心里很高兴。
“谢谢你，小美！”
谭宗明这句谢谢包含了太多未说出口的含义――
“家里已经帮我订好了回去的机票，司机也已经在来接我的路上，所以，我必须得走了！”
“好，希望老爷子尽快转危为安！”
谭宗明走到门口的时候突然又转身快步走到樊胜美面前，扳过她的脑袋，在她的额头上深深地印上一吻。
然后，才笑着离开。
樊胜美半天没回过神来！
她记得有人说过，亲吻额头，代表了珍视和爱！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
畅聊
                            

                                                        

                            

                            谭宗明走了，樊胜美的内心却再也无法平静。
直到手机铃声响起，樊胜美才努力让自己的心情平复下来。
是安迪！
“听老谭说你现在独自一个人在家面对一大桌子的美味佳肴？”安迪一边讲电话，一边一目十行地看文件，“要不要我们来帮你一起吃？”
“当然好了！”樊胜美心里顿时一喜。
“那，等着我吧！”安迪说完就笑着合上了文件，“小曲回她爸妈家了，来不了！我现在马上就去接关关跟小邱！”
“好――”
挂上电话之后，樊胜美心里又起了涟漪。
所以，谭宗明是因为怕她一个人在这里孤单寂寞才找了安迪她们来陪她？
胡思乱想了一阵子，安迪她们就到了。
邱莹莹一进门就嚷嚷起来，“谭总这里装修得好有格调啊！真是怎么看怎么高大上！”
关雎尔点头表示赞同，却又有些不解，“谭总那样的人，不是应该住带游泳池高尔夫球场那种大豪宅吗？”
安迪便笑道，“老谭的房产可不比他的车子要少！豪宅是有的，不过谭家长辈全部搬回苏州老家之后，他就搬出来了。用他的话来说，一个人住那么大的房子，太凄凉！不过这里，应该是他最喜欢也最长住的地方！”
说完，又看着樊胜美道，“这套房子是当初老谭用他自己所赚的第一笔钱买下的，对他来说是有着特殊意义的。所以，他愿意带你来这里，就说明对你是真心的！”
“嗯嗯，我也觉得谭总是真的喜欢樊姐！”邱莹莹一边偷吃桌上的菜，一边说。
“谭总真的很优秀，樊姐你要好好珍惜哦！”关雎尔也笑着说。
樊胜美一时之间有些不知道怎么回答，好半天才楠楠说了句。
“我也不知道――”
谭宗明真的喜欢她吗？
从他的表现来看，好像是的！
可他从未对她说过什么啊，樊胜美又有些担心自己是自作多情。
安迪见她似乎还没有理清楚自己的感情，便道，“好了，咱们先吃饭吧，一边吃一边聊！”
樊胜美连忙将桌上凉掉的菜放进微波炉里加热。
安迪便帮忙将桌上的红酒打开。
关雎尔和邱莹莹则是去厨房帮忙将碗筷拿了出来。
坐下之后，四个女孩先是举杯碰了一下。
“祝我们心想事成！”
“祝我们越来越年轻，越长越漂亮！”
“祝我们天天开心！”
“祝我们发大财！哈哈――”说完，邱莹莹自己都忍不住笑了。
“干杯！”
“对了，应勤一直让我问你们啊，什么时候才有空一起去唱歌啊！”喝过酒之后，邱莹莹忽然又想起了这件事。
安迪便道，“我现在每个周末都有时间！”
樊胜美其实也知道安迪跟魏渭分手的事，不过一直没机会问具体原因。
“安迪，你跟魏总真的分了？”
安迪点了点头。
“为什么呀？安迪姐，其实我觉得魏大哥人挺好的，又那么爱你！”关雎尔也很是不解。
“说来话长――”安迪笑了笑，然后又给自己倒了一杯红酒，仰头喝下，“我这个人吧，或许就不适合找另一半！”
“安迪姐，你可不许这么说自己！”邱莹莹突然认真起来，“一对恋人分手，绝不可能只是其中一个人的错，双方都应该有责任的！你跟魏大哥既然会选择分手，那说明你们俩就不是真的合适！所以，你应该从新寻找那个真正适合你的人！”
其他三个女孩都惊呆了，她们都没有想到这番话会从邱莹莹的嘴里说出来。
“哇噢――”安迪笑着赞道，“小邱，没想到你会有这样的见解啊！我一直觉得――”
后面的话安迪没好意思说。
不过邱莹莹倒是不在乎，笑着说，“安迪姐一直觉得我挺笨的吧？”
安迪笑而不语。
邱莹莹便道，“再笨的人偶尔也可以聪明一次吧？嘿嘿――”
说完，邱莹莹又给大家都倒上了酒，笑着举杯道，“来，干杯，为我这个笨蛋偶尔一次的聪明！”
四个女孩当然是开心地一饮而尽。
末了，樊胜美又问安迪，“那个小包总呢？还在锲而不舍地追求你吗？”
安迪点了点头。
樊胜美便笑着说，“那他孩蛮有恒心的！其实我觉得小包总跟你还蛮般配的，你不打算给他一个机会吗？”
安迪还没回答，邱莹莹便附和道，“对呀，对呀，安迪姐，我也觉得小包总不错。比魏大哥要年轻，要帅，好像还更有钱――”
关雎尔有些无奈地看了邱莹莹一眼，抿了抿唇，然后道，“虽然我其实还挺喜欢魏大哥的，但也不得不承认莹莹说得很对！魏大哥，对不起了――”
安迪顿时哭笑不得，“行了，别说我了，我现在暂时没有谈感情的打算。说说你们吧！”
一听这话，樊胜美突然想起了关雎尔那个一见钟情，便道，“关关，你那个暗恋对象怎么样？最近你们有联系吗？”
“我正打算给你们说呢！”关雎尔脸红了，有些不好意思，“他对我表白了――”
“真的？”邱莹莹立马就激动起来，一把就将关雎尔给抱住，“快说说，说说怎么回事儿――”
樊胜美跟安迪也是一脸八卦地看着她。
关雎尔的脸更红了，但嘴角的微笑却出卖了她的内心。
“自从上次他跟前女友分手之后，就爱找我聊天。他说我们俩的共同爱好挺多的，很喜欢跟我聊天。然后就开始约我吃饭，看电影什么的。前几天，他突然捧着一束玫瑰花来公司找我，我，我当时都傻了――”
“哈哈――”邱莹莹笑着笑着又有些愤愤不平，“说起来，应勤那小子到现在都还没给我送过花呢！哼――”
关雎尔一听到应勤两个字，想起了什么，又道，“对了，赵医生还说要跟我们一起去唱歌――”
赵医生？
樊胜美眨了眨眼睛，感觉这个名字有些熟悉，不过她也没多想。
正想说话呢，就听安迪道，“关关你的男朋友是医生吗？这个职业还不错哦！”
关雎尔马上摆着手，有些着急地说，“不，不，他还不是我男朋友！我还没有答应他！”
“不是吧？”邱莹莹道，“你不是都说要带他跟我们一起去唱歌了吗？”
“我，”关雎尔有些吞吞吐吐，“我主要是觉得有些太快了――”
“还好吧！”安迪说，“只要彼此喜欢，时间长短并不是问题！”
樊胜美也说，“对呀，既然你喜欢他，他也喜欢你，那就应该开开心心地谈恋爱啊！更何况，你们也认识有一段时间了不算快！”
得到了大家支持和鼓励的关雎尔心情大好，“真的吗？那我晚上回去就告诉他我答应跟他交往了！”
这孩子――
樊胜美跟安迪相视一笑，其实内心都有些惆怅。
关雎尔这样纯粹的感情，才是最难得，也是最让人羡慕的！
第二天一早，樊胜美就接到了李树打来的电话，说是已经选好了代替万芸芸的演员，让她赶紧去片场开工。
新演员是电影学院大三的学生，名叫张媛，长相自不必说，关键是演技不错，性格也好！
这下，可以安心拍戏了！
剧组所有人心里都是同样的想法。
张媛入戏很快，也很努力，所以不过短短一周时间，就将之前万芸芸所拍的戏份给补全了。
工作进展顺利，樊胜美也很开心。
只不过，谭宗明那边却一直没有消息，也不知道老爷子怎么样了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
机会
                            

                                                        

                            

                            樊胜美发过微信，谭宗明却一直没有回。
有心打个电话过去问问，却害怕打扰他。
拍戏的时候还好，不会想其他，但只要一静下心来，樊胜美就会东想西想，心慌意乱的。
终于，谭宗明回家后一周的样子，给她回了微信。
“明天回来，等我！”
短短几个字，却让樊胜美笑得合不拢嘴，心情大好。
只是，好心情并未持续太久。
刚拍完今天的戏份收工，樊胜美就接到了谭宗明打来的电话。
“小美，对不起，我明天可能还回不来――”
樊胜美一惊，“怎么了？是老爷子――”
“不是！”谭宗明打断了她的话，声音有些疲惫，“老爷子根本没事，是其他原因――”
樊胜美心里顿时就有了不好的预感。
“是――”谭宗明有些不知道如何开口，但想了想还是觉得应该告诉樊胜美，“我以前有个亲梅竹马的女朋友，但后来因为一些原因分开了，她也出国了。前不久，她回来了，一直想要联系我，不过我都没理会她。但没有想到她居然找到我家里去了。”
“你家里人很喜欢她吧？”樊胜美的心有些酸酸的，原来竟是这样。
“我们两家是世交，家里长辈都是看着我们一起长大的，所以一直希望我们俩在一起――”
听到这里，樊胜美的心已经沉到了谷底。
“不过，我家里人还算开明，他们不会强迫我。只不过因为这些年来我一直没有固定对象，让他们误以为我还对她念念不忘，所以这次才会这么做。但是我已经很明确地告诉家里，我跟她是不可能了！而且――”谭宗明说道这里似乎有些紧张，“我也跟家里长辈们都说了，我喜欢上了一个女孩，正在用心追求她――我这次是认真的――”
樊胜美的心一下子从谷底飘到了云端，她当然明白谭宗明说的是谁。只是，幸福来得太过突然，她有些不适应怎么办？
两人沉默了好一会儿，谭宗明才又开口。
“但是她不相信，觉得我是因为对当年的事情耿耿于怀，所以说谎骗她。”谭宗明说道这里似乎又有些得意，“我就把我们俩的合照给她看了，她终于信了――”
“合照？”樊胜美打断了他，“我们什么时候拍过合照？”
“咳咳――”谭宗明有些不好意思，怎么一不小心就说出来了呢？
但想了想，似乎也没什么，更亲密的事情他们都已经做过了呢！
便坦白道，“就是那天早上，我醒了你还没醒，我就觉得你睡在我怀里的样子特别好看，感觉特别温馨，一个没忍住就拍了――”
“……”
樊胜美顿时竟不知道该说什么才好，原来谭宗明还做过偷拍这种事。不过再仔细想想，又觉得他很是可爱，心里也暖暖的甜甜的。
“然后呢？”樊胜美觉得谭宗明的话肯定还没说完。
“她信了，但也受了很大刺激，情绪一直不稳定。”谭宗明满心无奈地说，“毕竟我们从小一起长大，没有了爱情也还有有亲情友情，加上两家长辈的关系，所以大家商议后打算等她稍微好点我再走。这两点她的情绪好些了，所以我就打算回来。但是她知道我明天要走之后，居然闹起了自杀――吃了一大瓶安眠药，现在还在医院抢救――”
“这――”樊胜美再次不知道该什么。
“不过小美，你放心，这次她醒来我就会跟她也跟所有长辈们说清楚。她已经是成年人了，无论做什么都应该对自己的行为负责！以后她再怎么样，都跟我毫无关系！”
“好！”有他这句话，樊胜美也就放心了，“我等你回来！”
“谢谢你，小美――”谭宗明很开心，因为樊胜美的理解和信任。
这时候，樊胜美听见似乎有人在叫他，应该是他那个青梅竹马醒了。
“你先去忙吧！”樊胜美道，“解决好之后尽快回来就是了！”
“遵命！”谭宗明说完回答了那头叫他的人一声，然后小声说，“我已经迫不及待想要见到你了，等我回来！”
挂了电话之后，樊胜美的心终于安定了下来。
又过了一天，谭宗明终于搞定了那边的事情，订了当天下午的机票回来。
樊胜美原本是打断去机场接他给他一个惊喜的，但是拍完戏之后却被李树拦住了。
“小樊，我有个老朋友的新电影马上要开拍，里面有个角色一直没找到合适的人。他有次无意间跟我提起，我就向他推荐了你。今晚他们跟投资商有个饭局，就想让我带你去看看，你要去吗？”
樊胜美根本没想到自己这么快就会有进军大荧幕的机会，顿时有些激动。
虽然知道能被李树称为好朋友的导演也就那么几个，但还是问了句，“我可以知道是哪位导演吗？”
“郑南川导演，”李树笑道，“你应该听说过吧！”
郑南川，中国第五代导演中的佼佼者，是国内第一批闯入国际影坛的大导演！
他导演的影片，从来都将艺术与商业非常完美地结合，无一不较好，无一不大卖！
只是近年来，他的作品越来越少了。
今年，他终于表示要开始着手拍摄那部已经筹备了三年了电影了。此消息一出，就引起了社会各界的强烈反响，关注的人不要太多。
所以，一听到这个名字，樊胜美的眼睛顿时一亮。
在她还是于婷的时候，就一直梦想着跟这位享誉国际影坛的大导演合作，而现在，机会触手可及――
“怎么样？”
李树心里其实已经十拿九稳樊胜美不会拒绝。毕竟，郑南川的名字摆在那里，就不可能有演员能够拒绝得了。
“我当然愿意！”樊胜美很是感激地说，“李导，谢谢您给我这样的机会！”
李树笑道，“如果不是因为你有这个实力，我也不敢向南川推荐你。你演技好，有灵气有天赋，而且又认真努力，潜力非常大，我看好你！不过，究竟用不用你，可不是我说了算。还得看你的表现能不能征服郑大导演！”
“我一定会尽全力！”樊胜美信心满满地说，“不管怎样，没有李导您的推荐我根本连机会都不会有，所以，还是要谢谢您！”
李树呵呵一笑，倒是受了这声感谢。
之后，樊胜美便给正在飞机上的谭宗明发信息将这个好消息告诉了他。
谭宗明下了飞机之后一打开手机就收到了樊胜美发来的信息。
虽然对不能马上见到她这件事有些失望，但更多的却是替她感到高兴。
不过，谭宗明转念一想，他可以去找樊胜美呀！
郑大导演即将要拍的那部电影，不就是他打算入股的那家影视公司投资拍摄的吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
男朋友
                            

                                                        

                            

                            吃饭的地方在市中心，叫做“胡记私家菜馆”。
从外面看并不大，装修也很普通，但进去之后就会发现里面别有洞天。
大厅里面倒是有几桌客人在吃饭，但这里并不是他们的目的地。
待李树出示了自己的贵宾卡之后，就有非常漂亮的礼仪小姐带着他们穿过大厅，来到了后院。
后院完全模仿中国古代的园林设计，面积相当宽广，小桥流水，喷泉假山，楼阁亭台，精致与奢华尽显。
樊胜美以前还是于婷的时候就听说过这个地方，据说幕后老板是相当有背景的人，普通人进不来，也根本不会知道有这个地方。
礼仪小姐推开其中一间房门的时候，樊胜美深深地吸了一口气，虽然以前的于婷也算得上是久经沙场，但作为樊胜美，参加这样的饭局，却是第一次。
而且，即将要见的可是郑南川！
我中华泰斗级别的大导演！
开门的动作当然引起了里面众人的注意，几乎所有人的视线都看了过来。
当然，除了正对着们坐的那个身着简单白衬衣的男子。
他斜着身子，颇为懒散地坐在椅子上，一手撑着额头，一手在桌上的手机上滑动，所有心思都放在那个小小的手机上面，其他任何动静都引不起他的注意。
从樊胜美的角度，只能看见他高挺的鼻梁和半个侧脸。
那线条太过完美，几乎吸引了樊胜美的所有目光。
直到屋里有人站起来，樊胜美才将自己的视线从那人身上收了回来。
不仅在心里自嘲一番，还真是爱美之心人皆有之，都这么大把年纪了，还能被帅哥吸引。
“老李来了！”
郑南川说完之后，就有人立即站起身来帮李树看座。
樊胜美一看，却是目前正当红的一个小花，长得很漂亮，小脸大眼睛，叫做严意涵的。
“谢谢！”
李树冲她礼貌地笑了笑，严意涵正想要坐在旁边，李树却一把将樊胜美拉了过来。
严意涵只得退而求其次坐到了樊胜美的旁边，虽然面上还是一副笑吟吟的样子，心里却已经暗自愤恨。
“南川，这就是我之前给你说过的那个适合演虞姬的樊胜美！”李树介绍完之后又对樊胜美使了个颜色。
樊胜美会意，马上笑着对郑南川行了个礼，“郑导您好，我是樊胜美！”
郑南川笑着点了点头，“别的不说，小樊的形象还是挺适合的！”
一旁的严意涵听到这话，手指头都快将身上穿的裙摆拽烂了，不过面上却还是一点不显。
“谢谢郑导！”樊胜美受宠若惊地道。
郑南川摆了摆手，示意她坐下，然后开始介绍在场的人。
“这两位就不必介绍了吧――”郑南川指着自己身边的一对男女道。
当然不用！樊胜美在心里回答了句。
影帝沈天翔，影后徐烟，只要是混这个圈子的人，就没有人会不认识他们两个吧？
想必就是这部戏的男女主角了。
樊胜美笑着同他们打招呼，“沈影帝好，徐影后好！”
沈天翔和徐烟均都对她笑着点了点头。
其实多年以前，刚出道不久的于婷还跟还很青涩的他们一起合作过一部戏，就是让谭宗明念念不忘的那部。
想到谭宗明，樊胜美的神情变得温柔起来，嘴角也不自觉的上扬。
这时的她并不知道这个样子的自己有多么美，又有多么吸引人。
“这位是宋制片――”
宋制片是一位50多岁的中年男人，在圈内很有名气，算得上是排名前三的金牌制片人。樊胜美以前还是于婷的时候就拍过他的片子，质量相当好。
“宋制片好！”
“这位是京城来的叶少，他也有投资我们这部电影――”
叶少的穿着打扮挺有品位，看上去也很年轻，不会超过30岁。长得也不错，算得上帅气。但却并不讨人喜欢，至少樊胜美对他就没有一丝好感。只因为他那双细长的眼睛，微眯着看人的时候似乎好像巴不得将人衣服看穿。
“叶少好！”
虽然不喜欢，但却不能显露出来，所以樊胜美还是笑着跟人打了招呼。
“樊小姐长得可真漂亮！”叶少将樊胜美全身上下打量一番，眼神有些轻佻，说话更是直白，“身材也很棒！”
说完，还颇为暧昧对樊胜美眨了眨眼。
樊胜美胃里一阵翻滚，却不得不忍住。这人能够坐在这里，还被郑南川隆重介绍，背景就绝对不会简单。更何况，郑南川还特地提到了从京城来的这几个字。
所以，樊胜美仍旧保持着礼貌的微笑，权当他的话是正常的夸奖，“谢叶少夸奖！”
叶少耸了耸肩，然后坐下。
此时的严意涵已经快要绷不住自己的表情了，之前一直对自己献殷勤的叶少，居然在樊胜美来了之后就将自己抛到了九霄云外――
别人或许不知道叶少的身份，但严意涵却是打听清楚了的。
那可是京城叶家的小少爷啊！
如果攀上他，怎么也能少奋斗十年，甚至是二十年！
“这位是顾总――”郑南川最后介绍的是那位穿白衬衣的侧脸帅哥。
樊胜美正在想是哪个顾总呢？就听李树在她耳边小声说了句，“顾氏影业的大老板，顾炎――”
一听到这个名字，樊胜美心里顿时一惊。
顾氏影业可是现今国内最大的娱乐公司之一，几乎囊括了半个娱乐圈的大牌明星。比如说已经成功进军国际影坛可以在好莱坞大片中担任主角的孟筱宸，老牌影帝封时昊，还有坐在这里的影后徐烟，以及樊胜美的好友视帝钱羽等等等等。
以前的于婷其实也是顾氏影业的员工，只不过从来没有见过大老板。顾炎对她来讲，那就是传说中的人物。
直到被人介绍到，顾炎的注意力才终于从手机上移开，缓缓将头抬起。
樊胜美简直没有想到他的正脸居然比侧颜还要好看！
而且看上去相当年轻，如果樊胜美不是早就知道顾炎的年龄，估计会认为他比叶少要小。
这真是，太不科学了！
顾炎淡淡地看了樊胜美一眼，然后冲她点了点头，“你好！”
“顾总好！”
樊胜美话还没说完，顾炎已经低下头继续看他的手机。
樊胜美笑了笑，倒是没有在意。
做过介绍之后，一席人便一边聊天一边吃饭一边喝酒。
期间顾炎的视线就没离开过手机，桌上有人敬他酒，他也只是轻轻地抿上一口。
饭局很快就结束了，郑南川也跟樊胜美约好了试镜的时间。
一切进展顺利！
就在这个时候，叶少提出要送樊胜美回去。
明眼人都知道他怀的是什么心思，都将视线看向了樊胜美。
樊胜美不是傻瓜，当然明白叶少的意思，但她并不打算答应。
“不好意思啊，叶少，我之前就跟男朋友约好了，吃完饭他就来接我！”
樊胜美不会想到，她说这句话的时候，谭宗明刚好到达，就站在门外。
听到樊胜美的话，谭宗明顿时就顿住了脚步。
这样被人当众拒绝，叶少的脸色有些不好看。
“你男朋友？谁呀？”叶少有些不满地问。
樊胜美抬起眼睛，直视叶少，笑着说出了三个字。
“谭宗明！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 38 章
                            

                                                        

                            

                            说出这个名字，原来是那样的骄傲与自豪！
樊胜美心里流淌着慢慢的甜蜜与幸福。
而门外的谭宗明，则是又惊又喜，心里的快乐无法言表。
“谭宗明？”叶少眉毛一挑，“谁呀？名字挺熟悉的，应该在那里听说过！”
而在场的其他人，影帝影后包括郑南川，听到这个名字之后，神情都变了一下。
至于严意涵，脸上的震惊根本就已经无法掩饰。
那可是谭宗明，上海富人圈里的一朵高岭之花，她做梦都想攀上的人！
唯有李树，一幅老神在在的样子，因为他早就从谭宗明口里得到过关于他们关系的认证。
没有人回答叶少的话，倒是一直心不在焉的顾炎抬起了头。
“是我想的那个谭宗明吗？”他看着樊胜美问。
樊胜美点了点头，“应该是吧！”
顾炎嘴角一勾，扯出一个淡得不能再淡的笑容，但却好看得不行。
然后看向叶少，“既然如此，你就自己玩儿去吧！”
“三哥，我――”叶少有些不满意了。
顾炎面无表情地看了他一眼，眼神并不锐利，却让叶少一个激灵。
“行，我听三哥的！”
说虽这么说，但他还是面有不甘地看了樊胜美一眼。
樊胜美也不惧，身板挺得直直的，任由他看。
就在这个时候，大门被人从外面推开，所有人的视线都同时望了过去。
谭宗明面带微笑，一身素色唐装将他整个人高雅的气质完全凸显了出来。
“我来接女朋友，没有打扰到大家吧？”
谭宗明径直走到樊胜美的身边，然后很自然地伸出手搂过她的肩膀将她环在自己的怀里。
“并没有――”这次顾炎率先说话，看着谭宗明笑道，“我们已经用完餐，正打算离开――”
“三哥――”谭宗明笑着同顾炎打招呼。
顾炎看了看他，又看了看樊胜美，然后冲谭宗明竖起了大拇指，似乎在说他眼光不错。
樊胜美看到这一幕，心里了然，谭宗明跟顾炎的私交估计相当不错。只是不知道谭宗明为什么会叫顾炎三哥，刚刚那个叶少也是。
“谭总好！”
“谭总好！”
影帝影后同时起身打招呼，谭宗明对他们点头笑了笑。
“谭，谭总――”
严意涵根本没有想到会真的在这里见到谭宗明，紧张得说话都有些结巴了。
谭宗明也礼貌地对她笑了一下。
“谭总――”
李树跟郑南川也笑容满面地上前同他握手，他都是礼数周全。
“两位大导演，我家小美给你们添麻烦了！”
“不麻烦，樊小姐人长得漂亮，演技又好，跟她合作别提多省心了！”李树简直是不放过任何一个在郑南川面前夸奖樊胜美的机会。
郑南川听老友这样说，自然也很给面子，当场就道，“我很期待跟小樊合作！”
这下，连试镜都省了！
樊胜美心里大喜，偷偷地望了谭宗明一眼，又暗自吐槽，这背后有人待遇还真是不一样！
严意涵见此情形，心里那个不是滋味呀！
虞姬这个角色戏份虽然不多，但在这部男人为主的戏里，也可以算得上是女二号，她原本最最钟意的就是这个角色。
她已经搞定了宋制片，不然对方也不会带她来参加这个饭局。
之前叶少也对她起了心思，她原本以为这个角色自己十拿九稳了，却没想到半路杀出个樊胜美。
不仅长得比她好，演技比她好，连后台都比她硬！你说她跟人家拼什么啊拼？
不过，严意涵也就是在心里愤愤一番，这种场合，这里的任何一个人，都不是她能得罪的！
“那，我家小美就拜托郑导了！”为了樊胜美，谭宗明也真的是热情得不行。
“谭总太客气了！这部电影还得请谭总多多支持呢！”
郑南川也是只老狐狸，不会忘记从谭宗明这里讨好处的。
谭宗明当然满口答应，“那当然，郑导您有任何地方需要我谭宗明的，我定义不容辞！”
“那，就这么说定了！”
打过招呼之后，两位导演和影帝影后就先行告辞了。
待他们走后，顾炎便替谭宗明和叶少做起了介绍。
“叶小四，这位就是谭爷爷的孙子谭宗明！比你大，你要称呼他一声哥。”
见叶少还是一幅我很茫然我不知道是谁的样子，顾炎马上又加了一句。
“谭爷爷以前是我家老爷子的警卫员，还曾经救过我家老爷子的命――”
一听这话，叶少的表情立马就变了！
有关顾老将军的事迹他从小听到大，谭警卫员在顾老将军心里的地位那可是相当重要。
当年，谭警卫员为救顾老爷子断了一条腿，但他却并未因此向顾家讨要什么。
退伍之后便自己做起了生意，而且还越做越大。
谭老爷子的儿子是个画家，对自家生意没有一点兴趣，谭老爷子便专心教导起了孙子。
谭宗明十多岁的时候就显露出了超凡的生意头脑，从国外商学院进修回来之后，谭老爷子就慢慢将手里的产业移交给他。
谭宗明也不负众望，将谭家的产业打理的头头是道，还不断扩大。到目前为止，谭宗明手上的产业比起谭老爷子时已经多了十倍不止。
所以，谭宗明这个商业奇才也是个传说！
“谭，谭大哥好――”之前还在打人家女友的主意，叶少就算脸皮再厚也有些不好意思。
顾炎笑了笑，然后指着叶少对谭宗明道，“这是叶家小四，你叫他叶小四便好！”
“叶小四――”谭宗明心里虽然对之前他对樊胜美起了心思的事很不满意，但有了顾炎这层关系，他也不欲多做计较。
“那，三哥，谭大哥，你们聊着，我就先走了！”叶少觉得自己很尴尬，简直不想再待在这里。
顾炎冲他摆了摆手，“赶紧走！”
谭宗明也礼貌地点了点头。
叶少看了一眼还怔在原地的严意涵，瞪道，“愣着干嘛？不想跟我走了？”
严意涵这才回过神来，主要是刚刚听到的信息量太大，她有些接受不了啊。
“想，当然想！”其他人是没有希望了，她必须得牢牢抱住叶少的大腿啊！
“那还不赶紧走？”叶少说完又狠狠地道，“刚刚你听到的那些话，全部忘掉！”
“好，好！”严意涵一边对顾炎和谭宗明点了点头，一边抓起自己的小包，就跟上了叶少的步伐。
叶少一走，谭宗明的心情都好了许多。
“三哥，咱们要不要再找个地方喝几杯？”
顾炎摇了摇头，满脸无奈，眼里却无限宠溺，“不了，我家女王大人现在对我管得可严了，喝醉了不准进家门！”
“呵呵――”谭宗明很清楚顾炎的情况，也不再多说。
顾炎又看了一眼樊胜美，然后拍着谭宗明的肩膀，语重心长地道，“喜欢就好好珍惜，可千万别学我――”
谭宗明戏谑地道，“必须不能学三哥你――”
顾炎笑了笑，然后便离开了。
樊胜美听得一头雾水，有些疑惑地问，“顾总结婚了？”
谭宗明摇了摇头，“求婚几次都被拒绝了，三哥的追妻之路漫长啊！”
“不会吧？”樊胜美就纳闷了，像顾总那般的男人，居然有女人抗拒得了？
“会！”谭宗明认真地点了点头，随即满脸委屈，“咱们好不容易才见上面，就别提其他人了好吗？”
樊胜美立马将什么顾总抛到了九霄云外，点了点头，“好！”
谭宗明一把将她搂在怀里，亲吻着她的发丝，“我好想你，小美――”
樊胜美也紧紧地抱住他，“我也是――”
“这个地方不好，我们，赶紧回家吧！”谭宗明说完就拉着樊胜美往外走。
刚上车，两个人就迫不及待地吻了起来――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 39 章
                            

                                                        

                            

                            这个吻，疯狂热烈又绵长，两人身上都似着了火般想要同对方一起燃烧。
一吻完毕，两人还意犹未尽，都从对方的眼里看到了急切的Y望。
“回家！”谭宗明说完便转身坐回驾驶位，然后猛踩油门。
车里很安静，樊胜美只能听到自己心跳的声音。她一边努力让自己的心情平定下来，一边偷偷打量谭宗明。这个时候她才发现，谭宗明的侧颜也是相当迷人，一点儿不比顾炎差。
她和谭宗明，这算是在一起了吗？算是真正的男女朋友关系了？
樊胜美觉得一切就跟做梦似的，那么不真切，那么让人怀疑。
直到谭宗明感觉到了她的视线，转头看向她，目光灼热。
“小美，别再用那样的眼神看我了，不然我会忍不住将你就地正法的――”
樊胜美的脸顿时红得跟煮熟的虾子一样，心里却又无比幸福甜蜜。
别人眼里的谭宗明，成熟稳重，聪明睿智。
只有她，只有她一个人，才能见着如此这般的谭宗明！
一进家门，谭宗明就迫不及待再次吻上了樊胜美。当然，双手自然也不会闲着。
“宗，宗明，我想先洗洗――”
樊胜美被吻得差点缓不过气来，却还记着洗澡这事儿。主要是今天拍了一天戏，身上也出了很多汗，黏答答的，她可不希望就这个样子跟心爱的男人爱爱。
谭宗明听到这话，眸子顿时一暗。
“行啊，咱们一块洗！”
说完，就打横将樊胜美抱在了怀里。
樊胜美望着头顶的天花板，在心里翻了个白眼，一起洗的话，估计就不仅仅是洗澡了――
窗外月光撩人，屋里□□醉人。
又是无比疯狂的一夜！
从谭宗明的表现就能看出来，他这段时间确实是被压抑得惨了！
樊胜美早已经瘫倒在了床上，连眼皮都不想抬一下。浑身都痛，特别是那个羞人的地方，更是火辣辣的，被用得太狠了！谭宗明这个混蛋，精力体力都太好了，怎么都喂不饱！
不过总体说来，谭宗明还是很温柔的，一直有考虑她的感受，让她连续兴奋了好几次，只感觉整个人□□。
樊胜美只朦朦胧胧记得自己睡得迷迷糊糊的时候还有人在帮自己清理身体，但她已经没有一丝力气去管其他――
因为记挂着还有戏要拍，樊胜美第二天早上不到7点还是醒了过来。
谭宗明昨晚也是累惨了，樊胜美将他的手从自己身上拿开，他都没有醒过来的迹象。
该！谁让你昨晚那样折腾的！
樊胜美对着熟睡的谭宗明做了个鬼脸，还调皮地捏了捏他挺直的鼻梁。
谭宗明感觉到不舒服，皱了皱眉，却仍然没有醒来，只是翻了个身继续睡。
樊胜美大眼睛一转，脑海里顿时冒出一个绝妙的主意。
然后，她就轻手轻脚地走出卧室，从书房里找到一支签字笔。
不一会儿，英俊潇洒的老谭就被画成了一个可爱的大萌猫。
樊胜美开心极了，将谭宗明的身体扳正，然后拿出手机，先给他拍了一张。
想想还不够，自己又在旁边躺下，睁大眼睛嘟着嘴摆了个可爱的姿势，给两人来了张合照。
看着手机里刚刚拍下的两张照片，樊胜美觉得怎么看怎么有爱，心里高兴极了，也决定原谅昨晚谭宗明的索取无度了。
俯下身子在谭宗明的唇上温柔地亲了一口之后，樊胜美便哼着小曲儿开心地起身去洗漱了。
就在她走进洗手间的那一刻，床上的谭宗明睁开了眼睛，眼神无比宠溺，脸上也洋溢着幸福的笑容。
虽然带着两个大大的黑眼圈，但樊胜美的皮肤和精神却是出奇的好。
“樊姐，你昨晚干嘛去了？”钱羽一看见她，就觉得有些不对劲儿，但具体原因却又说不上来。
“没，没干嘛呀！”樊胜美有些不好意思。钱羽这个小处男，他懂什么呀！
孙天晴是过来人，只是瞥了一眼樊胜美的状态就知道她昨晚经历了什么。不仅在心底感叹钱羽这个视帝也太洁身自好了，连这都看不出来，怪不得出道这些年一点绯闻都没有。
“可是――”
钱羽还想说什么，却被孙天晴一把拉住，“走了，拍戏了！”
临走前，还不忘回头冲樊胜美眨了眨眼睛。
樊胜美顿时哭笑不得。
临近午饭时间，剧组所有工作人员开始期待中午的盒饭，希望能有个鸡腿，再加个卤蛋？
只是，事情的发展却远远出乎了他们的意料。
中午12点正，便陆续有餐车开进了拍摄场地。
工作人员一看，顿时眼前一亮，居然是赫赫有名的“鼎盛海鲜酒楼”。
接着，便有身着酒楼工作装的服务员搭好桌子，然后一盘接着一盘的海鲜大餐被端下车来。
清蒸大龙虾，三文鱼刺身，香辣蟹，等等等等――
只是看一看闻一闻，都让人忍不住流口水。
整个剧组顿时沸腾了，所有人都开始议论纷纷，究竟是谁，这么大手笔请大家吃海鲜大餐？
李导？不可能！地球人都知道他是老婆奴，身上零花钱不会超过200块，哪会有闲钱请大家吃这种豪华大餐？
孙天晴或是钱羽这两个大牌？应该也不是！
一般演员请剧组人员都不会这么大手笔，毕竟他们挣钱也并不容易，这一顿饭估计差不多都是他们片酬的三分之一了。
那到底是谁呢？
以前那个万芸芸，据说背后有大金主捧着，如果她还在倒有可能是她的金主帮她撑场面。可是据说她都已经因为那些丑闻退圈了呀。
那是谁呢？难道是新来的那个张媛，她攀上大金主了？
几乎所有工作人员的目光都对准了张媛，更有几个平时关系跟她不错的开始对她严加拷问。
张媛急得都快哭了，赶紧解释，“不是我，不是我！我男朋友是我同班同学，跟我一样是穷学生！”
见她连自己有男朋友都承认了，众人也就相信了她的话。
只是，到底是谁呢？
工作人员开始对剧组所有漂亮的女演员猜测起来。
也是奇了怪了，从女一号到小配角他们全都猜了个遍，却偏偏没有人猜樊胜美。
主要是因为樊胜美平时太低调了，从身上穿的衣服到手上挎的包包，就没有一样是她们认识的牌子。而且上下班通常都是挤地铁，偶尔才打车。
但是，下一秒，她们就被事实给打脸了。
从最后一辆车里走下来的正是谭宗明跟他的助理。
李树一见谭宗明，连忙带着樊胜美和孙天晴钱羽迎了上去。
“谭总，大手笔啊！我替剧组所有工作人员谢谢你了！”
谭宗明看了一眼还处于震惊之中的樊胜美，一把将她搂在怀里抱住，笑道，“李导就不要跟我客气了，我家小美还得拜托大家多多关照呢！”
孙天晴跟钱羽两人你看看我我看看你，都是一幅不敢相信的样子。
居然是樊胜美！居然是谭宗明！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 40 章
                            

                                                        

                            

                            李树看着他们两人亲昵的样子，只是笑了笑。
然后便对着所有工作人员道，“这位是谭宗明，谭总，想必大家都听说过他大名。不过呢，今天他是以咱们剧组小美男朋友的身份来请大家吃海鲜大餐的。俗话说得好，吃人家的嘴软，那人家的手短，从今以后大家可都要对小美多加照顾！”
众人很快就从震惊中回过神来。
“那必须的呀！”
“谢谢谭总，谭总出手就是大方！”
“小美，你好幸福啊，男朋友对你可真好！”
“……”
导演发话之后，众人便兴高采烈地海吃海喝起来。
不时有人前来敬酒，谭宗明今天算是给足了剧组人员的面子，虽然只是抿上一小口，但也是来者不拒。
这番举动，让剧组所有人都感觉到了谭宗明对樊胜美的用心。
这可不是什么金主对小情人的态度，完全就是正牌男朋友对女友的呵护啊！
所有人都在心里对樊胜美刮目相看了！
“樊姐，你隐藏得好深啊！”有关系好的工作人员趁谭宗明跟李树说话的功夫，便开始打趣樊胜美，“有谭大鳄这样的男朋友，居然还这么低调！”
樊胜美不说话，只是笑。
谭宗明今天这个惊喜给得太大，她还得适应适应才能接受。
钱羽的表情有些复杂，他有很多问题想问樊胜美，但最终却什么都没有用。
于婷已经死了，无论樊胜美以前跟她是什么关系，她都有权利去追求自己的幸福。更何况，谭宗明还是如此优秀的男人！
看着自谭宗明来了之后樊胜美脸上就从未停止的笑容，钱羽的心顿时就释然了。
“樊姐，你能找到自己才幸福，我很开心！谭总很好，对你应该也是真心的，我祝福你和谭总！”
听到钱羽由衷的祝福，樊胜美非常高兴。
“谢谢你，小羽毛！”
钱羽的瞳孔缩了一下，樊姐叫他小羽毛的时候，好像婷姐呀――
吃过大餐之后，剧组所有人干劲儿十足。
因为谭宗明一直在旁边等着，所以李树决定先将樊胜美今天的戏份拍完。
无论是演员还是工作人员都相当给力，不到3点，樊胜美的戏份就拍摄完毕。
跟众人打过招呼之后，樊胜美便跟谭宗明一起离开了剧组。
谭宗明的助理吃过午餐之后就已经回了公司，现在车上只有他们两人。
你看着我，我看着你，车里的空气里满是粉色桃心。
“你――”
“你――”
两人颇有默契地同时开口，随即又都笑了起来。
“你先说――”谭宗明道。
樊胜美摇了摇头，“还是你先说吧！”
谭宗明也就不客气了，有些酸溜溜地问，“中午你跟钱羽说话的时候笑得那么开心，你们在说些什么？”
樊胜美一愣，满脸惊讶地望着谭宗明，有些不确定地说，“你，你不会是吃醋了吧？”
谭宗明点头，“对，我就是吃醋了！”
“你吃钱羽的醋？”樊胜美哭笑不得，“我跟他就是普通朋友！而且他可比我要小，我就当他是弟弟一般！”
“那他呢？”谭宗明问。
“他当然也只把我当姐姐了！”樊胜美见谭宗明还是一幅半信半疑的样子，又笑着说，“中午他就是给我说了一些祝福的话。”
“什么祝福的话？”谭宗明是决定打破砂锅问到底了。
樊胜美无奈，只得将钱羽的原话讲了出来。
“他真的这么说？说我很好？哈哈――”谭宗明一听，笑得都快合不拢嘴了，随即又有些委屈地说，“你不知道，有一段时间我就觉得你跟钱羽有点什么，老是在心里把他当做假想敌。不怕你小花，我还专门找人去查了他。结果――”谭宗明摇了摇头，“结果人家优秀得不得了，完全没有任何黑历史――”
樊胜美微微一笑，然后握住谭宗明的手说，“在我看来，你才是这个世界上最好最优秀的男人！”
情话来得措不及防，谭宗明直接就怔住了。反应过来之后，心里的惊喜简直无法用言语来形容。
“小美――”谭宗明反手又将樊胜美的小手紧紧握在手里，慢慢凑近她的脸，看着她的眼神无比温柔宠溺。
“宗明――”樊胜美笑着闭上了眼睛，等待着他温柔的吻。
然而，就在这个时候，旁边传来一记响亮的喇叭声。
两人即将亲密接触的唇顿时被迫分开，同时看向窗外。
旁边车子的窗户缓缓被摇下，周恒笑得一脸讨打样，“老谭，大庭广众之下，这是要玩车震的节奏吗？”
谭宗明气得咬牙，他上辈子是杀了周恒的父母还是抢了他的老婆？要不然这辈子他怎么就老实来坏他的好事呢？之前那个万芸芸的事还没找他算账呢？他倒好，还自动送上门来！
“周恒，你下来！”谭宗明努力挤出一个笑容，在心里加了句，我保证不打死你！
“干嘛？”周恒将鼻梁上的墨镜往下一推，露出两只大大的熊猫眼。
谭宗明立马就笑了出来，“你眼睛怎么了？跟人打架了？”
周恒叹了一口气，然后将墨镜从新带上，“别提了！万芸芸那个小贱人现在居然跟了个帮会的小头目，昨天晚上还带着一群人来我酒吧找事儿。劳资气不过，就带人跟他们干起来了！不过你也别担心，我也就是受了点皮外伤，眼睛被人打了一拳。对方那伙人被我这边的人打得更惨――哼，也不想想哥的酒吧里请的都是些什么人，几个小混混就想来砸场子――”
谭宗明冲周恒翻了个白眼，“谁担心你了？不过那个万芸芸，她居然没走，还有脸待在这个城市蹦Q？”
谭宗明觉得这件事情有必要好好计较一番。
周恒正想说话，手机铃声响了起来，却是他那个小女朋友，催他快点回去。
讲电话的周恒笑得一脸荡漾，挂上电话之后便道，“老谭，我得走了，老婆催我回去呢！”
“老婆？”谭宗明有些惊讶地看着周恒，这么多年来，周恒身边可以说是女人不断，但他却从未将这个称呼用在任何人身上过。
“对呀，就是老婆！”周恒点了点头，“我正打算找机会跟你说呢，我准备结婚了！”
“结婚？”周恒这个发小今天接二连三语出惊人，谭宗明表示他需要时间来接受。
“我家洛洛怀孕了，我不能让我儿子不明不白地出生，正好家里也在催，所以就打算结了算了！”
“这――”谭宗明一时之间竟不知道该说什么，周恒结婚的理由似乎很充分，但他总觉得跟他所想象的婚姻不太一样。
“行了，我得走了！等定了日子我就通知你！”说完，周恒又看向樊胜美，笑道，“小美，你也一块儿来啊！”
樊胜美笑着点了点头“好啊！祝福你们！”
“谢谢！”周恒发动引擎，踩下油门之前又大声朝谭宗明喊了句，“老谭，你也要加油哦！我等你们的好消息！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 41 章
                            

                                                        

                            

                            被周恒这么一打断，之前的旖旎气氛也消失了，樊胜美便提议去看电影。
谭宗明其实也很想两人像普通情侣那样相处，这看电影可不就是恋人约会的首选。
最近上映的大片挺多的，不过樊胜美和谭宗明也算是心有灵犀，同时看中了一部名为《寻宝奇旅》的好莱坞大片。
这部电影在国内的票房相当好，不仅仅是因为它精彩的剧情和炫酷的特效，更因为影片中的一个相当重要的角色。这个角色是中国古代的女皇，可不是以前那些打酱油的角色。而是贯穿全剧，戏份跟女主角几乎不相上下。
而女皇的饰演者，正是年纪轻轻便摘得影后桂冠，后来又成功闯入国际影坛，被好莱坞完全接受的中国女演员，孟筱宸。
孟筱宸是国内娱乐圈的一个神话，今年，也不过26岁。
樊胜美还是于婷的时候，曾经跟孟筱宸合作过，那时候她身上还贴着胸大无脑，娱乐圈第一花瓶的标签。
但是，接触过之后就会知道，传言都是不实的！
孟筱宸演技非常好，而且有天赋有灵性，还冰雪聪明，情商也很高。她对人并不十分亲密，很多时候都是淡淡的，但她身上就是有一种让人不由自主臣服的魅力。
那时候，于婷就知道，孟筱宸日后的成就绝对是无法估量！
而现在，在很多人看来已经非凡的成就，对孟筱宸来说，也不过是刚刚起步。
“孟筱宸的演技真的很棒！”樊胜美看完电影之后由衷称赞，“她根本不是在演戏，她就是真正的女皇！跟她比起来，我还差了好多啊――”
“你可不要妄自菲薄！”谭宗明笑着揽过她的腰，“我在看来，你一点都不比她差！”
樊胜美叹了一口气，“如果我现在只是个刚出校门的小女孩，你或许还可以安慰我慢慢来，过几年说不定你比她更好。可是，我偏偏已经是个30岁的老女人了呀，年龄比人家还大了好几岁！”
“怎么会？”谭宗明笑道，“我觉得你的演技不比她差，你的年龄也刚刚好！”
樊胜美就笑了，没有什么比爱人眼里的自己是最好的这件事更让人开心了。
饭后，樊胜美拒绝了谭宗明的邀请，决定回欢乐颂。
谭宗明虽然心里有些失落，但还是尊重樊胜美的决定。
将车开欢乐颂小区门前停下，两人都有些依依不舍。
月色正好，地上两人的身影慢慢靠近――
然后，这个吻再一次被一阵喇叭声给打断。
樊胜美满脸尴尬，谭宗明则是又气又恼。
今天真是撞鬼了，居然两次想要亲热都被人为中断。
“哈哈――”随着旁边车辆的窗户慢慢降落，里面露出的是许久未见的曲筱绡那张幸灾乐祸的脸。
“谭总，你的脸好黑，人家好怕怕哦！”曲筱绡伸出脑袋，做了个害怕的表情。
谭宗明哭笑不得，“打扰人家亲热，你还有理了？”
曲筱绡嘿嘿一笑，“我那不是太久没见到樊姐，所以一时激动吗？”
谭宗明扭过头，已经完全不想理她。
樊胜美看见这么傲娇的谭宗明，心里倒是很想笑。
今天送曲筱绡回来的是一张陌生的面孔，樊胜美心里有些奇怪，当初樊父住院的时候曲筱绡还对她那个医生前男友余情未了，信誓旦旦地说要从新将他追回。这才多长时间，就放弃了？换人了？
见樊胜美盯着她们看，曲筱绡便打开车门走下来，大方地介绍，“樊姐，这是我朋友，杨子言。子言，这是我邻居樊姐。”
“你好！”
“你好！”
两人找过招呼之后，曲筱绡便让杨子言先回去。
杨子言见谭宗明开的车不错，有心结识，但曲筱绡却并不打算将他介绍给谭宗明，并无视他的不断暗示。
杨子言无奈，只得离去。
他走后，谭宗明跟樊胜美说了一会话之后，也离开了。
谭宗明一走，曲筱绡便挤眉弄眼地道，“樊姐，你行啊！这么快就将谭总给拿下了！小妹我佩服！”末了还真做了个武侠剧中的钦佩动作。
樊胜美被她逗笑了，转移话题道，“别说我，你自己呢？刚刚那个杨子言是你的新男朋友吗？”
“什么男朋友啊！”曲筱绡撇了撇嘴，“一个草包富二代，也想追求本小姐，我不过是最近无聊，跟他玩玩而已。”
樊胜美并不同意曲筱绡对待感情的玩笑态度，但她也不好用自己的价值观去要求人家，只是问，“你前两个月不是还对那个赵医生爱得死去活来的吗？这么快就忘了？”
说完之后，樊胜美才猛然意识到有什么地方不对。
赵医生――
关关新交的男朋友也是医生，好像也姓赵。
再联想到关雎尔之前说的赵医生跟前女友分手的时间，樊胜美顿时有了不好的预感。
曲筱绡却并不知道她在想什么，只是苦笑道，“光是我一个人爱有什么用？赵医生已经不爱我了，任我软硬兼施手段用尽，他都不回头，我也没办法！”
曲筱绡难得真情流露，樊胜美心里顿时一惊。
“行了，不提这些不开心的了！”曲筱绡的伤感不过三秒，马上就笑道，“樊姐，小邱一直在说她男朋友想请我们唱歌，到底什么时候咱们几个才能聚齐呀？”
樊胜美想了想道，“我的戏份已经拍得差不多了，最近都可以抽出时间来！”
“那就这个周末吧！”曲筱绡马上道，“这回去我们几个就把时间给定了！要不拖着拖着这事儿估计就得黄了！”
樊胜美想想是这个道理，回去之后几个女孩一商量，果断将唱歌的时间定在了这个周末。
听说关雎尔的男朋友回来，曲筱绡啧啧两声，“连小关都有男朋友了，我却还是孤家寡人，这老天爷也太不长眼了？”
关雎尔没有说话，只是抿着嘴笑。
邱莹莹却不乐意了，“小曲你这是说的什么话？你自己没有男朋友就不许人家有男朋友了？你真是太自私自利了！”
曲筱绡翻了个白眼，“我没这个意思，是你自己理解错误！”
“我怎么就理解错误了？”邱莹莹较真了，“你说的话在我听来就是这个意思！”
“停停停――”安迪只觉得被这两人吵得脑袋都大了，立马调和，“我知道小曲是羡慕关关有了男朋友，不过她说话没说清楚，所以小邱就误会了！”
“对，对，安迪姐说得对！”
曲筱绡跟邱莹莹两个人同时道。
“那不就得了，就是个误会嘛，还吵什么呢？”安迪笑道，“还是想想到时候唱什么歌吧！说起来，我都好几年没去过KTV了！”
“我也是，我也好久没唱歌了！”邱莹莹说完关雎尔也马上附和。
曲筱绡鄙视地道，“瞧你们那样儿，KTV那地方，姐姐我每周去好几次，都不想去了！”
“那你别去！”邱莹莹马上道。
“别呀！”曲筱绡马上道，“我话还没说完呢！”
“那你还想说什么？”
“我就想说，虽然我已经去得都不想去了，但如果是跟你们一起，我还是很乐意去的！”
“就你会说！”
“哈哈――”
五个女孩开怀大笑起来。
但樊胜美的心里却始终有些不安，她一直在想，关雎尔现在的男朋友赵医生到底是不是曲筱绡的前男友？
事情很快就得到了证明！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 42 章
                            

                                                        

                            

                            几人商议过后，决定周六下午唱歌，然后一起吃晚饭。
《殷如传》的拍摄已经接近尾声，樊胜美的戏份也差不多快杀青了，周六上午就一场戏，拍完后便跟谭宗明约了一起吃午饭。
愉快的午餐过后，谭宗明便让司机送樊胜美去唱歌的地方。而他自己，则神秘兮兮地表示有非常重要的事情需要处理，得晚点才过去。
樊胜美知道他忙，也不在意，就自己一人先过去。
樊胜美刚下车，就遇到了安迪。
邱莹莹和应勤作为东道主，当然已经在房间里等着，樊胜美跟安迪推门进去的时候，他们俩正含情脉脉地对唱一首情歌《爱很美》。
看见她们进来，两人放下话筒就想要起身迎接。
“不用，不用――”樊胜美连忙摆着手道，“这歌很好听，你们继续唱！”
安迪也笑着做了一个继续的手势。
“那我们就先把这首歌唱完哈――”邱莹莹本就不是个矫情的人，拉着应勤坐下之后就又唱了起来。
“Oh baby，爱，爱，爱你这一生只爱你！闭上眼睛听见爱的花语，用白色的蜡笔画一场婚礼，度过每个四季，永不分离――”
“Oh baby，愿，愿，愿意我什么都愿意！抱紧我别错过爱的花期，你手心里握着彩色的秘密，让我们来好好珍惜――”
真的是特别好听的一首情歌，邱莹莹和应勤这对正处于热恋中的男女更是将其中的柔情蜜意，单纯温馨表达了个淋漓尽致。
樊胜美和安迪两人都忍不住鼓起掌来，“你们俩唱得真好！”
邱莹莹嘿嘿笑了两声，“主要是这首歌的意境好，太合适我们了！”
应勤就在一边笑而不语。
邱莹莹又道，“樊姐，安迪姐，你们想唱什么？我来帮你们点歌！”
“我就算了吧！”安迪摇着头道，“国语歌我都不太会――”
“那我帮你点英文歌！”邱莹莹认真地说。
架不住她的热情，安迪只得道，“那行吧，就帮我点那首《My Heart Will Go On》。”
“这首我知道！”邱莹莹很开心地说，“《泰坦尼克号》的主题曲对吧？这可是我熟悉的为数不多的几首英文歌之一，嘿嘿！”
安迪的唱歌的声音超好听，跟她的人一样美丽炫目又带点清冷。而且她的的唱功很好，这首歌从最初的平缓到激昂，再到缠绵悱恻的高潮，一直到最后荡气回肠的悲剧尾声，都被她演绎得相当完美，几乎可以媲美专业歌手。
在场三人都对她赞不绝口，特别是邱莹莹，本来就崇拜安迪，现在更是将她当做了自己的偶像。
安迪被他们夸得都有些不好意思，便将话题转移到了樊胜美身上，“小美，咱们都唱了，你也来一首吧！”
“对，对，该樊姐唱了！”邱莹莹附和道，“樊姐，咱们认识这么久我都还从来没听过你唱歌呢！”
樊胜美笑道，“说谎！我平时在屋里不经常哼小曲吗？”
“看，你自己都说那是哼哼！那跟唱歌能一样吗？”邱莹莹说完又拉着樊胜美的胳膊撒娇，“樊姐，我的好樊姐，你就现场给我唱一首吧！”
“行，行，行！别再晃荡了，我胳膊都快被你给晃断了！”樊胜美笑道，“那你就帮我点一首《女人花》。”
“哟，樊姐你居然喜欢这种老歌？”邱莹莹有些惊讶，在她看来樊胜美可以是很洋气很赶时髦的人。
“这是老歌吗？你这个90后的小不点儿都知道的歌，还算老？”樊胜美说完又笑着轻轻拍了一下邱莹莹大腿，“快去帮樊姐点！”
梅艳芳是以前于婷特别喜欢的一位歌手，而她所有的歌曲中于婷最欢的就是这首《女人花》。
喜欢这首歌的人很多，除了阿梅独特的嗓音和经典的唱腔，歌词也是相当有韵味。当然，仁者见仁智者见智，每个人都对歌词有着自己独特的理解。
而樊胜美，之所以会如此深爱这首歌，也是因为这首歌唱出了她内心最深处的想法，引起了她强烈的共鸣。
“我有花一朵，种在我心中，含苞待放意幽幽――朝朝与暮暮，我切切的等候，有心的人来入梦――”
樊胜美一开口，安迪、邱莹莹和应勤三人就被震住了。
这声音，跟樊胜美平时说话的声音完全不同，低沉沙哑带着点慵懒的味道，特别迷人。
“女人花，摇曳在红尘中；女人花，随风轻轻摆动；只盼望，有一双温柔手，能抚慰，我内心的寂寞――”
谭宗明进来的时候，樊胜美正好唱到这一句。
顿时，他就感觉到自己心脏的某个地方被什么东西猛地一击。
他深情地望着唱得如此如醉的樊胜美，在心里说了句，从今以后，让我来守护你。
樊胜美一曲唱完，谭宗明率先鼓起掌来。
虽然有安迪朱玉在前，但樊胜美的歌声也着实不差，邱莹莹和应勤也是惊叹不已。
安迪更是大赞道，“樊小妹，你居然可以驾驭这种类型的歌曲，还真没看出来！”
樊胜美冲她调皮地眨了眨眼睛，“安迪，你不知道的事情还多着呢！”
安迪就笑着看向谭宗明，“老谭，跟樊小妹在一起，你可算是捡到宝了！”
谭宗明就一把揽过樊胜美的肩膀，笑道，“对呀，我捡到了一个大宝贝！”
樊胜美心里甜蜜，耳根都红了，面上却不显，只是抿唇一笑。
应勤和邱莹莹又上来给谭总打过招呼，然后大家就强烈要求谭总来上一曲。
谭宗明自认为唱歌不差，也不推辞。
邱莹莹刚帮他点好歌，房间的门再次被人从外面推开。
“我还没来，你们就先唱上了？”
未见其人先闻其声，进来的正是曲筱绡这个小妖精。
“谁让你这么晚才来？”邱莹莹道，“你先别打岔，谭总正准备唱呢！”
“呀！谭总今天也要献唱？”曲筱绡夸张地说，“有生之年能听到谭大鳄的现场演唱，我曲筱绡真是三生有幸，三生有幸啊！”
众人都被她给逗笑了，谭宗明笑着说，“那你就坐下安安静静地听我唱，行吗？”
“当然行！”曲筱绡立马找了个位置坐下。
谭宗明唱的是张洪量的《你知道我在等你吗》，唱歌的时候一直深情款款地看着樊胜美，完全就是表白的意思。
“咦――”曲筱绡有些不满地撅起了嘴唇，“谭总好坏，居然当着我这只单身狗跟樊姐秀恩爱！”
谭宗明才不理他，温柔看着樊胜美继续唱――
樊胜美只觉得自己的一颗心都飘到了云间，太幸福了！
一曲唱完，大家都很给力地鼓掌，也不忘打趣谭宗明。
“老谭，这首歌完全唱出了你的心声啊！”这是安迪说的。
“谭总，虽然我心里对樊姐各种羡慕嫉妒，但不得不说一句，你们真的很般配！”这是曲筱绡说的。
“谭总，你这歌唱得可真好！我现在相信了，相信你是真心喜欢我樊姐的！”说这话的是邱莹莹。
“谭总，你事业有成人又长得帅，歌居然还唱得这么好听，你让我们其他男人怎么活啊？”话不多的应勤说出这样的话也是难得。
谭宗明不说话，只是看着樊胜美笑。
樊胜美也不说话，只是看着谭宗明笑。
这恩爱秀得，眼睛都被闪瞎了！
曲筱绡表示被喂了一嘴狗粮，然后就打算不再看他们两个。
“关关怎么还没来啊？我还想看看她男朋友长什么样儿呢？”
邱莹莹拿出手机看了下，“半个小时前就打电话给我说快到了，但是路上有点堵车。”
曲筱绡便道，“这都过去半个小时了，再怎么着也该到了吧？”
话音刚落，关雎尔就推门走了进来。
“呵――”曲筱绡惊道，“这曹操还真不能说，一说就到了！”
关雎尔有些吃惊，“你们刚刚在说我啊？”
曲筱绡点了点头，见关雎尔身后没人，又说了句，“你男朋友呢？不是说今天带来跟我们认识吗？”
关雎尔抿着唇笑道，“他说第一次见我的朋友，有些紧张，先去个洗手间――”
“这男人事儿还真多！”曲筱绡翻了个白眼，心里对关雎尔男友的第一印象就不好了。
然而，当关雎尔的男朋友推门进来的时候，曲筱绡却第一个站了起来。
“赵启平，你怎么来了？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 43 章
                            

                                                        

                            

                            赵医生愣住了，之前跟他见过面的樊胜美和安迪也愣住了。
糟了，樊胜美在心里对自己说，没想到这个赵医生还真是曲筱绡那个前男友！
也是，同样姓赵，又都是医生，还长得帅，估计全上海也没几个！
赵启平扫了一眼屋里的人，樊胜美和安迪他都见过，这才恍然大悟。
“原来关关说的同住一层楼的姐妹就是你们啊！”
说完，他便直接走到了关雎尔身旁坐下。
樊胜美在一旁看着心里都觉得有些别扭，他却一点都没觉得尴尬，心理素质也是蛮强大的。
自己居然被他彻底无视！曲筱绡顿时就恼了，指着赵启平的鼻子大声道，“没想到啊，你居然就是关雎尔的男朋友！”
关雎尔一脸茫然，“你们，之前认识？”
曲筱绡冷哼一声，“何止是认识，简直就是熟悉得不能再熟悉！”
“哎呀，究竟怎么回事嘛？”一直云里雾里的邱莹莹开口了，“你们倒是说清楚啊！”
曲筱绡点点头，“行，我马上就给你们说个清楚！”
说完，曲筱绡就指着赵启平道，“这位赵医生，就是那个对我曲筱绡始乱终弃的前男友！”
此话一出，所有人都惊呆了！
特别是关雎尔整个人直接傻了！
赵启平急了，马上道，“曲筱绡，这话可不能乱说，我怎么对你始乱终弃了？我跟你分手是因为我们彼此的价值观不同，性格不合！”
“狗屁！”曲筱绡骂道，“什么价值观不同，什么性格不合，都是狗屁！你明明就是跟关雎尔勾搭上了，才跟我分手的！”
说完，没等赵启平反驳，曲筱绡马上又指着关雎尔道，“关关，没看出来呀，你平时一幅知书达理柔柔弱弱的模样，还能干出来抢人男朋友这种事！”
“没，我没有――”关雎尔满心委屈，此时心里也是一团乱麻，大脑都无法思考了，她是做梦也不会想到曲筱绡会是赵启平的前女友。
“曲筱绡，你可不要胡说八道！”赵启平见关雎尔委屈的样子，心疼死了，马上维护道，“我是跟你分手之后才追的关关！”
“是吗？”曲筱绡冷笑道，“你还不知道吧？关雎尔可是在我们还爱得火热的时候就开始暗恋你了！对，就是你去听音乐会那次，她从那时候就喜欢你了！居然喜欢别人的男朋友，真是太不要脸了！”
“我，我――”被伶牙俐齿的曲筱绡如此指责，关雎尔连话都说不出来了。
而赵启平同样也被曲筱绡的话给惊住了，只不过他是又惊又喜。
原来关关那么早就已经喜欢上他了？是真的吗？忽然感觉很幸福怎么办？
“曲筱绡，你这话就说的不对了！”作为中国好闺蜜，邱莹莹自然是第一时间站出来帮关雎尔说话，“喜欢一个人有什么不对？暗恋一个人又有什么错？关关认识赵医生的时候并不知道他有女朋友，喜欢上他再正常不过。更何况，关关并没有对他表白，而是在心里默默喜欢，赵医生根本就不知道这件事。所以，关关的喜欢对那时候的你们并没有任何影响！再说了，关关知道赵医生有女朋友之后，就打算慢慢忘记他。只不过，没多久你们就分手了。后来赵医生追求关关，关关也是在三犹豫，还是我和樊姐支持鼓励她，她才同意的。”
“对！”樊胜美也马上道，“这件事从头到尾关关都有告诉我和莹莹。在我看来，关关没有任何错！她是在你们分手后才跟赵医生在一起的，而且她也并不知道赵医生所说的前女友就是小曲你。”
“哼――”曲筱绡却根本不听任何解释，“你们全都联合起来欺负我！樊大姐，你明知道我对赵启平还有感情，却还支持关雎尔跟他交往，你也不是什么好鸟！”
“曲筱绡，你说话太难听了！”谭宗明终于怒了，直接就从沙发上站了起来，之前曲筱绡说话就不好听，他虽然听着心烦也没说什么毕竟那跟他没什么关系，但现在她居然连放樊胜美一起骂！真是忍无可忍！
“宗明，你先坐下，让我跟她说！”樊胜美扯了扯谭宗明的袖子。
谭宗明想想自己一个大男人也不好跟曲筱绡计较，只得气哼哼地坐下。
在谭宗明看来，如果是骂他可能还不至于这么生气，但偏偏骂他心爱的人。
“小曲，你讲讲道理好不好？”樊胜美心平气和地说，“是，我是知道你一直对赵医生余情未了，但我并不知道关关的男朋友赵医生跟你的前男友赵医生他们是同一个人啊！关关的性格你是知道的，她好不容易才喜欢上一个人，而且刚好那个人也喜欢她，作为朋友，作为姐姐，于情于理我都应该支持她去追求自己的幸福！”
“樊小妹说的对！”安迪这时候也发话了，虽然并不清楚内情，但听了这么久也差不多猜到了事情的来龙去脉，“小曲，关关的现男友是你的前男友这件事，虽然听起来好像有点尴尬，但其实真的没什么！赵医生是跟你分手之后才追求的关关，而关关也是知道他已经跟前女友分手恢复了单身之后才跟他才一起的，所以这件事就变得简单多了！并不牵扯什么道德问题，不过是一个男人分手之后很快就忘记旧爱另觅新欢的故事而已。”
安迪的话说得相当客观理性，完全不偏不倚。
最后一句话虽然让赵启平心里有些不舒服，但事实确实如此，他确实是跟曲筱绡分手没多久就开始追求关雎尔，所以他也只能默认。
但曲筱绡此时显然已经失去的理智，想法也变得十分偏激，她只知道一件事，那就是自己深爱的男人被关雎尔给抢走了！
“我知道，因为关雎尔平日里都是一幅乖乖女的样子，所以你们都帮她不帮我！”曲筱绡恨恨地看着关雎尔，“可实际上你们都被她的外表给骗了！她骨子里就是一个有心计有城府专抢人家男朋友的小贱人！”
说出这句话之后，曲筱绡才干净憋在自己心里的那口气终于给出了出来，舒服多了！
但是，在场其他人都被她的话给怔住了。
关雎尔更是又急又气眼泪都流出来了，“不，我不是这样的――”
“曲筱绡，你说话太过分了！”赵启平也恼了，狠狠地瞪着她。
樊胜美也严厉地说，“小曲，你这样说就太不应该了，快给关关道歉！”
曲筱绡冷冷地看着她，“道歉？我曲筱绡的字典里压根儿就没有这两个字！”
“小曲，你今天的表现太让我们失望了！”安迪看着她也是满脸失望。
而邱莹莹则是直接就炸了，“曲筱绡，你说的是人话吗你？你才是小贱人呢，你比谁都贱！当初你还主动勾引白渣男呢，那时候我们――”
邱莹莹一着急，就口不择言起来，居然连白渣男这种历史都说了出来。
樊胜美一看，应勤正若有所思地看着邱莹莹，似乎在想白渣男是谁？
樊胜美立马伸手捂住邱莹莹的嘴，阻止她说出不该说的话。
曲筱绡似笑非笑地看着邱莹莹，“白渣男，你还好意思提这个人，真是好笑――”
就在这个时候，关雎尔突然站了起来，摸了一把眼泪，然后道，“不好意思，我有点不舒服，我先走了！”
说完，她立马就跑了出去，赵医生想伸出手去拉住她，却慢了一拍。
“关关――”
赵启平立马起身追了上去，却被曲筱绡给拦住了。
“赵医生，我们俩的事还没完呢！”
赵启平深深地看了她一眼，两只拳头握紧了又松开，最后只说了一句话。
“曲筱绡，别逼我恨你！”
说完，他就推开曲筱绡开门追了出去。
之前还张牙舞爪的曲筱绡突然就像是被抽空了所有力气般，整个人都蔫了，直接就瘫倒在了地上。
赵启平最后那句话的杀伤力太大，曲筱绡感觉自己的如同刀割般疼痛。
那个男人，那个她深深爱着的男人――
看见曲筱绡一幅失魂落魄的样子，之前还对她意见很深的众人心里又有些同情。
只是，感情的世界谁又能说得清？
爱就是爱，不爱就是不爱，勉强不得！
过了良久，曲筱绡才像是缓过神来，然后她用尽了全身的力气，对着门口大喊了一声，“赵启平，我恨你！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 44 章
                            

                                                        

                            

                            樊胜美和安迪都站了起来，走到曲筱绡身边。
“小曲，你别这样――”
樊胜美心里也有些难受，说不上来为什么。
也许是见惯了曲筱绡平日里趾高气扬盛气凌人的模样，乍一看到她这幅为情所伤撕心裂肺的样子，有些不习惯，还有些莫名的心疼――
“赵医生他为什么爱关关不爱我？”曲筱绡留着泪问，“关关她到底哪点比我好？”
安迪看着她认真地说，“小曲，真正的爱情不是这样来比较的！或许你条件比关关好，你觉得任何一个男人都应该选择你而不是关关。可是，如果真正爱一个人，那他在自己的眼里就是这个世界上最好的，没有任何人可以与他相提并论。所以在赵医生的眼里，关关就是这个世界上最好的女人！”
樊胜美也道，“就像那对每天早上会在我们小区门口卖小馄饨的夫妻，他们一个不能讲话，一个腿有残疾。在外人眼里，他们的条件绝对算不上好，但在他们自己看来，对方就是这个世界上最好的，只因为他们深深爱着彼此！”
曲筱绡望着她们俩，若有所思，像是听懂了，又像是没听懂。
樊胜美继续说，“赵医生选择关关不选择你，并不是说你不好，也不是说关关就比你要好，而是赵医生跟关关他们两人更合适。而你，总有一天你也会遇到一个真心爱你的人，他会包容你的所有缺点，他也会觉得你是这个世界上最好的女人！”
樊胜美话音刚落，房间的门突然猛地一下被人从外面推开。
樊胜美定睛一看，突然就笑了，或许小曲的那个人早就已经出现在了她的生命里，只是她自己还没发觉而已。
门口站着一大群人，走在最前面的正是曲筱绡那几个富二代朋友，带头的就是姚滨。
“筱绡，居然真的是你？”其中一个长头发的美女惊呼道，“我们刚走出电梯姚滨就说听到了你的声音，我们还笑话他说是太想你出现幻听了呢！”
“筱绡，你怎么了啊？怎么坐在地上？”这时候一个从发型道穿着打扮都和曲筱绡差不多的女孩走到了姚滨身边，还挽上了姚滨的胳膊，突然像发现了新大陆般夸张地叫了起来，“呀呀，不得了，筱绡居然还哭了！”
曲筱绡抬手擦干了脸上的泪痕，腾地一下就从地上站了起来，白了那女孩一眼，“张瑶，你哪只眼睛看见我哭了？我曲筱绡的字典里就没有哭这个字！”
说完，又看向姚滨，不满地说，“干嘛呢？带这么多人来看我笑话呢？”
姚滨也是心急则乱，刚才隐隐约约听到曲筱绡的声音，似乎不那么开心，他就直接冲过来找人了。曲筱绡最好面子，当然不愿意让人看见她这幅样子。
所以，姚滨马上抽出手，然后将其他一干人等全部往外推，“你们先去包房等我――”
“那筱绡一会也来跟我们玩儿啊！”
“再说吧――”曲筱绡敷衍了句。
其他人都走了，那个张瑶却不愿意了，抓着姚滨的手就道，“你也跟我们一起走呗，留在这儿干嘛呀？筱绡她又没事儿，用不着你关心！别忘了今天是我生日，这个局可是专门为我攒的，我才是主角！”
曲筱绡看了她一眼，也没说话，只是做出一幅高高在上的姿态，都懒得搭理她。
“你先走，我一会就来！”说着，姚滨就将张瑶推出了门外，然后也不管她乐不乐意，直接将门给关上。
曲筱绡的脸色这才好了点，不过还是皱着眉头道，“你怎么跟她搅在一起了？明知道我从小到大都跟她不合！”
“我也不想啊！”姚滨苦着脸道，“还不是因为梁明安那小子，他不是一直喜欢张瑶想追她吗？这张瑶好不容易从国外回来，又赶上今天正好是她生日，梁明安就张罗着帮她过生日。你也知道梁明安他妈跟我家太后的关系有多好，我没办法不帮他呀！”
“切――”曲筱绡对姚滨的话是一百个相信的，不过心里还是不爽。
“行了，筱绡，别生气了！”姚滨讨好地道，“你想想啊，从小你跟张瑶吵架什么的，我都一直是站你这边的。而且知道你不喜欢张瑶，有她的局我几乎都是不参加的！”
曲筱绡冷哼一声，“你以为张瑶为什么一直看不惯我，跟我作对？还不都是因为你！”
“因为我？”姚滨傻眼了，“为什么？”
“因为――”因为她喜欢你呀，你这个笨蛋！
心里虽然这么想，但曲筱绡却没有说出来，硬生生将后面的话给吞进了肚子里。她也不知道为什么，但就是不愿意将这件事说出来！
“好了，好了，你赶紧走吧，去给张瑶过生日吧！那么多人等着你呢！”曲筱绡开始赶人了。
“可是――”姚滨这才记得自己前来的目的，“你没事吧？筱绡，我觉得你今天心情不太好的样子！”
“谁说的？我心情好着呢！”曲筱绡端起桌上的酒杯就喝了一口，“我跟我的邻居姐妹们一起聚会，心情怎么可能不好？你看，樊姐，安迪，还有邱莹莹，你之前都见过的！噢，对了，这是应勤，小蚯蚓的男朋友！那位，你知道的，谭大鳄，樊姐的男人！”
姚滨一一跟在场人打过招呼，最后看到谭宗明的时候，大吃了一惊。
“谭，谭总好――”
面对谭宗明的时候，姚滨不由自主就紧张起来。
谭宗明冲他点点头，笑道，“我记得你，你是老方的外甥！”
谭大鳄居然还记得自己，姚滨心里那个惊喜哟。
“谢谢，谢谢谭总还记得我！”
曲筱绡在一旁看得直翻白眼，姚滨，你那么紧张干嘛？能有点出息吗？
“行了，姚滨，谭总现在是樊姐夫了，以后咱们多的是时间跟他接触！你赶紧走吧！”
姚滨冲谭宗明笑笑，然后继续关切地问曲筱绡，“你真的没事？”
“当然！”曲筱绡一本正经地道，“怎么，你还巴不得我有什么事？”
“那哪儿能呢！”姚滨挠挠后脑勺道，“我这，我这不是关心你吗？”
“嗯嗯，知道啦，知道你关心我！现在知道我没事，所以你放心了吧？”
姚滨点点头。
“那你就赶紧过去吧，那么多人等你呢！”
“行！”姚滨对在场人道，“那我就先走了，你们玩得开心点！一会我再过来敬你们酒――”
“别，你别过来了！”曲筱绡一边将他往外推一边道，“一会说不定我们都已经走了！”
姚滨还想说什么，曲筱绡也不管他，砰地一声将门给关上了。
“嗦死了！”曲筱绡一边回到座位一边抱怨，“姚滨就跟个娘们儿似的，话忒多！”
说完，才发现所有人都似笑非笑地看着她，表情都挺有深意的。
“干嘛？干嘛都这么看着我？我脸上有脏东西？”说着，就从包里拿出小镜子照了一下，“没有啊，挺干净漂亮的一张脸啊！”
众人被她给逗笑了，樊胜美就道，“姚滨一来，你整个人都变了！”
安迪也笑着说，“什么赵医生，现在也不记得了吧？”
邱莹莹这么笨的人，此时都意识到了什么，马上接了句，“小曲，我觉得你跟姚滨倒是挺般配的！”
“什么？我跟姚滨？”曲筱绡大叫起来，“怎么可能？你们真是想得出来！”
樊胜美和谭宗明相视一笑。
“当局者迷，旁观者清――”谭宗明高深莫测地说了句。
樊胜美则道，“小曲，这个世界上最悲哀的事情并不是你爱的人不爱你，而是一直爱着你的那个人突然就转身离开了。”
安迪则很直白地说，“小曲，我们都能看出来姚滨喜欢你，你可别说你不知道！”
“我――”曲筱绡无言以对，她当然知道姚滨喜欢她，而且一直以来也理所当然地接受他对自己的好，只是从未想过其他。
樊胜美又道，“小曲，没有谁会一直站在原地等你，如果得不到回应，总有一天会伤心会觉得累。到那个时候，就不得不选择放弃了！而且，姚滨的条件那么好，身边应该也有很多女孩追求他，说不定什么时候他就喜欢上别人了呢！”
“他敢！”曲筱绡立马就恼了。
安迪就笑了，“小曲，你可以选择无视人家对你的爱，但却没有权力要求人家放弃追求自己的幸福！”
“我――”曲筱绡再次说不出话来，她根本无法想象姚滨跟其他女孩子在一起的场景。更是没有想过如果有一天，姚滨爱上其他女人了，她会怎么样。
樊胜美见此情形，又添了一把盐，“就说刚刚那个看起来跟你挺像的女孩吧，她应该是喜欢姚滨的吧？俗话说得好，女追男隔层纱，再加上她外形那么像你，说不定姚滨什么时候就移情别恋了呢！”
“不会的，不会的！”曲筱绡马上道，“那个张瑶一直跟我对着干，还什么都爱模仿我，我都讨厌死她了，姚滨怎么可能喜欢上她？我决不允许这样的事情发生！”
说最后一句话的时候，曲筱绡脸上的神情很是坚定。
见目的差不多达到，樊胜美又说了最后一句话，“小曲，珍惜眼前人！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 45 章
                            

                                                        

                            

                            姚滨走后没多久，樊胜美她们也离开了KTV，经历了之前的事，关雎尔和赵医生的相继离开，让他们都没有再唱下去的欲望，所以打算各回各家，自行安排。
应勤有些郁闷，请唱歌这件事他提出已经有很长时间了，这好不容易大家聚一起了，却又不欢而散。
邱莹莹倒是心大，一直安慰他说没事，还提议两人去过二人世界。
在邱莹莹这个开心果的插科打诨之下，应勤的心情也很快好了起来。
樊胜美和谭宗明还有安迪三人走到地下车库，就遇上了匆匆赶来刚停好车的包奕凡。
樊胜美和安迪都有些意外，只有谭宗明一脸无奈。
“小包，你这动作也忒慢了吧？我们都唱完准备走了！”
包奕凡满脸惊讶，摸出手机一看，“这才一个多小时啊，你们就唱完了？不是吧？”
听了两人的对话，樊胜美两人总算明白过来，估计是谭宗明将包奕凡给叫过来的，目的就是想要撮合他和安迪。
安迪那么聪明，心里自然也很清楚，有些不满地瞪了谭宗明一眼。
谭宗明耸了耸肩，表示自己很无辜。
“那，你们现在准备去哪儿？不如我请大家吃晚饭？”好不容易才在私下里逮住安迪，包奕凡当然不愿意错过这么好的机会。
“吃晚饭？现在才四点不到耶――”安迪觉得自己有必要怀疑包奕凡的智商了。
包奕凡也意识到自己的提议有些不合适，眼珠子转了转，随即又道，“我的意思是，不如一起到我家去，我亲自下厨做饭给大家吃？”
“包总还会做饭？”因为之前樊家的事，樊胜美一直觉得自己欠包奕凡一个人情，而且她对包奕凡也确实挺有好感，觉得他跟安迪很般配，所以也有心帮他们创造机会。
包奕凡点了点头，有些骄傲地说，“我曾经专门学过一段时间的烹饪，做菜的水平自认为还不错！”
“那我们可得尝尝了！”谭宗明马上道。
“我――”
安迪有些拒绝，却被樊胜美给拦住了。
“安迪――”樊胜美上前一步抱住安迪的胳膊，撒娇道，“包总可是因为你才打算亲自下厨招待我们的，我和老谭可都是沾你的光才有这样的口福――”
“那，行吧――”虽然有些勉强，但安迪总算是答应了，说完还不忘赶紧将樊胜美抱住她的手给拿开。
包奕凡开心极了，“那走吧！”
说着，就要去开自己的车门。
谭宗明马上道，“小包，你坐安迪的车吧！”
包奕凡会意，立马满脸期待地看着安迪。
他的司机也是个机灵的，马上道，“对，我突然想起老爷子昨天交代我给他几个老朋友送些特产过去，小包总，我就先去了啊！”
说完，司机立马上车，然后发动引擎，踩油门，一气呵成。
安迪都还没开口说什么呢，包奕凡的车就已经被司机开出了车库。
这司机不错呀，是个会来事儿的！用人就该用这样的！
谭宗明在心里赞道。
“那他也可以坐你的车啊！”安迪对着谭宗明道。
谭宗明马上摇头，搂着樊胜美的腰道，“不行，不行，我跟小美的独处时光，不容第三人打扰！”
说完，就揽着樊胜美上了车，然后学着包奕凡司机很快将车开了出去。
安迪只觉得心累，老谭太过分了，居然帮着包奕凡算计她！哼！
“安迪――”包奕凡双手合十，装出一副可怜兮兮的样子，“拜托了！”
安迪满心无奈，只得拿出车钥匙按了开锁键，然后说，“上车吧！”
“诶！”目的达到，包奕凡立马帮安迪打开车门，然后才坐上了副驾驶。同时，在心底为谭宗明、樊胜美、还有他司机这三个神助攻都点了无数个赞。
在车上的时候，包奕凡就已经让人将要用的食材买好，所以一到达他的别墅，他就系上围裙开始忙碌。
樊胜美和谭宗明两人亲亲热热地窝在大沙发上一边吃着水果一边看综艺节目。
安迪则在一旁冷眼看着他们你喂我一口我喂你一口，只觉得自己的眼睛都快要被闪瞎。
“喂，你们两个能不要这么旁若无人地秀恩爱吗？”安迪终于忍不住开口道，“可以考虑一下我这位单身人士的感受吗？”
“不能！”谭宗明刚刚吃下一口樊胜美喂他的西瓜，很是满足，但拒绝起安迪来却一点都不含糊。
“WHY？”安迪觉得自己真是越看老谭越不顺眼了。
谭宗明见自己可能有些把安迪惹火了，连忙坐到她身边，轻言细语地安抚道，“安迪，我们是最好的朋友，现在我找到自己的幸福了，我也真心希望你也能找到属于你的幸福。我和小美都觉得小包人不错，你为什么就不愿意给他一个机会，也给自己一个机会呢？”
樊胜美也在一旁点头，“安迪，宗明说得很对，你考虑一下小包总呗――”
安迪看了一眼那个在厨房里忙碌的身影。
似乎感受到了她的视线，包奕凡也回头冲她笑了一下。
包奕凡笑起来挺好看的，那笑容里浓浓的爱意和宠溺安迪也能感受到。
突然，安迪就感觉自己的心动了一下。
或许，真的就如同老谭所说，给对方一个机会，同时也给自己我一个机会。
所以，安迪就站起身来，“我去厨房看看，有没有需要帮忙的地方！”
“这就对了嘛！”老谭冲她竖起了大拇指。
却在安迪转身离开的时候，对樊胜美吐槽道，“安迪十指不沾阳春水，厨房那一套，她根本一窍不通。她去了，估计只能帮倒忙。”
说完，又朝厨房看了一眼，安迪果然一进去就打碎了一个盘子。
“哈哈，小包有得受了！”谭宗明幸灾乐祸地道。
樊胜美也看向厨房，摇了摇头，“我看小包总是乐在其中！”
谭宗明再次顺着樊胜美的视线看了过去，果然，包奕凡正蹲在地上捡被摔坏的盘子的碎片，非但没有不耐烦，反而还笑着安慰有些受惊的安迪。
“这就是爱情的力量！”谭宗明笑着在樊胜美的脸上亲了一口。
这顿饭，大家吃得相当愉快。
而安迪经过这次，也对包奕凡有了更深的认识，对他的好感也是逐渐加深。
《殷如传》的拍摄已经接近尾声，因为郑南川导演那部电影即将开机，要求演员们尽快进组，所以李树这边将樊胜美剩下不多的戏份集中几天拍摄，樊胜美的戏份很快就杀青了。
这是重生之后拍摄的第一部戏，也是樊胜美为再次踏入娱乐圈迈出的第一步，对她来说，至关重要。
而且，整个剧组除了已经不在的万芸芸，从导演到工作人员，都对她很好，相处得都非常融洽，所以，她还是挺舍不得大家的。
不过，天下没有不散的筵席，心里再怎么依依不舍，樊胜美也只能选择离开。
只是，在大家为她办的杀青宴上，她喝醉了。
谭宗明接到李树的电话，火急火燎地赶到吃饭的地点，然后将喝晕过去的樊胜美扛走。
上了车之后，樊胜美却突然醒了。
“你是，谭大鳄？”樊胜美睁着一对大眼睛，看着身边的谭宗明满脸不敢相信的样子。
谭宗明有些好笑，他没有想到喝醉酒的樊胜美居然这样可爱，还会这样叫他。
“是，我是！”谭宗明认真地点点头。
樊胜美很惊喜地伸出手去在谭宗明的脸上捏了几把，“真的是你？我不是做梦？”
谭宗明抓住她的手，温柔地看着她，“是我，真的是我，活生生的我，你没有做梦！”
樊胜美却突然哭了起来，应该是喜极而泣。
“你知道吗？自从那次庆功宴上你主动跟我讲话，还说你喜欢我拍的戏，我是你欣赏的女演员之后，我就一直对你念念不忘。只是，我知道自己的长相实在是太普通了，根本配不上你，就只有将这份感情深深地埋藏在心底――”
谭宗明怔住了，樊胜美她在说什么？他怎么就那么听不懂呢？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 46 章
                            

                                                        

                            

                            第二天早上一醒来，樊胜美就发现有什么地方不对劲儿。
谭宗明总是看着她一副欲言又止的样子，但当她问他有什么事的时候，他却说没什么。
洗漱完之后，谭宗明为她准备的爱心早餐早已经在饭桌上等候。
樊胜美一边满心幸福地吃着早餐一边回忆昨晚自己喝醉后的表现。
这一回想，顿时就意识到不好。
樊胜美立马放下手上的刀叉，认真地看着谭宗明，“宗明，我昨晚是不是说了什么让你感到困扰的话？”
谭宗明盯着她看了半天，这才点点头。
“对，你昨晚说了很多让我听不懂的话――”谭宗明显然很是困惑，说话都有些断断续续，“你说，你以前在一部你主演的电影的庆功宴上见过我――还说什么从那以后就对我念念不忘――还有你居然说你长相普通？”
说完这里，谭宗明居然又开起了玩笑，“如果你这样都叫普通的话，那这世界上估计就没有美人了！”
樊胜美却没有笑，她知道自己酒后失言，忘记自己已经重生成樊胜美，以为自己还是以前的于婷。
现在的问题是，她究竟要不要告诉谭宗明自己重生的事？他们现在的感情真的已经深到自己可以将最后的底牌翻出来给他的程度了吗？
樊胜美的心里无比纠结。
而这个时候，谭宗明又说话了，“小美，我觉得你昨晚说那些话的时候仿佛变成了另外一个人，而你说的那些事也好像是另外一个人的经历。因为，你说的那部电影的庆功宴我确实有参加――”
樊胜美的心跳猛地加快了许多，她已经有预感，接下来谭宗明要说的话是什么。
“而且，那些话我也确实对一个女演员说过――”谭宗明这时候看向樊胜美的神情已经相当复杂。
“所以，你想说什么？”樊胜美突然打断了他的话，她不想再听下去。
“不是我想说什么！”谭宗明严肃地道，“而是你想告诉我什么！”
樊胜美知道，聪明如谭宗明，虽然不能完全猜出真相，但心里肯定已经有所怀疑。只是，这件事情太过匪夷所思，他也不敢相信而已。
樊胜美闭了闭眼，再睁开的时候，眼神一片清明，脸上满是坚定。
“对，我不是樊胜美！”樊胜美的双眼直视着谭宗明，“我就是那个女演员于婷！”
谭宗明的嘴角动了动，却没有说话，只是认真地看着她，等待她继续说下去。
“那次飞机失事，原本我已经死了，但不知道为什么，醒来之后却发现自己的灵魂附在了现在这具身体上，而且还拥有原主的大部分记忆。我们第一次见面那天，就是我刚刚重生的时候。那天原主被人下了药，或许是气急攻心晕了过去，又或是其他，反正我的灵魂突然就上了她的身。我逃出来之后，刚好遇到了你，所以――”樊胜美耸了耸肩，“后面的事你都知道――”
虽然心里已经有所准备，但谭宗明还是被樊胜美所讲出来的事实给吓住了。
重生，灵魂转换，这样事情不是只有小说作品或是影视作品中才会出现吗？现实生活中怎么可能会有？可如果不是的话，眼前的樊胜美又该怎么解释？
“我是一个死而复生的人，你是不是被吓着了？”樊胜美满脸无奈地看着谭宗明。
谭宗明也看着他，目光幽深，仿佛想要透过她的身体看到里面真正的灵魂。
樊胜美深吸一口气，然后鼓足勇气道，“宗明，这是我最大的秘密，也是我最后的底牌，现在已经全部都告诉你了，这样的我，你还能接受吗？”
樊胜美心里其实也很害怕，害怕谭宗明不能接受这件事，害怕谭宗明会把她当成怪物，更加害怕因为这件事他们从此以后再不复亲密，渐行渐远，形同陌路――
“我不知道――”谭宗明有些犹豫，这件事实在是太震撼人心了！他现在的思绪有些混乱，根本无法冷静思考。
樊胜美的心，顿时就凉了！
但是她却努力忍住想哭的冲动，硬挤出一个笑容。
“我知道这件事太不可思议，你一时半会可能无法想明白。不如这样，我先回去，你一个人好好想想，想好之后再给我答案，好吗？”
话虽然是这样说，但樊胜美心里却是无比期待谭宗明能够立马给她一个肯定的答复，告诉她他爱她，并不在乎其他。
然而，并没有！
谭宗明有些失神地点点头，就说了一个字，“好！”
“那行，我先回去了！”
樊胜美说完就转身离开，在关上门的刹那，泪水已经完全无法控制，像泄洪的堤坝一样不断涌出眼眶――
樊胜美不知道自己是如何回到欢乐颂小区的，之前的记忆就好像消失了一样。
她一进门就躺在了自己的小床上，闭上眼睛脑海里就想放电影一样闪过无数片段。
有她还是于婷的时候跟谭宗明一起参加电影庆功宴的情形，有她重生成樊胜美之后跟谭宗明在一起的点点滴滴，总之，她脑子里满满的都是一个人的身影，谭宗明。
她想起前几天谭宗明知道她明天就要跟剧组去外地拍戏的时候那及不满又委屈的模样。
他说，你上部戏才刚杀青，就又要进组了，都没时间好好陪我！
他说，就一天时间可以休息呀？那我可得好好想想我们要干什么！不如，我们那儿也不去，一整天就待在家里做运动？
说这话的时候，他的嘴角上扬，笑得有些坏坏的。
他说，休息那天我必须得狠狠地干上你一整天，让你下不了床，最好错过第二天剧组订的班机，那你就可以再陪我一天了！
他还说了好多好多话――
只不过，全部都成为了泡影――
一直到晚上，谭宗明都没有打电话或是发信息过来。
樊胜美只感觉自己的心如针刺般疼痛，她不敢想象如果谭宗明真的无法这件事她该怎么办？
整夜无眠，第二天早上6点樊胜美就起床了。
哭了那么长时间，又一晚上没睡觉，樊胜美的精神状态可想而知。
看着镜子里那个无精打采，面容憔悴，黑眼圈和眼袋都十分明显的女人，樊胜美的心情真的是糟糕到了极点。
剧组给他们订的上午10点的飞机，她还有时间将自己打理一番。
给自己做了个眼膜和面膜之后，樊胜美这才感觉自己那张脸能看了些。
收拾好行李之后，樊胜美直接打车去了机场。
考虑了很久，她还是在关机之前给谭宗明发了条信息过去。
编辑了无数次，写好又删，删掉又从新写。最终，樊胜美发过去的信息只是简单的一句话。
“宗明，我已经坐上飞机了，不知道昨天那件事你想得怎么样了？”
经过两个小时的飞行，剧组终于到达了目的地。
一下飞机，樊胜美就迫不及待地拿出手机开机。
然而，等了半个小时，都没有信息进来的提示。
看着自己发过去的那条信息下面空白的一片，樊胜美的心，寒透了！
虽然心里难受，但樊胜美是个敬业的人，所以拍摄起来一点都不含糊。为了忘记伤痛，她更是将所有的精力都放在了拍摄这部电影上面。
郑南川导演对她很是满意，沈影帝和徐影后也对她赞不绝口，其他演员和工作人员也十分尊重她。
当然，每天晚上她还是出拿出手机，看谭宗明是否有联系过她。
只是，每次都是满怀期待地打开手机，然后再满心失望地关上。
拍摄进行到第七天的时候，剧组出现了点小小的意外。
那是一场策马奔腾的戏，马儿不知道怎么受惊了，骑在马上的沈天翔和樊胜美都给摔了下来。
因为沈天翔反应快，用身体将樊胜美护住，所以樊胜美并无大碍，反而是沈影帝伤得更重一点。
沈天翔很快就被送往了医院，樊胜美也一直在帮忙。
现场的情况好不容易稳定下来，樊胜美也感觉有些累了，而且小腹处隐隐作痛。
就在这个时候，负责化妆的一个小姑娘突然叫了起来。
“樊姐，你流了好多血！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 47 章
                            

                                                        

                            

                            樊胜美低头一看，一小股血液正顺着她的大腿根部往下往下流淌――
“没事，估计是来例假了！”樊胜美轻描淡写地说，但心里其实已经有了不好的猜测。
“噢――”小姑娘点点头，心里却在想这不像是来例假啊！
“我人有点不舒服，先回酒店了，麻烦你帮我跟导演说一声！”樊胜美的脸色渐渐变得苍白，小腹的疼痛也有加剧的迹象。
“行，你赶紧回去吧！”小姑娘见樊胜美脸色不好，连忙答应。
樊胜美咬着牙坚持着走了几十米，就看见一辆车远远地朝她开了过来，然后停在了她的身边。
“小樊，你怎么了？”
车窗缓缓被摇下，坐在驾驶位上的是徐烟，今天上午没有她的戏份，所以她去找了在这个城市的老朋友聚聚。谁知刚吃完午饭回来，就听说沈天翔出了事，这不，朋友将车都留给她了。
“我，我――”樊胜美的额头有汗啧流下，整个人都很不好。
徐烟这时候已经看到了被血迹染红的裙衫，顿时意识到了什么，马上下车。
“快上车，我送你去医院！”
说完就将樊胜美扶上了车。
“小樊，你一定要坚持住！”徐烟一边猛踩油门，一边为她加油打气。
樊胜美点了点头，无论怎样，她都不希望在这种情况下失去肚子里的小生命。
幸好医院离得不远，也幸亏徐烟及时出现。
医生说，如果再晚去10分钟，孩子就保不住了！
虽然已经得到了医生的保证，说孩子没事，但樊胜美还是有些后怕。
待医生走后，病房里只剩下了樊胜美和徐烟两人，樊胜美的眼泪终于忍不住掉了下来。
“徐姐，今天多亏了你，如果不是你，这孩子估计就保不住了――”
“傻话――”徐烟上前一步握住她的手，笑道，“吉人自有天相，是你肚子里这孩子命好！说起来，我应该恭喜你，如果我没猜错，这孩子应该是谭总的吧？”
樊胜美点了点头，然后苦笑道，“孩子是他的没错，但我现在都不能确定他是否还会跟我在一起――”
“这――”徐烟大惊，那天饭局上谭宗明对樊胜美的紧张和维护是个人都能看出来，当时她还在心里想，能被谭宗明那样优秀的男人爱着，樊胜美真的很幸运。但是如今看来――
“徐姐，我能不能求你一件事？”樊胜美恳求道。
“你说――”徐烟这次看向她的眼里已经带着深深的同情。这男人的心，变得也忒快了吧？
“我怀孕的事，希望你能帮我保密――”
徐烟反问道，“你的意思是不打算让谭总知道这个孩子的存在？”
樊胜美点了点头，“我希望他跟我在一起是因为爱情，而不是因为孩子。”
“可是，”徐烟语重心长地道，“一个单身女人，想要单独抚养孩子，是非常辛苦的。更何况你还身处这个圈子――”
樊胜美点点头说，“我知道！可我不想孩子的父亲是因为孩子才接受他的妈妈，更不希望他知道这个孩子的存在之后，从我的手里将他抢走――
说最后一句话的时候，樊胜美自己的心都在滴血，她也不愿意将谭宗明想得那么不堪。可是，如果谭宗明到最后还是无法接受她重生的事，那他们就只有一个结果。
然而，像谭家这样的家庭，是绝对不会让自家骨肉流落在外的，如果知道她有了谭宗明的孩子，肯定会不惜一切代价将这个孩子抢过去。
失去谭宗明就已经让她伤心欲绝，如果连孩子都不留给她，那――
那后果樊胜美不敢去想象。
徐烟满脸心疼地看着樊胜美，认真地说，“我明白你的意思了，我答应你，绝不将这件事说出去。”
“谢谢你，徐姐――”樊胜美心里对徐烟是真的充满了感激。
在她还是于婷的时候，就曾和徐烟还有沈天翔合作过，而且相处得十分愉快。只是后来，他们俩凭借高颜值和好演技越来越红，而于婷自己却因为相貌太过普通一直停留在原地，后来更是转型做了谐星。
徐烟和沈天翔都不曾看不起她，是她自己，是她自己在面对他们的时候总会不自觉的自卑，所以导致了他们彼此渐行渐远，慢慢生疏。
但是，樊胜美知道，徐烟和沈天翔都出席了于婷的葬礼，记者拍到的照片中他们神色憔悴，眼睛红红的，显然哭过。
就在这个时候，徐烟突然深深地叹了一口气。
然后，就看着樊胜美道，“也不知道为什么，在跟你对戏的时候，我总会透过你看见一个老朋友的影子。你们除了长得不像，其他方面都非常相似。”
樊胜美的心顿时一惊，徐烟说的难道是以前的于婷。
果然，徐烟苦笑了一下，然后道，“她是一个非常优秀的演员，也是一个很值得交往的朋友。可是，红颜薄命，她还不到40岁，就因为一次意外事故去世了。”
樊胜美这时候已经很确定徐烟说的就是以前自己，心里顿时一阵感动。
“不说这些了，说起来就伤心难过――”徐烟说完就收拾好心情，笑道，“我还得去看看天翔，你先自己休息一会好吧？”
“我也想去看沈影帝，说起来他都是为了保护我才会伤那么重。”说完，樊胜美又心有余悸地说，“现在想想，如果不是他，我肚子里这个孩子，恐怕当场就没了――”
想到这点，樊胜美一阵自责。医生说孩子都2个月了，她之前却连他的存在都不知道。如果这次孩子真的有什么闪失，她这辈子恐怕都不会原谅自己。活了两世，这才是她的第一个孩子，那种生命即将得到延续的感觉，真的很奇妙。
“天翔这个人，一向喜欢先替别人着想！”徐烟提起好友满脸自豪，但却将想要起身的樊胜美推回了床上，“不过现在你还得听医生的话好生休息，想感谢天翔，以后多的是机会。”
樊胜美想想，确实是这个道理。她刚刚差点流产，好不容易才将孩子保住，真的应该听医生的话。
“那麻烦徐姐帮我转达对沈影帝的谢意了！”
徐烟拍了拍胸脯，“包在我身上！”
没多久徐烟就再次返回了病房。
沈天翔伤得不算重，其他地方都是皮外伤，但小腿骨折了，还得需要养上一段时间。
“伤筋动骨一百天啊！”樊胜美有些着急也有些内疚，“这次都怪我害了沈影帝，如果不是为了救我，他不可能会伤得这么重的――”
“不关你的事！”徐烟笑着安慰道，“就他那脾气，换个人他也是会那么做的。不过，他现在可一点没觉得不好，享受的很呢！”
樊胜美不解地看着她。
徐烟眨了眨眼睛，“他家小楠楠刚赶过来，正忙前忙后地照顾他呢！”
沈影帝和宁小天王的事，在樊胜美还是于婷的时候就知道一些，所以也没有多问，只是笑了笑。
徐烟又道，“我刚问了医生，说你可以不用住院，但回去之后得注意修养。”
樊胜美点了点头，“我知道。”
“那行，我就先送你回酒店。”说完，徐烟又耸了耸肩，“天翔这次得养上一阵了，以郑导的尿性，是不会同意换人的，宁愿停拍也会等他。咱们这部戏估计暂时都不能拍了，就算拍也只能拍没有天翔的场景，不过那就少得可怜了。所以，你正好趁这段时间好好休息。”
说完，徐烟却又想到了什么，突然盯着樊胜美的肚子笑道，“虞姬后期不是也怀孕了吗？过几个月再拍的时候你都不用道具了，哈哈――”
樊胜美一想，确实如此，不仅在心里感叹这个孩子来得还真是时候。鱼和熊掌不可兼得，如果不是因为虞姬这个角色在戏里有一半时间都是挺着大肚子，那她恐怕就只能选择放弃了。
所以，老天爷是公平的，给你关上一扇窗的同时，也会为你打开一扇门，不会将人赶尽杀绝。
只是，樊胜美和徐烟都不会想到，当她们回到酒店的时候，会面临怎样的惊喜。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 48 章
                            

                                                        

                            

                            樊胜美一下车，就被酒店门口的情形给怔住了。
酒店的大门口，跟她们早上出来的时候，已经完全不一样。
门前的空地上，布满了蓝色妖姬，朵朵色泽均匀，娇艳欲滴。而最中间，更是被摆出了一个大大的心形。里面用红玫瑰摆出了一句英文字母，I LOVE YOU。
“哟，这是要求婚吗？”徐烟停好车之后，也被眼前的一幕给惊呆了，然后看了一眼蓝色的花海，“这么多蓝色妖姬，还全是空运回国的，这男的大手笔呀！”
樊胜美的脸上也流露出了羡慕的神色，心里想着，也不知道是哪个女人如此幸福？
现在这具身体的原主最喜欢的是雍容华贵的牡丹，所有现在每当有人问起她最喜欢的话是什么，樊胜美都会回答说牡丹。
但是，以前的于婷最喜欢的其实是蓝色妖姬。
“呀，那边有人搬来了一面照片墙――”徐烟突然又发现了什么，“天呐，那上面全是于婷以前的剧照！难道今天这求婚的女主角是于婷的粉丝？”
樊胜美顺着徐烟的视线看过去，眼眶当场就湿了。
那上面的照片，全是于婷，从她当群演跑龙套的时候，到最后那部为她获得最佳女配角的影片，所有她的剧照，甚至有些连她自己都记不清了，都在那面照片墙上。
待照片墙被摆放好之后，所有工作人员退去，那里就只剩下了一个人的身影。
“小樊，那，那是谭总吗？”徐烟惊喜不已。
樊胜美从自己的回忆里走了出来，定睛一看，那个高大伟岸的背影，可不就是她心心念的谭宗明。
这个时候，酒店工作人员已经发现樊胜美回来了，连忙派出一个人去通知谭宗明。
樊胜美就看见有一个女服务生手里拿着好大一束蓝色妖姬朝谭宗明跑了过去。
然后，谭宗明就猛地一转身，对上了樊胜美的视线。
“小美――”
谭宗明一看到樊胜美，心里大喜，直接就朝着樊胜美的方向飞奔过来，连服务员手上的花都忘了拿。
服务员在后面又喊又追了好几步，谭宗明才反应过来，连忙止住脚步接过了服务员手上的花。
“哎呀呀，谭总的样子看起来好傻！”徐烟笑得合不拢嘴，对着樊胜美道，“你瞧瞧，这谭总看见你整个人都激动得傻了，哈哈――”
说完，又啧啧两声，“没想到啊，小樊，今天这场求婚的女主角居然是你――”
顿了顿，又有些感概地说，“原来你是于婷的粉丝啊！怪不得，怪不得你演戏的时候那么像她――”
徐烟话音刚落，谭宗明就已经到了两人跟前。
徐烟连忙退后几步，将地儿给两人腾了出来。
从看到谭宗明的那一刻起，樊胜美就一直没回过神来，她甚至怀疑自己是在做梦，现在的场景只是梦里的场景。
直到谭宗明单膝跪地，将手上的花束递到了她的面前。
“小美，嫁给我！”
谭宗明的话简洁有力，没有华丽的辞藻，也没有信誓旦旦的承诺，但就是这再简单不过的5个字，让樊胜美当场就哭了。
就在几分钟之前，她还以为她跟谭宗明完了，谭宗明不会接受她了。
就在几分钟之前，她还在想不能让谭宗明知道她怀了他的孩子，她不能在失去了谭宗明之后又失去他们的孩子。
就在分钟之前，她还在想，这样的求婚场景好浪漫啊，也不知道是哪个女人这么有福气，有一个对她如此用心的男朋友。
然而，她万万没想到，那个令她羡慕不已的女人，居然就是她自己！
幸福来得太突然――
“答应他，答应他，答应他――”
也不知道什么时候，他们的周围已经围起了一圈人。
有酒店的服务生，也有从剧组回来的演员和工作人员，还有一些刚好从这里经过的路人。
樊胜美的左手捂住嘴巴哭得不能自己，她一边哭一边低头看着自己面前跪着的男人，他的眼神那么认真，那么温柔，那么期待――
樊胜美终于伸出手去接过了谭宗明手里的花，然后点了点头。
然后，谭宗明又从怀里掏出了一个和蓝色妖姬同样颜色的精致小方盒，打开。
那里面，躺着一枚璀璨无比的蓝宝石钻石戒指。
谭宗明小心翼翼地从里面将戒指取出。
樊胜美毫不犹豫地伸出左手。
谭宗明目光虔诚将那枚他一周前专门飞去国外找大师定制的钻戒戴在了樊胜美的无名指上，然后，深深地在她手上一吻。
掌声、口哨声、女孩子们兴奋的尖叫声，此起彼伏――
谭宗明笑得跟个孩子一样开心，一起身他就将樊胜美紧紧地抱在了自己的怀里。他太兴奋太激动了，谁也不知道刚刚他的心情有多么的忐忑，他好害怕樊胜美会拒绝他的求婚。毕竟，前不久他的反应太伤人。
幸好，幸好她的小美比他所想象的还要爱他，根本舍不得拒绝他。
谭宗明太高兴了，抱起樊胜美就想转上几圈。
“别，别，别――”眼尖的徐烟立马就发觉了谭宗明的意图，连忙上前阻止。
谭宗明有些不悦地看向徐烟，不明白她为什么会选择在这个时候跑出来煞风景。
徐烟耸了耸肩，没有说话。
樊胜美当然不想让徐烟被误会，待谭宗明放下她之后就解释道，“我现在不太适宜做太过剧烈的运动。”
谭宗明不解地看着她，满脸疑惑。
徐烟朝四周围扫了一眼，发现不少人都拿出了手机在拍摄，连忙道，“有些话你们还是进去酒店再说！”
樊胜美会意，对徐烟投去感激的眼神。
谭宗明一直云里雾里，直到跟樊胜美一起进了房间，樊胜美才看着他，认真地说了句让他目瞪口呆的话。
“我原本就不打算告诉你的，但现在，我改变主意了，我觉得你有知道这件事的权利。我怀孕了！”
谭宗明使劲儿地眨了眨眼睛，看着樊胜美好半天才说了句话，“孩子是我的？”
樊胜美顿时给气笑了，“你这叫什么话？不是你的难道还能是别的男人的？”
“不是，我不是这个意思！”谭宗明意识到自己说了胡话，狠狠地抽了自己一个嘴巴，“我这是，太激动，太开心了！天呐，难道我就要当爸爸了？我，我，我――”
樊胜美还是第一次看到谭宗明这个样子，居然结巴到连话都说不出来。
“但是就在不久前，我们差点失去这个孩子――”
“怎么回事？”谭宗明一听这话，顿时就急了。
樊胜美将上午的事情一说，谭宗明听后一阵后怕。
“多亏了沈影帝还有徐影后，这孩子才能保住。”
谭宗明点点头，“嗯，回头我得好好感谢他们俩。”
樊胜美又有些自责地道，“其实也怪我，孩子都快两个月了，居然都没有发现。主要是这段时间发生的事情太多，我――”
“不，不怪你！”谭宗明马上将她抱在怀里，满脸内疚地道，“怪我，都是我的错！如果不是我之前那样的反应，你也不会这么伤心。小美，之前那样的态度，都是我的错，是我对不起你，你能原谅我吗？”
樊胜美心里其实对这件事还是有些介意的，如果说谭宗明一时之间接受不了她重生的事，她是能理解的。但是之后她一直试图联系他，他却都没有回应，这的确太伤她的心了。
虽然今天这场求婚给了樊胜美惊喜，而她也在感动之下答应了谭宗明的求婚，但对于之前的事情，却始终耿耿于怀。
樊胜美觉得这样心里有根刺的感觉很不好，便将自己的想法说了出来。
谁知，谭宗明听了之后，顿时就惊住了。
原来，那天晚上樊胜美走后，谭宗明想了很多很多。虽然对于重生这件事还是觉得匪夷所思，但他心里却很清楚自己深深地爱着樊胜美，无论她是死而复生，还是灵魂转换，都无所谓，他就是爱她。而且，从某种意义上来说，这或许正是老天爷为他安排的缘分。
因为，无论是以前的于婷，还是从前的樊胜美，谭宗明都不可能爱上。
正是因为综合了于婷的灵魂和樊胜美的外表，所以谭宗明才会爱上这样的女人。
然后，谭宗明就让人帮他准备了于婷从出道以后所有的影视作品和有关她的报道，他决定要从头了解她。
整整看了三天，才将于婷所有的作品看完。期间，除了助理会送来一日三餐，谭宗明几乎没有出过自己的放映室。而那部私人手机，早已经因为没电而自动关机。
看完之后，谭宗明便在心里做了一个决定。
他让助理从国外预定了大量的蓝色妖姬，然后又亲自出国找到一位大师定做求婚戒指。
助理帮他带了工作手机，谭宗明自己也忘了带那部私人手机。
所以，他根本就不知道樊胜美联系过他。
不过，也怪他，为了给樊胜美一个惊喜，他虽然一直都有联系她的想法，却都忍住了。就是因为这个惊喜，樊胜美背地里不知道伤了多少心，流了多少泪。
原来，真相竟是这样！
樊胜美只觉哭笑不得，老天爷还真会折磨人！
不过，心结总算是打开了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 49 章
                            

                                                        

                            

                            果然如徐烟所说，对于这部电影男主角，郑南川只钟意沈天翔，就算全剧组停拍也要等他康复。
伤筋动骨一百天，沈天翔这次至少也得修养上三个月，剧组如果非要等他，那损失可不小。所以，一些投资商不干了。
不过，这部电影的最大投资商本就是顾氏影业，自谭宗明入股之后，顾炎直接将公司所有事务全权交给了他，自己则踏上了漫长的追妻之路，死皮赖脸去孟女王身边当了个小助理，天天跟在人家身后天南海北到处飞。
沈天翔是因为救樊胜美才受伤的，如果不是他，樊胜美肚子里的孩子肯定不保。所以，谭宗明对他感恩还来不及呢，又怎会在这个时候落井下石，自然是全力支持郑南川的决定。
有了谭宗明这个坚强的后盾，郑南川自是挺直腰杆坚持自己的决定不动摇。其他投资商也很无奈，虽然心里还是觉得这样太浪费钱了，但谁也不敢跟谭大鳄或顾氏影业作对啊！
所以，这件事就这么愉快地决定了。
沈天翔安心养伤，剧组一边拍摄没有他出现的场景一边等他。
不过，这部电影可以说是郑南川为沈影帝量身打造的，他的戏份是在太重，可以说这部电影五分之四的场景他都会出现，所以其他人的戏份不到一个月就拍摄完毕。
然后，剧组就开始了漫长的等待。
谭宗明对此倒是乐见其成，樊胜美正好可以天天陪他，日子过得不要太美好。
原本谭宗明是打算等樊胜美怀孕满三个月再带她回苏州老家见家长的，不过老人们哪里等得住？他们盼星星盼月亮盼了三十几年，好不容易才盼到这个孩子，自然迫不及待。更何况，谭宗明以前不声不响，这次却突然就告诉他们有了未婚妻，还有了孩子，他们当然得赶紧见上一见。
听说樊胜美是演员之后，谭奶奶和谭妈妈并不是很满意。这也正常，国内大家族的主母们通常都看不起女演员们，觉得她们大多私生活不干净，且为人势力。没办法，如今娱乐圈大环境确实不太好，丑闻层出不穷。但是，任何一个地方，任何一个行业，任何一个圈子，都有好的，也有不好的，娱乐圈也是如此。
不过，知道自家老伴和儿媳妇怀有这样的想法之后，出发前谭老爷子专门将两人叫到书房敲打了一番。
最后，只说了一句话，“难道你们希望宗明以后像顾家少爷一样？”
想到顾炎如今的情况，谭奶奶和谭妈妈立马就不做声了。
见过樊胜美之后，两人更是彻底放下心来。
樊胜美谈吐大方，性格也爽快，很会讨老人欢心，不到一天就将谭家长辈的心给收得服服帖帖。
当然，最最重要的还是因为她怀孕了，就冲肚子里的孩子，谭家长辈也不对对她怎么样啊。
樊胜美觉得自己总算知道母凭子贵是怎么的感觉了。
谭家长辈呆了几天之后，就开始商量两人的婚礼。
谭宗明和樊胜美原本是打算生完孩子后连着孩子的百天酒一起办的，不过老人们不同意啊，在他们看来，生完孩子再办婚礼面子上不好看啊。
关于这件事，两个年轻人倒是无所谓，让长辈们操办就是了。
所以，四位长辈又火急火燎地回了苏州老家，开始准备婚礼。
没过多久，老人们就将婚礼日期定了下来，大概两个月后，樊胜美肚子里的孩子差不多5个半月，正是最稳定的时候。
樊胜美觉得这样挺好的，婚礼过后沈影帝差不多也康复了，她正好可以挺着大肚子拍后面的戏份。
不过结婚的时候肚子已经显怀，为了漂漂亮亮做新娘，樊胜美专门为自己定制了一套婚纱。
这天，婚纱终于制作完成，樊胜美接到电话之后连忙在微信群里呼叫22楼的姐妹们，让她们下午陪她去试穿婚纱，另外为她们四个伴娘定制的礼服也需要试穿。
其他四人欣然同意。
“哇赛，樊姐你真的是太漂亮了――”
樊胜美一走出试衣间，邱莹莹就兴奋地大叫起来。
“就是，樊姐你绝对是世界上最美的新娘！”
关雎尔也有些激动。
安迪也笑着点头道，“嗯，确实很美！樊小妹，看你穿婚纱这么漂亮搞得我都想要结婚了！”
曲筱绡马上接口道，“那你就感觉答应包总的求婚啊！”
“求婚？”樊胜美抓到了重点，“安迪，小包总已经向你求过婚了吗？”
安迪点了点头，“就在几天前，不过我还没有答应，毕竟我们交往的时间还不长――”
“切――”曲筱绡撇嘴道，“床单都滚了，还说什么交往时间短――”
“什么？”樊胜美和两个小的被曲筱绡的话给惊住了。
“安迪姐，你真的已经跟小包总那个了？”邱莹莹满脸八卦。
关雎尔则是关心地问，“安迪姐，你现在不排斥跟人亲密接触了吗？”
安迪倒是没有不好意思，一脸平静地说，“两个成年男女在一起久了，上床是很自然的事吧？我觉得我现在并非是不排斥跟人亲密接触，而是仅仅不排斥他吧？”
“既然这样，那你还犹豫什么？”樊胜美开心地道，“如果不是因为真的爱他，你的身体又怎会接受他？下次他再求婚，你就答应了吧！”
安迪略一思索，然后点点头，“好吧！”
“樊姐，安迪姐，你们都好幸福啊！”邱莹莹满脸羡慕，“我都不知道自己什么时候才能嫁出去呢！”
“你才多大啊？”樊胜美开玩笑道，“婚姻是爱情的坟墓，这句话没听过吗？你还是多享受几年恋爱的感觉吧！”
邱莹莹叹了一口气道，“如果是像谭总或是小包总那样的男人，那我真的宁愿他把我拖进去埋了！”
樊胜美和安迪笑而不语。
曲筱绡则道，“哟，小邱这是恨嫁了呀！行，我立马给应勤打电话，让他择日上门提亲！”
“美得他――”邱莹莹翻了个白眼，“我还是像樊姐说的多享受几年恋爱的感觉吧！”
一直没说话的关雎尔这时候开口了，“我，其实我也想告诉你们一件事――”
说完，她有些犹豫地看了曲筱绡一眼。
曲筱绡立马道，“是赵医生也向你求婚了吗？这是好事儿啊！关关，你不用顾忌我，我现在早把赵启平忘到九霄云外去了！”
听曲筱绡这样说，众人心里都松了一口气，关雎尔更是感激地说，“小曲，你真好！”
曲筱绡则道，“我好什么呀好？你忘了当初我怎么骂你的吗？”
关雎尔微微一笑，然后拉起了她的手，“你有骂过我吗？我怎么不记得了？”
曲筱绡的鼻子一酸，拼命忍住想要落泪的冲动，然后说了句，“你们大家听好了，接下来的话可是我曲筱绡这辈子说的第一次。关关，对不起！”
关雎尔心里一阵感动，想也不想就抱住了她。
然后，邱莹莹也抱了上去。
然后是安迪，樊胜美。
五个女孩紧紧地抱住一起，心里都为拥有彼此的友谊而深感幸运。
樊胜美对婚纱相当满意，其他四个女孩对伴娘礼服也是爱不释手。试穿完之后，五个女孩走出了婚纱店，准备去喝下午茶。
然而，刚走到那家他们经常光顾的那家茶餐厅的马路对面，就看到门口有两个熟悉的身影。
正是姚滨和那次她们在KTV见过的张瑶。
两人也不知道在说些什么，都笑得挺开心的，张瑶还不时对姚滨动手动脚，最后更是亲昵地挽上了姚滨的胳膊。而姚滨，虽然脸上的表情有些勉强，但并没有推开她。
“贱女人，居然敢勾搭姚滨！”
曲筱绡说完就冲向了了马路对面，根本不顾来来往往的车辆。
“小曲――”
樊胜美她们四个你看看我，我看看你，连忙追了上去。
曲筱绡一上去，就直接将张瑶从姚滨身旁推开，然后自己挽上了姚滨的手。
张瑶被推得一个踉跄，好不容易才站稳。待看清楚是曲筱绡之后，顿时恼了。
“曲筱绡，你疯了，你推我干嘛？”
曲筱绡冷哼一声，“大庭广众之下勾引我男人你还有理了啊你？只是推你一下算是便宜你了！”
“你男人？”张瑶被曲筱绡的话给震住了，“你说的是姚滨？可是你以前不是一直拿他当备胎并不喜欢他吗？”
“你管我？”曲筱绡瞪了她一眼，“难道我喜欢谁还得跟你报备一声？我现在就是喜欢姚滨了，他现在就是我男人，怎么了？”
说完，还踮起脚尖在姚滨脸上狠狠亲了一口。
幸福来得太突然，姚滨根本反应不过来，唯有睁着他那双可爱的大眼睛不敢相信地看着曲筱绡。
“我，你――”张瑶被气得话都说不出来，只得转眼看向姚滨，“姚滨，你怎么说？”
姚滨却根本不理她，满心满眼都只有曲筱绡。
“筱绡，你刚刚说的，是真的？”
曲筱绡白了他一眼，“你也可以当做没听见！”
“不，不行！”姚滨说完立马紧紧抱住了她，“你刚刚说的话，我听得一清二楚，而且也牢牢记在了心里，你可不能反悔！”
姚滨这个拥抱太过用力，让曲筱绡都感觉到了轻微的疼痛。但正是因为这样，曲筱绡才终于明白了姚滨对自己的爱究竟有多深。他之所以会抱得这么紧，只是因为他害怕，害怕自己会反悔。
曲筱绡的心顿时一酸，然后在姚滨耳边说了句，“傻瓜！我曲筱绡一向说话算数，你难道不知道？”
“知道，我知道！”姚滨马上道。
两人就那样紧紧地抱在一起，看得樊胜美的眼眶都有些湿润了。小曲，她终于想通了，她终于找到了自己的幸福。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大结局
                            

                                                        

                            

                            虽然很不想跟樊家那一家子极品接触，但要办婚礼，就不得不请他们。不然，也没有办法跟谭家长辈交代。谭家长辈早就提出要在婚礼前跟樊家父母见上一面，是谭宗明一直找借口拒绝。如果两个人的婚礼他们都不出席，那就太说不过去了。
樊胜美这几天都很为这件事伤脑筋。
谭宗明见她烦闷，心情也不太好，思考一番之后，便告诉樊胜美让他来解决樊家的事。
樊胜美也不知道谭宗明究竟是如何敲打樊家的，无非是威逼利诱。不过，樊家人确实变化很大，樊大哥和樊大嫂带着小蕾蕾来看她，还带了好多土鸡蛋。那热情劲儿，在原主的记忆中，这辈子也未见到过。
他们走后，樊胜美便问谭宗明做了什么。
谭宗明道，“只要他们不作妖，我就保证他们这辈子衣食无忧，还能给雷雷一个好前程。反之，那就怪不得我谭某人了！你大哥人不傻，相反还很聪明，只是他这聪明从未用在正道上过。所以，他知道怎么做才对樊家最好！而且，婚礼过后他们就会将雷雷送到上海来，我答应了他们出钱送雷雷去最好的贵族学校。”
樊胜美顿时明了，对樊家来说，雷雷可是命根子，只要雷雷在上海，他们就不敢乱来。
谭宗明，还真是聪明！
时间过得很快，婚期如约而至。
据说婚礼前三天新郎新娘都不能见面，所以谭宗明提前三天回了苏州老家。
而樊胜美，则是在婚礼前一天才在樊家和伴娘团的陪伴下住进了苏州的一家园林式大酒店，同时他们的婚礼也将在这里举行。
谭家长辈看了时辰，男方抢亲的队伍会在早上8点10到达酒店。
所以，早上不到6点，替新娘和伴娘团化妆的工作人员就到了。
梳妆打扮整理完之后，已经是7点50，房里所有人都很是激动。
“小邱，鞋子藏好了吗？”安迪问。
“必须藏好了呀！”邱莹莹拍了拍胸脯，自信地说，“就我藏那地方，一般人是绝对想不到的！”
“吹吧你！”曲筱绡不信邪，开始在屋里翻箱倒柜地找了起来。
结果，每一个房间每一个角落连卫生间都找了，还是没有找到。
“怎么样？”邱莹莹笑得满脸得意，“找不到吧？哈哈，等会我樊姐夫要不给我个大红包，我是绝对不会告诉他鞋子藏哪儿的！”
“那你先告诉我们啊！”曲筱绡没找到鞋子，急得不行。
邱莹莹却坏笑道，“那怎么行？如果你们都不知道只有我一个人知道的话，到时候樊姐夫的大红包就是我一个人的了，哈哈哈――”
“小邱，你好坏！”
“就是，莹莹没想到你这么坏――”
樊胜美坐在床上看着她们打闹，心里一片柔软。
新郎团很快就到了，在门外大声嚷嚷。
“接新娘子了，开门，开门，快开门啊――”
“这就想让我们开门？想得可真美！”曲筱绡大声道，“先给点红包进来！”
“怎么给啊这？你们先开门，开了门我们就给红包！”
“从门缝里塞进来！”邱莹莹说。
然后就不断有人从地下的门缝里赛红包进来。
邱莹莹、曲筱绡两人连忙蹲下捡红包，关雎尔和安迪也加入了进去。
不一会儿，四人已经满手的红包，大家都笑得跟孩子似的开心。
“可以了吧？”关雎尔说。
曲筱绡摇头道，“哪儿那行？看我的！”
说完，就从门外喊道，“新郎官，先回答我们几个问题再说！”
门外传来谭宗明沉稳有力的声音，“你们问。”
“结婚以后家里的经济大权归谁管？”
谭宗明想也不想就说，“小美！”
邱莹莹又问，“结婚以后家务活谁干？”
“有保姆啊！”曲筱绡白了她一眼，“这算什么问题？”
邱莹莹吐了吐舌头，“我忘了，你们都是有钱人！”
之后几个女孩又问了一些问题，谭宗明都回答得很好。
最后，曲筱绡让谭宗明唱一首《老婆最大》。
这可把谭大鳄给难住了，他皱起眉头问自己的兄弟团，“这什么歌？你们谁会唱？”
所有人都一脸懵逼，摇头。
还是周恒脑子转得快，马上拿出手机开始百度。
很快，门外就传来了这首歌的声音。
所有人都哈哈大笑起来。
但是，伴娘团可不依。
“这不算！”安迪大声叫道，“要让老谭自己唱！”
“对，对，老谭你要自己唱！”这次连兄弟团都笑着起哄。
谭宗明无奈，只得现学现卖，唱了起来。
一阵嬉笑打闹之后，伴娘团终于将门打开。当然，开门大红包是少不了的。
进门之后，兄弟团便开始忙着四处找鞋。然而，怎么也找不着。只能再次贿赂伴娘团。
最后，在谭宗明拿出几个个超大红包之后，邱莹莹终于说了。
原来，那鞋就藏在樊胜美的婚纱下面。
谭宗明欲哭无泪，果然最危险的地方就是最安全的地方啊。
樊胜美低头看着那个半蹲在地上温柔地为自己穿鞋的男人，眼睛顿时就湿了。
就是这个男人，她深爱着的男人，从此，他们将要相伴一生。
所有的一切都进展得非常顺利，只是，谭宗明做梦也没有想到包奕凡这个损友居然会在自己婚礼现场对安迪求婚，抢光了他这个新郎的风头。
婚礼仪式进行到最后一步，新娘子抛出手捧花被安迪接住的时候，包奕凡突然走上台来。
然后，单膝跪地，从口袋里摸出一个闪闪发光的超大钻戒。
“这一生，我别无他求，唯愿执子之手，与子偕老；这一世，我别无他求，只愿得一人心，白首不相离。从今天开始，我希望每天早晨醒来之后第一个看见的人是你，我希望每天都能牵着你的手出门、回家，我希望我的生活里每时每刻都有你的身影。我更希望，在很多年以后，能听到你骂我一句，“死老头子！”。安迪，请给我这个机会，让我可以成为永远陪伴你守护你的男人。安迪，嫁给我！”
短暂的安静之后，是全场所有人的起哄，“嫁给他，嫁给他，嫁给他――”
安迪终于伸出了左手，任由包奕凡将戒指套在她的无名指上，将她牢牢圈住。
包奕凡这段话打动的不仅仅是安迪，也打动了在场的所有人，包括樊胜美。
“小包总说得好感人――”樊胜美说完还抹了抹眼泪。
谭宗明的嘴角抽了又抽，冷冷地看了包奕凡一眼，却在看到他满脸柔情满眼期盼之后，缓缓抬起了手――
“啪啪啪――”
所有人都跟着谭宗明鼓起掌来。
直到婚礼过后，谭宗明才知道，原来包奕凡会在他们的婚礼上向安迪求婚这件事樊胜美是知道的。
哼！居然帮着别的男人骗他！
老谭生气了，后果很严重！
当天晚上，就狠狠地将新婚老婆惩罚了一番。如果不是因为樊胜美肚子里还怀着孩子，估计会更惨。
从此以后，樊胜美深深地明白了一个道理。
其实谭宗明是很希望她做错点什么小事的，这样，他才有机会好好惩罚她嘛！

全文完！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
