改变剧情的“一撞”
                            

                                                        

                            

                            关雎尔今年22岁，家境小康，父亲是机关单位，母亲在银行担任要职，从小按照父母的期望成长，一副黑框眼镜遮住了她的大半张脸，在学校泡图书馆的时间永远是最长的，听父母的话先立业再成家，大学生活像一杯白开水。
刚出大学校门，开始进行了人生的第一个反叛――拒绝父母的安排，留在上海这个消费大的城市。她不想向父母伸手要钱，毕业后突然要面临找房子、适应新工作的人生转折，幸运的是毕业早一年的师姐邱莹莹帮了她，三人一起租住在一个中档小区，虽然地方小了，但是小区物业较好，治安很不错，父母亲自考察之后暂时同意她在上海工作，毕竟她工作的地方也是一个世界500强的外企，当时她被录取简直是跳起来了，这也是能够说服父母的一个重要的点。
关雎尔所在的欢乐颂小区因为隔壁装修最近休息不好，中午趁着公司的2个小时休息时间美美的睡了一顿，毕竟最近加班太多，公司的一些老油条看她话少、肯做，很多工作都请她帮忙，虽然被邱莹莹和樊胜美说了很多次让她拒绝，但关雎尔有自己的考虑，一是她还在实习期，拒绝可能会得罪人。二是她可以学到很多东西，每个人工作领域不一样，这是难得的学习机会，这么考虑的后果是她极度缺乏睡眠，每天被樊姐粗暴叫醒。
睡了之后，果然清爽很多，毕竟还年轻，下午接到樊姐电话说隔壁装修好了，今天可以早点回去睡觉了，和邱莹莹说了这个好消息，两人决定庆祝一番，下班后，关雎尔趁着同事还在聊天迅速消失，今天可不能帮他们了，来到了约定好的肯德基，和邱莹莹买了奶茶、甜甜圈、还有小笼包，最后饭饱而归。
来到小区，保安小郑笑着和他们打招呼，进入电梯看到一群衣着光鲜的男女，为首的是一个女孩子，穿着时尚，带着一股洒脱，旁边的是一个打扮得体的中年女子，另一边是一朗声说话的中年男子，后面一拎包的，两个小姑娘觉得这群人穿着和普通人不常见，邱莹莹推推她：“看是不是有钱人。”关雎尔扶了扶眼睛，点点头：“哦。”两人听到了男子的抱怨什么小区破、绿化不好，顿时不高兴了，住了这么久有感情了，怎么可以这样说，再说这小区刚建5年，真不错的。但是毕竟不认识，两人只得作罢，没想到进入电梯发现大家去同一个楼层，互相打量，彼此都没有说话。
进入楼梯，听了邱莹莹的抱怨之后，又接受了曲筱筱的巧克力，两个小姑娘已经转变了态度，看来新邻居挺不错的，接着和樊姐说了一下。
第二天早上是周六，关雎尔今天起得格外早，前段时间自己想去附近图书馆看书，一直没机会，今天总算有机会，背上书包，拿好水杯、手机、钥匙，出发，隔壁樊姐、邱莹莹房间没有什么动静，看来还没醒，这么早还能赶上吃旁边快餐店的早餐呢，油条、鸡蛋、小混沌，果然是早起的鸟儿有虫吃。
刚下电梯，心系早餐的关雎尔冲的太快，直接冲进一个宽阔的怀抱中，一股檀香味扑入鼻中，但是冲击过大，使得她的眼镜框压倒了脸，掉在地上，痛楚让她的眼泪留了出来，来人迅速的将她扶正，一股低沉的声音从头顶传来：“你没事吧？”抬头一看是一个30岁左右的男子，身姿修长、眉目如画，透着一股儒雅，旁边是一个瘦高的美女，眉眼中透着一股自信，这种气质仿佛在电视上才看到，此时正关切的看着她，右边是一个后面是一个带着墨镜手提行李的汉子。
关雎尔早上的迷糊迅速惊醒，低下头刚想捡起眼镜，一只修长的手已经捡起递给她，她抬头看着来人，眼眶和鼻子红红的，谭宗明意外小姑娘眼镜后皮肤如玉、五官精致，但是毕竟见识更多美女，只是惊讶一下，对她说：“要是感觉不舒服，请和我们说一下。”关雎尔觉得自己先撞到别人，抱歉的说：“对不起啊，是我不小心先撞到您，您没事吧？”
“没事。”
“没事就好，不好意思，再见。”关雎尔为对方的好说话感觉幸运，迅速跑开了。
背后听到男子低沉的笑声，又听到身后美女打趣的声音：“看，怪叔叔把人吓跑了。”
关雎尔在小区行走，看到小区的花开了，春光明媚，心想，真是一个有趣的早上，现在去吃早餐咯。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安迪
                            

                                                        

                            

                            没想到与美女很快有交集了，晚上回来，隔壁2203的Party引来的警察让她们注意到了2201的住户，那是一个叫安迪的美女，精明干练的语言、自信的表情一下子戳中关雎尔的萌点，这就是自己想成为的偶像啊，关雎尔对她的好感倍生，如果自己有她那样的自信，那么该是多么强大啊。
过完了周末又是一个繁忙的周一，关雎尔的回家时间又推迟到了晚上8点，疲倦的拖着脚步回到家，还得继续上网课，她安慰自己过了实习期，留在公司后，什么都可以再来的。邱莹莹明天要见自己暗恋的白主管，请她帮忙选衣服，关雎尔自己的衣服还是妈妈选的，中规中矩，邱莹莹决定听一听樊姐的。上网课结束了，满脑袋都是各种ABC，听到樊姐说对白主管的评价，关雎尔想想还是有道理的，樊姐在社会很多年，她看人很准的，听她的准没错，但是毕竟这是莹莹的第一次约会，还是为她高兴，先交往看看，想完，赶紧睡觉了。
第二天，没想到22楼几人居然经历了一次惊险的电梯之旅，面对生命危险，一切仿佛都不重要了，关雎尔边焦急抓住邱莹莹的手等待命运的抉择，边想自己还没有给爸爸妈妈打电话，还没有通过考核，绝望中几人相互依靠。最后安全了，大家彼此看着对方，笑了笑，之后几天遇见也会打招呼，尤其是安迪，她的聪明、勇敢，让关雎尔再次觉得对方是个非常强大的人，即使小曲说她是小三，可关雎尔不相信，那么机智的人怎么可能是小三，后来的可行性计划事件果然证实了安迪是个金融天才。
原来，小曲因为和哥哥竞争，做了一个项目，但是是国外最新的项目，遇到难题向华尔街天才安迪请教，关雎尔跟着小曲听了安迪的一次讨论，她对安迪的崇拜更大了，虽然她从小为了学英语一直听原版、看各种演讲，但是毕竟还是不如安迪在华尔街工作，这次报告足够她学半年了，她底子好，安迪的很多想法她还是能理解的，尤其是在安迪用些专业的英语单词，她也是很快领会了，倒是小曲反而跟不上，安迪看着关雎尔边听边记录，仿佛看到博士时候当教授助教讲课时台下的学生记笔记的情形，觉得关雎尔还是可以教一教，倒是眼中仿佛转蚊圈的小曲让她叹息，讨论后关雎尔一直热心的帮助小曲翻译、做记录，终于在凌晨三点搞定，关雎尔看着清晰的框架开心不已，倒是小曲很诧异，非亲非故，关雎尔这么热心帮助一个陌生邻居，她的周围很少有这样的人，甚至她还人情请客，让关雎尔拒绝了，挺有意思的，对方居然说这也是她自己学习的好机会，还是谢谢她有这个机会学习，真是奇怪，哎，职场新人好学的心富二代不懂，不过很好，她喜欢。
对关雎尔表示好感的不只是小曲，安迪周日和老谭聚会的时候，还是非常开心的，她其实好为人师，对于那些不理解自己的人很想一次教会，但是很少有人能跟上天才的步伐，见到她避之不及，倒是关雎尔的主动学习让她很看得上。她和老谭去往老谭的一个山庄，面带笑容，老谭奇怪她今天心情这么好，她说：“还记得第一天到小区撞到你的小姑娘吗？”
谭宗明眉头微挑“记得啊，怎么啦？”
“是我邻居，蛮有意思的，刚入职，很好学，要是我们部门那些人像她一样乖，那么我就不会那么生气了，那些人不懂还不学。”
谭宗明想起那副被大大的眼镜遮住了大半的脸，小小的下巴，还有扑入怀中的小身躯，咳了一声：“哦，很少有你这个天才夸奖的人哦，看来很不错。”
“嗯，她很肯学，静得下心，听她说就在我们公司附近的一家外企，挺有名气的，因为刚入职所以加班很多，有学习的机会知道抓住，这个小姑娘坚持这种态度几年，肯定发展的不错。”
“哦，你很满意，要不挖过来？”
“不了，我在公司待不长，找到弟弟就走，她还有3个月就转正了，等成长起来你再挖，看看她能走到哪一步。”
两人说完，就停止这个话题，去参加沙龙了。
晚上，小曲和安迪各带一份大闸蟹回家，大家一起聚到了安迪家，关雎尔羡慕的看着安迪家的厨房，因为合租房没有厨房，所以她平时只是用电饭锅煮个粥，炖个汤，很少发挥厨艺，她爸爸做一手的好菜，关雎尔小时候妈妈忙，都是爸爸照顾她，尤其是在厨房帮忙，久而久之也做很多，但是她为人低调，很少在外人面前展示，到自己租房子更是没有厨房难做饭了。本来想几个邻居一起去买菜，但是邱莹莹说男朋友要来给大家做饭，关雎尔就没有提自己会做饭，等白主管来，她和樊姐看着两人说说笑笑的煮饭，觉得白主管长相斯文，虽然不是很帅，但是还好，就是眼睛不太正，看樊姐、安迪和小曲的时间比看邱莹莹的时间多很多，甚至还盯着自己上下移动一会，让自己很不开心，躲在樊姐旁边，但是可能是她的错觉，不过两人离开后，几个女人的讨论倒是证实不是错觉，那个白主管不是老实人，虽然自己说小曲做法不对，但是毕竟想想这也是帮助莹莹考验的，就没有告诉她。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
再遇
                            

                                                        

                            

                            接下来的日子平淡而又充满着争吵，邱莹莹和曲筱筱两人因为白主管在闹矛盾，或者是邱莹莹对白主管已经走火入魔，关雎尔一直记得邱莹莹对自己的照顾，也劝阻邱莹莹冷静的对待与白主管的关系，可是被邱莹莹误解，再加上邱莹莹和白主管一起上班，而樊胜美又有老同学接送，关雎尔只得一个人，她越来越崇拜安迪了，安迪性格看上去冰冷可是内心很柔软，乐于指教她，关雎尔周末一起和她晨跑，有时间找她询问一些职场知识，她刚好作为上位者对新职员处境很了解，提了很多建议，后来安迪得知两人公司很近后，就邀请关雎尔搭顺风车，两人感情越来越好，樊胜美和邱莹莹逐渐叫她“安迪的跟屁虫”，但是关雎尔还很开心，毕竟这表示她正在像偶像靠近。
这日中午，一向不爱搭理人的两位同事找关雎尔一起吃饭，后来她了解到，原来是因为早上安迪送过来被大家看到了被豪车送来，关雎尔紧记妈妈教导，绝不能做败坏名声的事，拼命解释，后来遇到与朋友吃饭的安迪才解释清楚，可是同事对安迪的恶意猜测让她气氛极了，她找个借口离开了，但是中午还有两个小时休息时间，她决定去旁边一家咖啡店休息一下，这家店环境好空调开的足，关键是一杯饮料可以待很久，服务员态度很好，对于囊中羞涩的关雎尔来说再合适不过。
点了一杯饮料，关雎尔从包中摸出一本安迪推荐的哲学书，看的津津有味，一会到了午睡时间，她把书放下摘掉眼镜拿起书包下巴放在上面闭目休息，随着音乐声，她的脑袋不断向沙发上扶手移动，摘下眼镜的关雎尔用樊胜美的一句话说“暴殄天物”，有一张清纯靓丽的脸蛋，可是却大黑框眼镜遮住，让人觉得距离很远，秒变路人，可是关雎尔一直不觉得自己很好看，任谁从小被妈妈说不好看，也会有这种心理，可是很多人即使没有见过她的真面目光看气质就觉得她是那种一眼就想娶回家的，她就是有这种魅力，不是说让人怜惜，而是宜室宜家的那种，这是经历沧桑的樊胜美一直羡慕的。
此时，对面一人也在欣赏着关雎尔的睡容，那就是谭宗明，中午本来想约好朋友安迪吃饭，可是破天荒的她去见网友了，对于好友的转变他惊讶极了，他对安迪的感情很复杂，有怜惜有敬佩，两人更像是并肩作战的兄弟，经历很多，感情一直是恋人未满，看到自己的搭档有了烟火气，他以为自己会焦虑，但是反而是欣慰，或许相处多年，已经变成亲人的照应吧。没人陪着吃饭，他决定去附近咖啡馆坐坐，没想到看到了几天前的小姑娘，他经历了人世繁华，红尘滚滚，以为自己很淡定的处理各种人和事，可是那个撞入自己怀中的小姑娘却让自己心中有些不平静，因此经常侧面从安迪的地方打听她的事情，如每天加班，不会拒绝人，有空自学英语，经常请教安迪，跟着她锻炼，种种让他既赞赏对方小小年纪上进，又对她把安迪当做偶像的行为有些不是滋味，作为同是哥伦比亚大学毕业的优秀学长，他的优点比安迪还多，明知道这种心理有些不对，可是他还是忍不住，但是年龄差距有些大，那个一看就是涉世未深的乖乖女，不是自己一个世界的。
但是正沉思中，对面映出一张小脸，紧闭双眼，卷曲的睫毛遮住如雾的双眼，是她。
谭宗明看着对方旁边的书，知道是安迪喜欢的书，看来真是小跟屁虫，不过她怎么在这儿睡了，没有一点安全意识，盯着对方的睡脸，他陷入沉思，恍然不知时间流逝。
关雎尔是被自己定的闹钟惊醒的，40分钟的午睡让她的精神快速回复，她刚伸伸懒腰，一件外套从肩膀滑落，带着一股似成相识的檀香，好像自己没这么大的衣服，正发呆，旁边一阵声音传来：“你醒了？还记得我吗？”
抬头一看，对面一人正拿着自己看的书，已经眉目如玉，姿态翩然，哎，是那次和安迪一起的人，她点点头：“你是安迪的朋友？”
谭宗明笑了，似乎满意对方还记得自己：“嗯，店里有些冷，你是安迪的朋友，小心感冒，就把外套盖在你身上。”
关雎尔戴起眼睛，她其实不近视，但是妈妈从工作开始一直坚持让她带眼睛，她看看对方笔挺的白色衬衣，递上外套说：“谢谢你。”
对方笑了，眉眼自带一股风流：“不客气，听安迪聊起你们这些朋友很照顾她，我叫谭宗明，你是关雎尔吧？我听安迪常说到你。”
听到偶像说起自己，关雎尔放松下来，开心的问：“安迪提到我啦，她怎么说的？”
“说你很好学，很努力，进步很快。。。。。。她叫你小关是吗？”
听到偶像对自己的夸赞，关雎尔的小脸慢慢的红了，眼中泛着笑意，两人又聊了一些，互相交换了联系方式，休息时间差不多到了，两人道别。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
 多事之秋
                            

                                                        

                            

                            接下来的日子对于关雎尔来说繁忙而又失落，因为白主管和曲筱筱的事情，使得邱莹莹对她意见很多，闹得要离开合租的公寓，与男友同居，对于受过妈妈严厉教导的关雎尔来说这样实在是太草率，两人相处时间不到2个月，这样对邱莹莹来说总是吃亏的，可是却无法劝阻，再加上同事老是找借口让她顶班，使得关雎尔错过回家的时间，电话中妈妈心疼的训斥了爸爸一顿，一度提起在上海为关雎尔买套公寓的事情，可是关雎尔还是喜欢与朋友相处，就拒绝了。
疲惫的日子又发生了白主管和邱莹莹闹翻，樊胜美大闹白主管家，使得其进了警察局，关雎尔吓坏了，她知道进警局对樊胜美来说无论在工作还是生活方面都是一个很坏的影响，着急的她不断与安迪打电话，但是却无法接通，旁边邱莹莹的哭闹更是让关雎尔心烦意乱，樊胜美已经因为她进了警局，可是她的抱怨还是只有自己的感情，却不去想办法，她第一次发了脾气，邱莹莹吓得不敢再闹，后来更是关雎尔替逻辑不清的邱莹莹向邱父解释两人分手的原因。
此时求助无门的关雎尔不停拨打安迪的电话，可是始终接通不了，曲筱筱回家后知道这件事也说可以帮助，此时谭宗明因为老严带来的安迪弟弟的事情使得安迪陷入混乱的处境而心中极不平静，待安迪离开后，看到她的手机在响，来电显示是关雎尔，鬼使神差接通了，电话那头是焦虑的声音：“安迪，你终于接通了。”
“我是安迪的朋友谭宗明，是小关吗？安迪手机忘在这儿了。”
“啊？那安迪在吗？”
“她有事情离开了，怎么啦，你听起来很着急，有我能帮忙的吗？”谭宗明听到对方的紧张情绪，沉稳的开口。
“嗯，那个。。。。。。”关雎尔不确定是否能够可以告知对方樊胜美的事情，毕竟关系到别人的隐私，但是多耽搁一会，樊胜美就会在警局多待一会。
谭宗明察觉对方的犹豫，温声说：“小关，我们见过几面，也是朋友啦，安迪和我是好友，她现在的情况不方便接电话，你如果遇到困难可以和我说一下啊。”
关雎尔咬咬牙，将事情告知对方。
谭宗明想了想说：“这种事情一般是民事纠纷，警局是你们所在片区附近，别急，我有认识的一些熟人，我请他们帮你查查，等会打电话。”
谭宗明等对方挂了电话后，想了想拨通助理阿K电话说：“K，帮我查一查**片区附近警察局，看早上是否有一位叫樊胜美的女孩子被带走。”对方听到后，立刻回复：“好的，先生。”
片刻后，谭宗明接到电话，听阿K将事情发展详细说了，并且指出已经联系该局的刘局长，请他认真对待，相信不久就会有好消息，谭宗明和关雎尔打电话，告知对方这个好消息，关雎尔开心极了：“谢谢你，谭先生，真是麻烦您了。”
“没关系，毕竟你的朋友做事有分寸，不会有事的，你在家等一等。”关雎尔听了之后，安心的挂断电话，她想了想还是决定去刚才谭宗明告知自己的医院去，路上和曲筱筱打电话，两人一起在警局汇合。
到了警局，从出租车上下来的关雎尔碰到了与朋友在一起的曲筱筱，介绍后，才知对方的名字叫姚滨，是个俊俏阳光的大男孩，说话极讲义气，对方看了黑框眼镜遮住大半张脸，一身文气的乖乖女打扮的关雎尔坏笑了一下：“小曲，你这个朋友和以往的不一样啊，很乖哦。”
曲筱筱抬腿踢了对方一下：“闭嘴，眼睛看哪里啊？”
关雎尔对对方笑笑，虽然淡淡的，但是姚彬却觉得有股清新的感觉，这是个很清爽的女孩子。
曲筱筱转头对关雎尔说：“小关，怎么来了，不放心我？”
“没有，只是有些担心，我在家坐不住，莹莹我暂时劝住了，我们快先去看樊姐吧。”
三人向前走去，姚彬去找熟人了，打探樊胜美在哪里后，关、曲两人快速向二楼走去，此时樊胜美因为白主管室友的证明已经解决了麻烦，关雎尔看到人后方放下心，听樊胜美说了详细经过，最终松了一口气，方完全相信谭宗明的话，扶着颤抖的樊胜美一起离开了，而没有尽兴的曲筱筱则独自开着车和伙伴走了。
麻烦总算结束了，无论接下来有什么困难总比闹到警局好，所以尽管邱莹莹和白主管闹得后来双双被辞退，关雎尔也不再紧绷情绪，只是陪着她找工作，排解郁闷。之后，中午空班时候想到了谭宗明的帮助，就想和对方说声谢谢。
电话接通时候，谭宗明正和安迪商讨关于红星的收购计划，看到来电显示“关关”，露出一个惊喜的笑容，打个暂停的手势出去接听：“小关，怎么有空打电话啊？”
“你好，谭先生，您现在忙吗？”
“不忙，现在我休息。”浑然忘记了自己的老搭档和一群属下在等待自己，电话另一头人说：“我想谢谢您之前的帮助，我朋友已经没事了，真是麻烦您了。”
谭宗明笑了笑说：“哦，没事，我也是打听一下，没帮太大忙。”
关雎尔笑笑说：“已经帮了很多，我也不知道该怎么谢谢您。”
“嗯，要是你实在觉得过意不去，等会请我喝杯咖啡怎么样？还是那个咖啡馆怎么样？”谭宗明表情充满着笑意。
“好，那我等会过去。”
双方约定好时间，谭宗明走进办公室，安迪等众人好奇老板的神情一改之前的严肃，带着笑容和大家说：“大家累了，休息2个小时，我们再讨论，点心已经在餐厅备好，好好养养精神。”一改之前因为刚从海外出差回来而情绪暴躁的大BOSS摇身变为一个好好先生。安迪看看对方，似乎有话要讲，但是还是闭上嘴巴，恰好此时，听到安迪有朋友来找，心情极好的建议对方去多交朋友，她的朋友都很不错。
带着令整个晟u集团员工惊讶的谜之笑容，谭宗明离开了公司。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相处与心动
                            

                                                        

                            

                            关雎尔先到的咖啡馆，进去一股凉意铺面而来，她今天穿的是一件连体裤装，外面是一件素色的外套，乍看有些朴素，可是面料极度简单，是妈妈快递过来的几件衣服中的一件，虽然叫不出商标，可是却极为大方，尤其是她有着修长纤细的脖颈和美丽的锁骨，虽然被眼镜遮挡脸部，可是却让人觉得平凡中透着一股特殊。
谭宗明来时候，看到了对方低头看书，保养的乌黑柔顺的及肩长发从肩部落下露出一截粉白，他觉得自己很奇怪，明明一个再普通不过的小女孩，为什么自己总是会格外关注，难道自己恋童，但对方似乎快23岁了，还好，不是太小，莫名心里有些开心，谭宗明今天因为开会穿着正式，剪裁精致的三件式西装，举手投足一股上位者的风采赢来咖啡馆一波波的火辣视线，落座后，叫了一声“对不起，让女孩子等我了。”
关雎尔抬起头，看到了谭宗明，快速合上书，回话：“不，不，是我来早了。”
谭宗明低头看她手中是一本英文原版的财经书，还是安迪从自己那里拿的，看来是给她看的，谭宗明笑笑说：“是从安迪那里借的？”
“嗯，安迪说这本对我很有帮助，很不错的。”
“对，我那还有几本类似的，对于初进入外企的员工很有指导性，要不回头我拿给你，目前出版的较少。”
“真的吗，那太好了，谢谢谭先生。”
看到对方开心的笑容，谭宗明满意的点点头，对，不用通过安迪，自己列个书单让阿K快速去海外购过来。
关雎尔推推菜单，说：“谭先生，您有什么要喝的吗？我不知道您喜欢喝什么，就没有点。”
“我喜欢意式咖啡，Double分量，记住啦？”说完，深深的抬头看了一眼对方，关雎尔被对方意味不明的眼神镇的点点头。
“你呢？”
“我其实不太喜欢喝咖啡，我就点了一杯香草奶茶，这边还有一些点心，您喜欢什么？”
点完餐，两人漫无目标的聊天，关雎尔本来以为和这样一位成功人士聊天是个很让人焦虑的事情，可是对方的博学以及对她入职后工作的指点让她受益匪浅，甚至比安迪对她的指导更加有效，果然是和安迪是校友的人，都让她极度崇拜，而谭宗明发现关雎尔是个很善于隐藏自己的女孩，尽管他的问题很有诱导性，可是直到后来，他也仅仅知道对方一些工作上的困惑，而触碰不到她的内心，对于和各行各业打过交道的他来说是个很大的挑战，果然是安迪经常夸赞的一个人。
时间很快，短暂的午休结束了，关雎尔今天收获很多，此时看谭宗明的眼光就像是教导自己的老师一样，更别提对方还给自己他的微信，邀请多多聊天，更是开心的不得了。
接下来的日子，关雎尔和谭宗明有空时候会聊几句，互相交流工作生活上的一些困惑，关雎尔知道了谭宗明也不是高高在上的，也是会有空去书店搜书，或者去爬山的，两人相约周末一起看书，而谭宗明也了解到关雎尔总是因为加班睡眠不足，每天拼命赶地铁，两人就像好友一样，因为关雎尔本身也是作息正常的不像个热血青年，所以两人的共同语言多了起来。
接下来到了周末，几个女孩子开始了丰富多彩的周末生活，关雎尔和谭宗明约好去附近一家特色书吧，与安迪跑完步后，她将头发高高扎起一个马尾，穿上粉色的休闲套装，肤白如玉，看上去更小了，安迪奇怪她最近跟自己凑在一起的时间少了很多，不过在美国的隐私习惯也并未多打听，樊胜美更是忙的看不到人，邱莹莹忙着治愈失恋，更是并未察觉。
关雎尔出发时间尚早，她走进书吧发现有家音响店，刚好看到自己喜欢的CD，正要拿起时，旁边一只修长而干净的手拿起，递给关雎尔，抬头看到一张极为帅气的脸，对方看出关雎尔想要这张CD，问了她几个问题，就把CD给她：“看的出，你是真的喜欢这张CD，对这个作曲家了解很深，我就不夺人之美了。”说完，就走开，动作中带着一种她说不出的气质，关雎尔只感觉自己的心仿佛跳的快了，紧紧抱着CD看着对方的背影。
来到约定好的地点，发现谭宗明已经到了，关雎尔对他还是有些敬畏，相处中带着亦师亦友的关系，今天的谭宗明打扮的各位年轻，亚麻色上衣配着卡其色长裤，整个人比工作时的状态放松很多，仿佛年轻了很多，事实上人家也刚33岁。
谭宗明看到关雎尔手中的CD笑着说：“你喜欢这个人的曲子？”
“嗯嗯，我上大学时候就喜欢了，当时睡觉时候就靠着这个入睡呢。”两人聊了起来，谭宗明看出关雎尔今天心情极好，极少见她这么活泼的时候，仿佛整个人带着春天的气息，他的心情也好了很多，之后带着关雎尔来到了一个安静的角落，浓香的咖啡伴着不紧不慢的音乐，让人有种岁月静好的感觉。
今天的关雎尔收获很多，买到自己喜欢的几本书，和自己崇拜的另一个偶像也聊了很多，最重要的是仿佛听到了心动的声音，这是她23年生命中不曾出现的，让她为之感动，但是遗憾的是开心后想到没有要对方的电话号码。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
林师兄与安迪的困境
                            

                                                        

                            

                            工作的日子还是充满忙碌，邱莹莹逐渐从情伤中走出，像只小刺猬的她开始逐渐意识到自己对朋友的伤害，在樊胜美的开解下，她向好朋友道歉，关雎尔开心的接受了，两个女孩子重新变得心无芥蒂，之后两人一起去找工作，最后邱莹莹找到一份咖啡店的工作，开始忙于自己的事业。
安迪与奇点的交往越来越多，关雎尔只是和她一起晨跑，有时候去她家请教一些问题，交往时间逐渐少了很多，此时的安迪给她的感觉似乎是多了很多烟火气息，强大中带着小女人的幸福，关雎尔也为她高兴，很多时候也不再麻烦她而是与谭宗明的交流变多，但是也是谭宗明较为主动一些。
最近因为谭宗明和奇点都去了国外，安迪和关雎尔开始恢复了一起上下班的日子，这日早上，关雎尔坐在安迪从老谭那换得宝马车后，想了想问安迪：“安迪，你和谭先生是老同学吗？”
安迪很惊讶关雎尔居然问她这个问题，点点头说：“是的，我和老谭是多年的好友，更是铁哥们，他的人品很可靠，帮了我很多，不过小关，你也认识他？哦，对了，第一次见得时候你们还撞在一起了。”
“嗯，后来因为樊姐的事情，他帮了一些忙。”
对于那次樊胜美遇到麻烦，她也处于情绪崩溃时候没有看电话，后来老谭和自己说了一下，她也深感抱歉，还好已经解决了，但是没想到当时他们两人居然有了交集。
关雎尔看到对方沉思，迅速说：“后来，又因为感谢谭先生的帮忙请他喝了一杯咖啡，谭先生人很好，介绍了很多专业的书，帮我解答很多问题。”
安迪诧异的挑了挑眉，据她所知，谭宗明很少有这么善心的时候，而且他并未把这些事情告知自己，反而经常向自己打听自己这些邻居的事情，安迪情商虽然低一些，但是智商极高，把这些不符合逻辑的事情综合考虑，就得出自己这个老同学似乎别有“居心”。没想到这个游戏人间的人，还有这样追女孩的时候，而对面的小女孩似乎没有意识到这些事情，想了想，觉得不调侃一下老谭简直对不起自己啦，就说：“老谭这人就是这么热心，你尽管问他，他很喜欢当老师教导人。”
关雎尔信服的点点头，说完又和安迪说了自己今天晚上要参加同学聚会的事情，让安迪自己回去就行了。
当晚，关雎尔是被一个斯文稳重的男孩子送回来的，看着她的眼神情意绵绵的，22楼众人调侃她，被关雎尔急切的解释说是以前的师兄，安迪看到了这个情形，想想接下来要看老谭的笑话啦。
不过，老谭的笑话暂时没看成，安迪却陷入了一个“小三”困境，22楼众人一起想办法想把论坛压下去，可是却无能为力，关雎尔想到了老谭和奇点都在国外，就在老谭微信里留言，同时也和曲筱筱打电话，后来因为安迪汽车被人划画就决定这两天大家轮流送安迪上下班，此时的几个女孩子就像亲姐妹一样团结在一起，安迪的心慢慢融化。
今天早上，轮到关雎尔去送安迪，从地下车库出来，安迪让她快点回公司上班，可是关雎尔拒绝了，她一字不差的执行樊胜美让她送到办公司门口的命令，一本正经的小书呆样让安迪又好笑又感动，来到办公司门口，她坚持安迪进去，两人正在交谈着，谭宗明从办公司里推门而出，看到关雎尔眼中迸出惊喜，几日未见的想念涌上心头，正要大步上前表达惊喜，瞥到安迪打趣的眼神，轻咳了一声：“嗨，安迪，你来了，事情我已经知道了，一会我们详聊，小关，你怎么来了？”
关雎尔看到对方也很开心，不过还未接话，安迪抢先说：“小关她们因为这两天的事比较担心我，所以一定要轮流接送我，还要送到办公室门口看我进去呢。”话语中是满满的幸福，谭宗明既羡慕又妒忌，酸溜溜的说：“你们感情真好。”
“那当然。”
关雎尔浑然未觉两人的交锋，开口打招呼：“谭先生，你好啊，我先去工作啦。”
谭宗明拦下她说：“我送你去吧。”
“真不用了。”
“不行，现在是上班高峰期，你很难搭到车，现在你上班时间也快到了，是吧？”
“会不会耽误你们工作？”
“不会。”说完，谭宗明示意关雎尔一起走，一路上，公司众人纷纷抬头，眼中充满惊讶，对谭Boss身边的女孩子充满好奇，种种版本正在上演，不过话题中的两人并不知道，他们此时在说着另一件事情。
“谭先生，安迪这两天有了麻烦，不知道您知道吗？”关雎尔询问道。
看着对方即使被遮盖大半张脸依然掩不住的担心，谭宗明点点头，说：“不用担心，这件事情过两天就好。”
关雎尔有些诧异：“您是安迪的好朋友也是她的上司，现在这件事影响了安迪的人身安全，不知道有什么办法可以尽快消除影响？”
谭宗明笑了笑说：“女孩，别太焦虑，安迪在华尔街遇到的困难比这可大了多，这也是公司对她的考验，毕竟她刚入职就担任CEO，很多人对她的能力很质疑，作为一个老朋友我则更想让她适应国内的生活，体验作为普通人的喜怒哀乐，明显，她现在已经收获了你们友情。”
关雎尔看着对方：“谭先生很关心安迪，真好。”她羡慕两人这种感情，像亲人而又给对方空间。
谭宗明停下车，转过头说：“我们是哥们，以后我也会更加关心你的。”说完向前靠近，近的能看到对方浓密的睫毛，关雎尔被对方的神态惊到，这是什么节奏，要不要反抗，发现安全带扣“咔”的一下：“到了，小乖。”
被对方称谓的发音惊了一下，关雎尔看看表，发现时间快来不及了，要争当全勤奖的她“啊”的一生，拿起包就要狂奔：“谢谢谭先生，我先走了，再见。”看着狂奔的小身子，谭宗明大笑起来，事实上，他今天的心情有些纠结，当时他力排众议请安迪一力主持公司的事情，引起了很多人的不满，晟扬发展到今天，虽然很多业务逐渐转向海外，但是上海本部是大家最为看重的地方，很多人等着抓安迪的小辫子，所以这次他不便插手太多，仅是提供暗向的保护，虽然查清事情的真相，可是还是要等着安迪自己解决，所幸，已经将流言的来源告知她的朋友曲筱筱，以那个好友爱闹的性子和安迪对她的帮助，她肯定会帮忙的。想着这些，他调转车头离开。
关雎尔上班后，边打开手机关注论坛，边回复，趁着空闲时间和几个女孩子交流，幸运的是曲筱筱已经解决了发帖的人，很快网上出现了道歉，开心的众人决定今天要出去Happy一下。
狂欢后，第二天清晨关雎尔又陷入起床困难症，被安迪拖着送入车内，晕乎乎的和安迪道别，而渐渐变得开朗的安迪甚至将她在后座似醒未醒的神态拍照片发给老谭，是的，老谭已经将自己对关雎尔的追求告知安迪，并要求对方提供支持。
工作中的老谭手机滴的一声，看到屏幕中，黑框眼镜架在鼻子上，浑身透着迷糊的女孩子，笑了笑，点点对方的小鼻子说：“早安，小乖。”真是不错的一天开始啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关雎尔的委屈与温情
                            

                                                        

                            

                            到了公司的关雎尔却遇到了入职以来最大的危机，她帮同事做的计划产生很大的疏漏，对方将自己的过失完全推给了她，本身因为不是名牌大学毕业底气不足的关雎尔焦虑极了，不愿向父母求助，她在被经理要求写检讨时候打电话给安迪，坐在卫生间，在电话拨通时候，听懂对方自信又淡定的话语时，她禁不住哭了起来，无助和委屈让她带着哭腔喊了一句：“安迪。”后再也说不出话，电话那头，因为正和安迪商量事情而刚好看到关雎尔来电，顺便凑巧留下的谭宗明立刻急了，催促安迪快点询问，听到关雎尔的哭诉，安迪示意谭宗明先坐下，拿起电话有条理的解释起来。
关雎尔只是担心这份检查会影响自己的实习期考评，带着一些不自信，安迪从管理者角度分析并告诉她该怎么做？被开解的关雎尔擦干眼泪说：“安迪，你真的觉得我很好吗？我们经理会不会觉得我不认真啊。”
她的话语引得话筒另一端的两人无声的笑了，谭宗明知道对方公司的老总，甚至两人一起参加几次沙龙，他了解到关雎尔的部门经理是个很正直的人，一定对关雎尔这样踏实、好学的员工满意，即使对方没有说太多，同是世界500强的企业不是那种眼光短浅的小公司能比的，安迪也劝说对方放宽心，改正错误就行。
终于让关雎尔放下心，听到对方说晚上继续加班，不用等她了的话，放下话筒，安迪看看对面的老友：“老谭，你是认真的，你看，小关她不是那种可以陪你玩的对象，她是个很乖的孩子，那种适合娶回家的女孩，如果你没有想好，就趁着没开始停止，事实上我很好奇你的感情怎么来的，小关不是不好，只是和你就像两个世界的，我虽然很少听她提到她的家庭，但是明显她是幸福简单家庭出生的孩子，受到的教养也好，平时和家人电话中能够感受到父母对她的管教很严，尤其是听到她母亲的电话，那不是简单的家庭主妇哦。”
谭宗明伸伸胳膊：“安迪，我也很诧异自己的感情，或许年龄到了，若是小关刚出现早几年，我或许不会被吸引，但是你也知道我的家里也不太平，我现在很想安定下来，恰好她出现了。”
“呐，祝福你吧，小关人文静又漂亮，身上气质我也很少见，她的家庭不一定普通，受过的教养不简单，希望你好运，更何况，前段时间出现了一个在电台做记者的师兄，两人年纪相仿哦。”安迪促狭的笑。
谭宗明心中一紧，但是也笑笑说：“多多仰仗老搭档咯。”
关雎尔休息后，回到办公桌前继续整理方案，无视对面同事的欲言又止，她好说话并不代表好欺负，只是因为涉世较少才不知人心险恶，倒是之前帮忙跑过腿的一个很严厉的美女主管于丽拿起一杯奶茶走到关雎尔面前说：“小关，多注意身体，你的方案我看了，我有一些建议你看看怎么样？”
看着对方眼中的关心，关雎尔开心的笑了：“谢谢您，于主管。”
对方拍拍她的肩膀说：“你很不错，加油。”
“嗯。”这次的声音响了很多，于主管放心的离开了，周围观望的同事也纷纷来到她面前安慰她，毕竟都曾经多多少少被关雎尔帮助过，虽然习惯性打压新人，但是大家基本的良心还是有的，更何况能进入这间公司的没有一个是傻的，天之骄子有些时候有自己的骄傲，看着被众人围观的关雎尔，于丽身边的一个戴眼镜的斯文男笑着说：“没想到冰山于主管也要这么热心的一天。”
“我乐意，你管不着。”说完踩着纤细的高跟鞋离开，心中却想起自己作为新人时候也是这样被前辈陷害，若是那时候有人帮助也不会现在冷冰冰的啦，哎，果然年纪大，心有些软了，只是不想那个文静乖巧的小女孩被人这样利用。
感动同事还是有热心的关雎尔此时心情恢复，她认真的写好人生第一份检讨，之后根据同事的意见开始修改方案，忙到下班后众人离开，关雎尔将前面的方案改好，最后做出自己心中的方案，等到忙完已经8点左右，肚中空空，她收拾好离开办公桌。
刚出公司大门，想着先去哪儿填饱肚子的关雎尔看到前面有辆黑色的奥迪在公司前就想绕开，忽然，一阵喇叭响起，一人推开车门走下，是谭宗明，他还是不放心关雎尔一个人在公司加班，就决定去公司门口等人，买了一些女孩子喜欢的零食，他坐在车里想上午和安迪的聊天，思考着对关雎尔的感情，可是当看到疲惫的小身影出现时候，尽管天已经黑了，他一眼认出了那是关雎尔，什么年龄、家庭都被抛诸脑后，或许关雎尔之于她就是一见钟情，无关地位、价值观，只是在自己眼中她是特别的。
“小乖，这里。”谭宗明挥舞着手臂，关雎尔看着，觉得有点傻。
跑过去，抬头看着对方，关雎尔身高162，只是身体比例较好，显得不是很矮，但是和谭宗明180的个子比起实在不够看，谭宗明伸伸手似乎就能拥抱对方。
两人并未说话，关雎尔累的不想说什么，只是简单问了一句：“谭先生，您路过？”
被对方的回答雷的苦笑不得，谭宗明点点头：“是，想到安迪说你晚上加班，刚好碰碰运气看你走没走，来，上车，我送你回去，一个女孩子不安全。”
“谢谢谭先生。”关雎尔疲倦的回答，连续工作12个小时已经让她的大脑停止运转，只想好好睡一下，进入车内，谭宗明拿过一个包装精美的点心盒说：“你吃了吗？想着你没有胃口，给你买了一些蛋糕之类的，你尝尝。”
“谢谢啦，我真是有点饿了。”关雎尔已经没有力气客套，拿出一个蛋糕吃起来，滋味出乎意料的好，没有太甜，带着水果的清香，吃完一个，她的神智回复一些，问对方：“谭先生，您吃了吗？”
“没，不过我在开车，你帮我选一个小蛋糕。”
关雎尔选了一个，可是谭宗明没有停下车，只是说了一声：“我手腾不开，递到我嘴巴里。”
“啊？”被对方理所当然的语气惊呆，关雎尔拿着蛋糕似乎有些犹豫，怀疑自己是不是听错了，对方挑一下眉说：“快点，我饿的有些胃疼。”关雎尔快速放到对方嘴巴里，指尖拿着小纸杯迅速离开，谭宗明嚼了几下：“不错，这家店的店主是在国外做多年蛋糕的，口感很好。”接着又说：“你也吃，再帮我找一个香草口味的。”关雎尔已经麻木，她觉得有些不对劲，可是疲惫已经拒绝去思考，两人就这样分吃了一袋蛋糕，另外一人一杯奶茶，此时关雎尔收拾好东西，开始靠着椅背休息，一会开始滑落到座椅上，或许是吃饱后睡意涌上，此时她累的忘记妈妈教导不能随便坐异性的车，开始陷入昏睡。
谭宗明慢慢停下车，转头探过身子为她盖上毯子，拂拂对方柔软的头发，再将眼睛取下，灯光下她的脸透出一股脆弱的神态，像只小猫一样娇小，但是也带着一股倔强，谭宗明的手指拂过她的脸颊，刮刮鼻子说：“笨小乖，你怎么会这么讨人喜欢呢，真想让你一直陪在我身边，可是你却。。。。。。”
关雎尔再次醒来时候，发现已经到小区门口了，抬头看到前座的谭宗明正靠在座椅上闭目养神，挺直的鼻梁，充满智慧的双眼已经闭上，透着一股悠闲，她看的入神，想起来之前邂逅的一个男生，不同于谭先生充满成熟男性的魅力，却为什么对对方念念不忘，或许只是因为她看清对方内敛的洒脱，他们两个人很像是同种人，她找到了同类吧，只可惜只是一场没有结果的暗恋，睡了一觉，她的大脑开始运转，谭宗明这两次的表现明显不同于以往，虽然她与异性接触不多，可是普通异性相处的经验，她还是知道的，但是最近谭宗明给她感觉是有些让她捉摸不透，让她有些想躲开。
谭宗明多敏锐的人，他早就察觉对方已经醒了，而且在思考什么，通过镜子他看到对方先是透过他在怀念什么，后来是疑惑，但是他并未多问，只是转过头说：“小乖，到了。”
“谭先生，我是小关，不是小乖。”
“哦，是吗，我发音可能有些不准，你知道，我在国外待很久一段时间。”
关雎尔被对方近乎无赖的回答惊诧，说：“谭先生，你之前还能叫的很正确的。”
“是吗？我不记得了。”声音充满着一种你奈我何的语气，关雎尔正要说什么，谭宗明探过身子，碰碰关雎尔的脑袋：“嘘，回去好好休息，回头我会给你一个解释的，好吗？”
关雎尔似乎被催眠一般，点点头，从车上下来。
谭宗明下车，给她披上一件外套说：“有些冷，走吧。”
关雎尔要把衣服拿下说：“我到了，还是您穿上吧。”
“不用，我里面还有备用的，快点回去吧。”他将对方的身体转个方向，感觉柔弱无骨的接触，恋恋不舍的移开说：“快回去，我看着你离开。”
关雎尔向前走几步到了门前，看到对方还在盯着她的背影，她转头说：“再见，谭先生，快回去吧，路上注意安全。”
对方笑笑，挥挥手，进入车内离开了。
关雎尔按着电梯的号码，觉得心中充满一股温情。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
上司与相亲
                            

                                                        

                            

                            关雎尔进入22楼，刚要打开门，后面电梯门又打开，曲筱筱从里面走出，她刚结束和赵医生的吃饭，心情好的不得了，但是刚才楼下看到的一幕让她的八卦心非常旺盛，她走到关雎尔面前：“嗨，小关，这么晚回来啊？”
关雎尔被突然出现的声音吓了一跳：“是小曲啊？你也刚回来啊？”
曲筱筱亲密的拉着关雎尔的手，指指她肩上的外套说：“这件外套哪来的？小关，不是你买的吧？”
关雎尔紧张的拉拉外套，面对曲筱筱晶亮的大眼睛，竟无言以对：“是借的，同事的。”
“哦，是男同事？”
关雎尔犹豫的点点头。 
曲筱筱看她不想多说，也明白关雎尔的性格，她不想说的一般也问不出，正待再追问，关雎尔掏出钥匙开门：“小曲，太晚了，我休息啦，你也早点休息吧。”说完，像只被什么追赶的小兔子窜进门里。
洗澡后，关雎尔将外套折叠好，坐在床上想起了谭宗明的态度，她敏感的发现对方对自己的态度转变很多，难道是在追求自己，不过怎么可能，自己一直觉得谭宗明和安迪一样都是可望不可即的群体，自己这么平凡的人怎么会被那样的人喜欢，可能是当一个后辈吧，纠结中她迷迷糊糊的睡着了。
第二天，精神抖擞的关雎尔乘坐安迪的车到公司，路上已经和安迪讲解自己的计划，得到对方的肯定后，她更加自信的拿着企划案敲响部门经理王总的办公室，得到允许后，将自己的检讨书和企划交上，王总是个相当严肃的中年男子，身材微微发福，拿到材料后，他先看检讨书，并未说什么，接着看企划书，其实他之前拿到那份企划，明显前后水平不一样，与前面敷衍了事对应的是后面的认真仔细，但是现在则前后一致，虽尚显稚嫩，但是很明显抓到关键点，这才是自己想看到的真实内容。
他抬头看对面的小女孩，其实对方不知道他关注她很久了，前后有两个大Boss来询问她的情况，高层也在关注，开始他很不屑，对于一步步打拼过来的人来说，这样一个开始进来就有些防水的小女孩让他带些轻视，可是对方入职近一年的兢兢业业倒是让他大吃一惊，可以说她比一般入职的小菜鸟更加踏实、肯干和好说话，性格温顺却不失自己的立场，很多同事对她无意中也教授很多技巧，就连最不好说话的于主管也有些偏向她，倒是打破了自己对她的固有看法，看来她似乎不知道自己工作背后的这些“事情”，尤其是这次被同事诬陷的事情，公司这么大，这些人哪个不是人精，其实大家都知道是什么情况，可是关雎尔事后并未大闹，只是选择努力修正，更别提她的人缘倒是出乎自己预料的好。
王主管内心的斗争关雎尔不知道，她忐忑的盯着对方，深恐对方一个不满，自己又要加班了，倒是王主管被她仿佛被老师训的表情笑了一下：“嗯，不错，看得出你很有自己的想法，你去找于主管，这个项目是她负责，接下来你跟着她学习吧。”关雎尔开心的点头：“嗯，谢谢王总，那我先走了。”说完，鞠个躬离开。
王总听到对方雀跃的脚步，摇摇头，拿起电话，像对面人说：“您可以放心了，她没事的，嗯嗯，只是考验，请您见谅，嗯嗯，我知道了，谭宗明那里我会说的。”说完，挂断电话闭目养神。
于丽早就知道关雎尔的到来，她一身精致得体的裙装，看着关雎尔说：“王总已经说了，你去把这堆资料拿走好好看看，接下来去我的办公司报道。”说完离开了，关雎尔的同事小雅走到她面前：“小关，没事了吧？”她是关雎尔的邻座，两人关系较好，一直对关雎尔表示支持，关雎尔笑笑说：“没事了，谢谢你，小雅。”
“哎，我也没帮上忙，没事就好了，不过以后你跟着于主管可能要忙起来了，不过这也是一个锻炼，说明上面重视你。”小雅开心的笑了，羡慕的说。
说了一会话，陆续几个同事上来表示恭喜，关雎尔看到米雪儿也就是诬陷她的同事没来，小雅努努嘴说：“那位暂时停了工作，不要把人当傻子，谁还不知道谁？”关雎尔没有说话，回到位置上翻阅资料。
中午，关雎尔趁着休息时间和安迪、谭宗明打电话讲述了事情结果，两人都表示恭喜，而接着关雎尔父母的电话，让她陷入了焦虑，原来是关父明天要来上海，关母也过来看她，关雎尔着急的说：“妈，你们怎么不早说，我还要给你们定宾馆呢。”
“不用了，你爸爸单位已经安排好了，到时候你过来，打扮的漂亮点哦。”说完，挂了电话。
关雎尔急的团团转，再思考明天怎么办？面膜赶紧贴起来，要不妈妈又要说本来不好看还不注意保养。
不论怎么焦虑，第二天还是到了，关雎尔忐忑的和经理请假，走到她经常去的咖啡馆，惊讶的发现除了许久未见的父母还有另一对衣着不凡的中年夫妻，旁边坐了一个斯文俊秀的男生，她不敢相信父母居然带人来相亲，关母是个清新秀雅的女子，但是在静美的外表下有个火爆的性格，可以说23年关雎尔是在她的严格教养下成长的，此时她坐在位置上，脊背挺直，举止得体，很多人疑惑中等家庭出身的女子怎么会有这样得体的教养，而关父则是一位有些发福的中年男子，稍显平凡的面孔，但是气质带着平和，有种岁月安好的感觉，他敬重自己的妻子，和自己的女儿一起接受妻子的教导，知足常乐，使得关雎尔生活的家庭从无争吵，平和的很。
夫妻两人看到久违见面的女儿，赶紧起身迎接，关雎尔开心的跑到父亲面前，惊喜的说：“爸爸，我好想你啊。”带着小女儿的撒娇，关父看着自己的女儿怎么激动地说：“关关啊，好些日子不见了，瘦了瘦了。”父女两个浑然忘记了周围还有人，听到一声轻咳，关雎尔赶紧整理衣服，恭敬的说：“妈妈，你来了，辛苦了。”关母清楚女儿对自己的敬畏和对丈夫的亲近，但是今天这个场合不适合教训她，只是说：“关关，没看到旁边有长辈吗？来，和你的张叔叔、李阿姨打招呼。”
关雎尔礼貌的说：“张叔叔您好，李阿姨您好。”一改刚才的小女孩的神态，端庄而得体。张蕴文和李涵两夫妻满意的点点头，这个女孩站姿端庄，眼神清明，带着一股让人清爽的感觉，李涵率先说：“是关关吧？经常听你妈妈提起你，小时候我还抱过你，一转眼你都成大姑娘了，真是漂亮啊。听你妈妈说，你目前在这附近CBD上班，真是很能干的女孩子啊。”
关雎尔小脸微红，小声说：“谢谢阿姨的夸奖。”
李涵越看越满意，指着一直站在旁边含笑看着众人的男孩子说：“关关，这是李阿姨的儿子张朝阳，比你大3岁，你可以叫朝阳哥，也在附近的公司上班，你们年轻人可以经常交流啊。”说完拍拍儿子的胳膊，示意对方主动些。
此时关雎尔什么看不出，原来爸妈带自己来相亲，这对于从未接触这一情况的关雎尔来说，实在是个有惊无喜的事情。
关母看出女儿的惊讶，倒是很淡定的说：“嗯嗯，你朝阳哥比你早入职3年，现在已经是部门经理，你可以多向他学习。”
倒是张朝阳爽朗的笑了笑：“谢谢赵姨夸我，我都有些不好意思了，我只是工作早一点，关关，我们可以交流一下经验。”关雎尔的母亲姓赵名h。
双方父母交流个眼色，双双找借口离开，留下尴尬的两人面对面，倒是张朝阳可能有经验笑笑说：“小关，不用紧张，我第一次相亲也有点紧张，后来这件事多了就无所谓了，就当交个朋友吧，你不用觉得尴尬，我们再做个自我介绍吧，我叫。。。。。。”
1个小时后，两人逐渐熟悉了，双方父母回来，看到相谈甚欢的两人满意的对视，之后大家吃了饭，开心的结束了一天的旅行。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
往事和失恋
                            

                                                        

                            

                            接下来的时间，关雎尔陪伴父母在附近商店逛了逛，晚上吃饭时候，一家人选了环境清幽的餐馆，关母喜欢极具古典气息的气氛，这家餐馆是家私房菜馆，平时很难订到，但是关母却每次都能带着关雎尔过来吃饭，和店主很熟练，或许是朋友吧，。关雎尔上完洗手间，忽然看到一个熟人，是谭宗明，谭宗明显然也看到了她，和旁边的朋友说了几句，使得对方看了关雎尔几眼，两人眉目有些相似，不知道什么关系，之后谭宗明疾步走来，开心的说：“小乖，你怎么在这里？”想了想又说：“你和谁一起来的，男的还是女的？”关雎尔笑笑说：“谭先生，我和爸爸妈妈一起来的。”
谭宗明忽然有些紧张，整理一下衣领，说：“是叔叔阿姨来了？我去打个招呼吧，要不多没有礼貌。”
关雎尔刚要阻拦，对方已经推着他向前走，关父关母看到关雎尔后面的谭宗明，发现对方30多岁上下，衣着不凡，举手投足带着成功人士的气质，不像是女儿认识的人，倒似乎是上司，对方却都到两人面前，恭敬地说：“叔叔、阿姨好，我是谭宗明，是小关的朋友，刚和朋友一起来吃饭碰到小关，听说你们来上海了，特来问个好。”
关父听女儿说起过有2个特别的朋友，是很精英的那种，今天一看果然非凡，也诧异对方的恭敬，但是也感叹女儿幸运遇到这么好的朋友，急忙上前进行招呼：“是谭先生啊，听关关提过你，经常帮助她，我家关关承蒙照顾了，真是感谢，来，坐坐。”倒是关母显得有些淡淡的，她看到对方的打扮，似乎想起了一些事情，看到丈夫和女儿两张眼睛都盯着自己，就勉强笑着说：“谭先生，谢谢你特地来打招呼，你还有朋友，我们就先不打搅你了。”
谭宗明看出关母情绪不好，就点头说：“好的，那我就先走了，若是叔叔阿姨有空，一定要抽出时间给我请客的机会，小关是我的好朋友。”
关母牵着嘴角：“嗯，这次停留的有些短，明天就要回去了，下次有机会吧。”
谭宗明连连说可惜，礼貌的离开了。
包厢里有些沉闷，关雎尔不敢开口，生怕母亲想起自己又是一顿教训，倒是关父诧异妻子今日的异常，不过这儿不是说话的时候，一家人食不知味的吃完饭离开了。
倒是回到另一个包厢的谭宗明则有些疑惑，关雎母亲表现出对自己的极度抗拒，自己似乎没有表现出什么，包厢里另一个坐的是他的一个叔叔谭树生，谭家本家在京都，子弟众多，这个叔叔因为爷爷从小照顾，和自己家极为亲近，他看到谭宗明回来，笑了笑：“老六，你刚才的表情很奇怪啊，那个小美女是谁啊？”谭宗明不想让关雎尔尽早暴露，就简单提了提：“安迪你知道吧？她是安迪的好友，平时见过几面。”
“哦，是这样吗？那个小姑娘倒是让我觉得有些眼熟。”
“嗯？”谭宗明奇怪对方的回答。
“不过，似乎是很多年前，是赵家的那个小姑娘，当年也是带着黑框眼镜，后来嫁给了港城郑家的大少爷，但是两人后来分开，那个小姑娘当时的表现让我们大吃一惊，后来离开我们的圈子，倒是她的弟弟是赵笙你知道吗？”
谭宗明诧异的点点头：“听爷爷和爸爸提过，但是赵家大姑娘不是出国了吗？”
“对，赵家已经明令与其断绝关系，禁止任何人打听，不过现在她的弟弟上位，那么事情就不是那么简单了。”
谭宗明想想，觉得有些不安，但是还是决定停止谈话，就说：“好了，我这位朋友应该跟赵家没关系，她只是普通人家的女孩子。来，吃完了，我们回去吧，沙龙要开始了。”
对方也想想不可能有这么凑巧的事情发生。
两人的谈话并未影响到关雎尔和父母，将父母送走后，她的生活又恢复平静。
林师兄因为帮助2202与邻居的纠纷成为大家赞赏的对象，集体打趣关雎尔，想促成两人，关雎尔却因为对林师兄没有太大感觉，不敢尝试，可是当安迪问起她对林师兄感觉时候，她想了想说：“安迪，其实我不太相信有人对我有好感，我很普通，所以我想林师兄可能只是照顾师妹。”
安迪虽然考虑到和老谭的交情，可是还是不忍关雎尔如此看低自己，她想了想说：“小关，你很好，性格很好，长得非常漂亮，你不用把自己看的这么低，我看你的林师兄不会无缘无故就喜欢你，他为人理智，被他喜欢的人一定是很优秀的，不管你对他的感觉如何，我都不想看到你这么自卑，你很好，真的。”
关雎尔被自己偶像夸赞，开心极了，她想了想说：“安迪，我前段时间遇到一个男生，我不知道他的名字，可是想到他就很开心，你说，如果我去追求他，他会接受吗？”
安迪心想坏了，果然老谭要着急了，但是嘴里说：“当然，这是你的自由，无论结果如何，你要遵从自己的内心就行。”心想老谭对不起了，要是有什么麻烦你自己摆平吧。
安迪和奇点的交往让她整个人心态改变很多，此时存着看老友笑话的意思，想着明天让老谭着急去吧。
两人下车去往小区电梯前，可是却瞥见路边花园两个男女拥吻，男的背影修长，女孩娇小依人，看着就是热恋的男女，仔细看，发现女孩是曲筱筱的背影，关雎尔脸蛋猛然涨红，虽然路边也会有些情侣情不自禁接吻，可是熟人倒是第一次见，安迪也看到了，笑笑：“小曲这家伙真是，不知道回家去吗？”两人还是避开了，关雎尔最后一瞥发现男子背影很熟悉，但是却想不起来了。
第二日，关雎尔模模糊糊的起床了、洗漱好，准备去安迪家一起去上班，樊胜美最近有追求者接送，邱莹莹则因为咖啡店工作时间较晚正在补眠，22楼静悄悄的，关雎尔刚关上门，发现一个人从小曲家出来了，她看到一个男人，还是一个熟人，是在音像店遇见的那个人，那个她心动的男人，对方被关雎尔突然出现吓了一跳，看清后，笑笑点头示意，关雎尔刚要说话，曲筱筱出来，她拉着男人的手臂和关雎尔打招呼：“小关，这么早上班啊？我来给你们介绍，这是赵医生，这是我邻居关雎尔”。
对方笑着说：“你好。”
关雎尔想起昨晚看到的一幕和早上的两人之间的亲昵，她的脸变得煞白，昨天刚刚兴起的念头降下去，心中仿佛有什么慢慢的流逝，她明白自己的爱情还来不及开花就已经消失，此时安迪也从门边出现，她看看关雎尔情绪不太对，就走上前说：“小关，怎么了，身体不舒服。”
曲筱筱也发现关雎尔情绪不对，就热心的说：“小关身体不舒服，那就让赵医生看看，他医术很好的。”
关雎尔回过神，看了看刚要上前的赵医生勉强笑了笑：“我没事，有点饿了，安迪我们先下楼吧，小曲再见，赵医生再见。”
说完拉着疑惑的安迪一起走到电梯前，待下了电梯，安迪正想询问她的身体，关雎尔笑笑说：“安迪，真没事，你想吃什么？我们去吃早餐，反正上班还早。”她打定主意不会告诉安迪自己的失恋，想着自己果然还是不会被人喜欢，暗恋的对象居然是朋友的男朋友，太丢人了。
此时的关雎尔心中充满失落，对自己更加的不自信了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章 桃花朵朵开与奋起吧，谭大叔
                            

                                                        

                            

                            关雎尔对自己的恋情消逝的如此快而伤心，此时安迪已经将关雎尔的感情告知谭宗明，对方心里气的痒痒的，居然暗恋一个不知道什么来历的人，而忽视自己这么优秀的男人，真是让人不省心的丫头。
他想了想还是按捺自己的冲动，直接告知安迪自己要追求关雎尔，不想在遮遮掩掩，毕竟保不齐哪天那姑娘真的带回一小伙子，以她的死心眼估计自己就真的没戏了，看来自己之前的暗示太含蓄了。
关雎尔中午休息接到一个电话，是张朝阳打的询问关雎尔最近的情况，并且邀请关雎尔和自己看电影，委婉的表示自己对她很有好感，突然被表白的关雎尔傻眼了，之前没见对方怎么热心啊，两人只是有时候交流一下工作情况，她条件反射的以加班为借口搪塞过去了。刚平复心情，林师兄的微信也发过来，他邀请关雎尔看音乐剧，态度非常殷切，关雎尔感觉到安迪的提醒是对的，可能林师兄真的对自己有好感，同样找个借口搪塞之后，关雎尔看看天，今天什么日子，一个两个都来表白，23年没开过的桃花要开了，但是心有点慌慌。
她决定今天下午还是早点回家静下心好好想想，她已经习惯将自己的事情放在心里，之前唯一倾诉一二的对象还是安迪，可是安迪最近忙着谈恋爱，她决定自己回家好好理理。照例加班到6点多，拖着疲倦的身体正要回家，她看到一辆熟悉的黑色宝马在公司前停着，车里的人赫然是谭宗明，对方显然也看到了她，招招手，关雎尔只得上车。
今天的谭宗明显得有些严肃，他甚至没有来得及换掉自己的西装，笔挺干净的衣领，带着一股精英气质，看着更像自己的上司，关雎尔被他神态惊住，小动物的求生本能让她决定还是等对方说话，谭宗明看看身旁乖乖的小女孩，被对方的直觉弄得哭笑不得，要是一直这么听话多好，他开口说：“今天我心情不太好，能陪我吃个饭吗？”关雎尔本来不想，今天的事情让她心累的很，经历了失恋和被表白，她只想回去好好睡一觉，可是对方是帮助自己很多的谭先生，似乎不帮忙有些不仗义，她点点头说：“好，不过我等会得早点回去，小区不能太晚回，刚好我把外套还你。”
谭宗明点点头，急转方向盘，性能良好的轿车平稳的驶出，关雎尔看着周围的景致觉得有些不太熟悉，她虽然相信对方的人品，但是作为安分守己生活20多年的乖乖女还是一些担心，万一自己看错了呢，纠结的咽咽口水：“谭先生，我们去哪吃饭？不是在公司附近吗？”
谭宗明没有回头，只是说：“不去，今天我有些累了，回家吃。”
“啊？这么晚不合适吧，要不下次再去吃饭，谭先生，我想回家啦。”
谭宗明停下车，眉头紧皱他似乎真有些不适，最近董事会有些人蠢蠢欲动，惹出了很多事情，而因为自己对安迪的看重，导致一些不能适应安迪工作强度的下属压力很大，虽然自己做了很多调解，可是却还在磨合期，加上天气转冷，本来今天脑袋有些痛，听到关雎尔有喜欢的人，更是让心情下调了几个点，总算是心里一直惦记所以坚持到现在来接她。
他扶着额头趴在方向盘上不说话，关雎尔吓坏了，趴上前拉拉对方的衣角：“谭先生，你怎么啦？你不舒服吗？”在并未得到对方的回应，更是吓得声音放大一倍，她对突然脆弱的谭宗明担心不已，对方似乎虚弱的不能说话，她更是大声喊：“谭先生，你醒醒，我送你去医院，啊，不，我不会开车啊，我打120吧，你还清醒吗？”
喊了半天，正要掏出手机打电话时候，一个虚弱的声音传来：“我没事，有些头痛，别怕，我送你回家吧。”
“不，你现在生病了，等我打电话，我们去医院。”关雎尔着急对他说。
谭宗明摇摇头说：“不用，我家里有家庭医生，我先送你回去吧。”
关雎尔说：“不行，你现在不能开车，我们先找个车送你回家。”
谭宗明指指窗外的一幢公寓说：“这就是我家，你拨打电话给我手机上的苏医生，让他过来一趟就行。”关雎尔点点头，扶着对方下车，毕竟是个成年男子的重量，她几乎支撑不了，可是还是坚持扶到门前，进入小区，门里走出一位40岁左右的保安，看到谭宗明的情形惊得快速跑过来：“谭先生，您怎么啦？”
谭宗明摇摇头说：“没事，有些感冒。”
拒绝保安师傅帮忙的建议，两人来到他的公寓，这是他在公司附近买的一套公寓，忙的时候就会在这休息，90平的面积，装修大气得体，脱下西装，关雎尔按他的指令拿出家居服回避让他自己换好，收拾好后，苏医生来了，他是个斯文儒雅的40岁左右的中年男子，对于刚才电话中的女孩子的声音好奇极了，但是看到对方并未多打量，他知道自己该做什么，做好检查，打了一针，留下一些药说：“谭先生没事，就是有些发烧了，他平时身体很好，轻易不生病的人反应就有些厉害，先吃了药，休息一下，他最近太累了，等会给他弄些清淡的东西让他吃了睡一觉就没事了。”
谭宗明吃过药后已经有些倦意，勉强中感觉关雎尔帮自己盖上被子，然后脚步声越来越远，是走了吗？此时，他说不清自己心中想要什么，或者想关雎尔做什么，但是那么规矩乖巧的女孩子这时候是不会留在陌生男人的地方的。
睡了一觉，出了一身汗，感觉似乎过了很久，他闻到一股饭菜的香味，暖暖仿佛是童年时候自己母亲在给自己煮的一顿饭，他以为在梦中，但是却感觉到房间的门开了，有人轻轻走进来，用手摸摸他的额头，温温凉凉的小手让他有些眷恋，关雎尔轻轻叫道：“谭先生，你醒了吗？”
谭宗明此时清醒了，他睁开眼睛：“几点了，小乖？”
“8点了，你睡了1个小时，现在温度已经开始退了，我煮了一些粥，我妈妈说生病了喝些蔬菜粥可以补充能量，你吃了再睡。”
谭宗明说：“我这没有食材，你出去买的？”
“是，还好你这小区旁边有个食材店，很方便的，什么都有，我还做了几个清爽的小菜，你配粥吃。”说着，就想扶他起来，谭宗明坐了起来，可能是药效发挥了，他的神智清醒很多，两人一起走到餐厅，桌子上自从助理买回从未用过的一个小炖锅中放着色泽嫩绿的蔬菜粥，旁边摆了几个小菜，谭宗明坐下尝了一口粥，嫩滑的味道扑入嘴巴，看来，对方的确手艺很好，他给关雎尔盛了一碗说：“很好吃，小乖你也吃。”关雎尔听到对方的夸赞，松了口气，他一直担心对方不知道是否合对方口味。两人一起吃了些菜，谭宗明的烧来的快也退的快，此时身上有些无力，他拒绝关雎尔让自己回房间休息的建议，坐在那里看着对方收拾碗筷，此时的厨房因为一个女孩子变得有烟火气，看着对方纤细的手指认真的刷着碗，谭宗明感到一股久违的温暖，似乎等待很久终于等到了这种梦里的情形，他很想冲上去拥抱对方娇小的身子，可是却怕惊吓到她，这个女孩子是自己看了就一直想娶回家放在家里呵护的女孩子，她不是普通的女人。
关雎尔被对方火热的视线盯得有些紧张，经过两个男生的表白，她实在怕极了对方真的对自己有好感，毕竟对于自己来说，谭宗明就是两个世界的人，那样的高高在上，遥不可攀，妈妈一直告诫自己有多大能力就做多少事情，但是事情偏偏不如她的意，当她洗好碗筷正要扶起对方时候，谭宗明突然用力一拉，关雎尔撞入他的怀中，檀香味再次入鼻，她急忙推着对方的胸膛，可是却无能为力，谭宗明低沉的声音传来：“小乖，让我抱一会，就一会，我什么都不做。”
两人静静拥抱一会，谭宗明抬起对方的小下巴，扶着纤细的肩膀说：“小乖，你察觉到了对吧？我对你感情是不简单的，我喜欢你，第一次见面我就对你有好感了。”
关雎尔吓傻了，她怀疑自己幻听了，今天是怎么啦，她张口想说什么。但是谭宗明却将额头抵着她的额头：“别急着拒绝，别害怕，虽然很突然，但是我请你回去慢慢想想再给我答案，我真的喜欢你，小乖，我谭宗明心悦你。”
关雎尔被对方话语中的真情震惊，那种认真的语气让她明白谭宗明不是在开玩笑，他是真的在对自己表白，但是，天呐，自己怎么会被这样的人喜欢，她觉得两人不是一个国的，难道今天发生的事情是在做梦。
关雎尔咽咽口水说：“可是，谭先生，我想说句实话你别介意，我觉得你喜欢的应该是那些非常漂亮，身材又好，又聪明的女人，那才是你们世界的，我太普通了，不应该是你喜欢的那种吧，就像你们这些成功精英人士。”
谭宗明被对方逗笑了：“你怎么知道我喜欢是那种女人，我为什么就不能喜欢你，小乖，你现在应该想的是你喜欢我吗？”他深邃的眼睛看着关雎尔，似乎不想听到对方说出“不”子。
怎么可能啊，这让我怎么回答，一个从来没有思考的问题啊，这是。
关雎尔忘记自己一直依偎在对方怀里在想事情，他们的身体是那样契合，而对方显然也很享受这个状态，直到她回身推开他，谭宗明顺势倒下，一副虚弱无力的样子，带着罪恶感，关雎尔又要去扶他，被对方直接抓着手说：“小乖，今天我有些累了，你一个人回去我不放心，旁边有客房，你去休息吧，今天不要走了。”
“啊？不行，我。。。。。。”
“可是如果晚上我又发烧怎么办？我的家里没有别人了，我的亲人都不在这里，只有我一个人在异乡奋斗。”出身豪门的某人用起了苦肉计，关雎尔虽然想到妈妈的告诫不可以在陌生人家过夜，可是还是担心谭宗明的身体，就去了隔壁，但是想到自己洗漱用品不在怎么办？这时敲门声响起，谭宗明过来了，手中拿着一件男士睡衣，他说：“小乖，家里没有女孩子能穿的衣服，这件衣服刚买的干洗过，你先用。”说完，专注的看着她。
关雎尔拿着睡衣，焦急的催促他快去休息，自己能够搞定，接着回头去洗澡，卫生间洗浴东西倒是齐全，她年轻皮肤晶莹剔透，倒是很少化妆，因此很快就收拾好了，穿着对方的睡衣，将自己的衣服洗好，还好明天周六可以休息下，她打个电话给樊胜美和邱莹莹告知对方今天自己要在朋友家休息，好不容易让她们相信自己很安全不会有事的。本来以为自己睡不着，可是很快就陷入梦想，而隔壁的谭宗明此时想着自己喜欢的人与自己只有一墙之隔的距离，心里充满甜蜜，那种初恋毛头小子的感觉让他整个人沉浸在幸福之中，两个人就这样进入睡眠啦。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
山庄之行与众人的反应
                            

                                                        

                            

                            清晨阳光透过窗户，照射在床上的人儿脸上，使得床上的人抓起被子向上拉，突然一阵叮铃铃的闹钟响起，惊得她快速坐起，拿起手机一看已经8点了，看看周围和自己平时的房间不一样的地方，她猛然响起自己这是在借宿别人家，得快点起来啦，快速的抓抓头发，想趁主人没醒，赶紧收拾一下，她去洗手间洗漱好，找出一个皮筋将头发扎起一个马尾，露出小小的心型脸，摸摸衣服快干了，她还是决定先穿着睡衣做点吃的。
此时，外面客厅中有一位俊雅的男子，身着浅色休闲装，围着一个与他精英形象不符合的大围巾，修长的手指拿着一个平底锅捡鸡蛋，一会一阵糊味传出，桌子下已经有很多鸡蛋壳显示他已经为之奋斗很久了，终于一个微带点焦的鸡蛋被煎好了，他兴奋的放在盘子里。
关雎尔走出去的时候看到的就是谭宗明如此生活的一面，对方似乎比自己起得早，昨日的虚弱近日荡然无存了，对方听到响声，转身看到了身着男士睡衣的关雎尔，他们两人的尺码相差太大，她手臂和脚上都向上卷了好几圈，而宽大的衣服使得她更加瘦弱娇小，宽大的衣领露出了白皙的脖颈，这是一个秀气到骨子里的女孩子，让他更加疼惜。关雎尔别对方的注视有些尴尬，走向前说：“谭先生，不好意思我睡得有些迟了，你坐下，我来弄早餐吧，你刚好。”谭宗明说：“不，我来，快弄好了，小乖。”说着不由分说让对方坐下，他煎蛋手艺不怎么样，可是烤面包却是一流手艺，倒些牛奶，营养早餐已经好了，他把唯一的完整煎蛋放在关雎尔面前说：“新手，有些生疏，但是这颗蛋还好，你尝尝。”
关雎尔拿起筷子尝了一口，有些太咸，嘴巴里还有一些没有花开的盐，看到对方期待的眼神，她点点头头，笑了笑：“好吃，很不错。”谭宗明开心极了，关雎尔吃了些面包和牛奶，看着谭宗明并未吃什么，就说：“谭先生。”
“就我宗明，或谭大哥，你选哪个？”
两个都不选可以吗？关雎尔心里狂吐槽，都叫不出来，但是还是说：“谭大哥，你刚好，不能吃太凉的，我给你做点别的吧。”说完，拿出昨天买的食材，她打算做一份鸡蛋汤面，选出精瘦肉，还有蔬菜，她先将肉和配菜快速翻炒然后加上水煮汤，接着在面粉里打个蛋，快速搅拌，活好面团，之后用筷子擀面片，再切成条，她的动作干脆利落，这是她生病时候爸爸经常给她做的，一定要自己做的面条菜有劲道，下了面条加上蔬菜再打个蛋，一会一碗香喷喷的汤面做好了，这时候谭宗明一直坐在椅子上看，关雎尔明显经常下厨，动作非常流畅，他此时才发现原来有个女人为自己做饭是这么美好的事情，看着她因为自己忙碌而流汗时，他的心中竟是如此满足。
等到色泽鲜亮的面条端过来时，绿的蔬菜、红的番茄、白的鸡蛋，让人胃口大开，谭宗明拿起旁边一个小碗夹了一些面过去，倒了一些汤，然后拉着她坐下：“忙了这么久，你也尝尝自己的手艺吧。”关雎尔说：“我吃饱了，你吃吧。”
“你尝一些，吃不完给我。”说完拿起筷子夹起细细的面条，关雎尔刀工很好，面条均匀细腻，咬在嘴里很有劲道，他又喝口汤，感觉胃里舒服很多，接着一口口快了，边吃边夸赞：“小乖，你手艺真好，这是我吃过最好吃的菜。”
关雎尔被对方的夸奖辶耍一般的家常菜对于吃惯美食的他应该不算什么，但是有人欣赏自己的手艺还是不错的。她也拿起筷子吃了起来，味道很不错，很久没做饭，其实谭宗明算是第一个除了父母和舅舅之外吃自己做过的饭的人，想想心情有些复杂。
关雎尔胃口很小，之前已经饱了，剩下的也被谭宗明拿走吃掉，这对她来说有些害羞，但是反正对方不嫌弃就行。
饭后谭宗明没有让她收拾，只是自己去洗好碗，然后关雎尔回房换好衣服说：“谭大哥，我要回去了。”
谭宗明知道对方心意已决就说：“好啊，我送你吧。”
关雎尔摇摇头说：“不了，你在家好好休息，感冒刚好，我自己回去就行。”
关雎尔离开小区时候，看到昨天热心的保安大叔，和对方打招呼告别，假装没看到对方看自己打趣的眼神，而回去的时候当然被樊胜美和邱莹莹询问很久，毕竟很少听关雎尔提到在这边有什么亲密的好友，但是关雎尔嘴巴很牢，最后还是躲过去了。
第二日，天气晴好，奇点和安迪邀请大家一起去山庄聚会，关雎尔和邱莹莹本来避开了，后来还是因为一些原因还是去山庄，几人汇合后，樊胜美和王柏川也到了，为了配合樊胜美的谎言，邱莹莹和关雎尔更是小心谨慎不敢多说半句，午饭后，大家一起决定分散出去闲逛，关雎尔开始和邱莹莹一起出去散步，转头却看到了一个此时不适合出现的人：“啊？曲筱筱怎么来了？”
邱莹莹气急败坏的说：“我就知道是她，她一定是来搞破坏的。”说完冲上前去指着曲筱筱说：“你怎么跟过来啦？我们今天没有请你？”
曲筱筱娇笑，她长得极美，笑容带着一股古灵精怪：“嗯？这又不是你家开的，我想来你也管不着啊。”嚣张的语气使得邱莹莹气炸了，两人边斗嘴边去找唯一能制住曲筱筱的安迪去了。
关雎尔正想跟上去阻拦两人以免碰到樊胜美更麻烦，可是发现身边站的是上次见过的俊美男孩姚彬，对方仍然带着坏坏的笑容，调皮的笑：“嗨，美女，又见面了。”关雎尔对对方点点头，正想离开，却被挡着路，如同电视中上演的情节，纨绔子弟调戏人似的说：“美女，你长的很好看，怎么不把眼睛摘掉啊？”关雎尔奇怪对方的态度，觉得还是不要站在这边吃亏，正要转弯，对方突然伸手，关雎尔急忙后退，可是却想起自己站的是水边，眼睛只能被对方拿走了，露出她娇小精致的脸蛋，姚彬似乎惊艳了一下，笑笑：“哟，果然很美啊，你就这样很好看，不要戴这么丑的东西。
关雎尔气坏了，伸手去拿，可是对方却将手伸的高高的，她只得跳着去够，远远看上去俊美的年轻男孩女孩仿佛在打闹，让人感叹一句“年轻真好啊。”亭子里的一个中年男子就是这样想的，他是姚彬的舅舅贺从远，这座私人山庄的主人，今天因为一位贵客的到来，亲自来迎接，本来相谈甚欢，可是突然出现眼前的一幕让双方的注意力都被吸引了。看到自家外甥逗弄小女生的场景，作为舅舅的分外欣慰，以后外甥媳妇肯定不用发愁，他在老怀欣慰时候，却忘记了旁边坐着的贵客脸色已经阴云密布了，是的，那贵客正是谭宗明，他因为安迪的一条微信调侃彻底坐不住了，知道了今天关雎尔又被两个追求者约出去，后来躲到山庄，但是不宣告主权是挡不住这些野男人的，关雎尔的好是男人都能发现，没想到的是在这里也有小男生追求，让已经不再青春的男人情何以堪。
礼貌的拒绝贺从远继续陪同的打算，他站起身，表示自己想一个人逛逛，走向两人，一路上已经调整好情绪，到关雎尔面前转为惊喜的笑容：“小乖，你也来这边玩，真是巧啊。”今天他穿的格外吸引人的眼球，精神十足，看来感冒已经全好了，关雎尔惊讶对方居然也在这里，但是还是点点头：“谭先生，你也来了，真是巧。。。。。你来是有事情吗？安迪他们也在。”
“哦，是吗，我是一个人来的，本来有些孤单，可是碰到你们就好了，走，我们去找安迪去。”说完，他将手搭在对方肩膀，极为自然的拂开一缕头发，他的动作太过明显，仿佛宣布主权似的，在场的几位都是男性，有些事情不言而喻，姚彬是个看似纨绔实则极有颜色的大少爷，要不也不会朋友遍天下，他知道有些人是招惹不得的，极为恭敬的和谭宗明打招呼，并且将眼镜还给关雎尔，态度正经的仿佛换了个人就和自己的舅舅离开了。
关雎尔推开谭宗明说：“谭先生还有事忙，我先走了啊。”说完关雎尔走开了，可是路过他却被人一把扣着手，说：“我想和你一起去玩，行不行？”
“不，你还是自己去吧，要不，你去找安迪他们吧？”关雎尔不想在此时让大家知道她和谭宗明的关系，可是谭宗明却等不及了，他被之前看到的景象刺激了，为什么不可以将自己的感情告知大家，自己又不是做什么错事，他想让所有人都知道关雎尔是他喜欢的，其他野男人都走开。
说完看似温柔实则有些强硬的拉着关雎尔的手臂像22楼几个人待得地方走去，路上已经放开关雎尔的手臂，他刚只是在男人面前宣示一下主权，但是在关雎尔的22楼几个朋友面前他还是要尊重关雎尔的选择，毕竟现在他还没有追求到她不是吗。
到了客厅，大家已经开始吃晚餐了，恰逢曲筱筱和姚彬在给大家表演，谭宗明的到来将众人的眼光吸引过来，倒是恰好解了樊胜美的尴尬，安迪看到老朋友到来倒是很惊讶，站起身来说：“老谭，你怎么来了？”
谭宗明笑笑：“最近身体不是太舒服，趁着周末出来逛逛，倒是很巧遇到关关，听说你们来这边玩，就想过来打个招呼。”说完。就和众人打起招呼，他本人极为风雅，一身休闲装裁剪得体，看上去就不是一般人，加上安迪介绍说是自己的BOSS，众人倒是极为惊讶身居高位的精英居然如此随和，倒是曲筱筱和姚彬之前因为好奇曾经试图打探谭宗明的身份，被警告说远不是他们这个圈子的人能够打探的，此时恰有这个机会，自是要抓住机会好好表现，把要捉弄樊胜美和王柏川的事情忘得一干二净了。
重新寻来服务员将位置调整好，奇点本来说要重新上菜，并且将主位让给他，毕竟虽然对方说是打搅，但是生意场上多个人多条路子，王柏川也听说过谭宗明，也在和对方礼貌聊天，倒是谭宗明说在关雎尔身边加个位置就行，坐下后，他对关雎尔的态度很是亲近，看的出两人还是比较熟悉的，安迪好笑的摇摇头，看来老谭不知为什么开始主动起来，而22楼的几个女孩子则诧异极了，关雎尔有些尴尬的低着头，她对老谭边和几位男士聊天边时不时照顾她的举动弄的很尴尬，樊胜美倒是明白了一些，她因为曲筱筱的言语，虽然心中窝着火，但毕竟不是傻子，倒是不知道小关为什么会认识那样一个男士，她很担心老谭作为一个成功人士见多识广，和小关不是一个世界的人，若是对小关只是一时新鲜，那可就难办了。邱莹莹虽然看出了谭宗明身份可能不一般，但和自己的世界太远了，她看大家都不吃饭了，一直聊天，也放下筷子，只是好奇关雎尔似乎和他关系很好，于是自然的问出来了：“谭先生，你和小关认识啊？怎么没听小关提起啊？”
关雎尔拉拉她的袖子，示意对方不要这样问，但是谭宗明还是认真的看过来说：“是吗？小关，我以为我们关系很好，可能小关觉得我们还不是关系很好的朋友就没有提，不过现在认识也不急，以后还有很多机会，对不对，小关？”说完，眼睛看着关雎尔。
在场众人都是聪明人，立刻明白了他对关雎尔的特别，照理说他是安迪的上司，但是反而和关雎尔如此亲近，只能说明两人的关系可能不一样，曲筱筱开心的笑着：“对对，我们都是小关的朋友，以后见面机会多的是，谭先生以后可以多多出来聚一下。”邱莹莹不开心了，她还在记恨曲筱筱之前坑自己和樊胜美的事情，直接回道：“小曲，你朋友多的是，我们聚会的机会可能不会太多，还是不要麻烦你了吧。”恨得曲筱筱牙痒痒的，但是毕竟想给谭宗明留个好印象，只得喝口水，咬着牙说：“小邱，赶紧吃你的菜吧。”
两人的斗嘴让大家都笑了，男士们开心聊着一些经济时事，谭宗明本人是个见多识广的，和任何人都能聊上几句，只要他愿意的话，女人们虽然有众多的疑惑，但也各自交流，大家度过了算是一场开心的晚餐。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
各人心思
                            

                                                        

                            

                            晚餐结束后，22楼的几位姑娘要回去了，王柏川本来决定和樊胜美摊牌，但因为谭宗明的到来两人也没心情讨论这些，安迪决定带着22楼其他女孩子们回家，虽然谭宗明很想去送关雎尔，可是明显感觉到大家对他的出现充满疑惑，就先和男士们一起送女孩子们回家。
曲筱筱示意姚彬把自己的车开走，她打算和22楼其他女孩一起回家，她想和谭宗明要联系方式的，这可是一跺脚上海经济就要抖一抖的大BOSS，作为一个脑筋灵光的未来女强人怎么不抓住这次机会，她拿出自己的名片走上去和谭宗明交换，并不是之前的恶作剧式的悄悄往口袋放名片，担心这样会激怒对方，只是表示自己做了一个项目，看未来是否有合作空间，谭宗明爽快的交换了彼此的名片，他听安迪提过曲筱筱对方虽然是做小生意，但是敢闯敢说，邱莹莹站在旁边翻白眼：“看吧，曲狐狸精又要作了，关关，你不阻止啊，她都快把我们家三人都捉弄够了。”关雎尔看着眼前的情境，拉拉邱莹莹的衣袖，她不知道谭宗明对自己的是怎么想的，她毕竟还年轻，对于感情的事情仿佛一张白纸，此时更是没有立场来说什么。
正沉思着，谭宗明走到关雎尔身边：“小关，早点回家休息啊，明天中午见。”关雎尔抬头透过大大的镜框看着对方，她的眼睛仿佛含水一样，带着乖孩子的气质，让谭宗明心中一阵柔软，此时仿佛沉浸在柔波中，他克制自己想要揉一揉对方黑亮的头发的心动，但是眼中充满着温情，这是和其他人说话时候没有的表情。
两人互相看着对方，没有一个人开口，众人仿佛是观众安静的观看，安迪正是和奇点互相吸引的时候，她明白老谭的心动，但是还是打趣道：“好啦，以后还有时间再说。我们还是快点回去吧，大家都是上班族，明天要早起。”
邱莹莹此时想起了明天要早起，赶紧接着说：“哦，那我们还是快点回去吧。”说完急急爬上车，她边招手说：“大家快点啦，明天可不能迟到。”
众人只得告别离开。
路上，安迪开着车，关雎尔还在思考谭宗明的态度，她并没有谈过恋爱，之前对赵医生也是暗恋，但是很快就被打击了，而曲筱筱挤过来想和关雎尔套套近乎，她脑袋极为灵光，早就看出谭宗明对关雎尔态度不一般，她很是八卦的想知道，这点22楼很多女孩子目的一致，大家此时发现关雎尔其实很多事情藏得很深，大家对她了解极少，关雎尔看着众人的眼光，心中有些尴尬，她很少表露自己的好恶，看似随和，让人不设防，但事实上让人很难看清，若非谭宗明主动出现，估计22楼的人都不会知道有这么个人。
曲筱筱首先打趣：“小关，挺不错啊，你认识的人可是个大人物，来，和我说说怎么认识的？”邱莹莹推开曲筱筱的脑袋，她们三人坐在后排，关雎尔在中间，她拉着关雎尔说：“关关，那个谭先生对你很好啊？他是不是在追你啊？”
曲筱筱笑着说：“小邱啊，你眼睛没问题啊，明眼人一看就是在追求关关啊。”
邱莹莹此时顾不上曲筱筱的讽刺，她好奇极了，那个谭宗明一看就不是普通人，这似乎是电视上霸道总裁的剧情居然发生在自己朋友身上，太浪漫了，她不断追问两人认识的经过，每天和关雎尔在一起最多的她居然不知道这些，实在是太说不过去了。
樊胜美在前座听着两人的喧闹，此时她心中不知如何想，美貌如她并未幸运的碰上这样的男人，如今被乖乖的关雎尔碰到，虽然心中有些失落，再加上已经知道王柏川的伪装，她更是觉得人生变化无常，同时也有些担心，关雎尔刚出社会还是单纯的小姑娘，而谭宗明已经30多，两个人年龄、人生阅历相差很大，那人是不是看关雎尔年幼一时新鲜，还有谭宗明是否已经成家了呢？想着这些，她还是询问身边的安迪：“安迪，谭宗明是你的老板？他看上去年纪也不小了，成家了吗？”
后座人听了樊胜美的问话都安静下来，关雎尔是知道谭宗明未婚，今年35岁了，也没有交往对象，家里有2个哥哥，堂兄弟众多，本家在北京，爷爷似乎从政，但已经退休，和奶奶住在家属院，父母也在政府工作，堂兄弟中排行老六，这些都是两人吃饭时候谭宗明说给她的。
安迪笑了笑说：“我和老谭是在哥伦比亚大学商学院认识的，老谭是我师兄，他为人仗义，很有自己的想法，我们一起合作过很多项目，后来我到他的公司也是他一手力推，他未婚，没有女朋友，人很不错的。”
樊胜美暂时放下心，没有结婚就好，倒是安迪安慰众人不要再问关雎尔了，毕竟她暂时不想说，几人只得作罢。
回到家，邱莹莹看着关雎尔说：“小关，你会不会很快离开我和樊姐啊？”关雎尔很诧异：“小邱，我住的好好的，为什么要搬走？”
“你有一个很有钱的男朋友啊？他肯定不会让你一直住在这里的吧？”
关雎尔困扰极了，她从没想到会和谭宗明交男女朋友，两人不是一个世界怎么会在一起，她此时也不知道如何处理，她很茫然，但是对邱莹莹的话还是有些生气的：“莹莹，我暂时不会搬走的，我和谭先生不是你想的那样，我们不是男女朋友的关系，你还是早点睡吧，莹莹。”说完抓着包进入房间。
樊胜美将还想继续追问的邱莹莹抓回，对方问：“樊姐，关关生气了吗？为什么啊，她有个那么帅还那么有钱的男朋友不应该高兴吗？要是我有这样的一个男朋友，我会很开心的。”樊胜美叹了口气，她想自己可能也会动摇的，但是关雎尔毕竟和她们不一样，她虽然和大家一起租房，但是她的家境明显不一样，她的衣服虽然不走时尚路线但是永远得体、舒服，父母虽然离得有点远，但是各种吃的、穿的都是一打打寄过来，都是不错的牌子，她有次听到关雎尔和父母打电话，她拒绝父母花钱给她在上海买房子，这些都使得关雎尔能够不用考虑太多经济问题，只是努力做自己喜欢做的事情，让她过的很从容，不用过的太现实，因此她能看出关雎尔并未顾虑谭宗明有多少钱，她平淡的看着那个追求她的男人，讲究的是感情。也许自己觉得何必呢？但是毕竟同人不同命，有时是求不来的，从关雎尔的追求对象可以看出，那个林师兄也是名牌大学的研究生，在广电当记者，暗恋关雎尔多年。而自己呢，追求者不是已婚就是没钱，好不容易有个老同学暗恋着，却是个穷小子。
这么想着樊胜美对邱莹莹说：“小邱，赶紧睡啦，小关不想说就别逼她了，她想说时候自然会给你说的，赶紧的，睡觉去，要不明天你又要迟到了。”邱莹莹看看时间，立刻着急了：“都10点了，我得赶紧睡觉了，明天要是迟到，老板会吃了我的。”说完，快速的冲进房间里换衣服洗漱。
关雎尔坐在床上拿着小熊，她在想谭宗明的事情，现在两人是什么关系呢，大家都说谭宗明在追求她，可能吗？她也曾经幻想过自己的爱情，那个男孩子或许是高高瘦瘦，为人幽默而又有才华，喜欢穿白T，这是她在校园就想有的，可是之前动了一次心，最后却失望了，那样的男孩子喜欢的是小曲那样古灵精怪又有风情的女孩子，自己只是被人评价适合娶回家的那种，那么就是不适合谈恋爱的对吗？为什么见多识广的谭宗明会看上自己呢？手机响了一下，打开一看，是谭宗明的短信：“小乖，到家了吗？乖乖休息啊。”后面还跟了朵玫瑰花，倒是让关雎尔笑了一下，她也回复了一句：“你到家了吗？早点休息吧，你身体刚刚好。”很快对方又回复了：“我到了，我现在很想念你做的粥，真希望再吃到。”后面同样跟了个表情，关雎尔想想不知道改发什么，只是回了一句：“你早点休息吧。”说完匆匆关了手机，电话那头的谭宗明还穿着出去时候的衣服，他坐在关雎尔住过的客房，想着对方来的情形，等了半天没有再等到别的回复，他明白对方已经准备休息了。
他将头枕在枕头上，想着自己对关雎尔的感情，不可否认自己对她的感情不是一见钟情，只是众多的巧合堆积在一起，最终感情不知道什么时候酝酿出来，自己喜欢她的踏实与纯净，她看自己的眼神没有算计，和她相处时候两人谈的不是和安迪聊天时候的只是工作，什么都可以，有时候是同事的纠纷，有时候是小时候的回忆，甚至一道菜两人都能聊半天，看到她越来越忍不住想要将她抱在怀里，让她乖乖的待在自己的世界不要离开半步，可是却又不忍她的努力，一步步看着她成长，“小乖”两个字含在嘴巴里，嘴角更是笑开了。
第二天上班，22楼的几个女孩子都有些萎靡，关雎尔同样和安迪一起上班，路上安迪看到关雎尔似乎情绪不高，为她是否需要帮忙，关雎尔此时确实有些迷茫，她不知道谭宗明为什么看上自己，她觉得自己如此平凡，长得也不好看，怎么会有人喜欢呢？她觉得像小曲那样的更讨人喜欢，安迪看着镜中关雎尔迷茫的眼神，笑了笑，她觉得关雎尔其实内心还是有些自卑的，而且她对自己的容貌极为不自信，这是很奇怪的，因为即使隔着黑框眼镜也能看出关雎尔的长相是很美的，中国古典气质的，再加上皮肤好，头发保养的极为黑亮，是个极为耐看的美丽女孩子，可是她从来没有在意过自己的长相，安迪笑笑说：“小关，你很美的，这是毋庸置疑的，每个人都有不一样的特质，小曲是一种，你也是另一种，只要遇到能够欣赏你的人就行了，老谭我知道的，作为多年的好友，他还是很靠谱的人，当年在国外那么开放的环境，他都坚持不愿找个洋妞做女朋友，他对感情不是随便的人，肯定是你有吸引他的地方，至于什么地方，你可以直接问他。”
关雎尔听了安迪的开解，心中有些释然，但是她对自己的感情感到迷茫，她不知道自己对谭宗明是不是动心，她只知道自己越来越有些依赖他，也放不下他，要不然她不会再谭宗明生病的时候住在他们家，她其实可以打电话给安迪问他是否有亲人，或者让医生留下照顾他，但是这是喜欢吗？怎么见他没有心扑通扑通跳的感觉呢？她询问安迪自己的困惑，安迪给她的建议是再相处看看，反正关雎尔还年轻，这么快定下人生太没有意思了，语气中充满看戏的意思，让我们为老谭有这样一个损友而同情。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老谭的桃花与回归
                            

                                                        

                            

                            之后的日子，关雎尔工作非常忙碌，谭宗明会每天定时打电话或发短信过来，他最近去德国参加一个商业论坛，短时间回不来，因此关雎尔更多的时间开始加班，于丽是个能力高但是要求严格的上司，所幸和天才学霸安迪曾经学过，因此关雎尔还是很快能够明白对方的意思，看于丽越来越满意的态度就说明关雎尔真的表现很好。
工作上越来越顺心的关雎尔也开始更多与谭宗明联系，听对方聊着论坛中遇到了什么人，交流的内容，在德国的饮食等，关雎尔也和对方说自己工作上遇到的困难，生活中的小烦恼，尤其是妈妈最近查岗特别严格，听着电话那头软软嫩嫩的声音，谭宗明笑了，他此时正在参加一个商业性质的聚会，特地考虑时差给关雎尔打电话，让对方时刻记得自己，此时满面春风的回到席上，让身边一个老友诧异极了，打趣道：“老谭，看你最近气色很不错，怎么，谈恋爱了？”
谭宗明笑笑，居然没有否认：“是啊。”这个消息仿佛炸弹一样震惊了聚会，要知道谭家的老六可是出了名的挑剔，多少名媛拜倒在他的西装裤下，却没有一个人被看上，此时居然听到对方说有对象了，对面一个打扮极为时尚的名媛听到这个消息，手指交缠一下，她震惊极了，她从2年前见到谭宗明时候就被他吸引，但是对方不冷不热，这也同样对其他女人，因此她并不气馁，作为港城郑家的大小姐的郑诗雅，她极为受宠，尤其是她是郑家掌权人的龙凤胎女儿，地位更是在其他女儿之上，她本人接受高等教育，目前在哥伦比亚大学读经济学硕士，那是谭宗明曾经就读的学校，她一直相信自己将会是最适合谭宗明的，也希望对方能够注意到她，但是似乎现在被别的女人捷足先登了。
此时郑诗雅勉强笑笑说：“哦，不知道哪位幸运的美女被谭先生喜欢？”谭宗明客气的笑笑：“我喜欢的那位为人低调，现在还不适合公布，到时候你们就知道了。”众人都打趣谭宗明保密工作做的极好，郑诗雅几乎想现在立刻回去查出那个女人，但是她也知道谭宗明不是好惹的，既然敢说就有了完全的准备，此时要从长计议，倒是回去可以和妈妈商量一下，毕竟家里人还是极为赞同和谭家联姻的，作为北京有红色北京的谭家，还是让郑家心动的。
谭宗明对于众人的反应倒是不在乎，在他的位置上很少有什么让他动摇的事情，只是一些人明里暗里的暗示让他有些烦躁，感情不明的时候他无所谓，但是现在有关雎尔了，他不想因为无谓的人给自己的小乖造成伤害。
倒是这个消息很快传到了本家，当晚谭宗明就接到了一个电话，是北京的老爷子打来的，电话中的声音听起来依然中气十足，但是内容就有些急切，毕竟谭宗明的亲事是个老大难，他的哥哥们成亲较早，只有他对自己的感情藏得很深，这是第一次他表示有明确的结婚对象，谭宗明听出老爷子的试探，笑了笑：“爷爷，现在我还在追求人家姑娘呢，都时机到了我会带她回去的，放心，这次不是说着玩的，对对，你和奶奶肯定会满意的。”电话另一头的一位精神矍铄的老爷子，他看上去大约70多岁了，但是精神很好，旁边一位年纪相仿的老太太手中拿着一个绣屏，也在听着，电话是免提，里面的内容一清二楚，另外坐着2位40岁左右的中年人，眼中透着趣味，老人放下手中的电话笑了笑说：“老六这次看来是认真的，上次树生来看我时候说看到他和一个小女孩很要好，不知道是不是那个？”
谭宗明的哥哥谭宗远说：“不管是不是，也希望老六快点定下来，大家都在催呢。”
谭老妇人温雅收起手中的针线说：“好了，老六不是说到时候给我们看，他既然说了，说明事情八九不离十了，倒是上次树生说的那个女孩子还是有些年轻，我倒是有些担心。”
另一个中年男子也是他的堂哥谭宗南笑了笑：“老六年纪也不是太老，虽说有点老牛吃嫩草，但是两人喜欢就行，看他整天神秘莫测的，还真是担心他一辈子单身呢，有了就行啊。”
两位老人点点头，他们为这个小孙子的婚事担心，总算有点苗头了，其实他们的家庭不再需要什么联姻，对于老六找了个普通的女孩子还是赞成的，他们相信老六眼光不会差到哪里去，想着就和好久不见得两个大孙子聊起其他事情了。
虽然谭宗明把话说的很满，但毕竟还是两人的关系没有明确确定，他的心中还是忐忑，尤其是听间谍安迪透漏的消息说关雎尔的一个暗恋着林师兄还在苦追对方，他也急着想回去，可别被被人近水楼台先得月，到时候哭都没地方哭去。
这边关雎尔确实遇到了问题，因为谭宗明的出现，22楼的姑娘为关雎尔的追求者还在议论纷纷，但是看她依然沉默如初，后来就渐渐的减少讨论，只有小曲时不时的邀请关雎尔出去玩，或者带些好吃的给她，只是关雎尔工作繁忙并未答应，而樊胜美则和王柏川面对面解开了彼此的骗局，樊胜美此时心情非常混乱，她不知道自己是否有勇气和王柏川一起打造未知的未来，还是去找到更好的人，毕竟她已经30多岁了，青春已经只剩下尾巴，她赌不起，但是她并没有那样的渠道认识更加优质的人才。
关雎尔看出了樊胜美的纠结，她向安迪请教如何帮助她，最后安迪决定要带着樊胜美去参加名流聚会，她想帮助樊胜美去接触那个阶层，让她更加深刻思考自己的未来。
过来几天又到了周末，林师兄想再次约关雎尔，被她委婉拒绝了，她觉得林师兄是个很好的人，自己不能耽搁她寻找真正的幸福，挂了电话的关雎尔听出了林师兄的失落，但是却不能心软，毕竟这才是最好的方式。
挂了电话的她走在街上，她不想回去，她觉得此时自己不知道要什么，在马路上的她闲逛着，不知不觉来到了和谭宗明见面的那家咖啡店，回想着两人第一次见面的情形，她笑了，那个男人很优秀，她似乎也在不知不觉被吸引了，忽然，旁边座位坐了一个人，关雎尔吃惊的抬头，似乎不敢相信自己看到的，是谭宗明，她的眼睛瞪得圆圆的说：“你回来了？”谭宗明看出对方的惊讶，笑着说：“对啊，小乖，我回来了。”
两人互相看着对方，刚想着对方，对方就出现，简直是一种惊喜，谭宗明看到她开心的样子得意的笑了，不枉费自己付出那么大代价从安迪那里得来的消息，他低下头眼睛盯着关雎尔说：“小关，你很开心的，对吧？现在能不能和我一起去一个地方？”说完不容拒绝的拉着对方的手跑开了。
关雎尔跟着对方离开，直到坐上车才反应过来，她有些惊慌的说：“谭先生，我们去哪里？”
谭宗明俯下身，为她系上安全带，笑着说：“小乖，叫我六哥吧。”
“六哥。”软软的声音仿佛融化了他的心。
“放心，我不会把你卖了，我舍不得，我们出去来一次真正的约会吧。”
“啊？”关雎尔惊讶极了。
“怎么啦？我一直在追求你啊，也希望你能给我个机会，好吗？”谭宗明看着自己的小姑娘，声音轻柔。
关雎尔似乎被对方的眼神打动，不由自主的点点头。
“那我们就做恋人该做的事情吧，去看场电影，吃顿好吃的，可以吗？”
关雎尔点点头。
谭宗明仿佛早预感她会答应一样，从口袋中抽出两张电影票，他今天的打扮很时尚、年轻，极为适合轻松的约会，两人一起坐车去了附近的电影院，里面很多情侣已经在等待，似乎是部青春爱情剧，最近宣传的非常广泛，谭宗明买了爆米花还有两杯奶茶，拿着这些东西的谭宗明看上去有点傻，但是却让她心中充满甜蜜。
进入剧场，两人的位置较好，不远不近，但是谭宗明似乎很少有和这么多人坐在一起看电影的经验，觉得有些新奇，他把手中的奶茶给关雎尔，并且示意对方尝一尝爆米花，其实关雎尔不是太爱吃，但是还是伸出手了，谭宗明看看周围小情侣你一口我一口的互相喂食，想了想觉得还是等等，忽明忽暗的画面将大家的记忆带回到青春年代，看着里面男女主角的小打小闹，既觉得幼稚又有些失落，他的青春和关雎尔不在一个时代，那时候没有她，其实也是有些遗憾，关雎尔对电影的感觉还好，或许刚从学校毕业，她并不像谭宗明那样开始到了念旧的年纪，但是敏感的她觉得谭宗明好像有些不开心，就转过头看看对方，眼中透着一些忐忑，谭宗明悄悄的伸出一只手，靠向她，关雎尔似乎有些躲闪，但最终还是停在扶手上，两人彼此对看一眼，但是都移开视线，谭宗明握着手中软软的小手，心中舒了一口气，对就是这样的，即使过去没有关雎尔，但是只要现在有，也不迟啊。
两人就这样一动不动的拉着对方的手，即使手出汗了也没有说分开，对面小情侣趁着电影暗下来已经拥抱接吻了，看的两人一阵耳朵红，但是心中还是有些甜蜜的，也许这就是相悦的感觉吧。
看完电影后，谭宗明建议说两人一起吃饭吧，他问：“小乖，你喜欢吃什么？我们一起去，好吗？”
关雎尔点点头说：“好啊，你想吃什么？”
“我都可以，你有什么推荐的吗？”
两人你推我我推你的，倒是谭宗明的电话响了起来，原来是安迪说自己和奇点吃饭，想邀请谭宗明也去，毕竟是自己的老同学，还是要见见自己的男朋友的，上次太匆忙了，关雎尔在旁边听到了，似乎想催着他答应，毕竟是自己的偶像相约，谭宗明笑笑，眉眼中风流自现：“好呀，刚好我和关关也在约会，一起吃个饭吧。”
一起吃个饭，一起吃个饭，这表示安迪他们就会明确知道自己和谭宗明正式交往了。
安迪当然答应了，她本来也想邀请关雎尔的，但是不清楚两人是什么情况，就先缓缓，倒是没想到老谭居然进展这么快，都约会了，不过也忍不住为对方高兴。
挂了电话，谭宗明看到关雎尔的表情带着些震惊，就双手搭在她小小的肩上，他们两个身高相差甚远，他已经习惯性低头看着对方的眼睛，此时温柔的说：“小乖，你跟我一起去吧？”
“可是？我们？安迪肯定知道了。”
“那又如何，我又不是见不得人啊，对吗？”
关雎尔被对方委屈的表情吓了一跳，只得点点头答应，两个人此时还不知道，接下来将会有个重磅炸弹等着他们呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老谭牌“酸菜”与初吻
                            

                                                        

                            

                            既然约会被别人打搅了，关雎尔和谭宗明只得开车前往安迪说的那家饭店，到了门口，来到安迪说的房间，关雎尔入内看到一张让她有些失态的脸，那是有两面之缘的男生，他看上去还是那么干净，谭宗明明显感觉到关雎尔的情绪，他忽然想起了安迪曾经告诉自己关雎尔喜欢一个男生，是这个小子。
里面的人不只是安迪和奇点，原来之后曲筱筱和安迪打电话得知饭局，就和赵医生一起过来了，看到两人的到来，大家都表示欢迎，谭宗明拉着关雎尔的手走上前，也让关雎尔的神智清醒过来，安迪站起来笑着说：“关关，老谭，你们来了，来，这边坐。”
坐定之后，几人之前见过，倒是谭宗明看着赵医生笑了笑说：“这位是？”
曲筱筱站起来为两人介绍说：“这是我男朋友赵启平，在医院上班。”说着又为赵启平介绍对方，两人握了握手，即使是第一次见赵启平，谭宗明虽然心中有些不爽，但不得不承认这是个很能让小女生动心的男人，之后的交谈中更发现对方诙谐幽默，知识渊博，正是关雎尔会喜欢的类型，但是重点是明明自己先认识的小乖，为何她没有对自己一见钟情呢？表面侃侃而谈，内心各种泪流吐槽的谭先生如是想。
安迪看出关雎尔的不自在和谭宗明的不爽，心里有些好笑，果然老谭遇到爱情也变得不够从容了，曲筱筱吃饭时候和赵启平各种撒娇，让关雎尔大为惊叹，这是她第一次看到曲筱筱和男友相处的情境，赵医生是和自己一样的有些被动，果然两个人性格有些相似，都渴望被人点燃，但却不想做先点燃别人的人，想了想，关雎尔有些释然，她看着对方，似乎那种悸动逐渐消逝，或许是发现另一个自己的感觉吧，被压抑太久，维持表面的完美，内心却有些疯狂。
她想着就露出笑容，但是谭宗明不清楚，他只看到关雎尔对对方笑了，酸气一直上浮，心中有些烦闷，但是良好的自制力让他克制了，依然和另外两个男士聊些时事，但是不断紧皱的眉头还是让他的食欲大减，他告诉自己那只是小女生的迷恋，没什么的，他知道以关雎尔的教养是不会让对方发现的，毕竟那是自己朋友的男友，但是那种如鲠在喉的感觉让他觉得有些不爽快，因此要来了酒，就这样刚还一本正经的几位男士喝起了酒，再加上曲筱筱爱凑热闹的性子，更是让气氛热了起来。
最后一餐后，谭宗明喝的脑袋都有些痛了，而奇点也有些醉意，倒是赵医生面不改色，此时大家才知道他在单位号称千杯不倒，女士这边曲筱筱喝的有些大，在赵医生怀里一直动，而安迪扶着奇点，关雎尔只得站到谭宗明身边扶起他说：“谭先生，你还好吗？”
“叫我六哥，小乖，我喜欢那个称呼。”谭宗明的大脑袋枕在关雎尔的肩膀上，压得对方不得不低下头。
曲筱筱听到了笑着说：“小乖，哦，关关是很乖的，对不对，关关，你挺厉害的，你找了个那么好的男朋友。”话中带着醉鬼的打趣，但是也说明大家对关雎尔的看法，毕竟谭宗明真的很优秀，被他喜欢上是件多么幸福的事情。
关雎尔清楚周围人的看法，她自己都不敢相信呢，但是此时她勉强撑着谭宗明的身体，和大家告别，安迪也建议她搭车回去，谭宗明明显开不了车，不如直接找代驾回去。
因为男人们喝高了，大家放弃了晚上的牌局，谭宗明依靠在关雎尔的身边仿佛醉过去了，两人好不容易找到了公交车，关雎尔将上次去的小区地址说了一下，车上谭宗明似乎有些不适，好像对气味太敏感了，关雎尔也担心他吐在车上，但是对方坚持说没事，只要靠着关雎尔就行，因此关雎尔只得顶着司机师傅打趣的眼神送对方回去。
到了小区门口，保安师傅明显还记得关雎尔，热情的上前打招呼，似乎想询问对方怎么了，得知是醉酒后，也想帮把手，但是谭宗明突然不配合，整个人将关雎尔搂抱住，多了几分孩子气，保安师傅只得帮助引路，一路上磕磕绊绊终于到家了，谢过了保安师傅，扶着对方到了沙发上，关雎尔去冰箱里找了杯酸奶，听说这个解酒，此时的谭宗明双目紧闭，睫毛卷曲的仿佛能够放个小刷子在上面，让关雎尔有些嫉妒，一个大男人这么长的睫毛太不公平了，她想等着对方酒醒了再走。
走过去，拉拉对方的衣服，没有得到回应，只得再推推对方的肩膀，轻声叫着：“谭先生，谭先生。”对方没有回应，再接着叫：“六哥，六哥。”对方猛然将关雎尔拉入怀里，关雎尔被迫埋入宽阔的肩膀，这个怀抱太安全，两人没有说话，只是静静的拥抱一会，今天的感情冲击对于关雎尔来说也是太大了，她拒绝了林师兄，遇到自己以前暗恋的对象，被众人发现和谭宗明的关系，这些让年轻而敏感的她有些疲倦了，但是她还是努力挣扎着想把酸奶的吸管放入对方的嘴巴，但是突然感觉到一阵阴影下来，她的嘴巴突然碰到柔软的东西，一股男性的气味夹带着酒精的味道贴近她，她睁大眼睛，没想到是谭宗明亲了她，这是她的初吻，居然这时候被人夺去，她有些害怕，但是对方扣着她的脑袋不容她脱离，更近的拥抱住她，两人仿佛要融为一体，关雎尔有些害怕对方的力道，扭着脑袋想摆脱对方，眼泪也快速涌出，尝到了泪水，谭宗明退开了，拿开眼睛，露出黑白分明的眼睛，他伸出手指擦了晶莹的泪珠，额头抵着对方说：“小乖，别怕，我不会伤害你的，我今天有些生气，让我再抱一会，就一会，好不好。”
此时的谭宗明有些脆弱，生怕对方拒绝似的，关雎尔的挣扎小了起来，她今天的处境出乎了妈妈的教导，她多年受到的教养告诉自己在一个陌生的男人家是不对的，但是她对谭宗明却是一直在让步，两人做的事情明显越距了，但是她还是这样做了。
“天呐，我是不是个坏女孩，妈妈的教导我都忘了。”她在心里低叹。
静静拥抱一会，谭宗明放开了关雎尔，他担心若是不放开会有自己预想不到的事情发生，今天的他仿佛被嫉妒冲击了，极度想证明自己的男友地位一样，他其实很珍视这个女孩，自己的小乖，自己想捧在手心的小乖，因此他停下来了，但是又害怕对方还是不把自己放在心上，固执的想要在她的身上留下印迹。
过了一会，关雎尔推开对方，谭宗明不再勉强对方，顺势推开，两人面对面，关雎尔气的用手打着他的肩膀：“你干吗啊？你吓坏我了，你没喝醉对不对？”喝醉的人哪有那么清晰的话语，这是她第一次撒娇，谭宗明看到她的样子开心极了，此时方有一种谈恋爱的感觉，他的感情仿佛得到回应，他抓住胸前的小手说：“乖，你是有些喜欢我的对吗？你对我动心了，对不对？”
关雎尔低下头，没有回答，但是微红的小耳朵透漏对方的心情，她拿起酸奶转移了话题说：“给你，自己喝吧。”说完赌气的站起离开，被谭宗明一把抓住坐下，对方边喝边看着关雎尔，让她有些局促不安，今天和他回来简直是个错误，关雎尔开口：“六哥，我想回去了，行吗？”
谭宗明此时已经喝完了酸奶，他把空盒子扔掉，手枕着沙发说：“小乖，现在已经8点了，太晚了，我不放心你回去，你和上次一样住下，好不？”
“不行，还不晚，我得回去了，我朋友看不到我会担心的。”关雎尔着急了。
“我帮你打电话吧，安迪知道你在我这肯定不会担心的，她会安抚你的其他的邻居的。”谭宗明劝说，此时他的醉意一点都没有了。
关雎尔气急了说：“不行，我妈不让我在陌生人家过夜的。”
“我不是陌生人，小乖，我是你男朋友，放心，我不会对你做什么，我永远不会伤害你的，我现在不能送你回去，你一个人我不放心，在这住一晚，什么都为你准备好了。”说着拉着对方来到了上次住过的客房。
此时的客房不同于上次的简单，仿佛成了女孩子的闺房，鹅黄色的墙纸，浅蓝色的床单、被罩，粉色的书柜，明显是关雎尔房间的样子，谭宗明拉开了衣柜，里面是慢慢的衣服，每种衣服尺码很像关雎尔的，衣服简单、清爽，关雎尔此时没有带眼睛，看到这些东西，脸慢慢变得通红，她惊讶极了，上次和这次明显不同，难道？
“喜欢吗？小乖，这是专门为你设计的，以后你来住这里好不好？”
“为什么为我留这个房间，你之前也是这样追女孩的？”
“没有，你是第一个。”谭宗明真诚的看着对方。
关雎尔此时也不知道该说什么，她默默的走过去，拉着谭宗明的衣服，被对方的主动惊喜了一下，谭宗明跟着对方的脚步向门外走去，却感觉一阵风飘过，关雎尔快速将其送出门外，关上房门说：“早点休息吧，谭先生，晚安。”声音带着小女生的狡黠。
谭宗明看着紧闭的房门，哈哈大笑起来，之后对着门说：“晚安，小乖。”
感觉到门外没人了，关雎尔走到衣柜前看着衣服，当季新款，标签已经剪掉了，但是手感非常舒服，衣服很得体、时尚，想了想拿起一件睡衣，将自己的衣服换下来，先去洗个澡，穿上睡衣后，微粉的颜色将关雎尔沐浴后的皮肤衬得格外晶莹剔透，她将自己的衣服洗好，夏天的衣服很好晾干，关雎尔找到衣撑将衣服放在阳台上晾干，内衣用吹风机吹干，一切忙好后，9点30分了，到了休息时间了，关雎尔躺在床上，感觉到杯子的柔软舒服，她的心情一阵恍惚，摸着嘴巴想起了刚刚的亲吻，初吻是美好让人难忘的，她想自己可能永久都不会忘记这个吻，此时她对谭宗明的感情有了更清晰的认识。
而隔壁房间的谭宗明也收拾好自己，手枕着枕头，摸着嘴巴也在傻笑，果然还是霸道总裁的模式适合女孩子，看，这不对方立刻感觉到自己的心意，想着这些他疲倦的闭上眼睛，睡前还在纠结要不要和小乖道声晚安再睡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
温情相处
                            

                                                        

                            

                            一夜好眠的效果是今天起床精神格外好，关雎尔醒来时听到窗外悉悉索索的雨声敲打在叶子上，她透过窗帘看到外面的的天色有些暗，以为是醒来的有些早呢，打开手机看了时间已经8点半了，惊得她赶紧起床，赶到洗手间去洗漱一下，将头发绑成一个丸子头，她的耳朵贴着门发现外面没有动静，难道隔壁房间的那个人还没醒啊。
想着关雎尔就跑到阳台上去看自己的衣服还有没干，可能因为晚上下雨了，所以衣服还有些潮湿，要不要穿呢，她在纠结，要不还是拿吹风机吹一下吧，这时门外响起敲门声，她检查一下昨天的睡衣，觉得不适合出去，不得已只好去翻衣帽柜，看到另一个抽屉放的是家居服，也是粉色，质地绵软，透着阳光的味道，关雎尔赶紧换上，匆匆忙忙去看门，敲门的当然是谭宗明，他看到关雎尔的衣着，挑挑眉头，笑了笑，这些衣服都是他为她选的，果然很适合她，此时的关雎尔并未戴眼镜，露出的素净的小脸，小巧的鼻子上有颗青春痘，年轻的皮肤晶莹剔透，让人心里软了软。
关雎尔看着谭宗明有些尴尬，毕竟不知道穿这个是否合适，对面的谭宗明也是一身家居服，他的是棕色的，也是短袖短裤，整个人看上去懒洋洋的，不像平时那么好接近，而且关雎尔不敢相信自己的眼睛是两人的家居服居然款式非常像，呵呵，是有预谋的吗？果然这人真是一套套的，谭宗明似乎明白关雎尔的眼睛中透漏的意味，但是他还是厚着脸皮忽略，追女孩子就是要快、狠、准，随时宣布主权，他赶紧换个话题：“小乖，你起来了，早餐准备好了，出去吃点吧。”说完，拉着对方的手出去了，关雎尔被他弄得也没了脾气，有些自暴自弃的跟着对方出去，其实她并未发现自己已经开始在心底认可谭宗明了。
两人来到厨房，外面果然下起雨，客厅对面是个落地窗，此时窗帘被拉起，雨丝更是衬托着外面的树叶更加苍翠了，更是有些烟雨朦胧的感觉。谭宗明拉着关雎尔走到餐桌前，带着炫耀的展示自己准备的早餐，两个带着微焦的煎蛋、一叠小笼包、两碗散发热气的海鲜粥、虾饺、面包等各式中西餐，关雎尔诧异只有两人怎么会有这么多点心，谭宗明仿佛看出了她的疑惑说：“蛋是我亲手煎的，其他是在小区旁边的餐厅买的，不知道你喜欢什么样的，先尝尝好吃吗？”
关雎尔坐下来说：“这么多，我们两个吃不完啊。”
“没关系，你先尝尝，还有不要小看我的胃口啊。”他毕竟成长与京都，算是北方爷们，而且后来留学美国，胃口还是很大的。
关雎尔吃的很秀气，她的胃口不大一会就饱了，倒是谭宗明的胃口让她有些吃惊，果然是不能小看的，等到两人结束早餐，发现桌子上的食物已经剩的七七八八了，谭宗明看着关雎尔吃惊的眼神有些得意，他和关雎尔一起收拾好餐具，两人休息一下，外面的雨越下越大，毕竟是夏季，暴雨倾盆也说的过去，谭宗明打开冰箱，里面慢慢的都是蔬菜和各类肉，他说：“小关，雨太大了，你等中午后再回去吧，我查了天气，等会天气会变好的，今天不适合出行。”这些食材是他一早起床买的，就想今天和关雎尔在家相处一整天。
关雎尔看出对方的意图，但是毕竟雨下的太大了，现在也出不去，只能接受对方的建议，等到她点点头，谭宗明眼睛亮了，他今天计划的很好，先吃个温馨的早餐，然后两人在家里的家庭影院看场电影，吃点零食，之后让小乖给自己做顿丰盛的大餐，多么完美的周末啊，毕竟比着外面的噪杂两人还是喜欢安静的环境。
谭宗明的这套房子设计合理，充分利用了各个平方，是他很重要的私人领域，平时招待宾客是在别墅，而这个地方除了自己的助理和钟点工，只有关雎尔踏足，房间是三室一厅，一间主卧、一间客房还有一间改装成家庭影院，里面的设备非常好，装修很有格调，为了欢迎关雎尔的到来，他特地准备了各种抱枕、还选了舒适的软垫，拿出准备好的零食，两人开始看电影，关雎尔喜欢的电影和她的风格很不搭，她喜欢看的是喜剧，而谭宗明则什么都行，选了一部最新流行的电影，两人靠在软软的垫子上开始观看，窗外的雨声滴滴答答的敲着玻璃，电影的情节非常搞笑，关雎尔笑的非常开心，她的笑声不大，但是菱形小嘴微微绽开，让人觉得弥足珍贵，至少谭宗明看了很欢喜，他多么想让关雎尔永远这么开心。
随着故事的播放，两人端坐一会就开始放松了，关雎尔拿起了一袋零食撕开，放进嘴巴，谭宗明则凑过去说：“小关，给我吃一个。”关雎尔给他，却被拒绝，看着对方长大的嘴巴，她只得放进去一个，就这样边吃零食边看电视，不时地讨论剧情，慢慢的时间过的很快，关雎尔放松的伸展着四肢，很少有这样轻松的时候了，从毕业之后整个人就像上了发条的兔子，这种平生偷得半日闲的感觉真好，慢慢的，她的眼睛开始闭上了，脑袋一点点靠近抱枕，谭宗明感觉到旁边的重量，看到一副沉睡的面容，他向前靠靠，接住对方的脑袋，放在自己的肩膀上，慢慢的他也感觉有些困，两人就这样互相靠着彼此，陷入短暂的睡眠，窗外的雨声和着电影的舒缓的音乐声将两个交颈而眠的人送入梦想。
梦中感觉有东西缠着自己，快要窒息的感觉，关雎尔猛然醒来，她看看昏暗的天空，此时雨声已经小了很多，电影已经换了界面，低头看到自己紧紧的缩在一个人的怀里，对方露着自己，两人的身体契合的贴在一起，啊，被这样的情形吓到了，关雎尔快速的挣扎想要脱离对方的身体，但是睡着的人感觉到了似乎被脱离，紧了紧胳膊，关雎尔被迫又一阵埋胸，两人的沐浴露味道一样，慢慢的关雎尔的耳朵开始红了，她不得不推推对方说：“六哥，快点醒醒啊。”
谭宗明其实在对方挣扎时候已经醒了，但是许久没有这样好眠，他假装没有听到，闭上眼睛继续休息，但是对方开始更加窘迫的挣扎，不舍的睁开眼，一脸无辜的样子：“啊，怎么说着了，果然最近太累了。”关雎尔无奈的说：“你先把我松开好吗？”此时他仿佛才发现两人的姿势有些太过亲密，若无其事的松开了，伸展胳膊说：“小乖，不好意思，可能刚才有些冷。”被对方的烂借口气的翻个白眼，关雎尔坐了起来，她的头发有些散乱，只得将辫子解掉重新绑好，没有看到当头发散落时对方的眼神暗了一下。
算是补眠了一会，关雎尔觉得精神好极了，此时已经中午11点了，睡了一个多小时，关雎尔觉得还是早点做好午餐回家，走到厨房，找到一个围巾，出乎意料是个小熊的，而且还是小碎花的，佩服对方的想法。她检查一下冰箱，决定做一顿丰盛的午餐，上次发现谭宗明喜欢吃面食，她决定做些萝卜丝煎饼、再做个黑椒牛柳、炖个鸡汤、拌个清爽的酸黄瓜、再做个酸菜鱼，差不多已经够了，她的动作干脆利落，上次谭宗明发现对方厨艺极好，他过去帮助打下手，在处理笋，就问关雎尔：“小乖，你厨艺很好，是跟妈妈学的吗？”
“不，我是跟我爸学的，我们家都是他做饭，我妈不会做饭，我小时候经常跟着我爸在厨房转悠，就是上学后学校禁止做饭，毕业后房子也不适合做饭，因此有些手生了。”关雎尔边处理食材边回答，谭宗明咽咽口水问：“那你们家都是你爸做菜了。”
“嗯，我爸爸说每天回家给我和我妈做饭是非常开心的事情，他的手艺很好，我可没他做的好。”
“那你们家对男人做饭怎么看？是一定要会的吗？”
“这倒是没有，只是我老舅说男人一定要会做饭。”
“啊？你老舅说的？那不会做饭的男人呢？”
“还好吧，倒是我们家的男人都做饭很好吃。”
在关雎尔的无意识被套话，和谭宗明的纠结中，一顿饭做好了，果然味道一如既往的好，尤其是鸡汤，两人喝了一半，剩下的继续放在砂锅，说是留给谭宗明晚上喝的，那时候味道会更香。
吃了饭，谭宗明没有让关雎尔帮忙收拾餐具，只是让她坐在旁边休息，两人边聊天边做事，时间过得很快，已经到了1点了，关雎尔看外面雨变小了，决定还是进客房收拾一下，她将穿过的衣服洗了晾在那，穿上自己来时候的衣服，并没有碰那些看上去价值不菲的衣服，谭宗明也没有勉强她，毕竟那只是方便她需要时候穿的，关雎尔还要准备明天开会时候的材料，提出早些回家，谭宗明就开着车送她回家。
到了小区，谭宗明俯下身子，帮关雎尔解开安全带，关雎尔已经熟悉他的动作，但是没想到这次他却摘掉她的眼睛，抵着她的额头，一股暧昧的气氛升起，关雎尔抵着他的肩膀说：“六哥，我想回去。”却被一阵温热的触感堵住，这次的亲吻很短，对方浅尝辄止，将害羞的女孩搂在怀里抱一抱，然后轻轻的放开：“小乖，你现在是我女朋友了，对不对，不可以再想别人了，好吗？我也不会想别人，就我们两个好吗？”关雎尔不由自主点点头，她觉得对方此时认真极了，让她也想回应这份感情。
关雎尔脸蛋红红的从车里走出，她似乎感觉到背后火热的注视，但是她不敢回头，唯恐自己走不了，或许，这就是两情相悦的感觉吧，那么甜蜜，那么让人留恋。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
房租事件
                            

                                                        

                            

                            回到欢乐颂的关雎尔慢慢平复了心情，打开门发现邱莹莹的在客厅忙着做笔记，甚至没有发现她回来了，最近她在忙着和谭宗明的事情，倒是忽略了邱莹莹的心情，有些愧疚的走到好友面前，她说：“小邱，你在忙什么呢？”
昏头昏脑的邱莹莹看到好友回来了，开心的招手：“关关，你回来了，我最近在忙我们咖啡店的网店呢，你看我做的怎么样？你最近有些忙，都找不到人。”说完，她探过头有些好奇的说：“是不是和谭先生出去约会了？好羡慕你哦，谭先生看上去就是个成功人士，长得又帅，对你又好，你要好好把握住啊。”虽然她已经从失败的恋情中走出，但是依然还是有些伤心，毕竟那是她的初恋，她性格大大咧咧，但对好友的恋情还是感到很开心的，此时也是充满着祝福的调侃，毕竟对方条件真的很好，
关雎尔听出了邱莹莹的失落与祝福，她至今没有将这段恋情和家人、朋友说，一是对自己没有信心，二是她还是不习惯将最隐私的东西和别人说，但是朋友的祝愿她还是有些高兴的，或许是真的开始投入感情了，她走到邱莹莹面前抱了抱这个善良爽朗的女孩子，她的性格太过平淡，其实很喜欢那些主动、自信的人，这也是她喜欢喝22楼几位女孩子相处的原因。
邱莹莹在被好友拥抱时候，也感慨的说：“好了，爱情虽然很重要，但是事业也很重要，快，你来帮我看看我的网站设计的怎么样？”说完，拉着关雎尔来到电脑前，两个姑娘开始讨论起来网店的可操作性，关雎尔最近跟着于主管做企划，加上安迪和谭宗明的指导，她的水平远远超出刚毕业时候，现在她已经可以和谭宗明讨论深层次的一些专业问题，只是她自己没有发现，邱莹莹是关雎尔的师姐，她发现了，心中的感觉有些复杂，她此时明白了关雎尔的确在成长了，虽然原来觉得她在公司作为新人老被人欺负，但是一年后她的确成长了，带着这种心情两人修改了方案，不知不觉时间已经过去了，两个女孩子相视一笑，关雎尔想起谭宗明临走时候给她的点心盒，邱莹莹看到吃的，快速打开，眼前一亮：“啊？是黑天鹅蛋糕，我听同事说这是好利来最新出的，有24款，这款是巧克力味道的，号称中国顶级蛋糕，我早就想吃了，哇，太开心了。”听到邱莹莹熟悉的喊叫声，两人相视一笑，仿佛回到从前偷吃一盒巧克力的情形。
两个小姑娘看着精致的蛋糕，咽咽口水，关雎尔看着蛋糕很大，就说：“我们两个先切两份，剩下的给樊姐还有安迪留着，不知道小曲吃不吃？”
邱莹莹傲娇的哼了一声：“她不吃，我自己吃。”但是也没有反对给小曲留下，最近邱莹莹平静下来，逐渐认识到其实小曲的做法虽然有些让人反感，但是毕竟还是错不在她，后来她还帮了樊胜美。
两人幸福的吃着蛋糕，开心的笑了，这时候邱莹莹接到一个电话，是房东打来的，说是要涨房租，享受美味的幸福感荡然无存，对于房客来说，最怕的就是房租涨价，那意味着自己的收支又要紊乱，好说歹说和房东进行价格商讨，但是还是要每人多出400块钱，对于刚工作一两年的两人简直是一笔大支出，对坐在沙发上，邱莹莹直接将脑袋扑进抱枕里：“啊？怎么会这样啊？人家明明刚壮志酬筹的，现在又被钱打败，我说好以后不和爸妈要钱，现在怎么办？每月400块，我以后不要吃饭了，去掉电费、物业费，再去掉买衣服的钱，吃饭的钱，我估计也没有钱了，为什么我要待在上海，这里的消费贵死了。”
关雎尔心情也有些沉重，她处于实习期，工资比正式员工低很多，她人又倔强坚持不向父母求助，只得思考在哪个方面在减少一下支出，想半天也没想到，毕竟她的衣服很多都是父母寄过来的，省了很大一笔钱，她平时都是花在吃饭上多一些，也很少去买别的东西，只是会买些书，再去逛逛音像店，看来最近这些地方还是少去了。
两人正在发愁，樊胜美推开房门走进来，她今天有些疲倦，娇美的脸蛋上带着一丝忧愁，看到两个小妹妹在等自己，她勉强笑笑：“你们两个还没有休息啊？”邱莹莹看到她，一股脑的将这个不好的消息说出来：“怎么办？樊姐啊，房东又要加房租了。”
樊胜美无奈的点点头：“我知道了，刚她已经和我打电话了，价钱不会再调低了，我也在发愁。”
邱莹莹听到樊胜美的话，知道再说也于事无补，关雎尔说：“樊姐，怎么办？我们刚平衡收支，现在加了400，接下来估计又要减少花费了。”邱莹莹也点点头：“是的啊，我中餐单位有补助，但是早餐和晚餐要自己解决，周末还是要自己解决，要不我们在家里做饭，这样能省些钱，反正大家一起买菜，花不了太多钱。”
樊胜美看了看被填充的满满的房间，心里有些担心，她住的是个隔间，不是实体墙，油烟味肯定会钻出来的，那样衣服、被子很难闻的，邱莹莹有些情急并没有考虑到这些，倒是关雎尔看到她的犹豫说：“樊姐，怎么啦？”
“会不会有油烟味道，到时候衣服被子怎么办？”樊胜美有些苦恼。
两人考虑到樊胜美的房间，这个户型属于小户型，三个人住已经很勉强了，对房间的利用也不够，要是再开辟厨房是很勉强的，樊胜美的房间窗户很小，空间不大，面对客厅，确实是容易有油盐的，该怎么办呢？想了想，邱莹莹说：“要不，我们不做炒菜，可以炖些粥，还有各种汤，怎么样？”
关雎尔想到自己父亲平时教的一些八宝饭、各种滋补粥还有汤也点点头说：“好啊，我们买个好点的可以定时的电饭锅，到时候可以做些饭还有粥类，中午在单位吃的已经很好了，我们只需要在家简单做点就行了。”这个办法挺不错的，几人就同意了。
接下来的日子对三个女孩子来说有些艰苦，还好关雎尔手艺不错，倒是让食物变得营养而不失美味，尤其是早餐大家买了一些谷类进行搭配，放上黑芝麻、核桃、红枣，煮一晚上，起来后直接放在保温盒里，再用煮蛋器煮几个鸡蛋，搭配包子、面包，就成了上班族营养的早餐，而晚餐则是每天不重样的汤品，过了几天几人反而胖了起来，几人甚至邀请了安迪和小曲过来吃了几顿，三个合租女孩一起度过这段困境，彼此之间倒有了相依为命的感觉。尤其是樊胜美，最近因为两个小妹妹共同为钱陷入窘境，她们的乐观感染了她，反而很少再去想如何找个有钱人，虽然家里不断要钱，但是她还是在思考和王柏川的关系。
吃过几顿饭后，安迪也了解了三人的困境，细心的她每次来的时候都是自带食材，甚至邀请三人去她们家做饭，她找了个借口就是也想学做饭让大家来的更加坦然，她的厨房装修极为豪华，各种厨房用具齐全，里面的烤箱更是让关雎尔眼馋很久，她如鱼得水，开始大显身手，红烧、清炖、油炸，甚至安迪家吃的面包也是她做的，松软可口，还做了非常美味的饼干，包装的精致小巧给大家拿去送礼物，大家才知道她的父亲是位厨艺高手，而她的母亲做西点的手艺更是一绝，22楼几人拿着点心给同事分享，倒是人际关系大大提高，邱莹莹的主管甚至找她询问看能不能请出这位面点师来啊店里，引得邱莹莹说要学会，以后不用担心没工作了。
倒是谭宗明也吃到了安迪分享给同事的蛋糕，得知出自关雎尔之手，心中百感交集，既难过于关雎尔没有把困境告知他，又嫉妒她给别人做吃的，甚至那些饼干都没给自己做过，还要通过安迪之手，更是通过安迪的炫耀得知最近她更是吃了很多好吃的，听着对方得意的说果然还是中国的食物美味，他酸溜溜的说：“怪不得最近觉得你胖了不少，还是多注意保持哦。”气的安迪差点拿文件砸她。
出来的时候，他鬼使神差的打个电话，搁置了急需谈的项目，约关雎尔晚上出来吃饭，听到对方的回应，他拿了安迪给自己的那份饼干，抓紧时间办公去了。
到了下午下班时间，关雎尔快速整理一下出去了，路上碰到依然冷若冰霜的于主管礼貌的打个招呼，对方点头示意，倒是于主管身边的斯文的眼镜男也就是程胜瑞逗她：“小关，这么急匆匆下班，是有约会吗？”
关雎尔急忙摇摇头：“啊，没，没有啊？”
“这样啊，那和我们一起吃饭吧，反正晚上也没事。”程胜瑞笑笑。
关雎尔傻眼了，这时候该怎么说呢，她有不好改口，倒是于丽直接曲起胳膊给了对方一拐子，满意的听到一阵夸张的痛喊，接着说：“他逗你的，你先忙去吧。”依然如此女王、如此高傲，关雎尔乖乖的点点头，恭敬的退开了，听着背后的男人撒娇似的抱怨和于主管冷冷的声音，她似乎明白了什么，但是也并未深究，办公室恋情终究不是太合适，而程主管是上面调下来的，估计在这个位置待不长就要上调的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两个人的恋爱
                            

                                                        

                            

                            出了公司大门走几步，又看到一辆陌生的车，不是自己见过的那个颜色，她本来想走开，但是听到一阵喇叭声，她接到电话：“小乖，我在你前面那辆车，棕色的，走过来。”关雎尔走了过去，打开车门看到驾驶座的男人戴着墨镜，穿着休闲，看到关雎尔上车，笑了笑却未说话。
关雎尔莫名觉得对方有些不高兴，但是想想也觉得是自己的错觉，她刚想拉起安全带，谭宗明却低下头，手移向她的右边，将她的头发向后面理一理，再将安全带系上，全程没有说话，关雎尔此时方确定对方可能真的不高兴了，她不知道怎么回事，疑惑道：“六哥，你怎么啦？感觉你情绪不是太好，是工作太累了吗？”
谭宗明被对方无辜的语气的内伤，但他也知道这里不是谈话的地方，就勉强笑笑：“没什么，等会再说，你今天想吃什么？”关雎尔没什么想吃的，可能是她爸爸喜欢做各种美食，因此她对食物没有太大的爱好，加上两人最近都有些忙，谭宗明也刚出差回来，虽然电话联系，但是毕竟还是见面的时间少了，她摇摇头说：“你想吃什么，都听你的。”
谭宗明转过头，眼睛看着她，透出她看不懂的光，似乎有些无奈，他叹口气说：“小乖，你想吃什么我们就去哪里，你是我女朋友，不用老是听我的，你有这个权利向我提出你的要求的，我想听你的要求，你心里的想法，好吗？”
他的语气带着一种失落，关雎尔心中一紧，她急忙摇头说；“我没这么想过，我真的觉得什么都行，你不要生气。”她的声音怯怯的，带着一丝不安。
谭宗明说：“我没生气，哎，算了，是我的原因，我们就像两个没有谈过恋爱的人，这次我先带你去个地方吧。”说完，发动车子离开了。
两人驱车来到一个私房菜馆，地点不远，但是很难找，走过窄窄的巷口，到了店门仿佛有柳暗花明的感觉，老板看上去很年轻，而且面容俊朗，熟练地和谭宗明打招呼，倒是好奇又带些善意的打趣谭宗明今天带了个美女过来，还问是女朋友吗？得到对方的回应，关雎尔害羞，而老板彻底的惊呆了，等到领着两人进去还在消化这个消息，被谭宗明笑着推开，让快点拿菜单，别让人饿到。
不理依然如在云雾的老板，谭宗明推推菜单让关雎尔看看有什么想吃的，关雎尔点了几道菜，她擅长厨艺，也更希望和别人的菜进行对比，发现改良的方法，谭宗明看了看又添了几道，他说：“这家的菜很不错，你尝尝和你做的有什么不一样的。”
老板已经慢慢的镇定下来，听到这话，诧异的看着关雎尔，年纪小小，但是听谭宗明的语气似乎极擅长厨艺，就笑了：“没想到还是同道，今天可得多给我们些意见，我最喜欢和人聊厨房的事了。”他能和谭宗明熟悉，出身也不差，也是因为兴趣，才玩票性质的开了这家私房菜馆，在圈内小有名气，光朋友的约都足够菜馆运营下去，甚至忙的时候还要排队。
关雎尔脸蛋红了，她平时就是在家做做饭，也是一种爱好，怎么好给别人提什么意见，就说：“我就是会做些家常菜自己吃，没什么好的，你太客气了。”
老板想继续聊天，他本身就是爱说爱笑的性子，再加上这是谭宗明第一次承认带的是女朋友，怎么也要说说好让那群人羡慕羡慕，但是谭宗明岔开话题说：“霍书杰老板，快点做饭去，客人被饿着，你们实在有些不负责任啊。”老板只得停下做个鬼脸，恨恨的离开。
关雎尔看着对方的活泼的样子，笑了笑，她很羡慕那些开朗活波的人，自己很难有那么起伏的情绪哎。
谭宗明看着她盯着对方远去的样子，有些不开心，咳了一声，关雎尔的注意力被拉回，她看了看谭宗明的脸色想了想从包里拿出一袋包装精致的饼干，递给他：“你刚说饿了，要不先吃点点心。”这份点心也是上次在安迪家做的，是最后那一批，刚开始做有些生疏，后来越来越好，她记得谭宗明的口味，鬼使神差的做了一份，是最好的，不是太甜。
谭宗明接过去，仿佛不经意的开口：“哦，在哪里买的，看上去很漂亮啊？”
“那个啊，是我做的。”
“就做这么多？”
关雎尔有些紧张，看着等待答案的谭宗明，她咽咽口水说：“那个，做了一些，给朋友们分了一下。”
“那就剩这么多了？”语气中透着一股危险。
关雎尔点点头：“嗯，是的，不过，这个是其中做的最好的一批。”感觉气氛突然放松了。
谭宗明拿出饼干尝了一口，一股浓郁的奶香味带着蔓越莓的酸味传来，口感出乎意料的好，他吃着心情莫名的好了几分，拿出另一块饼干递到关雎尔的嘴边，关雎尔想用手去拿，可是对方却避开她的手，关雎尔只得用嘴巴去咬，对方收回手继续吃，另一块是坚果味道，一个小盒子中共有10块饼干，但看样子每样都不一样，谭宗明越吃心越软，对方的乖巧让他心里暖暖的。
关雎尔试探着说：“味道怎么样？你喜欢哪一种？”
这时候谭宗明已经明白对方的心意，也许不善表达，但是这个女孩子也在用自己的方式回报这份感情，抑制不住心中的狂喜，他抓住对方放在桌子上的小手，感到微微的挣扎，他说：“小乖，让我握一会，我很想你，真的。”被对方认真的语气弄得也不敢乱动，关雎尔只得安静下来。
倒是一阵敲门声惊醒了两个人，开门的是那位老板，他的声音依然很有活力：“哦，客人们，上菜了，希望你们没有久等。”说完，将两份菜送上，一份上汤菠菜，一份酸汤鱼，说完还学了一下古代店小二唱菜谱的方式，将关雎尔再次都笑，倒是谭宗明冷笑说：“怎么能让老板屈尊店小二，您还是忙去吧。”说完，无情的催对方快些去上菜。
关雎尔夹了一筷子菜，放入口中，味道鲜香可口，一道家常菜却做出这样的水准，真的很不错，谭宗明看着对方的神态，知道对方还是极喜欢的，放下心，开始一起品尝，甚至介绍其中的做法，他虽然手艺不好，但毕竟见多识广，尤其是这家发小开的店，更是经常来，对方是个话唠，对自己的菜得意的很，经常夸耀自己如何改良的，耳濡目染下自己竟然也学会了，而最为吃惊的还是刚进门的霍书杰，他虽然经常和自己的死党说些菜谱，倒是没想到对方竟然还记得，将点的菜陆陆续续上桌，他笑笑：“吆，我倒是没想到谭总也改行当厨师了，解说的精彩极了。”
谭宗明抬头，似乎有些诧异的说：“怎么你还在这啊？既然才上好了，也该给我们留些安静的空间啊，要不我们就投诉店家太聒噪了。”两人太熟悉了，真的客气不过来。
霍书杰边感叹误交损友用完即丢，边识趣的离开，多年朋友，他还是看出对方和自己的小女朋友有些事情要谈，既然选择上自己这儿，说明好友是认真的，毕竟前段时间已经传出了谭宗明有女朋友的消息，今天来这里也是为了隐私，只是不知道之后如何处理，那就是谭宗明自己的事情了。
两人安静的品尝食物，每种菜的口感都非常棒，关雎尔吃的很开心，毕竟这里的饭很合口味，清淡带着食材特有的清香，再加上每道菜都有谭宗明的细心讲解，过程轻松愉快极了。
饭后，两人谢绝了老板的热情挽留，谭宗明将车子停在离欢乐颂小区不远的公园里，两人慢慢的沿着公园散步，关雎尔感觉到自己的手被拉住了，温厚的大手带着安全感，她的心有些扑通扑通的跳，微微有些挣扎，似乎不适应，谭宗明拉正她的身子，此时天色微黑，两人的脸被忽明忽暗的灯光照着，看不到彼此的表情，谭宗明不满透过眼镜框看对方的表情，就动手将眼睛摘掉，他盯着关雎尔，认真的似乎想看到她的心里。
两人的脸颊贴的很近，谭宗明低下头说：“小乖，我是谁？”
“六哥。”
“还有呢？我是你的谁？”
“是我的，我的…….。”
看出对方的犹豫，谭宗明叹口气说：“我是追求你的男人，是要当你男朋友的，可是你心中我是你的什么人呢？是这样的身份吗？”
关雎尔被对方点出心思，她犹豫着不知道该说什么，她心中有些乱，对两人的关系，她也有些混乱，她没有正式谈过一场恋爱，她被动的接受对方的示好，并未拒绝，却从未主动，并且从不喜欢在别人面前说起两人的关系，这是为什么呢？是害怕，是不自信吗？
谭宗明看出对方的纠结，叹口气，将她拥进怀里，他的怀抱很温暖，关雎尔忍不住将脑袋埋入对方的胸口，听到头顶对方的话：“小乖，你到底怎么想的？真的不喜欢我吗？是不是尝试这么久还是无法接受我？”
关雎尔摇摇头。
谭宗明继续说：“那为什么你什么事情都不找我帮助呢？你所有的困境我都是从别人那里听来的，你有没有把我当你的男朋友？还是我一点都不重要，我想要你依靠我，但是却没有从你那找到被需要的感觉？”
关雎尔听到对方的失落，快速抬头，看着对方说：“不是这样的，六哥，我只是，只是还不习惯，我不知道谈恋爱有男朋友的人是什么样的？我不知道该和你怎么相处，我很被动，但是平凡如我一直不知道你为什么喜欢我，我甚至不敢想我们有没有未来，或许有一天你不能忍受这么乏味的我，就离开了。”
谭宗明被对方话中的不自信惊呆，他没想到一向乖巧冷静的关雎尔心中有这么多不安，自己口口声声说追求她，可是却不知道她的内心，谭宗明抬起对方的下巴，看着眼中精致的小脸，每一处都是那么完美，但是却如此不自信，说：“小乖，我爱你，从第一次见面我就被你打动，从安迪那里听到你的认真、努力，后来相处你的温柔、可爱，你是与众不同的，是值得被人爱的，不要总是担心自己的平凡，我也是平凡人，我渴望知道我爱的人的消息，我希望你能依靠我，可是现在你的困难、你的苦恼都是讲给别人，我却是最后一个知道的。”
关雎尔听出对方的意思，原来是关于最近节约房租的事情，她是那种越是亲近，越不喜欢开口让对方知道自己的困境的女孩子，就像孩子离家永远报喜不报忧，她不到万不得已也不会和自己的父母求助，她渴望脱离依靠别人的境况，只是没想到却伤害了自己最不想伤害的人，她主动伸出手，搭在对方的腰间：“对不起，我想到，我只是觉得这不是什么大事，我长大了，我想要自己处理这些事情，我的爸爸妈妈虽然不是特别有钱，但是让我衣食无忧长大，我很少为什么操心，现在我想靠自己来适应社会，但是我却不知道怎样对你？”此时她才明白谭宗明对于自己来说不是无关紧要的，她不想让对方远离自己。
感受到女孩的依恋，谭宗明松了一口气，他知道对方刚刚踏入社会，想要证明自己，不想依靠他人，他理解，但是却没把握对方对自己的感情，他也是真正在谈恋爱，不是太过成人理智的思考，却带着毛头小子急于证明自己与对方的关系的心思，当听到安迪告知的消息，他开始是有些失落，到了他的位置，早已不为钱财发愁，而他也习惯用钱财来回报感情，可是这个女孩自己不想如此对待，她独立、自强，房租涨了，自己和朋友想办法度过，而不是求助他人，带点清高，可能是涉世未深，但是自己知道即使她足够成熟，也会选择自己应对，这是自己欣赏并喜欢的人，但自己又在想，或许是不是感情没有那么深，使得她甚至没想到背后的自己，患得患失的感觉是他这段时间经常会有的体验，这次一定要给对方一个深刻的印象，让她永远不要忘记自己是她的男朋友。
最终，谭宗明还是用自己的方法灌输给关雎尔明白有困难要告知给自己男朋友，而不是第一时间找别的人，尤其是安迪，绝不能排第一位，然后心满意足的放对方回去，可是他却忘记和对方困难的定义，使得以后他还是成了最后一个知道的男朋友，毕竟对方的解释是这不是什么困难。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
平淡生活中的酸甜苦辣
                            

                                                        

                            

                            终于和谭宗明就男朋友的问题暂时达成一致，两人一起回到了欢乐颂小区，关雎尔刚要出去，谭宗明喊住她：“小乖，就这样走了？”他坏笑着指指自己的脸，其实他更想指的是嘴巴，但是考虑到对方的内敛，还是选择乖一点，就这样，关雎尔的小脸唰的变红了，犹豫了一下，想到对方刚才的患得患失，就忍不住侧过身去，快速的在对方脸颊上亲了一口，如蜻蜓点水似的刚要离开，被对方紧紧扣住，两人肌肤相亲，温热的体温传给彼此，心中涌出一阵感动，就这样什么都不做，恋爱的人儿的心却慢慢的融化了。
拥抱了一会，谭宗明放开对方，将她的头发梳理一下，再给对方整理一下衣服，笑了笑：“小乖，真想让你跟我一起回家，想让你不用担心外面的风风雨雨，可是又不忍心折断你的翅膀，好好照顾自己，别让我担心好吗？既然你早上坚持不让我接，那我给你和朋友相处的空间，但是明天中午跟我一起吃饭好吗？”
关雎尔点点头：“好的，你也快点回去休息吧，听安迪说你们最近的项目非常多，你的工作量很大，早点睡觉。”这也是她坚持不让对方早上接自己，以及告知对方自己困难的原因，她工作的地方也是这种企业，知道其实大家的压力都很大。
谭宗明知道这个女孩子是真的善良，也许还不是足够成熟的去处理事情，但是她慢慢的开始长大了，希望这个过程中有自己的陪伴，其实他更希望对方能够多依靠自己。
两人依依不舍的告别，看着关雎尔的背影消失不见，谭宗明方转动方向盘离开。
回到22楼的关雎尔发现大家都没有回来，倒是看到安迪手机发来的信息，说樊胜美喝醉了，暂时在她家，她走过去敲敲安迪家的门，想看看樊胜美现在怎么样了。
安迪打开门看到了关雎尔悄悄说：“小关，你回来了，樊小妹睡着了，你轻一点。”关雎尔点点头，走过去，她看着樊胜美疲惫的面容心情很复杂，虽然樊胜美很少聊起自己的家庭，但是她还是知道她的大部分钱都给了自己的家人，要不然作为一个同在外企工作几年的资深HR的工资足够让她过上小资的生活，她太累了，关雎尔的人生没有这样的经历，父母亲的收入足够让她衣食无忧，甚至他们每次打电话都是问自己是否需要用钱，即使现在因为租金问题生活有些拮据，也是自己本身想独自生活的需要，她想劝樊胜美，可是却知道这个女孩是多么倔强，绝对舍不下自己的家人。
樊胜美此时刚好口渴醒来，看到安迪和关雎尔诧异的抬抬头，又有些头痛的低下，她哀号了一声：“我这是怎么啦？感觉头好痛啊。”
两人急忙过去：“你还好吧，你喝醉了，现在怎么样？”
樊胜美想起之前发生的事情，心里沉甸甸的，她直起身说：“没事啦，可能之前喝的太多了，现在好很多了，安迪谢谢你收留我，现在小关回来了，我先起来了，和她一起回去，明天还要上班，大家好好休息啊。”说完，站起身打算离开。
安迪知道樊胜美最近的困境，她对这种亲情混乱的关系很不解，她很想告诉樊胜美为自己活，不要让自己承担别人的生命，因为那不是她该承担的，而且只会助长别人对自己的依赖，可是这个话题一直不被樊胜美接受，她只得叹口气看着樊胜美离开，或许每个人对亲情的看法是不一样的，关雎尔向安迪点点头，和樊胜美一起告别离开。
两人一起走向家门，樊胜美休息了一下似乎精神好了一些，关雎尔不知道该怎么劝说对方，但还是叫住了樊胜美：“樊姐，我想和你说几句话，我知道你最近很累，即使你不说，我也知道，你知道我的人生阅历很浅，可是我的妈妈曾经告诉我几句话，我想和你分享一下，即使我平时说她严厉，但是她很聪明的，比我聪明多了，你要听听吗？”她的语速有些快，平时她习惯当大家的倾听者，很少有自己的建议，一致很多时候大家认为她没有主见，却不知道她只是不习惯去表现，但是她很细心，往往想事情极有逻辑，这是安迪经常和她聊天发现的。
樊胜美被对方关切的表情感动，她拉着关雎尔坐在沙发上，柔软的触感让两人的心情也平复下来，樊胜美对关雎尔点点头：“小关，你说吧，姐听着。”
“樊姐，我虽然不是太清楚发生什么事情了，但是我一向很佩服樊姐你的坚强，我妈小时候对我很凶的，要求这个要求那个，但是有些时候她说的话我都记在心里，她说我们女人要首先对自己好点，什么时候都不能让自己受委屈，若是自己都不爱自己了那就没人爱你，还有她经常还说一个人有多大能耐就做多大事情，你不是上帝，不是万能的。这些我还没有太领会，但是我一直记在心里，我觉得你可以听听这些，哎，也不知道对不对。”她说着就想起自己的妈妈在自己成长的岁月教了很多的东西，很多时候就像她自己曾经跌过跟头，所以才一遍遍告诉自己，那时候的妈妈看上去整个人似乎暗淡了很多，而自己因为太小有些胆怯，总是会叫爸爸，爸爸出现后抱着小小的自己和妈妈一遍遍的说：“没事了，我们都在你身边。”那时候的妈妈到底经历了什么呢，让坚强如她变得如此患得患失，不过庆幸的是，随着时间的流逝，妈妈逐渐逐渐开朗了，家里那层阴影已经消失了，只是被爸爸宠的脾气越发大了，越来越喜欢唠叨，她想着就陷入沉思。
樊胜美见过关雎尔的母亲，那是个优雅清高的女子，但是没想到她教育自己的女儿是这个样子，这些话虽然有些普通，但仔细想想确实却有很多道理，或许自己就是太不爱惜自己，所以才没有人爱，她的妈妈也不像关雎尔妈妈，那是个一辈子为了家庭、丈夫、孩子操碎了心的女人，现在她也想让自己的女儿继续像自己一样付出，可是自己接受了高等教育，自己走出来了，虽然要为家庭付出，可是毕竟心里还是有些不甘愿，毕业这么多年，以自己的能力收入完全可以过上轻松自在的生活，可是自己却不断将收入投入到不事生产的哥哥身上，家人用感情的锁链将自己捆牢，周围的人或告诉自己就应该报答养育栽培之恩，或告诉自己不要老是寄钱，或讽刺自己太看重物质了，这些负担沉甸甸的压在自己肩头喘不过气，其实之前相处的男朋友一个个不就是因为这些问题对自己避之不及，自己不能怪他们，或许是自己的主动索取让他们打了退堂鼓，因为毕竟人会为另一个人承担一家人的生活，王柏川好一些，但是面对自己的家人他可能也会选择退缩。
她想了想说：“小关，谢谢你，大家都在关心我，我会好好想想的，其实我也觉得自己这样是不对的，可是我可能是不忍心，你不知道有些事情是要让人崩溃的，他们会用你崩溃的方式让你妥协吗，但你是真的在为我担心，樊姐谢你啦，我会想办法的。”说完抱了抱这个善良的姑娘。
关雎尔回抱了她，不管怎样，有朋友陪伴人总会不孤单了。
两人说了一会话，各自回去休息，毕竟作为上班一族，无论今天心情怎么样，明天还是要为工作打拼的。
第二天，和安迪一起上班，两人也聊了关于樊胜美的，但是暂时目前能做的只有在后面支持帮助，毕竟清官难断家务事。
安迪走进办公司的时候，发现谭宗明已经坐在她办公桌对面的椅子上等待了，她好笑的打趣道：“老谭，今天这么早啊？我今天和关关一起来的，她昨天休息的有点晚，今天迷迷糊糊的，我们差点迟到，哎，连早餐都是我帮她带的哦，就是最近我觉得车的颜色有点太暗了，想换个颜色。”话语中充满着揶揄，她知道对方为什么一早来办公室，自从两人挑明后，谭宗明一直想过上车接车送的准男友生活，奈何对方嫌太麻烦，选择坐自己的车上下班，让他恨得牙痒痒的，又无奈何，所幸自己趁这段时间换着开自己喜欢的车，毕竟是接送BOSS女朋友的车，不能太差了吧，反正老谭的车比鞋还多。
谭宗明此时觉得安迪这个电灯泡格外亮，但是又无可奈何，毕竟自家小乖信任她比信任自己还多，她的一句话顶自己十句话，别不信，这是血泪的教训啊，只得乖乖的低头：“客气什么，我们是师兄妹，你喜欢哪辆直接开，倒是小乖似乎还没有驾照，你怎么没有建议她去学学，两个人可以交换开车上班，这样不累对不？”
安迪边翻看手中的文件边抬头：“你怎么不直接给她说？”疑惑的眼神扫视着对方。
谭宗明曾经试着说一次，可是关雎尔却一直不感兴趣，而自己想的是一是以后关雎尔方便，更重要的是自己可以手把手指导，两人的相处又会多很多，前提是先让她感兴趣，只有选对关雎尔来说是偶像的安迪了。
安迪好笑好友的小心翼翼，简直与之前不可同日而语，她说：“你完全没必要这么拐弯抹角，小关不是这样的人，你说她也不会生气的，就像我和奇点，有什么事情我都会和她说的，即使是我的缺点，我的过去，你总要让她明白你的性格。”
“或许吧，但是安迪，我觉得作为女孩子来说，你不要将自己所有的底牌都露出，毕竟将来不可预测，以免将来吃亏，就男人而言，可能你越是神秘，他越有耐心的对待感情，若是一开始所有的都直白的铺开，反而给你们的恋情留太多的顾虑，不利于感情的培养，没有那么深的感情是经不起风浪的。”
安迪摇摇头说：“我可能和你的看法不同，我还是觉得将自己的缺点铺开，男人能接受就开始，不接受也没关系，何必等到彼此有了感情，再揭开真相，到时候彼此都受伤。”
看着好友不以为然的神态，谭宗明摇摇头，或许这就是安迪的性格，但是男人很多是冲动的动物，等冷却下来仔细思考将要面对的境况，可能会心有介意，到时候反而让人失望，至于那个奇点能否接受好友，就看两人的感情是否深到那个份上了。
而樊胜美虽然听了关雎尔的劝解，但是考虑到家庭的现状还是将自己的一张商场卡换成现金，先给自己家里打过去暂时缓了家里的窘境，并再次警告说是最后一次了，以后不会再那么频繁的寄钱了，不知道她的家人是否当真。
邱莹莹则领了换工作后的第一笔工资，暂时不用担心接下来一个月怎么过了，她此时充满雄心壮志，幻想自己好好的经营咖啡店的网店，她甚至还在电梯抓住奇点询问怎么才能将生意做大，让对方又好气又好笑，哪有人这样问问题的。
关雎尔中午则和谭宗明吃了个饭，最近两人都有些忙，这次是关雎尔选的地方，她逐渐在学习向谭宗明提出自己的想法，两人的恋情也算是在摸索中前进，总的来说22楼的几人生活又恢复了平平淡淡，但是另一个22楼的住户曲筱筱却碰到麻烦了，男神赵医生要和她闹分手。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小曲的失恋事件与小关的忐忑
                            

                                                        

                            

                            曲筱筱一直以来都是个爱恨分明，随心所欲的女孩，在情场上从未失利过，从来都是她甩别人，但是哪想到有一天她会栽在一个男人身上，遇上赵启平是她的劫数，第一次见她就知道这个男人是自己一直寻找的，用尽12分力气去追求，可是却慢慢的开始出现差距，他居然觉得和自己在一起不合适，去他妈的不合适，之前怎么不说啊。
她和赵启平大吵一架愤而离场，但是心中却逐渐明白对方是认真的，那个男人正在冷静思考彼此的关系是否匹配，她是爱玩爱闹，给一直循规蹈矩的赵启平的生活带来了波澜，但是当余波退去后，这个男人开始考虑两人是否有共同语言，他是个清高的文人，对另一半的要求很高，高的既要求对方和自己玩的起来，又要对方能理解自己，明显曲筱筱只能做到一半。
和一群小伙伴去酒吧喝酒发泄后，她开始冷静下来，告别大家，回去好好思考下一步的作战方式，回到欢乐颂小区，进入房间，她此时的心情还是有些迷茫，她不知道赵医生到底需要什么，他告诉自己他喜欢王小波式的爱情，那么王小波是谁？曲筱筱敲开隔壁的门寻求大家的帮助，尤其是关雎尔她那么爱读书，肯定知道，想到立刻行动就是曲筱筱的作风。
关雎尔打开门发现是曲筱筱，脸上不再是古灵精怪随时捉弄人的笑容而是充满迷茫，她的发丝凌乱，仿佛遭受什么人生打击，关雎尔立刻问道：“小曲，你怎么啦，是发生什么事情了吗？”实在是最近大家的事情太多了，关雎尔有些怕了。邱莹莹听到声音立刻跑过来，当看到与往日的表现大不一样的曲筱筱，她还以为对方又要作弄人了，先开口说：“曲筱筱，先说好，你不要又来骗人了，我们都被你作弄过了，你还想作弄谁，难道是小关？我告诉你要真是这样的话，我们不欢迎你。”说着还要拉着关雎尔离开，要关上门。
曲筱筱张开嘴巴，泪珠如断线般落下，她一直信奉会哭的孩子有糖吃，为了达到某个目的，她可以将自己变幻成多种人，某种程度上可以称作是厚脸皮，但是她无所谓，利用身边可以利用的人、物，从而达到自己的目的，这个方式让合伙人同意合作，让安迪妥协帮忙，对付两个涉世未深的小女孩简直不要太简单啊，果然两个女孩子慌了：“小曲，你怎么啦？出什么事了？”
两人将曲筱筱扶到沙发上，关雎尔去倒了杯水，邱莹莹手足无措：“小曲，你不是很厉害吗？你怎么哭了，哎吆，别哭了，你先说，急死我了。”
曲筱筱止住哭，顺便喝完了水，抬起头说：“你们是不是都讨厌我啊，怪我总是做错事，都不想和我玩，所以赵启平也是这样的，他和我分手了，我那么喜欢他，拼命的追求他，他却嫌弃我。”原来是分手了，邱莹莹说：“啊？你和赵医生分手啦，你是不是又做什么让人家不高兴的事情啦，比如说劈腿？”她对赵启平印象很好，职业好，人长得帅，有知识，性格也好，怎么就喜欢上曲筱筱啦？而曲筱筱前科很多，所以两人之间出了问题，极有可能是曲筱筱的问题。关雎尔拉拉邱莹莹，她注意到曲筱筱要爆发了。
果然，曲筱筱气坏了，为什么所有人都觉得他们两个做错的一定是她，她又要发怒，关雎尔急忙说：“小曲，你先别急，好好说到底发生什么事情啦？为什么赵医生和你分手，是发生什么矛盾了吗？我们一起想想办法看看有没有什么方法可以调整？”
曲筱筱果然停下来，和两人讲了他们的事情，并且将两人之间的一些交往片段告知，当然是能告知的，她知道这两个女孩子有些单纯啦，倒是关雎尔听到两人之间讨论音乐、书本或者电影时候，两人的思路根本不在一条线上，反而在玩时候倒还追求一致，尤其是听到赵医生说喜欢王小波式的爱情时候，关雎尔的小脸刷的红了，低低说了一句：“没想到赵医生这么。。。。。。我还是低估了。。。。。。”大学时代作为爱看书的女生，经常泡在图书管里，那是无意的翻到王小波的一本书，被他的文字吸引了，他的思想很有思辨性，那么自由如天马行空，但是后来翻到某些文字时候立刻合上书，自己看看周围坐着的人有些心虚，当时太小了，受的冲击有些大，后来自己搜了这个作者，发现大家对他的评价多种多样，有的推崇，有的则有些批判，但是还是看了当时推荐的《青铜时代》《白银时代》《黄金时代》等，那些寓文雅于粗野的描写，那些或深情或流氓的话，让她既害羞但是却忍不住跟随作者沉浸在思维的殿堂，那段时间的思想冲击太大了，20岁的自己被父母管教的非常严厉，但是却还是想要了解这个写作者，只是羞于告知别人，倒是从赵医生这里听到了，没想到看上去那么清高、带点禁欲的男生骨子里却是带着疯狂的，对啊，被曲筱筱吸引的男人怎么会是如一张白纸呢？自己第一眼看到赵启平的时候是恋上他外表的美好，如同王小波笔下那些书生气质的男主，但是自己却忘记那些男主角内心的疯狂，他们对爱情的是一种放荡不羁背后的真挚，内心矜持的人是无法给他爱情的，就像自己，反而小曲点燃了他内心的狂热，却无法在平静时候和他有精神上的沟通，这也许是两人的矛盾所在，王小波的笔下的女主都是古灵精怪，敢爱敢恨，但是同时也有知性的一面。
陷入思考的关雎尔抬起头，看着邱莹莹和曲筱筱一起分析两人分手的原因，关雎尔说：“小曲，既然赵医生说他喜欢王小波式的爱情，你要不要看些他的书，要先了解对方要的是什么，才能找到方法解决办法。”曲筱筱眼前一亮，她就是觉得赵启平分手有些太突然了，既然对方提到两人没有共同语言，那么她就从这个方向出发，就点点头：“好啊，关关，你帮我找些王小波的书给我看好吗？我就不相信找不到原因。”
曲筱筱稍微放心些心，她此时有些饿了，邱莹莹和关雎尔今天晚上回来较早，谭宗明又去英国了，邱莹莹则忙着回来关注淘宝店生意，两人已经买了食材去做饭，倒是曲筱筱问过两人打算之后，说请两人去自己家烧菜，毕竟自己家里各种厨房器材很完备，因此三人来到曲筱筱家里。
三个女孩子一起准备煮菜，关雎尔是主厨，她的手艺是大家认可的好，就连曲筱筱吃了一次后，赞不绝口，另外两个女孩子打起下手，三人分工明确，不一会做出了三菜一汤，忙碌使人忘记了之前的不愉快，辛苦一天的女孩子边吃边聊，开心极了，曲筱筱甚至说请关雎尔教自己做饭，慢慢的大家的感情加深了，就连邱莹莹对曲筱筱都改观了不少，三人的感情加深很多，一起商量下次去看电影。
回去后的两人忘记带钥匙了，只得去找安迪请她帮忙打电话给樊胜美，安迪知道曲连杰和樊胜美一起出去了，决定去KTV找樊胜美，因为对KTV这地方不熟悉，只得找到奇点帮忙，终于来到地方，看着与男人们周旋的樊胜美，她的心中都很不是滋味，将对方拉到了角落，安迪更是冲动的说：“樊小妹，你没必要这样作践自己，你需要用钱我可以借你，但是我不希望你做这些事情。”樊胜美看着安迪递过来的钱，眼泪刷的出来了，被朋友看到自己的血淋淋的一面，自尊仿佛被剥离，她生气极了，口不择言：“你是不是觉得我贱，我缺钱，对，我缺钱，你很看不起我，对不对？我只是出去和人约会，我不偷不抢，我到底干什么啦？你到底想怎么样？是不是太过干涉我的生活了，能不能让我有些隐私。”对于这个心高气傲的女人来说，她没想到自己的事情已经被安迪知道了，决定先离开。
安迪发现自己伤害了樊胜美，只得叹息着离开，回到了家里，去叫了邱莹莹和关雎尔两人回来，她们发现樊胜美的情绪不对，两人走到樊胜美旁边说：“樊姐，我们是今天出去吃饭忘了带钥匙了，因此安迪帮我们出来找你拿钥匙，不好意思。”说完就要拉着樊胜美回家。

回到家，大家一起进屋，樊胜美质问同屋的两个姑娘，是不是将自己的家庭情况告诉安迪和曲筱筱了，关雎尔曾经问过安迪关于樊胜美感情的问题，但是并未说太多，只是由于樊胜美之前和王柏川的事情以及她和曲连杰的事情，大家约莫猜到了，尤其是曲筱筱她本人太精明了，再加上她多次看到樊胜美和男人的饭局，因此很容易想到，但是这些情形樊胜美倒是没想到，关雎尔和邱莹莹摇摇头，关雎尔只得说：“没有啊，樊姐，你想多了，这次安迪只是帮我们去找你拿钥匙，你还是多休息啊。”
终于安抚了樊胜美，几人好好休息了，今天事情太多了，此时已经10点多了，大家都有些累了。
洗漱好躺在床上的关雎尔既在想着樊胜美的事情，又想着曲筱筱和赵启平的分手事情，褪去了激情的两人开始考虑彼此之间是否适合，看到了对方的缺点，那么谭宗明对自己呢？是不是像赵医生这样呢？以后也会那么冷漠的和自己说两人不合适。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
22楼的忙碌事和偶遇张朝阳
                            

                                                        

                            

                            醒过来，又是忙碌的一天，不论昨天是否哭过、笑过，上班族都要用积极性向上的热情来迎接新的一天，22楼的各位女孩子们也开始忙着自己的事业。
曲筱筱开始忙着自己的事业，同时狂看王小波以期能够和赵医生找到共同语言。邱莹莹则忙着自己的事业，开始一个个商场跑着推销自己的产品，而安迪则继续红星收购计划，并且□□自己的下属，倒是关雎尔每天跟着自己的主管于丽进行各种市场调查，整个人晒的黑黑的，但是精神面貌大变，成长了很多，她和谭宗明会各自计算好时差互煲电话粥，两个人的感情随之加深。谭宗明暂时忙完谈判，舒展身体坐在沙发上，落地窗前面的窗帘被拉开，露出点点繁星，听着电话对面关雎尔的声音，疲惫感消除很多，听到她在聊最近工作上的收获，聊最近忙着做饭的机会少了很多，22楼的朋友也在忙着自己的事业，话语中是普普通通的生活琐事，但是还是让他心中一暖，听到对方问自己这边的天气情况，身体如何，他也一一作答说：“身体还好，就是最近加班很多，今天休息的有点早，都累瘦了，回去需要小乖好好的帮忙补补。”听到对方的笑声，他舒了口气，其实他从电话中还是了解对方有些忧虑，但是她不说，自己也不能强逼，只能让对方尽量放松，感受到自己的真心。
果然，一会，关雎尔犹犹豫豫的提到了自己的一个朋友两人闹分手，男朋友说两人没有共同语言，但是之前感情很好的，等到一切平淡，他开始觉得对方不再是自己要找的人，半天犹豫着说：“他说喜欢王小波式的爱情，你怎么看？你是不是也这样想的？”她知道自己有些保守，所以两人之间的接吻、亲近都是对方主导，她甚至觉得没有告诉家长就和男方亲近有些越矩，这样的自己谭宗明会不会觉得自己太乏味了。
谭宗明猜到可能是曲筱筱和赵启平的事情，虽然只见1次，但是结合安迪之前的讲述和见面时候的聊天，他知道赵启平这个人，绝对是个潇洒清高的人，骨子里向往自由，但是由于自己所受的教育，又对自己的另一半要求很高，不光能玩的来，还要懂他，可以说很像王小波小说中女人既是知己又是情人，这点曲筱筱只能做对一半，但是他不是，30多岁的人，可谓是阅尽风帆，自己的背景决定自己的过去绝对不是一张白纸，但是可能是在传统家庭长大，从小见惯父母兄弟的婚姻爱情，其实他心中还是向往温暖的家庭生活，这种心态到了遇到关雎尔更是确定了，自己真的想定下来了，即使对方还小。
通过关雎尔对自己的问话，他还是察觉到关雎尔的感情逐渐向自己靠拢，她也许没有意识到当提到赵启平她已经客观的评价他和曲筱筱之间的关系，并且也在担心自己对她的感情是不是也是一时的冲动，担心自己会变，他舒展眉头，放松自己说：“小乖，我很开心。”
对面的关雎尔诧异的睁大眼睛，她说：“啊？”
谭宗明笑笑说：“你现在开始担心我们的感情，变得有些患得患失，是逐渐开始接受我了对吗？以前你太过冷静了，我反而很担心。”想了想，接着说：“放心，我不喜欢王小波式的爱情，我喜欢的是相濡以沫的爱情，也许是我的家庭氛围吧，我有没有说过我父母哥哥都是因为爱情结婚，他们的生活非常平淡，但是却用自己所有的去包容维护，我想以后的生活有你的存在，我们互相包容，小乖，相信我，我是认真的，我们一起努力包容彼此，然后结婚，有个孩子，你做饭给我们吃，我们帮你收拾家务。”他的语气充满憧憬，很难想象一个商业巨鳄渴望的是这样的家庭生活，可是关雎尔心动了，她从小过的是这样温暖的生活，虽然是爸爸做饭给自己和妈妈吃，但是一家三口总是会饭后散步、买东西，所以她的心中才总是带着温暖，没有黑暗，因为她从未生活在黑暗中。
关雎尔听着谭宗明对将来生活的描述，她的心慢慢安定，她一直不安定是因为两人的差距太大了，那样一个有着优渥生活的男人，他居然有这个梦想，说明他不是那种游戏人间的人，她开始对两人的感情自信了。
两人聊了1个小时，直到手机有些发烫，关雎尔不舍的说：“我手机要没电了，也得回家了，你什么时候回来？”
谭宗明笑笑，低沉的声音让关雎尔的小耳朵发红，听到对方说：“小乖，你想我了，对吗？”关雎尔有些犹豫的点头，但是想到对方不在面前，低声说：“嗯。”
对方惊喜的追问：“小乖，你说什么？再说一遍。”关雎尔笑着说：“我想你了，六哥。”她此时方察觉自己是如此思念对方，尤其是当对方让自己明白了两人只是普通人在谈恋爱，那么思念自己的恋人也是可以正大光明说出来的对吗？也许，过几天，要和自己的爸爸妈妈说一下自己谈恋爱的事情了，毕竟老是这样瞒着对彼此都不公平。
谭宗明多精明的人啊，明显感觉到关雎尔对自己的感情变深了，越来越愿意正视两人的爱情，他高兴的直起身说：“小乖，再说一遍，我想听。”就这样两人一遍遍傻乎乎的这样说着，爱情仿佛降临到两人的心田。
听着谭宗明最后说：“我会尽快回去的，小乖，等我回家。”关雎尔开心极了，大大的“嗯”了一声，正待挂电话，听到一个清亮的男生：“小关，好巧，你也在这儿啊。”
脸上的笑容还没有隐去的关雎尔抬头看到了对面的男孩子，原来是有一面之缘的张朝阳，她的脸上此时没有戴眼镜，刚和自己的恋人通话，脸颊红彤彤的，更显得笑如朝花，人美如玉，这一情形没有被老谭看到，反而被张朝阳看了，对方眼前一暗，随即绽放一个大大的笑容。
关雎尔匆匆挂了电话，站了起来，毕竟是自己父母的好友家的孩子，她还是要礼貌对待，笑着说：“你好。”
对方阳光的说：“真是幸运啊，今天遇到你，本来想约你去逛逛书店，没想到你很忙，倒是我妈经常提到要我多多看看你，毕竟她和赵姨是很好的朋友，我作为一个大哥哥在这儿没有照顾到你，以后都不好意思见赵姨和关叔了。”关雎尔被对方的打趣弄得有些脸红，她知道上次拒绝是借口，但是对方提到只是因为长辈的提醒才约自己，倒是自己有些紧张了。她笑笑拿起眼睛带上：“不好意思，我上次有点事情忙。”
张朝阳爽朗一笑：“没关系的，你刚实习工作肯定多一些，倒是以后有空可以多联系啊，我也是从实习生过来的，肯定有些经验，听赵姨说你喜欢音乐，我也是，我有很多CD，如果喜欢的话可以互相交换着听，就当在上海这个城市有个哥哥好吗？你可以叫我朝阳哥的，两方父母这么熟，太客气的称呼我会被我妈看做肯定没有照顾好你的。”关雎尔听了有些感动，又有些羞愧，自己太敏感了，反而显得有些小气，她点点头，真诚的说：“好的，朝阳哥。”两人站着聊一会，关雎尔看看时间差不多了，想要提出再见，她得快点赶回公司，而张朝阳不是自己一个人来的，今天只是请假和老同学见面，对方刚来北京出差，他所幸请假，两人想找个安静的地方聊聊，看着前面对自己挤眉弄眼的老同学，他也知道现在不是聊天的好机会，而关雎尔也频频看手机时间，于是识趣的先说：“你要回去啊？那我不打搅你了，别迟到了，电话我们都有，到时候我们联系啊。”
两人告别后，张朝阳看着对方离去的背影有些出神，旁边的好友走过来推推他：“嗨，别望了，美女都走远了，再看都成望夫石了。”张朝阳转过头，笑了笑：“别动手动脚，来，我们坐吧。”说完，就坐在关雎尔离开的位置，满面笑意，老同学看着他春心荡漾的样子，揶揄：“哎，张大帅哥，动春心啦，这在老同学中可是个大新闻，谁不知道你眼光高，没想到还有这样的一天，你说我要是把你的花痴样发到朋友圈，那些追求你的女生会不会哭晕。”张朝阳伸手揍了对方一肩膀说：“滚，滚，唯恐天下不乱是吧，你没看到吗，人家根本没回应我。”
好友笑笑：“该，早该有个能够让你吃瘪了，当年和你一起出去，多少女孩的眼光被你抢走，搞的我们班的男生纷纷抱怨说大学打光棍都是被你害的，要是知道你铁树要开花，多少人开心的放鞭炮庆祝啊？”两人说说笑笑，回忆起过去的大学生活，虽然毕业刚3年，但是大家都成熟很多，过去那种热血挥洒的时光已经不复返了。好友笑着说：“刚那女孩很不错，你年纪也不小了，要好好追求。”
两人说着，便讲起了最近几位同学的近况。
关雎尔不知道自己其实之前的预感没错，张朝阳只是看清她的性格，才打起了感情牌，就像谭宗明选择从安迪入手，张朝阳从两人的父母入手，让关雎尔逐渐消除戒心，然后展开追求，倒是远在英国的谭宗明只从关雎尔挂断电话时候听到的那句男人的声音，心中一直有些不安，难道自己不在，又有野小子接近小乖了，看来自己真要抓紧时间结束这场谈判了，该死的那群人，就是那么的难缠。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章 樊胜美的家事和温情
                            

                                                        

                            

                            日子总是会有些波澜的，曲筱筱的事情还没有结束，樊胜美的麻烦事却来了，几个女孩子随着樊胜美一起在车站找到被哥哥嫂嫂抛弃的樊家的父母和侄子，因为樊胜美最近手头较紧，只得将三人接回欢乐颂小区，虽是好心，但是还是给邱莹莹和关雎尔的生活带来一些不便，晨间因为卫生间被樊家霸占，两人只得去安迪那里洗漱，勉强过了一天，但是下班回来后，两人明显还是感觉到了不方便，如小孩子到处乱拿东西，樊家父母的卫生习惯，毕竟是两个爱干净的女孩子，两人只得暂时忍耐。
第二天，谭宗明和关雎尔约好中午去吃饭，本来开心的他刚要走进安迪办公室听到了邱莹莹和安迪在打电话抱怨，当听到两人最近的不便时，心中一冷，这件事情并没有听关雎尔提到过。
中午，关雎尔收拾好后，拿出化妆镜整理好了，镜中的脸蛋依然青春活力，满意的点点头，走到公司门口果然看到谭宗明的车，开心的跑过去，打开车门，给对方一个大大的笑容：“六哥，你这么早到了。”
谭宗明看着对方笑了笑，并未说什么只是给对方系好安全带，因为中午休息时间较短，一般都是谭宗明安排好餐厅询问对方吃什么，先预定好，到了就能吃，今天两人去吃的是日本菜，关雎尔最近对这个很感兴趣，尤其是三文鱼、金枪鱼，她打算周末买了，有空做给谭宗明吃，到了地方，味道果然很好，吃着三文鱼她和谭宗明聊着最近的工作进展，毕竟于丽是个效率很高的人，关雎尔跟着她还是要用功的，所幸对方肯教自己，她高兴还来不及，听了谭宗明的一些工作上的意见，两人换了个话题，关雎尔提到了樊胜美的父母家人来了，住在欢乐颂小区里，觉得最近还是有些不方便的，但是看到老人家劳累的样子，心里有些不忍，还好安迪在旁边住可以借用对方的卫生间洗漱。
谭宗明听了对方的话，微笑：“既然不方便，为什么你没有告诉我呢，我还是最后一个知道的。”关雎尔看着对方有些不好意思：“倒是还好了，我们毕竟是住过学校宿舍的，人也很多，再说樊姐也是暂时有些困难，我们也不想麻烦她，大家互相体谅一下，倒是你能不能帮忙去找一下樊姐的哥哥和嫂子啊？总不能老是让樊姐一直这样带着家里的老老小小。”
谭宗明点点头：“好的，小乖，我是你的男朋友，你遇到麻烦直接找我就行，就像安迪请魏渭帮忙。”关雎尔吐吐舌，怪不得她觉得今天气氛有些不对，果然对方又有些不高兴了，使劲的甩了甩对方的手说：“放心，有事情我一定会找你的。”
谭宗明也不再说什么，只是笑着说：“晚上跟我一起去看音乐剧吧，这次的剧目你一定会喜欢的。”关雎尔开心的点头，对于男朋友对自己的爱好的在乎，她心里还是甜甜的。
下班后，两人手牵手一起去看音乐剧了，这次的演出很成功，动人心魄的画面，变化无穷的舞美让关雎尔听的非常满足，两人简单吃了一些东西差不多到晚上八点了，谭宗明顺势邀请关雎尔到他的公寓住一晚，因为之前已经去过几次，关雎尔也答应了。
进入房间，谭宗明让关雎尔先去洗漱，来到客房，这个房间已经不同于以往的简单，增加了很多的家具还有摆设，尤其是书桌上的一些书，更是每一本都很合关雎尔的心意。
她打开衣柜，发现里面的衣服都是当季新款，尺码和自己的一样，想到了自家男友的心思，她的脸上绽放出笑容，拿起一件家居服去了卫生间，冲了个澡，将头发吹干，披散下来，乌黑的发丝已经快要到腰部了，因为小时候营养好，所以关雎尔的头发乌黑绵密，手感极好，待头发吹得差不多干后，关雎尔穿着拖鞋出去了，反正屋里暖气很足。
打开门看到了谭宗明背对着洗一盘水果，他最近瘦了愈发显得身形修长，眉目俊雅，她心中涌出一股温暖的感觉，觉得自己如此幸福拥有这样一个，一股冲动让她冲上去从背后抱住对方的腰，她和谭宗明身高有些差距，此时脑袋放在对方的背部，愈发依赖他。
谭宗明被关雎尔难得的主动给感动，低头微笑，他手中拿着水果，不好去握对方的手，只得找个地方放水果，用毛巾擦一擦，转过头，回拥住对方，两人相依偎在一起即使不说话也能感受彼此的眷恋。
过了一会，关雎尔不好意思的挣脱对方，摸摸鼻子笑了：“那啥，就是突然觉得六哥你好帅。”她承认自己有点被男色给吸引了，忍不住那股狼血。谭宗明握着她的小手来到沙发，此时客厅电视已经打开，是个综艺节目，搞笑的台词，俊男美女极为亮眼，两人靠在一起，边看电视边吃水果，虽然沙发很大，但此时格外幼稚的两人选择挤在一个角落，莫名带着一股温馨。
时间过得很快，到了10点半，谭宗明抱起关雎尔说：“小乖，你得睡觉了，明天还要上班。”猛然升高，关雎尔挣扎起来：“六哥，你先放开我，我自己会走的。”但是对方并不理会，只是霸道的向客房走去。
到了房间，将关雎尔放在床上，谭宗明也躺在旁边，关雎尔的脑袋在对方宽阔的怀里靠着，熟悉的檀香萦绕在鼻尖，两人都极为享受这片刻的温馨。一会，关雎尔睁开眼睛看着对方似乎睡了，就把手指放在对方的眼睛、眉毛，最后来到嘴巴，感觉无一处不让自己觉得有魅力，生气的戳戳对方的脸颊，嘟囔着：“你长这么帅干吗？招桃花，哼。”说完，也咧开嘴笑了，想想今天看到谭宗明在音乐会被美女搭讪的场景，她的心中又是生气又是不安，这么好的一个男人肯定被很多人喜欢，自己想爱他，却不知道怎么爱，只是叹气：“你为什么不平凡一些呢？”她的声音很轻，却带着一种悲伤的感觉，谭宗明很不喜欢那种感觉，仿佛两人又是两个世界的人了。他不再装睡，睁开眼睛看着关雎尔：“你又在想什么？小乖，你是和我谈恋爱，我爱你，那就够了。”他也不知道为什么独独对关雎尔动了心，明明那么简单的女孩，但是自己就是放不下，只好宠在心里，可是他知道对方太过理智，一直并不相信自己，不愿意走进自己的世界。
关雎尔将脑袋埋进他的怀里，心中不知道该说什么，她其实愿意相信他的，只是她不敢相信自己，那么平凡的自己妄想一些不属于自己的东西，谭宗明知道对方的顾虑，但是他只能用更多的保证来让对方相信自己也是一个普通人，也是一个能过平凡生活的人，慢慢的身边的人睡着了，谭宗明放开她，帮她盖好被子，亲了关雎尔的额角，然后离开了，或许自己要做更多的保证了。
第二天醒来，关雎尔拿出一件新的衣服穿好，将自己打理好，推开门，谭宗明已经将早餐准备好了，他这个公寓请钟点工固定来打扫的，最近在这边比较多，所以冰箱一般塞得慢慢的，烤一些面包，再煎几个蛋，做个简单的三明治他还是可以的，倒了牛奶，他坐在桌子前等关雎尔，他的作息其实有些像老干部的那种，除了上班谈生意，其余的就是看看书、听听音乐、和好友聚会，最近聚会倒是去少了，很不像关雎尔听说的那些有钱人的生活。
看到关雎尔来了，他抬起头，看到她的穿着，满意的点点头，自己的眼光很不错，今天关雎尔穿的是一件修身的外套，既不失青春又带着淑女的气质，两人一起吃过早餐后，谭宗明开着车送她去上班，到了离公司一些距离的地方，关雎尔就下车了，她为人低调，不想太过引人注目，尤其是她现在还在实习期，公司的人眼睛太毒了。
关雎尔下班后正打算和谭宗明一起出去逛一会书店，没想到接到邱莹莹的电话，她之前和邱莹莹说过昨天不回去，但是今天没想到在欢乐颂发生了很多事情，樊胜美的父亲住院了，安迪今天下班回家早，才及时将对方送到医院。
关雎尔和谭宗明一起赶往医院，看到的是一片焦虑的场景，樊胜美近乎崩溃的面容，身边是王柏川的小声劝慰，安迪和魏渭在旁边说着事情，邱莹莹也焦急的陪着樊胜美的母亲，而雷雷则在一边大哭，整个气氛紧张而又焦虑。
邱莹莹首先看到两人，走了过来，她说：“小邱，叔叔怎么样了？”邱莹莹说：“正在做手术，大家还在等。”此时，他们都无能为力，只能慢慢陪着。
谭宗明打了个电话，这家医院他还是认识些人，不一会院长气喘吁吁的跑过来，走到谭宗明伸出手：“谭先生，您好，不知道您今天过来，真是对不住。”谭宗明和对方握握手说：“你好，周院长，我今天一个朋友的家人在这个房间动手术，我们想了解一下情况，不知道是不是方便？”院长看看周围，叫了身后一个人的名字：“刘主任，你过来一下，你负责这个科室的，请和谭先生说说是怎么回事？”，身后一个40多岁的男医生走出来，是业界很有名的心血管专家，他已经询问身边的医生病人的情况，医院也将入院时候的记录拿过来，是有些棘手，毕竟病人年纪大了，情绪一激动很容易出现中风，只是现在人进入手术室，大家能做的就是等待，倒是看了今天的主治医师医术还不错，一般不会出大错，将事情详细说了，大家的心里轻松一点，之后院长保证会有主任以及几名专家一起会诊，问题不大，拒绝了院长一再要求去他办公室等待的邀请，众人留了下来，倒是院长请几名护士帮忙搬些椅子过来，毕竟人太多，椅子不够。
欢乐颂众人松了口气，没事情就好，樊胜美的肩膀突然松下来，她已经紧绷了一天了，现在才仿佛感觉到痛似的，王柏川扶着她走到关雎尔和谭宗明面前说：“小关、谭先生，谢谢你们。”关雎尔扶着樊胜美的胳膊说：“樊姐，没什么的，大家都是朋友，你先坐下休息一下吧。”
邱莹莹也松口气，等待的滋味很难受，安迪和魏渭也坐了下来，大家简单交谈几句，终于等到手术结束，果然很成功，刘主任几位专家上前检查，确定现在需要静养，之后再作出诊断。
之后的几天发生很多事情，樊父的住院费最终谭宗明帮忙解决，但是倔强的樊胜美还是选择用哥哥的房产证做抵押，几人又陪同樊胜美一起去她的老家解决了债务问题，倒是因为谭宗明的插手，对方不敢太过勉强，但是几位女孩子还是经历了心惊肉跳的日子，大家的感情增加了很多，最后还是收到包奕凡的邀请一起去一家五星级酒店玩了一圈，很是开心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舅舅与安迪的生父
                            

                                                        

                            

                            经过了一段时间的忙碌，日子过得飞快，从寒秋到了初冬，都市的年轻人的衣服也在慢慢的增加，这个周末关雎尔要自己过了，因为谭宗明要去京都处理一些事情，本来想带关雎尔，两人也到了一个相对稳定的时期，此时还是比较适合见见家长，但是关雎尔一早接到舅舅的电话，说是周六会来看她，她只得拒绝了，谭宗明必须得回去，只好先各自忙碌了，其实她内心也有些担心现在见到谭家的人是不是有些太快了，毕竟她还是没有来的及和自己的家人说关于和谭宗明的恋情。
下班的关雎尔想找地铁回去，她太累了，打算自己到家附近随便找些吃的，但是没想到刚出公司门，忽然听到背后一个低沉文雅的声音：“关关。”她一转头，看到一个自己熟悉的人，她惊喜的大叫一声“啊，舅。”快速的冲到对方的怀里，像只小猴子一样吊在对方身上，对方紧紧搂着她转了个圈，得到更加响亮的尖叫，旁边的助理无奈看着平时很正常，但是两人撞在一起就变得像疯子的舅甥两个无奈的摸摸鼻子，眼睛关注着周围，唯恐被人看到伤害自家BOSS的脸面，所幸，这个位置刚好在角落，天色又有些晚，太合适了。
等到两人疯够，关雎尔平静的抚平头发，将自己的眼睛戴好，乖巧的看着舅舅助理，打个招呼：“方叔，你好啊，好久不见。”方助理点点头，挤出一个慈祥的笑容：“你好，关关，几个月不见了，长高了，更漂亮了。”关雎尔被对方夸得眼睛亮亮，倒是旁边的赵笙看到了，哼了一声，提醒自己的得力助手不要抢自己的戏，将自己的小外甥女整个人抱起来，颠了颠，不满意的说：“还是这么瘦，怎么，最近都没吃饱吗？还是又想减肥了？”他看着像书生，斯文清秀，但是毕竟是北方人的体型，因此身材高大修长，蕴含着一股爆发力。
关雎尔习惯舅舅的打招呼方式，两人关系极好，赵笙是被她姐姐带大，他们的母亲早逝，父亲娶了后娘更是如同后爹，赵家人员复杂，家大业大，两人相依为命，在赵家挣扎，赵h比她年长10多岁，长姐如母，为了弟弟将自己的婚姻作为交易，最后将弟弟送往国外留学，可以说现在的赵笙能有这样的成绩离不开姐姐的牺牲，后来，他有能力了，赵h才放心的离开，过自己平淡的生活，为了不打搅姐姐的生活，让她想起往日的痛苦，赵笙和她接触的机会很少，倒是自己的小外甥女关关是自己亲眼看着出生，一点点长大，他把自己对姐姐的愧疚与感恩都放在这个乖乖巧巧的小女孩身上，甚至即使自己有了孩子，也没有减少那种感情，因此舅甥的感情极好，要不然关雎尔那么自制矜持的女孩子不会有这么兴奋的反应。
赵笙看着几个月不见的外甥女感慨道：“舅舅好想你，你有没有想舅舅，小没良心的，都不知道打个电话。”
关雎尔蹭了蹭对方的脑袋说：“妈妈说你最近很忙，让我不要老是打搅你，我有经常和舅妈还有文文欣欣打电话，知道你的消息。”赵笙这下更吃醋了：“有时间给舅妈弟弟妹妹打电话，你就不会再加个舅舅，亏我最疼你，说怎么补偿我。”
关雎尔咯咯笑起来：“请舅舅吃大餐吧。”赵笙笑着说：“好，不过明天上午你要先和舅舅一起参加一个聚会。”关雎尔脸色变了：“不行，妈妈不让我去。”赵笙安抚着说：“关关，不用紧张，只是一个经济学论坛，里面有很多精英，到时候有几个演讲，你刚实习可以听听，放心吧，舅舅在，没人敢打听你是谁，衣服已经准备好了，你和舅舅一起去酒店准备一下，乖，别让舅舅再生气了，我好不容易来一趟上海，后天一早就要飞去德国，我们见面机会本就少，你还不想让舅舅多看看你，太伤心了。”
听着舅舅的话，关雎尔想了想点头：“好吧，不过我们不能让妈妈知道。”赵笙笑笑，她知道姐姐的心思，但是她不想让关关再进那个圈子，她一直想让她过平淡幸福的生活，即使当年自己一直想让关关去国外读书，可是关关毕竟长大了，她有自己的思考，她要打开自己的视野，而不是因为眼界问题才过平淡的生活，他希望她见识不同的人生之后思考自己想要什么，这个外甥女外表柔弱，但是内心却渴望独立、自强，自己就是那个给她打开视野的人，无论她要什么。
第二天一早，关雎尔早早被接到赵笙的酒店，造型师已经在准备了，摘下眼镜，穿上舅舅准备好的礼服，整个人宛如一朵初绽的茉莉花，赵笙仿佛看到当年的姐姐，那么美好，那么动人，可是却…….，想到过去，他的眼神暗了下去，他的外甥女绝不会有这样的命运的。
他今天一袭笔挺的西装，虽然年逾40，但保持的极好，加上一股成功男士的自信，让关雎尔大呼还是舅舅最帅啦，她内心忽略谭宗明突然冒出的脸，赵笙伸出胳膊，关雎尔笑着将自己的小手挽上去，因为现在的季节是冬季，特地穿了一件厚点的羽绒服，到了地方暖气足，在脱掉就行了。
走进去发现酒会的规格似乎被舅舅轻描淡写了，格外富丽堂皇，处处可见衣冠楚楚的男士和身着礼服的漂亮女士，大家或坐或站的拿着酒杯和身边人聊天，论坛的组织者看到了赵笙快步走过来，他在北京的聚会上见到过赵笙，被对方的才华吸引，就特地上前结交，这次聚会请了几位经济学泰斗做一些商业交流，特地请他来，对方很快倒是同意了，只是身边的那位漂亮小姑娘看着不像是普通女伴，但是也似乎不是她的女儿，想着这些他快速走上前，开心的说：“赵先生，终于见到您了，上次一别极为欢迎到上海，我身边几位老友一直提到您的辉煌历史，只是久闻不得一见，听说您来了，到等着与您一见呢，这位是？”他看看关雎尔，赵笙笑着与对方握手：“周先生，你好，这是我家的一个小辈，刚毕业，这不出来长长见识，以后工作眼界也广一些，希望周先生多多教导哦。”虽然没有说出身边关雎尔的名字，但是他的语气亲昵而不失自然，对方懂得赵笙的重视，快速的递上一个笑脸：“哦，赵先生的小辈那一定是个人才，小姑娘别拘束啊，来，两位这边请，大家都等着急了。”说完，领着两人走入圈中，那里有几位精英在聊天，其中有一位叫魏先生的吸引大家的注意力，他的知识非常渊博，本人长相斯文，谈吐不俗，就连赵笙都听的入神，可见这位的本事不小，后来听说介绍身份是经济学界的泰斗，本人有着强大的政治背景，果然来头不小，这次酒会的确不简单。
一会，等到客人差不多了，周先生上前先做个简单的介绍，之后开始宣布邀请的人，关雎尔听了后，知道舅舅等会也要做个演讲，她和舅舅说让他忙去，自己在后面先听听。
听的不自觉入神，她觉得自己收获还是很多的，这些人的见识都不凡，比自己一个人摸索要有效很多，关雎尔自顾自想着倒是没注意身边的人的打量，她和赵笙被组织者周先生亲自欢迎，再加上赵笙对她的态度让这些人都明白她的身份不简单，因此当落单时候，几位男士跃跃欲试想去打招呼。
关雎尔今天打扮的极美，浅绿色的小礼服，搭配简单的钻石挂饰，长相古典雅致，宜室宜家的感觉，果然休息时候，一位年轻的男士先上前：“嗨，你好，请问你旁边有人吗？”关雎尔看着来人，摇摇头：“没有人。”对方听完迅速坐下，他大约30岁左右，脸不是太英俊，但是笑起来自有一股自信，他极会聊天，先介绍自己的名字叫吴越，也是跟着长辈见识见识的，两人接着从学校时代讲到了工作，关雎尔几次被对方的妙言趣语逗笑，她虽然有些被动，但是毕竟从小受家庭熏陶，加上小舅的教导，其实也极为有内涵，什么都能和别人聊几句，但是前提是对方能耐下心听她讲话。
两人聊了一会，演讲又开始了，这次是舅舅的演讲，关雎尔开始认真听，很少见舅舅这么严肃认真的样子，果然很帅，他的语言诙谐幽默，时不时的逗着大家哈哈大笑，旁边的男生也忍不住赞叹：“果然是曾经的华尔街传奇，商界奇才，要是我到了他的年纪有这份成就就好了。”关雎尔忍不住自豪的笑笑，自家的舅舅被人这么评价，当然开心了。
关雎尔听的入神，当然不知道对面有个人看到她却几乎有些不敢相信自己的眼睛看到的，那就是魏渭，他来的较晚，没有赶上关雎尔和赵笙进来的场面，他今天调查到魏国强会过来做演讲，因此就过来了，他没想到对方居然是安迪的生父，那么他需要找他聊一下，倒是看到一个背影很像关雎尔的，开始没有天注意到，但是当对方侧过脸时候，更是像极了关雎尔，可是会是她吗？难道是谭宗明来了，带着她过来的，可是没有看到啊，但是暂时管不了这些，他先去找魏国强了解一下安迪的生母的情况，他觉得只有解开安迪身世之谜，两人才能在一起，但是当和魏国强聊完之后，他发现里面的事情很复杂，他和对方约定好到时候见安迪面谈。
和舅舅一起参加完论坛，舅舅将她送回欢乐颂小区，对于自己的外甥女和人合租的事情，赵笙一直无法理解姐姐的心思，但是他自己却无法改变姐姐的看法，只是拿出一个钥匙说：“关关，这是舅舅在上海给你买的一套房，如果你要改变主意，随时住进去。”关雎尔正要推辞，赵笙接着说：“这是舅舅祝贺你毕业找到工作的贺礼，在你公司附近，非常方便，不要拒绝舅舅，要不然，我真不知道我这个舅舅还能为你做些什么。”
关雎尔只得拿回来，她手中拎着舅舅送她的礼服，拿着钥匙说：“舅，妈妈说我们家一直就是普通人家，所以你不用觉得有什么，我也习惯了，你自己注意身体啊，其实妈妈很想你的，有空给她打个电话。”她知道妈妈的身世一直不简单，但是既然妈妈选择隐瞒，自己就当不知道，反正自己20多年来过的都是平平淡淡的日子，也没什么不好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家人与甜蜜
                            

                                                        

                            

                            告别了依依不舍的舅舅，她回到了22楼的房间，看着2个未睡的室友，几人聊了一下就休息了。她洗漱好，躺在床上看谭宗明发过来的信息。
“小乖睡了吗？”
“我今天在家里吃饭，照片发你几张，你先认认人。”
接着，是几张照片，有全家合照，有谭宗明家居照片，下面还有讲解：“中间是我爷爷，旁边那个漂亮的老太太是我奶奶，另一边坐着的是我的父母，还有…….。”
从照片就可以看出他家人口众多，关雎尔虽然这样说着，还是很认真的跟着他认人。
过一会关雎尔回复：“人有点多，你回来慢慢指给我。”对面的谭宗明会心一笑，他上午参加的是家族聚会，本家很多人来，而晚上则是只有爷爷奶奶、自己家和叔父家，人少了很多，他本来认真的听着爷爷他们的话，但是突然手机震了一下，他快速的拿起来，点开看，果然等到了一晚上都在期待的微信，她知道关雎尔今天一直和亲戚在一起，所以估计对方很少有空看手机，只能到晚上回复他，果然如此。
他看到对方的回复，眉头舒展，笑着回了一句：“”没关系，到时候我们回去慢慢看，反正你有机会一个个都能见到的。”
关雎尔懂了对方的暗示，有些开心，有些羞涩。
对方又发过来一句：“今天玩的开心吗？你有没有陪着舅舅去逛逛啊？”
被对方拉近乎的语气气笑，关雎尔笑着发了一句：“当然有，舅舅给我准备了特别漂亮的衣服，还有去看到很多帅哥。”之后附上大大的笑脸，显示今天心情非常棒。
谭宗明的脸反而黑了，酸溜溜的回了句：“哦吗，怪不得心情这么好，有我帅吗？”
“比你年轻。”对方的脸更黑了，但是后面一句让他的脸色立刻转晴“我还是觉得你最帅啦。”
谭宗明的笑容越变越大，不自觉的笑出声，叹口气继续发：“小乖说今天穿很漂亮的衣服，有没有拍照，让我看看。”
关雎尔笑着发一句：“不给你看。”
“那就是有了，乖，我想你，发我看看好不好？”说完，发了一个乞求的大灰狼的图片，萌的关雎尔笑了。
滴的一声，谭宗明果然收到一张图片，看完之后脸黑了，不是太难看，是太漂亮的，摘掉眼镜，淡妆修饰的关雎尔美的古典、雅致，淡绿的礼服包裹着纤浓有度的身体，露出的胳膊纤细精致，任是谁看到啊都会赞一句是个美到骨子里的女孩子，不是没有比她更美的，但看到她绝对不会再想起别人了，因为别人都不是她那种精致。
谭宗明看着照片几乎可以想到今天那些男人打量她的眼神，他是男人，太了解这种生物，天生就会审美，即使没有别的意思，但是如果这个美是自己家的美，那就不行了，他气的想立刻回去把小乖藏起来，可是却明白已经来不及了，别人已经看到了，只是后悔为什么不留在那里，至少宣示主权。
关雎尔等半天，没有得到对方的回复，忐忑的回复：“怎么啦？不好看？”
半天得到一句：“太好看了，小乖，我嫉妒了，别人看到你的美，我却没有看到，有点伤心。”一个失落的小背影面壁表情发过来。
对面的女孩子脸红了，发过来：“哪有那么夸张，没有人找我聊天，就一个男生过来我们聊几句，你别多心。”
谭宗明眉头几乎倒竖起来，合着还真有男人敢过去聊天，他忍住心酸说：“小乖，你不公平，吃饭都不带上我，我也想见舅舅。”
关雎尔扶着脑袋发了一句话：“我还没有告诉家里人我们的事情，等过两天我先给我妈妈打电话问问，她之前一直催我相亲，我现在告诉她已经有对象了，她肯定开心，不过到时候她会先来上海，也会考验你，你会不会觉得麻烦？”她有些忐忑对方是否能够接受这样的考验，想到今天舅舅演讲结束后看到自己身边的男生，表情极为复杂，问了对方很多问题，甚至对方想向自己要电话号码都被舅舅给果断拒绝了，后来自己问要是有了男朋友舅舅会怎样，当时舅舅的表情让她的小心脏扑通扑通跳了很久。
“当然没问题，阿姨和叔叔来了我当然要招待，留个好印象，我开心还来不及呢，到时候你可要提前打电话啊，我好准备一下，小乖，谢谢你，愿意将我介绍给你的父母。”谭宗明笑着发过去，他的心情好极了，这说明对方也和自己一样重视这段感情。
两人聊了一会，看看时间已经晚了，就先让关雎尔休息啦。
谭宗明心情雀跃，可是抬头发现家里的男人们正充满兴味的看着自己，不知什么时候谈话早就停止了，堂哥谭宗南甚至将脑袋伸过来，可以看出他一直在偷看，只是自己聊得太起劲了，他们两人年纪相仿，关系非常好，只见对方笑的贼兮兮的：“小乖，好肉麻啊，我们家的谭霸王居然有这么柔情的时候啊。”别看谭宗明现在斯文风流，小时候长得极胖，打遍大院无敌手，得了一个霸王的称号，长大倒是人模狗样了，只是他的英雄形象令很多同龄人记忆犹新。
其实大家刚在聊天时候，突然听到一阵低沉的笑声，抬眼望过去，原来是谭宗明边拿手机发信息边笑的春心荡漾，大家都是经历事的已婚人士，一看就知道对方是在谈恋爱，和小女友发信息呢，于是好奇的谭家爷们就停下话围观谭宗明的恋爱现场，只见对方一会笑，一会眉头紧皱，不会是在吵架吧，但也不想，这不最后更是眉眼含情，看来这次老六果然被套牢了，对方是个能够主宰他心情的女孩子。
倒是谭宗远视力比较好，笑着说：“老六，我看到你的小女友发照片过来，方便让我们看看吗？大家一直好奇你喜欢的人是什么样？”谭宗明正想摇头，突然谭宗南扯着嗓子说：“奶奶，快来看，老六的女朋友发照片过来了。”屋里的谭老爷子和谭家的老兄弟谭博文与谭博军被逗得哈哈笑，谭宗明气的过去想给他肚子来一下，被对方挡住，两人你来我往的过起招来，倒是把客厅喝茶的女人家喊过来了。
温雅也就是谭老太太走来说：“你们两兄弟多大人，还和小时候一样打闹，先停下，听说老六你女朋友的照片在这里，来给我们看看，我未来的孙媳妇长什么样？”
谭宗明可以反抗自己的堂兄弟，还是不敢反抗自己的奶奶，只得递上手机，他的手机像素很好，因此照片非常清晰，画面中的女孩子文雅秀气，是婆婆妈妈的最喜欢的类型，果然谭奶奶点点头：“嗯，不错，宜室宜家的那种女孩子，气质很不错。”说完递给谭宗明的妈妈：“你看看怎么样？”
谭宗明的妈妈也正发愁自家孩子的婚事，急忙双手接过，仔细的打量着：“长得真的很漂亮，看上去干干净净的，就是真的看上去很小，心不一定定下来。”
谭家的其他女人也凑上去，看着照片，大家很好奇老六喜欢的女孩是什么样的，原来竟是如此雅致，爱美之心人皆有之，长相上很占优势的关雎尔成功取得大家的赞赏，倒是几位男人家不好意思提出看看，只有谭老爷子仗着自己是家长，接过手机看了看：“不错，看着是个有教养的孩子，听说家里父母也是事业单位的，家里人口简单，她也在外企工作，很努力上进的女孩子，这样就好，老六，你也要对人家好点，不能太忙了忽略人家，我们这样的人家不图什么就图人好。”
谭宗明点点头说：“我知道的爷爷，这是我要娶的对象，不对她好对谁好。”他知道家人的担心，一是年龄上差距，另一个是阅历上的差距，但是他不急，可以慢慢等小乖长大。
众人感叹果然恋爱的人不一样啊，倒是另一堂哥谭宗凯说：“老六，你的女朋友那么年轻，到时候你见家长，她的爸爸妈妈会不会嫌弃你老啊？你别反驳，当时你堂哥我和你堂嫂只相差8岁，第一次去她家，她的父母恨不得拿扫帚把我赶走，生生说我拐带他们家女儿，你这样相差十岁的，估计被他们家直接赶出去。”话中充满打趣，但是也不无可能，倒是谭家的唯一的女儿，四堂姐谭芳笑笑：“有可能，老六，要是我们家暖暖找这么大年纪的男朋友，我肯定也会生气的，老六，你可要小心啊。”
一句话说的众人点点头，谭宗明的心开始往下沉，接下来的家庭会议就变成怎么帮助大龄男青年谭宗明赢得未来岳父岳母的支持，尤其是最有发言权的谭家老三谭宗凯和其其妻子沈欢欢笑着提了很多建议，什么先打听丈母娘喜欢什么，给岳父先沟通好，以及讨好邻居等等，大家半是玩笑半是认真的帮忙，谭宗明嘴上不说，心里还是记起了，倒是让谭家众人看出他的认真，最后看时间差不多了，大家结束了这次会议，毕竟明天一早谭家的众人就又要奔赴各个地方，这次其实接着给一个长辈过生日之际，大家才聚在一起，就这样谭家另外两个兄弟谭宗明的亲二哥谭宗敏和谭宗强一个在基层当市长，一个在军队执行任务未归，这次有这么多人参加聚会已经难能可贵了。
倒是晚上休息时候，老太太坐着想起来一件事，她对谭老爷子说：“老谭，你有没有觉得那个女孩子很眼熟？”
老爷子本来要睡了，睁开眼睛说：“你说的是老六的那个女朋友？哪里眼熟啦，你都没见过人家。”
“不对，我肯定见过，或许是她像一个人。”老太太摇摇头：“就是想不起来了。”
“想不起来就别想了，反正到时候见了，你就会知道了，快点睡吧。”
老太太突然说：“你还记得树生说的那个女孩子像赵家的丫头阿h吗？”
老爷子一听坐了起来：“记得，不过怎么可能，赵家说阿h出国了，这孩子从来没有在北京见过，要是有这样一个孩子，赵家肯定会说，当年阿h不就是因为没有孩子才发生那么多事情，那个孩子应该只是相似吧。”
两位老人家因为这个话题，想起了过去的事情，想起那个倔强的孩子，只是感叹人事无常，那个苦命的孩子不知道在那里，虽然自己家忙了她一把，但是还是没有留住她，只希望她在别处寻得一块安宁吧，所以她的话题在京城很多人家都是一个禁语，老一辈的都不在说，小一辈知道的就更少了，倒是她的弟弟赵笙从美国回来后，拿回属于自己的一切，现在即使是赵家的老爷子也奈何不了他，果然世道轮回，因果报应不爽。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当魏渭对上谭宗明
                            

                                                        

                            

                            悠闲的周末过去了，上班族又开始了新的一天，到了下午快下班的时候，魏渭和魏国强两人一起去安迪的公司找安迪。
看到魏国强，听了对方的倾诉，安迪并未感动，只是有些恶心，她疯狂的发泄着怒火，将两人赶走。
开车回到家里，刚好碰到关雎尔回家，对方感觉她的心情很混乱，带着绝望，非常担心，就和邱莹莹说让她先去培安迪，自己去给安迪做些饭，她爸爸曾经说当人不开心的时候，吃点好吃的就会轻松起来，两个人分好工，关雎尔就去附近小区买菜。
邱莹莹看着安迪，直接给她一个拥抱，两个姑娘想用自己的方式告诉安迪她还有朋友，安迪被两个姑娘单纯的温暖感动，她紧张的情绪得到缓和。
倒是魏渭追到了欢乐颂小区，他给安迪打电话，请安迪开门，可是安迪拒绝，她决定两人还是找个安静的地方来好好谈谈，因此告诉魏渭去楼下附近的公园。
到了公园看到了站在原地的奇点，安迪有些疲惫的说：“你为什么非要让我面对那么不堪的过去，我不想见那个人，那个人我永远不会原谅。”
魏国强的出现让安迪想到了那段流浪的岁月，记忆中的疯疯癫癫的女人，那些风言风语、指指点点，她的记忆力超群，很早就记事了，可是她一直努力将那段过去遗忘，但是魏国强的出现却仿佛打开了潘多拉魔盒，提醒她往事是不能被翻过去的。
魏渭说：“安迪，我不是有意，我只是想让你知道自己有亲人，你有外公，你有父亲，你不是一个人，但是我没想到你的反应会这么大。”
她看着魏渭，这个自己一直信赖的男人，她说：“可是你却没有考虑过我的感受，我恨他们，我和妈妈受欺负的时候他们都没有陪在我们身边，我和弟弟被迫分开的时候，也没有人来保护我们，因为他们逃避，我们的遭遇才那么惨，我永远不会原谅他们，你也会这样的，你会和他们一样，终究不能接受我们的将来的孩子，魏渭，我们分手吧，我不想你以后会分手。”
魏渭震惊的看着安迪：“不要，安迪，你怎么可以轻易提分手，我们一起经历了那么多，我们还在为将来奋斗，如果你担心孩子，我们可以不要孩子，我只希望你能够和我在一起，我可以不要孩子的。”他喃喃的诉说自己对安迪的深情。
安迪不忍的转开脸，但是还是坚定自己的想法，此时，他仿佛明白了老谭曾经的告诫，这段恋爱开始就是带着一个沉重的负担，她的身世问题、精神状态一开始就注定两个人不能好好的享受恋爱，而一味的为孩子、为身世而纠结，这不是一种恋爱的状态，现在还没有结婚两人都这样担心，若是成了婚，那么彼此都会后悔，不如现在就到此为止。
看着魏渭还想上前挽留，安迪转身离开。
魏渭知道安迪这时候谁的话都不会听，可是他不想就这样让两人的关系停止，只得寻找最了解安迪的谭宗明，他拨通电话，对方听了他的讲诉，压抑着自己的怒火：“你在哪里？”听到对方在欢乐颂小区附近的公园，谭宗明快速的说：“你等我。”
他刚从北京回来，本来想去欢乐颂小区给自家的小乖一个惊喜，他当打电话得知对方已经到家了，但是没想到快到时候，居然听到这样一个糟心事，他从一开始就知道那个魏国强的事情，可是却一直隐藏着不让安迪知道，他答应安迪回国的条件是帮她找到自己的亲弟弟，但是却不希望在她没有安全感的时候，给她带来致命的打击，果然，那个男人不适合安迪。
他停好车，到了公园看到魏渭冲上去给对方一拳，他想到自己当妹妹一样对待的安迪曾经的焦虑、不安，每次为自己的精神问题担心时候，她只能打电话给自己告诉自己让自己记得她的账户密码、私人资料，唯恐自己发病后生活不能自理，她甚至担心在自己发病后会被人欺负，那种恐慌，每听到一次，心中都为自己的朋友悲哀，那么一个有才华的女孩却终日背着这样的重担活着，让自己怎么不为之可惜。直到现在住在欢乐颂小区，她意外收获了爱情、友情，即使不满意魏渭，但是自己想要是对方能够值得也好，但是显然自己放心的太早。
魏渭被揍了一拳，火气渐渐上来，他摸了摸带血的嘴角问：“你对安迪是什么心态，你自己知道吗？还是你不敢承认你对她的感情，你不敢负担她的精神问题可能为你带来的后代压力，你才选择放弃的吗？”
谭宗明气坏了，他生气的说：“你混蛋，我当安迪是我的亲人，是我的搭档，而你呢，一方面放不开她对你的吸引，另一方面又只知道自保无法承担保护她的责任，我不会把她交给你的。”
“你还不敢承认你对她的爱是吗？你才是只知道自保的懦夫，你永远不会承认的。”魏渭对谭宗明的不满其实很久了，尤其是当安迪一次次表现出对谭宗明的依赖后。
谭宗明说：“为什么我不敢承认，要是我有心坚持，你真的觉得自己还有戏？只是因为我……。”剩下的话是我后来看清自己对她是有怜悯有同情，更像是对待妹妹的照顾，直到遇到小乖，他才明白自己找到了那个想一辈子在一起的人，可是后面的话还没有说完，他听到一阵东西落地的声音，惊醒了两个仿佛决斗的狮子，谭宗明面色大变，他还没来得及说出后面的话，关雎尔已经转身跑开了。
关雎尔跑的太快了，甚至忘记了马路上的车，谭宗明又惊又怕，大喊：“小乖，你站住，听我解释，小心对面的车。”他此时已经无暇多想什么，只祈求自己的宝贝能够看着车，失去的恐惧让他的心被揪的紧紧的，他快速冲出去，想把对方拉入怀里。
而留在原地的魏渭则是愧疚，他对关雎尔很有好感，毕竟那是一个单纯、善良的孩子，他本来只是想愤怒的伤害谭宗明，才说出那些话，他想要撕毁他的真面目，他一直觉得老谭是自己最大的敌人，毕竟安迪那么相信对方，比相信自己更甚，而世上哪有这样无缘无故的好，那么可能谭宗明只是爱着对方却不自知，但是没想到却忽略了关雎尔和谭宗明两人正在谈恋爱。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冷静一下
                            

                                                        

                            

                            谭宗明终于在公园的长椅上找到了关雎尔的身影，对方缩在那里，在冬风中瑟瑟发抖，小小的一团，看上去可怜极了，他长长的呼出了一口气，没事就好，他心中只想拥抱住她，安慰自己失而复得的心。
关雎尔本来是从超市买菜回来，看到谭宗明从对面马路上车下来，她很开心的想上前，但是没想到对方快步走向对面的魏渭，两人甚至打起来了，她甚至来不及叫住对方，而魏渭接下来的话，更是让她如同雷击，东西洒落一地，两人的话她听到了，果然还是说到自己一直怀疑的地方，安迪那么优秀、漂亮，谭宗明怎么可能不喜欢她。
她冲动的不想面对谭宗明接下来的话，只有转身逃避，此时她才知道对方对自己有多重要，但是当跑到马路中央时候，看着来来往往的车，听到了鸣笛声，她突然冷静下来，这时候想到爸爸妈妈从小的教导，任何时候不能拿自己的生命开玩笑，即使生气也要注意安全，因此她小心的避开车，退到前方公园里的椅子上，平复自己的心情。
上海的12月还是有些冷，关雎尔晚上出去时候已经穿上了羽绒服，被风一吹，她的心情平静下来，看着慢慢走过来的男人，依然身形修长，或许是最近经常出差的缘故，他瘦了很多，眉目风流如画，她知道这个男人肯定有很多的阅历，自己毕竟太年轻，人生的见识那么少。
谭宗明看着对方心中充满着怜惜，他走上前拥抱住自己最不想伤害的女孩，他的大手将对方的脑袋轻轻放进怀里，安抚着对方，两人静静的依偎，此时谁也没有说什么，彼此都等着合适的时机再开口。
拥抱一会，关雎尔轻轻推开了对方，这次谭宗明放开了，关雎尔先开口：“六哥，你从北京回来了？”
“对，本来等一会过来给你个惊喜，但是没有到…….。”谭宗明也叹口气，他不知道该如何解释。
倒是关雎尔替他说了：“安迪今天不开心，是和魏大哥闹矛盾了，对吗，你是过来帮安迪出气的，对吗？”她的思绪很清楚，将事情一分析就厘清思路，倒是谭宗明因为安迪的事情过于复杂，不是三言两语解释清楚的，毕竟从表面来说似乎是这样的，他本来要解释，但是被关雎尔拦着：“是不是？”她很少有这么认真的时刻，谭宗明只得点点头。
关雎尔接着问：“魏大哥说的是真的吗？你曾经对安迪动过心？却因为她的精神问题放弃了，对吗？”
谭宗明急忙解释：“小乖，你听我说，我和安迪认识十年了，曾经她是我的师妹，她有着复杂的身世，我开始见到她，是在美国，异国他乡能遇到一个同一国度的人很让人欣喜，刚开始可能会有些动心，但是慢慢的这种心动开始变为兄妹之情，我承认我很关心她，但是那只是一种朋友的关心，你要相信我。”
关雎尔明白对方神色中的急切，对方的骄傲是不会骗自己的，可是或许还是有些不安，就像魏渭说的，谭宗明或许没有意识到自己的感情呢，她此时才意识到两人的年龄阅历差距的问题，因为过去的谭宗明自己不曾参与，不知道他喜欢过什么，甚至不了解他曾经的性格，这场恋爱简直是冒险，若是哪一天对方倦了，或许对方是不是也曾经有过热恋后来转为平静，到时候自己会不会很伤心，不，一定非常伤心。
在关雎尔心思转换时候，谭宗明一直观察，他看得出关雎尔应该明白自己的心意，但是她的眼中同时闪过犹豫，果然听到对方说：“六哥，你知道吗？在我们相处的这段时间，我一直是很担心的，平凡如我没想到会被那么优秀的六哥喜欢，我心里也很开心，可是我却忽视了我们的差异，我甚至不知道你曾经经历过什么，喜欢过什么，我突然觉得自己是不是喜欢真是的你呢？六哥你的心我有些看不清了，或者我一直没有看清，尤其是当我听到我想我们都需要冷静一段时间，想想彼此之间是不是合适，安迪是我一直很崇拜的人，我把她当偶像，那么优秀的人被人喜欢是理所当然的，或许你放弃只是因为一些现实问题，我希望你能够看清自己的心，而不是等到以后后悔，至于我，我也要好好想想。”
谭宗明此时听出对方话语中的犹豫，那种因为年龄差距产生的问题，他紧紧的抱住对方：“小乖，我喜欢你，虽然我比你大很多，这也是我一直遗憾的地方，毕竟我最风华正茂的年纪你不在我身边，没有参与我的奋斗、成长，但是这也是我庆幸的地方，因为我将见证你的成长，我将用自己的成熟帮助你成长，你是第一个我想娶回家的人，我对你说的每一句话都是真的，我一直希望将来我的家里有你来组成，不是因为安迪的一些问题才选择你，只是你出现了，而我恰好心动了。”
关雎尔点点头，可是她需要静一静，就摇头说：“你回去休息吧，我也好好想想，放心，我会尽快想通的，我们这两天还是不要见面了，而且我也到了实习的关键期会忙一些，不能分心。”说完，要离开，而谭宗明此时拉住她说：“我送你到楼下，不要让我担心，即使你和我生气，也不要和自己过不去。”关雎尔想了想就答应和对方一起离开，两人的脚步有些沉重，为彼此的误会而担忧。
到了欢乐颂小区，关雎尔整理好自己买的东西，拒绝了谭宗明陪同上去的要求，其实她对于自己刚才的失态还是有些不好意思的，妈妈一直教导自己凡事要冷静，慎思，可是自己还是没有控制自己，仔细想想，不就是自己喜欢的男人以前可能喜欢过别人，但自己相信他对自己的爱是真的，那就行了，回过神，她就有些不好意思，决定还是先回去给安迪做饭吧，毕竟她是真的伤心，自己也饿了。
虽然两人的矛盾或许与安迪有关，但是她知道一切的根源不在安迪，虽然她只听到一些两人的对话，但是她明白安迪并不是表面看上去那么的坚强，她的内心有很多不可触碰的雷点，所以想想自己还是挺幸福的，在爸爸妈妈的呵护下从没有经历什么磨难，不像安迪，之前谭宗明处听来的经历都够自己为她心疼了。
陷入思绪的关雎尔一会面色缓和，一会眉头紧锁，倒叫一直注意她的谭宗明心中忐忑不安，这是生气还是没有，今天小乖的心思，他格外看不懂，他今天穿的是一件及膝大衣，裁剪的修身得体，但是被冷风吹还是有些冷的，忍不住打了个喷嚏，关雎尔回过神，哭笑不得，上前说：“你回去吧，我去看看安迪怎么样？她情绪有些不对，我们的事情过两天再说，等冷静好了，我们谈一谈，你别感冒了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新任小伙伴赵启平
                            

                                                        

                            

                            看到对方这么坚持，谭宗明只得送对方到电梯口，把东西放好，他只得转身回去，关雎尔进入电梯内，到了安迪家，邱莹莹陪着安迪聊天，小姑娘绞尽脑汁想让安迪开心起来，但两人毕竟是处于两个次元的人，但是小邱却很善于找点讲了很多自己在工作中的搞笑的事情，尤其是讲到自己的老乡应勤的男孩子，面带笑容，手舞足蹈，让安迪也不自觉的忘记一些阴暗的事情。
两人看到关雎尔回来，都捂着肚子说：“饿了，小关，你终于回来了。”关雎尔并未说自己为什么回来这么晚，只是笑了笑说：“我动作很快，等会饭菜就好，不过你们两个要先帮我把菜洗好。”
三个人分工忙了一会，渐渐地忘记了烦恼，大家一起做了好吃的，等一会樊胜美和曲筱筱也回来了，几个女孩子开心的吃了起来，其实仔细想想，什么事情都会过去的，如果有人陪伴你的话。
安迪在22楼几个女孩子的陪伴下，结束了对她具有毁灭打击的一天，她觉得自己幸运的遇到这群女孩子，了解人性的美好。
躺在床上，她决定明天继续和魏国强谈谈，有些事情她还是没有明白，比方说她的外祖父，还有母亲的身世。
安迪知道不能再找魏渭了，她已经决定慢慢的疏远对方了，就不能再给对方希望，让他认为自己只是在闹别扭，因此拨通谭宗明的电话，她知道谭宗明的背景，一定有魏国强的电话，和对方说了自己的要求，倒是感觉电话那头谭宗明的心情有些不对，多年的朋友倒是感觉他似乎有些焦虑，但是询问对方也并没有说，只是问了关雎尔情绪如何，待听到对方给安迪做饭，大家亲亲热热的陪伴她时，安迪的心情是温暖的，却不知道，电话那头谭宗明的脸刷的黑了。
谭宗明恨恨的挂了电话，原来自己最大的情敌还是关雎尔的偶像安迪，刚才还和自己说要冷静冷静，自己当时也饿着肚子，怎么没想到给自己做点吃的，真是个偏心眼的坏丫头，看了看手机，发现刚自己发给对方的信息，还是没有回复，带着忐忑的守着手机过了一夜。
第二天早上，安迪告别再次来到她家的魏渭，就和关雎尔一起上班了，倒是魏渭看到了关雎尔有些不好意思，他叫住她说：“小关，对不起，昨天我说那些话不是故意的，我不是有意伤害你和谭宗明的关系的，我……。”
关雎尔停住脚步，看着魏渭说：“魏大哥，我和六哥没什么事情，我知道你对安迪很紧张，但是我希望你能好好想想给安迪带来幸福，而不是焦虑。”说完，拉着明显疑惑的安迪离开了。
坐到车上，安迪震惊的看着关雎尔，她已经想到昨天关雎尔出去时候肯定发生什么事情，她生气极了：“魏渭到底说了什么？小关，为什么会伤害到你和老谭的关系，昨天你出去是不是发生什么事情了？”
关雎尔平静的说：“没什么，就是听到魏大哥问六哥是不是曾经喜欢过你？”
“什么？他怎么会这么说，他实在是太过分了，小关，不是这样的，老谭之所以这么帮我是因为我回国出任CEO是有条件的，他要帮我查询自己的身世，绝对不参合什么爱情，我和他是哥们一样的存在。”安迪气急了，魏渭想要做什么，他明知道关雎尔和谭宗明在谈恋爱，居然说出这样的事情，让自己失望极了。
倒是关雎尔笑笑：“安迪，不关你的事情，我们并没有为这件事情吵架，我知道六哥的本性，他要是对你念念不忘，是不会去追求我的，只是，我突然觉得他年纪有点大，经历肯定比我多，我肯定不是他的初恋，但是他却是我的初恋，那我很吃亏啊。”
一席话说的安迪也笑了，情绪缓和下来，她知道小关是个有思想的女孩，倒是没想到如此通透啊，不过自己赞成她说的，毕竟小关还年轻，老谭当年也不是那么纯洁，这么乖巧的女孩子轻易跟了他太吃亏了，点点头说：“好吧，只要没有争吵就行，其他我不管了，我赞成你多考验她，反正时间长着呢。”这么说着，就轻易把自己的好友兼上司出卖了。
聊天能让人心情放松，更别提打趣好友的事情了，两人轻松的去上班了，倒是把安迪一早要见魏国强的紧张缓解了。
谭宗明下午的时候将魏国强带入办公司，留下空间让两人好好聊聊，他就离开了。安迪看着这个男人，年纪不小，但是保养得当，两鬓微白，看得出养尊处优很多年，但是他可曾想到因为他造成了她母亲一生的悲剧，甚至延续到下一代，看着这个所谓的父亲，安迪觉得什么都没有意义，伤害已经造成了，并且永远不可忘记，她听完对方的详细解释，只是问了一句：“如果知道我母亲怀孕了，你会怎么做？”听到对方说带她去打胎时候，她的心情说不出是哭是笑，看吧，就像魏渭说的，宁愿不要孩子，都承担不了这个可能。
安迪转身离开办公司，走到大门时候说：“我知道了，那么再见，我希望永远不要看到你，你也不要来打搅我的生活，以前怎么过以后我们怎么过就行。”
出了门，看到靠着门站立的谭宗明，安迪走了过去，谭宗明转头：“谈的怎么样？”
“该知道的都知道了，以后不会再耿耿于怀了，我要和魏渭分手了。”
“为什么？难道因为对方这次做的事情。”
“不是，我突然发现你说的对，我不能让他一直承受着和我在一起的风险，我们之间有太多的问题要考虑，我们不适合。”安迪叹口气，但是转过话题：“老谭，你和小关闹矛盾了，据说还是因为我，我倒是不知道你居然暗恋我，吓死我了。”
谭宗明气急：“是朋友吗？我们闹矛盾你这么开心啊，小乖只是有些生气罢了，我倒是不知道她为何生气，信息也不回，电话也不接。”
安迪笑了，她才不会好心告诉对方问题所在，让她急急再说，倒是谭宗明此时突然看着好友说了句：“安迪，我觉得你今天肯定累了，我送你回去吧。”他想找个光明正大的理由去见关雎尔，偶遇，多好。
安迪知道对方的打算，倒是没说什么，今天她的情绪确实不好，点点头同意了，两人出发回欢乐颂小区。
倒是关雎尔下班后碰到了一桩巧事，原来曲筱筱利用包奕凡刺激了赵启平，使得赵启平醋意大发来到欢乐颂小区等她，可是物业没有让他上去，12月的天气冷风刺骨，下班的关雎尔就把对方领进去，但是赵启平倔强的在曲筱筱的门边等，关雎尔只得给小曲打电话，让她快速回来。
两人进入小区之后她左右无事，本身心情也不好就搬了两把椅子，和赵启平一起聊天，他们两个同样碰到感情问题，彼此之间开始吐槽，越谈越发现有很多共同语言，关雎尔已经不再对对方动心，她用一种纯朋友的无拘束的态度对待赵启平，两人发现彼此间有很多相似的地方，喜欢同样的书、音乐，喜欢收集同一个作曲家的CD，这样两人就想起第一次见面的场景，相视而笑，仿佛多年好友，他们甚至交换了彼此的微薄，还一起哼了几首里面的歌曲。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当赵启平对上谭宗明
                            

                                                        

                            

                            聊得兴起的关雎尔打算站起来拿出上次买的一张CD和自己的新任小伙伴分享，但是突然脚扭了一下，正要跌倒时候被赵启平接住，两人此时的动作恰好映入刚进电梯的两人眼中，只听一句低沉却饱含怒火的话：“你们在干吗？”
原来是借送安迪过来机会想来见关雎尔的谭宗明，但是没想到第一眼看到的居然是如此美好的画面，是的画面很美，娇小纤细的女孩子高大帅气的男孩子依偎在一起，但是前提是那个女孩子不要是自家小乖，那个男孩子更别提是小乖之前动心的人。
此时谭宗明的眼中冒火，拳头已经上去了，赵启平快速躲开，关雎尔上前拉住他：“六哥，你误会了。”谭宗明把关雎尔拉开：“小乖，你别管，我很生气，你先让开。”他的涵养、气度什么都没了，女朋友都跟人家走了，要那些有什么用。
说完冲上去，但是我们骨科专家，最年轻的主任医师赵启平先生也不是吃素的，快速反击，被人欺负到面前了，先打再说，小时候有“谭霸王”之称的人和大学时候有“鬼手”之称的人缠斗在一起，而关雎尔回神后拿起刚刚抱在手里的抱枕对着两人乱打起来，不见了往日的乖巧，引得安迪既气又急，只得在旁边看笑话，毕竟那两个人是不会伤害小关的。
因为关雎尔的乱入两人也不敢再打，只得停手。
关雎尔看着谭宗明说：“你怎么乱打人啊？”
谭宗明一口血好喷：“什么叫我乱打人，男人看到这个情况还能淡定吗？”
“我都说是误会了，刚才我要拿东西，差点跌倒，是赵先生刚好扶了我一下，不是你想的。”关雎尔气的眼睛红了。
谭宗明听着仿佛电视上看到的桥段说；“那你为什么会和姓赵的坐在这，难道你还忘不了他，你要和我分手？”躺枪的赵医生莫名其妙的指着自己，哦，原来自己有个暗恋者。
关雎尔气的说：“你说什么啊？谭宗明，我说了只是不小心的？倒是你，你居然怀疑我，你不是也曾经暗恋安迪吗？”又一个莫名其妙躺枪的安迪指着自己，哦，也有自己的事情啊。
谭宗明说：“你不要转移话题，你就是嫌弃我太老了，还是喜欢年轻的，之前还嫌弃我阅历丰富”本来是想缓和一下两人的气氛，倒是现在真是有些委屈，他和关雎尔很多矛盾就是沟通不良，索性这次就一次解决，遇到爱情，再淡定的男人也无法自制。
关雎尔气的回一句：“哼，难道不是你嫌我笨，嫌我年纪轻，才喜欢聪明的女孩子，果然我一直怀疑是对的。”
两人失去了往日的彬彬有礼，倒是让两个躺枪的人大吃一惊，他们看到的是一对在斗嘴秀恩爱的情侣，此时谭宗明不再是高高在上，而关雎尔也不再是乖巧懂事，爱情让两人变得格外幼稚。
大家津津有味的看着，赵启平感叹，无论多淡定的人，碰到爱情都是如此不可理喻，倒是旁边突然靠过来一个柔软馨香的身体，熟悉的味道，他伸手一搂，果然是曲筱筱，对方回来遇到这样一出大戏，津津有味的看着，不自觉的就凑近赵启平，看热闹曲筱筱一直不嫌多的。
赵启平看着让自己心绪难安的女人说：“玩的很开心，舍得回来了。”曲筱筱娇笑：“那是，我曲筱筱到哪里都有人陪。”看到男人的脸黑了，又加了一句：“只是还是你最好了。”果然对方的脸色转晴，两人又甜蜜如初。
倒是谭宗明觉得此时不需要外人参与了，直接抱起了关雎尔打算回房间再聊，旁观的几人说：“别啊，让我们再围观一下，有热闹大家一起分享。”
而新任小伙伴赵启平有热闹不嫌多的打趣关雎尔：“小关，你不考虑换个男朋友，我有很多好的人选，什么类型的都有啊。”他真的是担心小伙伴的安全，这男人拳头太硬，自己小伙伴承受不住啊。
谭宗明气死：“不劳费心，管好你自己吧。”说完，扛着挣扎的关雎尔回2202。
关雎尔被谭宗明直接扛进了房子，他还是第一次到这里来，毕竟里面住了三个女孩子，两人很多见面都是在自己的公寓，自己说要让关雎尔搬出，自己可以为她准备足够的房间，可是对方并不愿意，作为一个独立自强的女孩，她不希望在某些事情上过于越距，谭宗明也就不能勉强，毕竟对自己的另一半他坚持的是对等的态度，不想一味强势，当然这只是关系上，在相处时候还是要强势，比如，此时就要强势的宣告自己的地位。
拍拍肩上女孩子的小屁屁，谭宗明问：小乖，你住在哪间？”此时房间只有关雎尔一人，其他两个女孩子都不在，关雎尔气的咬住对方的肩膀，但冬季的衣服本来就厚，如何咬得到肉，倒是鼻尖一股熟悉的檀香味让她心中一股暖意，她也想他了，手指着左边一间：“是那间，放我下来。”得到的回应是，对方直接大步走过去。
谭宗明身长腿长，进入房间显得本来就20多平的房间立刻狭小很多，屋里一股水果的清香，一面墙放的是书柜，对面是书桌，上面整整齐齐的摆放着平日电脑等日常文具用品，倒是另一个浅黄色的小柜子放了平时的化妆品之类，在向里就是床，虽然房间小，但是被关雎尔收拾的文趣雅致，尤其是她喜欢摆放一些苹果在房间，既能吃又可以熏一熏屋子，谭宗明将关雎尔放在柔软的床上。
关雎尔爬起来，气的拿起床上玩具熊对着谭宗明打了起来，倒是与往日一本正经的小书呆模样截然不同，带着一股天真的任性，她在家时候并没有戴眼镜，露出的小脸脂粉未施，但被自己父母的精心呵护的皮肤格外晶莹剔透，此时脸色带着微怒，倒使得两颊微带红晕，格外健康动人。
谭宗明躺在床上，双手枕着接受对方轻的仿佛挠痒痒似的捶打，关雎尔被对方的惬意刺激的更加愤怒，她想到外面的赵启平、安迪他们都知道了自己的秘密，虽然已经是过去的事，但是还是有些恼羞成怒气的说：“你就是喜欢气我，现在所有人都知道我曾经喜欢过赵医生了，以后我怎么见人？”说着，说着，眼泪有些想掉下，毕竟被人知道自己的暗恋，尤其是双方都有了男女朋友，对脸皮薄的关雎尔来说简直是有些难堪，想着这些都不知道明天怎么面对安迪她们了。
谭宗明看出关雎尔真有些恼怒了，就伸出双手抓住对方的胳膊，微微使劲将对方拉倒自己的胸前，看着面前的芙蓉小脸，他最近的郁闷、沮丧一扫而空，其实自己想要的就是这样的，有个心爱的会对自己任性的人儿，有一个温暖的床，此时就圆满了，当然以后还有可爱的孩子，但是前提是先搞定自己未来孩子的妈妈。
他伸出一只手，轻轻抚着关雎尔的脸，四目相对，彼此为对方眼中的情意感动，不自觉的两人互相靠近，一股暧昧的情绪洋溢着房间里，终于双唇触碰，彼此的呼吸在口腔中纠缠，心痒痒的，仿佛在汲取着甘露，慢慢含在口中品尝，这次的接吻不同于前几次的浅尝辄止，两人的力气越来越大，发出了啧啧的响声，似乎很久，被手机铃声惊醒的关雎尔猛然回神，抬起头，一缕银丝从两人嘴角分离，关雎尔明白那是什么，害羞的用手背擦掉，背过身去拿电话，她此时方发现自己的外套不只何时已经被剥掉，露出里面绵柔的羊绒衫，但是看到手机屏幕也顾不得了，妈妈的定时电话来了，悄悄的对着谭宗明使了个颜色，她方点开接听键：“喂，关关，为什么今天这么慢接电话啊？你在干吗？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
此章节为空
                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                                                        

                            

                            

                        
张朝阳
                            

                                                        

                            

                            关雎尔推推又蹭过来的大脑袋，拍拍对方搂着自己腰的手说：“没事，妈妈，就是刚刚我在外面，手机放在屋里了，妈妈你吃过饭了吗？”
听着妈妈在电话那头的声音，关雎尔的心情不断起伏，妈妈最近查岗很频繁，倒是奇怪了，自己也没什么事情啊，她努力克制自己的心情，并且不断给谭宗明眼色示意对方不要发出声音。谭宗明佯装生气的抓着对方手咬了一口，自己就是这样见不得人啊，尤其是听到关雎尔提到一个人张朝阳，一听就是男孩子的声音，通过她的对答也发现关雎尔的妈妈似乎很看重两人见面的次数，谭宗明见多识广再猜不出来就枉费他叱咤商界那么多年，看来自己的情敌还是很多，关键是人家已经在关妈妈那边挂上名号了，他气的报复性的将大脑袋放在关雎尔的肩上，嘴巴也开始在细长的颈部游移，关雎尔那经历过这些，快速和妈妈说好，挂了电话，气的推开对方，正待要说什么，却看到对方的脸色明显黑了，只好讪讪的摸摸鼻子说：“你别听我妈说，朝阳哥不喜欢我的，我们就是碍于双方父母的面子见了一两次而已。”
“只是碍于情面？小乖，你到底要给我树几个情敌啊？”他叹口气搂紧自己的宝贝，这个宝贝太过珍贵，他实在不舍得让任何人看到，一向果断敏捷的他也患得患失了。
关雎尔捧着对方的脸，正色说：“我现在喜欢你，就不会找别人，除非你不要我。”她的表情认真，这也是她心里想的，如果交往，她会专心以待，绝对不会三心二意，现在她明显感到自己对谭宗明的喜欢，那么还有什么犹豫的呢。
谭宗明心下松口气，只要确定对方对自己的态度较好，虽然将来可能面对关雎尔的家庭，但是要是两人心是一致的，那么事情就没有什么难的，所以他才想要先打好两人的感情，即使将来被她的父母反对，只要女儿同意，爱孩子的父母最终也会被动摇，当然那时候自己要以足够的诚心感动他们，以上取自谭家的大龄已婚男谭宗凯追老婆的心得，简直是一部血泪史啊。
两人在一起腻歪了一阵，谭宗明知道同室的女孩子回来就不方便了，只得在关雎尔催促离开时候起身，关雎尔踮起脚尖为对方整理一下衣服，一副贤惠的小模样让人哭笑不得。
两人一起下楼，关雎尔带他到安迪家，刚顾着两人闹矛盾，忘了关注安迪怎么样了？安迪打开门，戏谑的看着两人，谭宗明毕竟脸皮更厚一些，咳了一声说：“安迪，你还好吧？”安迪笑着说：“免费看了一场戏，现在心情还不错。”
关雎尔的脸色微红，她明白了安迪的打趣，低下头说：“安迪。”余下说不出什么话。
倒是谭宗明说：“安迪，我先让小乖送我下去，你好好休息，反正事情发生了，只有面对，人一辈子长着呢，不用太过焦虑，你只要知道我们这些好朋友绝对不会丢下你的。”
安迪心中微暖，是啊，自己现在已经不是那么孤单了，笑笑说：“好，我记下了，我等会就休息，刚在忙着工作呢，心情已经转移很多，倒是刘思明又将企划弄错了，我头有点大，只能让他好好修改了。”
老谭笑着说：“你最近心情不好，作为老板我会体谅的，不用太过于紧张工作了，放松点，我请你过来也是想指点一下大家，希望他们有所提升，但是你不能要求他们跟你一样啊。”
安迪笑了笑说：“好吧，既然老板这样说了，明天开会我会提到的。”
因为时间不早了，谭宗明和关雎尔就告别安迪快速下楼，两人手牵手走在路上，此时天气还是比较冷的，谭宗明将关雎尔的小手放入自己的口袋，两人十指相扣，即使快到小区门口也舍不得分离，这两天发生很多事情，反倒使两人的感情升温。
关雎尔看着谭宗明说：“六哥，我们不要再闹别扭了好吗？我觉得一点都不好玩。”
谭宗明看着对方：“好，小乖，不过如果你有什么疑问要告诉我，我做错了也要提出来，不许一个人生闷气。”声音中带着宠溺。
“好啊，不过我想找个时间告诉我妈妈我和你谈恋爱的事情，你看可以吗？”关雎尔想到自己的母亲，心中还是有些忐忑的。
谭宗明停下来，扶住对方的肩膀：“好啊，小乖，我很高兴，无论你作何决定都要知道我就在你身边。”
关雎尔点点头，两人转过身继续慢慢的踱步，关雎尔的手挽住对方的胳膊，又换了一个话题：“六哥，我的实习期快结束了，你说我能转正吗？”
听到谭宗明极为肯定的回答：“当然，我的小乖那么棒，你们公司的领导肯定不想错过这么好的员工。”
两人边走边说，尽管冬天的风有些大，但是对于相恋的人来说，此时相依相偎的走着仿佛就能看到幸福的那头。
只是今天的快乐总要过去，明天的日子还是要过的，对于上班族来说，朝九晚五的日子是一种常态，第二天关雎尔和安迪早早的上班了，她们不知道今天对于安迪来说又是一场风暴。
关雎尔今天中午休息时候倒是接到了张朝阳的电话，对方的妈妈李阿姨寄过来一些家里的土特产，还让自己儿子拿了一些给关雎尔，因此两人约定说中午去咖啡厅见个面，倒是谭宗明似乎很忙中午并没有打电话，关雎尔发个信息过去，说今天没空吃饭，要见一下自己妈妈的朋友。
到了咖啡厅果然看到身着修身风衣的张朝阳，对方坐在那里安静的翻着一本书，关雎尔走近一看是一本德文原著，不是太看得明白，倒是在谭宗明的公寓见到类似的书。张朝阳看到关雎尔快速合上书，笑着站起来，他的笑容极为爽朗，带着一股邻家哥哥的样子说：“小关，你到了，快坐下来，休息回。”
关雎尔点点头说：“谢谢朝阳哥，，麻烦你这么远跑来。”
张朝阳说：“小关，你太客气了，我们两家的父母都是好朋友，你又比我小，我拿你当小妹妹照顾，说这些就太见外了，来看看我妈妈带来什么好吃的给你。”说着就将包装精致的礼品盒拿过来，张朝阳家是浙江杭州人，所以整个人带着江南男子的文雅，他带来的东西有些多，有龙井茶、桂花糕、金华火腿、山核桃之类的，都是杭州出名的特色。他极为细心的将东西分装到不同的箱子里，方便关雎尔携带，倒是关雎尔看到这些有些不好意味了；“李姨太客气了，朝阳哥你拿这些我也吃不完，我留一些给你吧。”
张朝阳指指礼物说：“我那有很多呢，小关，这是我妈专门给你准备的，这些都是她专门挑选的，东西还不错，你吃不完可以送给同事或邻居，一个人在外地可要多多和人沟通关系，毕竟出外靠朋友。”
看出对方坚持，关雎尔只得谢谢对方将礼物收起来，她坚持说请张朝阳吃中午饭，算是谢礼，两个人一起吃了一顿愉快的中餐。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
风波
                            

                                                        

                            

                            关雎尔回到公司，倒是听着对面的同事窃窃私语，虽然不是太好奇，但是关雎尔听到了一耳朵“晟煊集团”，那不是谭宗明的公司吗？
她凑上前去，看到对方电脑上播放一个新闻，原来晟煊集团员工因工作压力过大猝死，大家都在看着这个最新的头条，照片中员工的亲属正在哭诉，关雎尔焦虑非常，拿起手机跑了出去，她快速拨通谭宗明的电话，电话另一端乱糟糟的，听到对方微带疲倦的声音，关雎尔心中一急，问道：“六哥，我看到你们公司的新闻，新闻是真的吗？”
谭宗明正在与公司高层商量对策，看到对方的来电唯恐对方着急，特意出来先接电话，这件事情虽然太过突然，他沉浮商场多年，见识过各种风浪，此时倒是很是淡定，只是毕竟是自己的员工，大家相处也有了感情，出现这样的情况，自己心情还是非常沉重的，再加上董事会某些人更是利用媒体蠢蠢欲动，虽动不了公司的筋骨，但是还是需要大家开会处理。
谭宗明简单将事情说了一下，并且告诉关雎尔：“你先定下心，我没事的，倒是安迪可能会有一些麻烦，毕竟媒体现在紧揪着安迪和刘思明的邮件不放，当事人的亲人情绪有些不稳，所以你们几个女孩子进进出出也要小心，我最近也会派人注意你们的安全，今天我会让阿K开车送你们回家，你不要担心。”关雎尔点点头，虽然对方看不见她的表情，这种事情大家都不想看到的，同样是上班族，其实承受的压力很大，这些悲剧实在让人感叹生活的艰辛。
对目前的情况关雎尔感觉到了自己的弱小，她很想帮助谭宗明，只是她现在能做的就是不添乱，她和安迪打电话，希望对方稳定情绪，暂时先思考接下来怎么做。安迪作为刘思明的直属上司，她此时只能强忍着内心的阵阵波动，其实她的身体一直在颤抖，一个活生生的生命消失了，或许还与自己有关系，她理智上知道作为一个管理者因为下属的错误导致项目损失生气是应该的，但是她毕竟还是一个普通人，这样的惨剧让她怎么能接受，关雎尔来接她的的时候，她整个人精神紧绷的仿佛一扯就断。
晟煊集团已经被各个媒体记者包围了，关雎尔似乎看到了林师兄，他也是财经版的，对方似乎惊讶她为何在此，但是等看到公司走出的安迪心中了然，毕竟她们是朋友，刘思明的家人在楼下哭诉，他们的顶梁柱离开了，天仿佛塌了，一声声的哭泣让人心酸，看到安迪出来，她的母亲甚至失控的想要冲上去，但是最终还是被人给拦住了。
在公司保安的护卫下，安迪还是出来了，阿K将安迪和关雎尔送回来，看着身边的安迪，关雎尔说：“安迪，事情发生我们都不想的。”她也无法分清事情的对错了，作为下属她也明白自己的责任，但是作为被管理的人，她其实也明白工作的艰辛。
安迪看看关雎尔：“小关，我有些迷茫了，理智上我知道自己没有错，我也是这样走过来的，大家辛苦无数日夜因为他一个环节的错误造成了损失，本身他就要承担，可是我不想看到这个情况的，我没想到他会有这样的情况的。”她此时方觉得语言是如此苍白。
关雎尔明白安迪的心情，我不杀伯任，伯任因我而死，多少安慰都是无用的，只能靠自己调适。阿K作为谭宗明身边的特别助理，能力自是不必说，他安慰安迪，公司一定会尽快解决此事，其实这件事情本身是人情大于责任，公众舆论可能会有很多负面的，也只能尽可能进行事后补偿。关雎尔请对方先坐家里和安迪聊天，她去市场买了一些蔬菜、瓜果，做了几样菜还有一大份排骨汤，先勉强让两人吃些，接着又拿出事先打包好保温的饭菜让阿K转交谭宗明，此时她或许不能帮助谭宗明太多事情，只希望他多注意自己身体，经历这些，她更知道男朋友的身体才是重要的，她无法想象若是对方出什么事情，自己会有什么样的反应。
阿K拿着满满当当的便当，和两人告别，对于老板的小女朋友，他虽不好太多评价，但是还是比较认同的，年纪小，但是遇事还是沉稳的，懂进退、知分寸，虽还嫌稚嫩，但是这个年纪已经很不错了，关键是做饭真的很不错，回味刚才吃的一顿饭，单身狗多年的他有些嫉妒老板了，看对方给自己老板准备这么多的好吃的，他知道回去看到这些老板心情可能会好些。
果然，到了公司，看到便当，谭宗明的沉重的心情变得轻松一点，交代阿K为公司的人订了豪华外卖，自己拿着便当回到办公司，打开，一股饭香味扑入鼻中，一份蔬菜饭，几样小菜，另外一层是水果拼盘，旁边放着一个小纸条，关雎尔的字秀气如同她的人，上面写着：“六哥，无论多忙都要注意身体，记得吃饭，我会陪你的。”
拿起勺子舀了一勺放在嘴巴里，果然依旧美味，心中一股暖意上升，被人关心在乎的感觉真的很好，他谭宗明有钱有权，但是多年来习惯了被人视作高高在上，倒是除了母亲、奶奶很少被如此关切过，本来历经商场坚硬刚强的心霎时温暖了很多，有个人如此在乎自己，关注自己的喜怒哀乐何尝不是一件幸福的事情啊。
享受一顿爱的晚餐后，谭宗明开始了一系列的指令发出，公司的员工的后事、如何安抚亲属、如何减少民众的反感以及对于那些蠢蠢欲动的暗手都是需要自己处理的，今天晟煊集团整个大楼灯火辉煌，相关部门的员工只能留下加班，所以其实无论富贵每个人都各有烦恼。
晟u集团因为刘思明的事件一直被大家关注，尤其是各媒体都做了详细报道，关雎尔上班时候也在关注，毕竟作为世界500强，知名度非常高，所以同事们也在讨论接下来怎么做。其实员工加班这个工作很频繁，经常会有某些员工加班过度最终发生什么事情，大家同情、理解，最终还是迫于生计继续工作。公司里一个小年轻说：“又一起资本家剥削劳动人民的惨剧，现在整个社会形态都是这样，我们都已经麻木了。”
旁边的女孩子点点头：“没办法的，大家都是为了生活，听说这个人上有老下有小，以后怎么办？现在就看那家公司的态度了。”
大家议论纷纷，有同情、有愤怒也有些人持中立态度，大家知道了那名员工是因为工作失误才加班的，做过团队的人知道项目中不只是一个人的辛苦，只能不断的告诫自己放松心态，不能犯同样的错误，这就是人生啊。
关雎尔的心一直提着，想打电话又怕打搅对方，倒是谭宗明这边的董事会开的似乎有些艰难。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
林师兄
                            

                                                        

                            

                            晟煊集团铮亮的大楼下是一场人间悲剧，当事人的家人一直不走，他们控诉着领导者尤其是安迪的冷血，公司高层召开了董事会议，大家一起坐下听安迪解释事情的起因，在看到团队合作中刘思明出现的失误后，一位股东提到了为何不直接将其开除，否则也不会有这么多的事情，大家议论纷纷，还是谭宗明出面将事情解释过去了，接着大家提到补偿问题，部分人提到如果这次公司补偿数目较高，舆论肯定觉得是公司承担的责任，这样对公司的形象有很大损害，但是赔偿的少了，家属更是生气，那么赔偿走什么渠道就是问题的来源了。
你一句我一句，公司仿佛成了一个菜市场，安迪后来提到自己作为管理者是没有做错的，员工出现错误改正是应该的，但是这样一个后果大家都不想看到，她提出自己可以赔偿是走的人道主义，并不是说就是自己错了，作为一个公司本身有自己的规矩才能运作的。
散会后，谭宗明在办公室看到了安迪，他了解对方可能会心情不舒服，只得安慰老朋友，对于安迪走出去直接和刘思明家人聊天的想法他不赞成，此时见面只会让事态严重，公司会有专门的公关负责沟通，作为领导者他也会亲自过问，让安迪先静下心来。中午的时候，谭宗明给关雎尔打了个电话，知道对方会着急的，他将事情后续说了一下，并且告诉对方尽快处理好这件事，不用担心。
两人聊了一会，各自忙碌着工作去了。
关雎尔一直关注网上的信息，其实舆论对晟煊集团很不利，毕竟网络如此发达，大家对工作的压力很容易有同感爆发，关雎尔想了想拨打了林师兄的电话，对方很快将电话接通了，她的心中有些赧然，毕竟她自己不喜欢有事情找别人求助，但是这件事情关系到自己看重的两个人。
“林师兄，你好，我是…….。”
话音未落，就听到林师兄接口说：“小关，我听出你的声音了。”
“林师兄，请问你现在有空吗？我想向你请教一些事情。”
“是关于安迪公司的事情吗？”对方依然温和的问。
“对，不知道是否方便，要是您现在忙，我等会再打电话。”关雎尔小心的说。
林师兄很快给了回复：“你晚上有空吗？我们到时候聊一下吧。”两人约了一家饭店。
下班后，关雎尔很快收拾好东西，去赴约了。
地点选取的非常的安静，关雎尔看到了依然温文尔雅的林师兄，看到对方朝他挥挥手，她也开心的挥了一下，她和林师兄是在摄影协会认识的，对方是会长，因为几次活动大家熟悉了，平时对自己就很照顾，看着他仿佛回到了大学时代，那时候人是多么无忧无虑的，但是想到今天来找他的目的，她的心情有些沉重。
林子墨也就是林师兄站起来为关雎尔移开椅子请她入座，关雎尔坐下看着林师兄笑笑说：“林师兄对不起，我来迟了，让你久等了。”她今天穿的是一件玉色中款羽绒服，整个人亭亭如玉，林子墨笑笑说：“没事，男士等女士是应该的，更何况我是你师兄，当然要对你多多照顾，最近你忙吗？我们联系少了，上次还是同学聚会。”
两人说了一会家常，开始点餐吃饭之后就开始进入正题，关雎尔将自己的困惑说了一下，询问林师兄的意见。
林子墨所在的报社也在关注这件事情，毕竟安迪的邮件在外界看来还是有些过于严厉了，加上后面的事情，作为舆论目前也是只能观望，而且晟煊集团公关部做的很不错，并未推卸，先让家属发泄，之后才能更好的进行疏导，问题应该不大。
他说：“小关，你的邻居安迪我也是见过的，她的人还是不错，目前对于家属来说，可能态度有些激烈，但是作为公司当事人还是先保持一个低调的态度好一些，目前最好的办法是堵不如疏，现在说什么都是错的，只能低调，毕竟民众对家属还是同情的。”
关雎尔点点头说：“是的，其实作为上班族大家多少还是感同身受的，大家都不想会发生这样的事情，看到新闻，我们第一个反应肯定是同情家属的，毕竟那是一家之主。”
林子墨点点头：“是的，这时候法律不能外乎人情，大家都会同情弱者的。”想了一下他说：“我们目前也在关注事情的发展，你让你的朋友平复一下心情，接下来可能会有些艰难，但是终是会有解决办法的，不要一直盯着新闻。”
关雎尔点点头说：“嗯，谢谢林师兄，我也想请师兄如果接下来有什么事情也请你帮忙多关注一下。”
林子墨点点头说：“我会的，小关。”之后他说：“你最近怎么样？工作还忙吗？”关雎尔点点头：“是有一点，我们实习期快结束了，接下来就是考核了，有点紧张。”
林子墨笑笑：“紧张是应该的，我们都是经历过这些的，小关，你倒是不用太担心，你一直很努力的。”
关雎尔开心的笑了：“嗯，谢谢师兄，我会加油的，师兄你最近忙吗？”
“我还好，一直都是这个状态，毕竟工作性质在那的，你也要注意身体，有空多运动，不要老是看书。”
“我会的，现在我有空还会去跑步，倒是师兄，你也要注意身体，你们工作比我们忙多了，摄影协会的几个好朋友还在问我你最近怎么不经常出去啊，自从工作后，大家见面机会少了很多啦。”两人聊了很多，学生是到、工作后的经历，之后彼此沉默一下，看看对方又笑了。
林子墨其实从之前关雎尔二次单独相约有些推脱就明白对方的心思了，他对关雎尔有好感，但是或许是个性太多淡然或者不够爱，所以几次也就放开了，现在再见面心里还是淡淡的喜悦，他开玩笑的问了下：“小关，你除了工作，有没有男孩子追你啊？”
关雎尔惊诧的抬头，然后脸红了：“那个，就是，也还好了，还好了。”
看着对方小女生似的害羞了，林子墨心中了然，或许自己真的晚了：“那就是有了，对方怎么样？你喜欢吗？”
关雎尔小小的点了头：“嗯，他人还好。”林子墨得到了明确的答案，心中有些失落，但是还是很快整理好表情：“人好就行，要找个对你好的，你值得的，小关，有空可以带出来大家一起吃个饭啊，让我们这些朋友考察考察。”
关雎尔点点头，答应一定会的，她看着林子墨说：“师兄，你也要找到你喜欢的女孩子啊，你一直是我最崇拜的师兄。”她的大学时代很多是在这个师兄的帮助下才一点点成长，在她的眼中，对方是正直、有才华、温文尔雅，毕业后两人也经常联系，即使有那么一段时间还是有感到对方似乎对自己有好感，但是她觉得自己不是适合他的那个人，所以才隐晦的拒绝了，那只是希望对方不要将时间浪费在自己身上，之后两人又恢复往常的联系。
林子墨笑笑说一定会的，他这次是真的放下了，问：“那人是干什么的？”关雎尔说：“他是和安迪一个公司的，我们只是在交往阶段，等关系稳定了，我们想请你吃个饭，大家一起认识下，他最近有点忙。”
“嗯，好，到时一定通知我啊。”林子墨点点头。
之后，两人的聊天更加自然，抛却感情上的纠缠，两人作为师兄妹更加自然，讨论最近的摄影展，交流着最近看的音乐剧，仿佛回到校园时代。
告别林师兄，关雎尔搭车回到欢乐颂小区，她拨打电话将林师兄的建议告诉了谭宗明，虽然不知道能不能帮上忙，但是也是自己的一片心意。
告别林师兄，关雎尔搭车回到欢乐颂小区，她拨打电话将林师兄的建议告诉了谭宗明，虽然不知道能不能帮上忙，但是也是自己的一片心意。
谭宗明接到了关雎尔的电话，心里很高兴，自己的宝贝其实也是将自己放在心上，所以默默的关注自己，细微又那么让人感动。
他笑着说：“小乖，谢谢你，真的，这个建议我觉得很不错，我们会沿这个思路走，放心，事情很快就会过去的，这几天没见你，我想你。”他这几天忙着坐镇公司，两人见面少了很多，只能靠电话或微信联系一下，自己每天让阿K接送她和安迪，给她带着点心或者小礼物，而她也会带来满满的便当给自己，两人这段时间的感情更是越来越深了。
后续的事情关雎尔从电视中对谭宗明的采访可以知道了，公司对刘思明的家人进行了补偿，虽然知道是个惨剧，但是大家还是只能为活着的人做好打算，电视上林师兄作为记者也出现了，他将谭宗明对记者提到的关于安迪的为人处世进行报道，尤其是关于公司的用人制度和规则，提到的道义和职责的两个方面的关系，并且非常中立的表露了作为一名企业领导者应该承担的责任和内心的柔软，让民众的心冷静下来。
事情终于解决了，安迪的心渐渐的平静下来，她决定给自己放个假，趁着元旦去海边散散心，她走到谭宗明办公室请假，谭宗明当然批准了，他知道好友的心情一直紧绷的，也担心对方的精神负担，对好友痛快放行了，并且安慰对方：“好好的休息，或许还会有场美好的相遇，你很好，安迪，放下一些负担，其实生活中还是有很多值得我们珍惜的事情。”
安迪笑笑：“对，比方说友情。”
谭宗明点点头，仿佛无意的问：“你还记得曾经提到的我们家小乖的一个师兄吗？在报社工作的那位，记者会那天我似乎看到他？”说话的时候他的眼神深幽，看着远方。
安迪点点头：“嗯，那天的确见到他了，曾经向你提过问题的那位长相斯文的记者，你能发现他的思维非常的清晰，逻辑严密，是个人才。”
谭宗明点点头：“的确是啊。”他叹口气，想起当时的场景，他能感觉到对方其实还是有意识提了一些问题，的确是个人才啊，看来小乖也清楚对方的能力，想到那天小乖给阿K打电话不让对方来接她，之后自己接到的电话，明显感觉到她突然了解知道很多相关消息，看来消息来源就是这位林师兄，他心中感动，也明白对方是为了自己欠的人情，那个女孩子怎能不让自己感动，每个人都认为自己无所不能，什么都不能将自己击倒，只有她把自己当普通人对待，在乎自己的心情。
安迪是个聪明人，似乎看出什么，但是她并未说什么只是笑了笑，诙谐的对着谭宗明说了句：“老谭，新年快乐，你和小关一定要幸福啊。”她和魏渭在分分合合中逐渐发现彼此是不适合的，但是也希望老友的感情之路走的顺一些，也许该是冷静下来思考如何处理两人关系的时候了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结束也是幸福的开始
                            

                                                        

                            

                            每个人都有自己的生活，元旦到了，关雎尔的实习生生涯也即将结束了，虽然两个实习生这两天来找自己去举报另一个实习生可能被潜规则，关雎尔还是拒绝了，一是最近一心忙着关注谭宗明公司的事情，还有就是她其实不太赞成两人的处理方法，谭宗明告诉她其实很多办公司有自己的某些规矩，这种事情对于根基尚浅的实习生来说是个雷区，但是同事并未接受关雎尔的意见，觉得她太懦弱怕事了，于是气呼呼的走开了。
元旦这天，关雎尔接到领导的通知，她终于转正了，从此成为这家公司正式的一员，她走出去的心情是跳跃的，这么长时间的付出总算有了回报，她忍不住拿起电话给欢乐颂众姐妹发了一个信息，接着郑重的邀请谭宗明晚上和自己一起出去过元旦，毕竟今天也算是阳历年，两个人相识以来第一个元旦节，很有纪念意义，谭宗明本来打算给对方一个惊喜比如在某人下班时候突然出现在对方面前，没想到先被对方邀请了，听话里雀跃的语气可以听出来关雎尔是多么的得意，看来是有好事发生了。
元旦这天，谭宗明早早下班了，他觉得今年的元旦节格外让人期待，往年很多时候是和一群好友吃吃喝喝，很少有两个人这么简单宁静的度过的时候，他觉得自己仿佛回到了少年时候，那种怦然心动带着一种萌动的爱意让自己有些不知所措，他先在办公桌将自己打理一番，然后起身出发。
将车停在关雎尔的公司附近，这个是两人的约定，关雎尔为人低调，因此每次谭宗明来接她都是在附近停车，这些事情谭宗明还是愿意听自己小女友的，这个地方是个非常安静的公园，他停下车，呼吸着公园冷冽的空气，这座魔都冬天很少下雪，不像北京，到了阳历年就会有场大雪纷飞，整个京城仿佛裹上一件白棉袄，小时候自己和发小经常去打雪仗，大院的孩子玩的是真的疯狂，回去时候衣服都湿透了，但是那个记忆却至今尤新，真的很想带自己家的小乖回家一次，让这个江南姑娘看一下北方的雪，此时他倒是有些遗憾和小乖相遇太晚，自己的青春她不曾参与。
闭上眼睛，却突然感觉到空气中带了湿润，仿佛真的会有雪花出现，他睁开眼睛果然看到了小小的雪花飘下来，这简直是个惊喜，多久没见过这里下雪了，谭宗明即使性格如此稳重也不禁多了些雀跃，这似乎是上天送给大家的新年礼物，雪花慢慢的变大了，飘舞在空中，旁边几个小情侣还有附近散步的老人家已经兴奋的跳起来，冬天再没有比下一场雪更好的事情了，一些人兴奋的和自己的朋友打电话：“亲，快打开窗户啊，外面下雪了，居然这么早，要不要约起啊，走到公园来看雪。”，有些人拿起手机开始录起像了，不能怪这些人没见识，毕竟是第一场雪，还是难得一见的魔都啊。
谭宗明笑着看这一切，突然一个熟悉的身影出现了，裹在白色的羽绒服，带着黑色的毛线帽，今天的关雎尔出来时候已经将眼镜拿下来，巴掌大的小脸被毛茸茸的围巾挡着，越发显得人如玉，笑如花，她看到谭宗明开心的挥挥手，看到对方朝自己伸出手臂，飞速的冲上去撞进对方怀里说：“六哥”，心中一阵感动流淌在两个恋人之间。
雪花仿佛自带一种浪漫的情怀，两人在雪中相互依偎，回忆起两人吵吵闹闹的恋爱过程，从相识到相恋已经过了3个月了，从夏末走到初冬，谭宗明将关雎尔举起来抱在怀里，彼此唇齿相依，相濡以沫。
过了很久，渐渐平复的两个人额头相抵，谭宗明抱着自己的宝贝：“我想你，小乖。”关雎尔也点点头，一日不见如隔三秋此时才更加能够体会到恋人的好。
温柔过后，两人一起手挽着手，走在都市的街道上，此时天色已黑，一些广场放起了烟花，看着万家灯火，感受身边的温暖，让人觉得在新年之际有个人陪伴真好，原来生命可以如此不寂寞。
逛了一会街，两人找个地方吃火锅，这是家港式养生火锅，关雎尔不能吃辣，平时的爱好也较为清淡，谭宗明也跟着一起改变了食谱，就像关雎尔的妈妈原来无辣不欢，但是到了苏州嫁给关爸爸也渐渐变得饮食清单一样，今天的火锅店人很多，毕竟是新年，很多人都选择放下手中的工作和恋人或者好友大吃一顿迎接新年的钟声。
关雎尔和谭宗明来的还算早，火锅店的顾客还不是很多，两人一起进入包厢，脱下外套开始点餐，温暖的汤锅让这个冬季多了一些事物的味道，吃着火锅聊着天，手机中不断来了很多新年信息，有欢乐颂各个女孩的，有师兄的，有同学的，有同事的，大家仿佛都卸下了沉重的包袱，借这个机会开心的玩一玩，回发了短信，她和谭宗明相视一笑，两人都在做同样的事情。
之后，两人一起逛商城，今天各大商场的商家都开始进行了活动，很多人说中国的元旦或圣诞是商家陪你过，所以格外热闹。两人进了一座品牌大厦，关雎尔在这边和谭宗明慢慢逛，谭宗明衣服很多是订做的，后来两人交往他也会为关雎尔准备当季新款，只是对方很少穿，他也通常会放在公寓那边的房子里，对关雎尔很少勉强。
倒是这样逛街的经历很少，他很有兴致的询问关雎尔的意见，导购小姐各个也都是火眼金睛，看出他对身边女孩的在乎，自然的为关雎尔选了一些合适的衣服，对方倒是只是试了一两件，并没有买，走到一家男装店，关雎尔看上了一件衣服，这件衣服和谭宗明的穿衣风格很相似，拿出一套示意对方换一下，谭宗明疑惑的挑挑眉，关雎尔催促：“快换一下，我看看好看不好看。”引得对方摇摇头进去了，这件外套本身做工精致，手感很好，关雎尔也会跟着妈妈一起逛商城给爸爸买衣服，对于一些衣服也是很熟悉的，每年妈妈都会为爸爸添几件质量上等的外套，以便于爸爸去出席场合。
换了外套的谭宗明走了出来，他工作忙，最近又瘦了一些，更显得肩宽腿长，相貌俊雅，此时缓缓走来，不光是看傻了关雎尔，周围的导购小姐更是眼冒红光，感叹又一个好男人名花有主了，谭宗明盯着自己的小女友，好笑的挑挑眉：“好看吗？”
“好看。”关雎尔无意识的回答，等意识到自己的反应后，脸红的如同小番茄，立刻整了整脸色，仔细的打量一下，果然非常合身，而且更加衬托对方的气质，导购小姐们也回过神，不断赞美着对方穿这件衣服非常好，当然这可不是奉承的话，再没有人比他穿这件衣服更好看了。
关雎尔看出这些导购被自己男友的美色迷惑了，撅了撅小嘴，催促对方：“快换下来吧，不冷啊。”谭宗明摇摇头，明白自己女友的小心思，好脾气的走进去了。
等他出来时候，关雎尔已经背着小包在等待了，手中拿着一个精美的包装袋，谭宗明霎时明白是给自己的，他看着对方直到她恼羞成怒：“喏，元旦礼物，我实习期转正了，以后工资会更高了，放心，还会给你买更好的。”旁边的导购小姐此时差点没跌倒，感情这位才是有钱人。
衣服好，当然价格也不低，看着后面的几个零，她还是刷卡了，她的奖金还是不少的，加上于丽的项目很成功，也有不少的提成。谭宗明表情并未变，但是他的目光越发亮：“是送我的，小乖？”
关雎尔很自然的说：“对啊，我们交往这么久我都还没有给你买什么礼物呢？过节妈妈都会带爸爸去买衣服的，我奖金发了，今年还有富余哦，走，我们一起去给我爸爸妈妈选礼物吧，倒是你说，我要不要也买点礼物让你寄回家呢。”她不断盘算，仿佛自己的奖金多的可以买了整个世界似的。
谭宗明被对方拉着，笑容慢慢变大，关雎尔觉得对方有些奇怪，看着她：“六哥，你怎么啦？高兴傻了？”话音刚落被对方直接拥抱住，商场的人来人往，两个人的拥抱虽然也引得很多人侧目，但是毕竟是浪漫的节日，大家还是见怪不怪，关雎尔也就由着对方，只是有些害羞：“六哥，回家再抱，这里人那么多。”她还是有些不自在，听到耳边低沉的笑声：“小乖，我很开心，新年快乐，谢谢你。”
关雎尔伸手回拥对方：“新年快乐，六哥。”
耳边是新年快乐的音乐声，这个新年因为有你的陪伴，我们都不再孤单。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
出差
                            

                                                        

                            

                            元旦过后，还没有到放假时候，关雎尔所在的公司转正后员工年假一般只有10多天，毕竟是第一年入职，她还是决定只休10天就行了，在日历本上将时间用笔划好，继续开始工作。
忙了一会，办公桌上的电话响了起来，是于主管打过来的：“小关，你来我办公室一趟。”关雎尔起身走到办公室内，看到衣着靓丽的上司在等自己，她的上司给她的感觉很像安迪，因此她平时对她很尊重，对方教了自己很多东西，即使和同事闹矛盾被人诬陷那次，对方也站在自己这边，因此关雎尔非常的感激她。
走过去，对于主管笑了笑：“于主管，你找我啊？”
于丽示意关雎尔坐下：“小关，我们项目部一个项目要去北京考察交流，这关系到我们下半年的工作进程，你准备一下，到时你、小雅还有赵建国和我一起去，你们三个是我很看好的组员，这是个难得的学习机会。”
关雎尔被这个消息惊讶到，似乎有些犹豫，但最终还是点点头：“于主管，我能问下是什么时候吗？”
于丽抬起头：“明天就走，我们去三天，你把身份证准备好，酒店、机票公司都会安排，你们回去收拾一下行李，我们明天中午12点出发，对了，将你写的企划案拿好，到时候你还需要做个报告，没问题吧？”
关雎尔有些担心，但她知道这些也是避免不了，倒是没有太过勉强：“好的，我回去准备一下吧，那，于主管我先走了。”
告别自己的上司，关雎尔悄悄走回办公桌，旁边的柯雅茹悄悄的走来，她和关雎尔的关系较好，已经在公司工作一年了，性格和邱莹莹有些相似，都有些大大咧咧，但是她本人却极为精明，毕竟毕业于名牌大学，专业能力很强，人缘也很不错。
探过脑袋，对关雎尔一笑：“嗨，小关，于主管是不是和你说过了明天我们出差的事情？”
关雎尔点点头：“是啊，小雅，我们一起去是吧？”
柯雅茹点点头，她有很多消息来源，悄悄的和关雎尔说：“本来快放年假了，为什么又要出差呢？听说这次是我们的头申请来的，明年会有一个很大的项目，这次选我们说明领导还是有意向让我们明年继续跟着她呢，想想也有些开心啊。”她觉得既然和关雎尔一起被选上，那么接下来两人以后的交往会更多，何不趁现在好好的打好关系，这也是办公室的交往之道，毕竟关雎尔为人她多次观察还是挺可靠的。
关雎尔觉得自己的同事都很灵通呢，大家都了解很多事情，就说：“小雅，我还没有出差过，你说我们应该准备什么啊？领导说我有一部分企划也要上去陈述。”
小雅笑着说：“我出过差，倒是有些忙碌的，我也有部分企划需要讲解，不过我也是刚知道消息，也没写呢，我可以发你之前的讲解PPT，你可以大致先写个模板再说。”关雎尔非常感激同事的帮助，两人之间的互动愈加紧密了。
看了小雅发过来的模板，关雎尔心中吸了一口气，看来自己回去还是要加班了，这是自己的首次独自展示，必是要做到最好的，需要寻找大量的资料，哀叹一声，今天肯定很难熬过去。
忙碌到下班时候，她借了开发部的数据资料，带回去重新理思路，倒是接到谭宗明的电话，关雎尔一只手抱一叠资料，另一只手手机和谭宗明通话：“六哥，怎么啦？”
“小乖，要下班了吗？我现在去接你好吗？”对方的声音依然低沉温和。
“嗯嗯，六哥我等会要和你说件事啊。”
两人说好时间后，开始准备下班的事情。
谭宗明自从昨天逛完街后整个人莫名的带着一股春天的气息，用神奇助理阿K的说法是春心荡漾，当然这只是他个人的吐槽，但是今天他穿着一款新的外套，当然价格是不菲，不过Boss的衣服价格似乎都是不菲的，但今天这套莫名的让人觉得他极为重视，办公室空调很足，但是他并未脱掉，两人在商议项目的时候，他莫名问了一句：“阿K，我这件外套怎么样？”看着对方的表情，似乎他但凡说错一个字，小心年终奖就没了。
金牌助理阿K当然是将对方的外套赞美的花团锦簇，当然对方颜高身板好，今天的精气神也好，果然大老板矜持的让阿K觉得有些淡淡的疼，听到对方毫不谦虚的炫耀：“也是我们家小乖衣服买的好，哎，她呀和我一起逛街非要帮我挑一件，非说是庆祝从实习生转正了。”说完无奈的摇摇头，表情虐死单身狗啊，起码阿K恨得牙痒痒的，让你炫耀，让你晒幸福。
谭宗明穿着关雎尔买的外套在公司收获无数的点赞，当然公司上下都知道大老板很喜欢这套衣服，至于谁买的那就不言而喻，自此大家都知道大Boss有个处的很好的对象，这也是谭宗明要的效果，和关雎尔相处他总是觉得自己的地位不太稳，各种小伙伴来捣乱，接下来的半年要努力上位。
昨天收到了小女友的衣服，他是真喜欢又感动，谭宗明，京都大院的小霸王，这辈子收到的珍贵礼物不计其数，但是关雎尔这件衣服却让他觉得心安，他年少时候，也曾经和爸爸一起陪妈妈经逛街，两个大男人无聊的很，但是当妈妈拿起衣服在爸爸身上比划的时候，他明显看到爸爸的脸上浮起的自豪与满足，那种平淡的温情，让他有些羡慕，昨天他也亲身体会到了，其实爱情就是那么简单，一起吃顿好吃的，逛街互相为对方挑选衣服，这就是自己要的现世安稳的感觉吧。
关雎尔熟悉的走到两人约定相见的地点，看到的是又一辆新车，她想到安迪提到的谭宗明的车比鞋盒都多，感觉莫名有些好笑，打开车门，谭宗明看着对方脸上的笑容有些惊讶，看来心情不错，帮对方把文件放在后座，系好安全带，开始发动车子，关雎尔扭过头说：“六哥，今天我们回家吃吧，我给你做一些，我等会还要回欢乐颂拿行李，明天我要出差去北京了。”
谭宗明被这个消息惊讶了一下，没有听老王说小乖要出差啊，面上倒是不动声色：“怎么现在出差啊，不是快到年终了吗？”
“是我们主管临时申请的，先去考察，明年正式开始跟踪，所以我今天要把这些资料带回家做个PPT，还要收拾行李。”
谭宗明说：“我先开车带你到欢乐颂小区收拾一下行李，我们等会回去吃饭，我叫些菜送过去，你吃完饭先忙PPT，我可以帮你看看，尽量我们不熬夜可以吗？明天我送你去公司，最近安迪度假，你早上拿着行李不方便。”他支持小女友为事业奋斗的想法，但是让他看着对方熬夜肯定不行，唯一能做的就是帮她解决好其他的问题。
关雎尔也同意对方的想法，两人驱车赶往欢乐颂小区，最近大家的情况都慢慢好转，小曲和小伙伴赵医生最近又进入蜜月期，邱莹莹忙着自己的网店事业，刚发了奖金，樊胜美换了新工作，干劲十足，而安迪刚度过一场危机，目前度假散心，一派生机勃勃的场景使得关雎尔的心情也非常明朗。
到了小区，两人直接走过去，保安小赵见过几次谭宗明，他还是明显感觉到这人身份不俗的，当然暗地里揣测过他和关雎尔的关系，要是情侣也不能让自己的恋人和别人合租啊，只是这些都是私底下的谈资，并未大肆宣扬，毕竟对方一看就不好惹。
他们的心理两人不知道，就是知道也没什么好说的，关雎尔的妈妈之所以同意让关雎尔留在上海就是调查了她两个室友，觉得都还是人品不错的小姑娘，她和关爸还没有到退休的年纪，要是关雎尔独自一人，关妈妈肯定亲自过来照顾女儿，为了独立，关雎尔也坚决选择和别人合租。
其实谭宗明心中也是不满意关雎尔的居住状态，但是他知道两人即使在交往也不能干涉过多，更何况现在两人的关系未明，即使很多年轻人觉得相处差不多就可以搬过去一起住，但明显关雎尔不是这样的人，她心中自有自己的标准要求自己的行为，谭宗明再想让关雎尔搬过去，或者给她单独住，她都不会同意的，也只好尊重她的想法。
两人到了房间，房间还是没人，关雎尔收拾好一个行李箱，将需要的各种证件带好就和谭宗明一起回到他的公寓。
这套公寓是近期两人经常去的地方，关雎尔先拿起行李箱回房间整理，谭宗明也先冲了个澡，换了一身家居服，不一会叮咚一声，门铃响了，他打开门，外面两个身着洁白厨师服的大厨毕恭毕敬站在门口，谭宗明点头示意，对方将几样精致菜色摆好，然后鞠躬离开，谭宗明另外去厨房榨了两杯果汁，然后去喊关雎尔出来吃饭。
关雎尔此时也冲了个澡换了一套休闲服，长长的头发挽起来，露出光洁的额头，摘了黑框眼镜，看着丰富的菜肴，笑着说：“外卖这么快就到了，看上去很不错啊。”谭宗明拿出筷子和碗碟，帮对方入座，将蜡烛点好，关掉灯，整个气氛霎是有些暧昧。
“小乖，今天是烛光晚餐。”关雎尔心中微微不自在，自己实在太不浪漫了，都没自己的男朋友想的多。
端起果汁，两人碰杯，开始慢悠悠的吃起两人恋爱后第一场烛光晚餐，别有一番情趣。吃过饭两人去小区散步。
谭宗明的大掌握着关雎尔小小的手，两人边走边聊，问清楚关雎尔此行的时间和人员后，谭宗明也提了一些出差的建议，京都毕竟是他的本家，要不是关雎尔这次行程短，他都想干脆陪同一起去，刚好可以见见家人。
两人聊着，关雎尔感觉胳膊微凉，低头一看，纤细的手腕上多了一串手链，关雎尔疑惑的看着对方，谭宗明抬起手将她额前的一缕发丝别在耳后：“今天刚送过来的，你戴在手上别离身，可以助眠。”他知道关雎尔最近因为工作压力大睡眠有些不好，特地派人寻了很久找到的。
习惯对方有时候送自己一些贴心的小礼物，关雎尔扬扬手，仔细的欣赏一会，她的胳膊很细，挽了三圈，每一颗珠子雕刻的极为精致，更兼颜色墨绿如同鹦鹉的毛，愈发显得手如玉，天然带着一股芳香，似乎和谭宗明一直戴在手上的手串有些像，关雎尔心想：“难道是情侣手串。”心情大好，拉起对方的胳膊说：“六哥，谢谢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外一：优秀宝贝养成计划
                            

                                                        

                            

                            关雎尔是赵h千辛万苦得来的女儿，只是珍惜万分。
刚出生的小关，皮肤通红，微闭着小眼睛总是睡睡睡。
刚当麻麻的赵h和新上任的舅舅两人趴在小关的婴儿床前，焦急的等待对方早点醒，可是通常会等到两个小时后，这时候宝宝要吃的了，无聊的两人开始想怎么教育自家的乖女儿和外甥女。
新上任的舅舅说：“姐，要不我现在开始读经济论给小关吧，以后我们两个都做叱咤华尔街的优秀操盘手。”
新上任的麻麻说：“不，还是学小提琴吧，当一个才女挺好的。”
舅舅说：“当才女干吗？要不我给她读霍金吧，当个物理学家。”
麻麻说：“要不我读厚黑学给她，我女儿不能吃亏。”
两人说着就争吵起来，争不过弟弟的赵h拿起枕头给了对方几下，说：“我的女儿肯定听我的，小砸，你想都别想，你还是我教的。”
被两人的声音吵醒的小关哇的一声哭起来了，姐弟俩顿时手忙脚乱，不敢哄也不敢抱，着急着时候，万能的关爸爸出现了，手中拿着一个奶瓶放到小关的嘴巴里，声音戛然而止，看着长舒一口气的姐弟两人，关爸斯文俊秀的脸上浮起无奈：“你姐弟俩每天吵，小关天天被你们吵醒，两位祖宗还是歇歇等小关长大再说吧。”
被关爸爸教训一顿的两人，只得停止了优秀宝贝养成计划，只是趁着两人一人不在的时候，总会有一个人悄悄拿本书去婴儿房，一个在轻声朗诵，另一个小宝宝呼呼大睡，于是小关的童年就是在这样的声音中度过，至于效果如何，看现在的小关就知道了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
到京
                            

                                                        

                            

                            散步放松了一下，关雎尔开始了紧张的忙碌，她在公司已经将PPT框架建好，接下来就是进行细节的处理，不断的翻阅手中的资料，谭宗明端了一杯鲜榨柳橙汁，示意关雎尔先喝下果汁，两人一起吃了一些水果，接着也拿起文件看了起来，两人忙着各自的事情，但是却别有一番温情。
过了半个小时，谭宗明将关雎尔拉起来说：“坐久了，动一动，怎么样了？”关雎尔忙的也是有些心神恍惚说：“差不多了，不知道是不是符合要求？等会六哥再帮我看看。”说着拉着谭宗明去看上次两人逛花鸟市场买的海底微景观，因为比较大，所以能放在谭宗明家，五彩斑斓的海底世界，煞是美丽。
两人边看边聊，和谭宗明在一起关雎尔似乎有说不完的话，她此时还是有些烦恼的，无意识的问了一句：“六哥，其实我不太想去京都的，我长这么大，都没去过那里，你说奇不奇怪？爸爸妈妈带我去了很多地方，但从未去过京都，尤其是我有个舅舅你知道吗？他是京都的，我们却从未去那里看他，我在想妈妈要是知道我这次去京都会不会反对？但是我又觉得自己是不是多想了，一切都是凑巧而已。”但是，关雎尔却知道自己从小到大都没有见过外公、外婆，舅舅和舅妈还有表弟、表妹也都是来她们家或者大家在国外碰面，这些似乎都不是巧合，她知道妈妈有个秘密，可大家都不说她也不会问。
这次主管说去京都考察，其实自己抱着侥幸的心理，人海茫茫，去个3、4天不会有什么事情的，但是还是忐忑的，只好和谭宗明说一说。
谭宗明出于对关雎尔的尊重，只略微打听她的一些消息，毕竟自己看上的是这个人，但是从她公司经理老王的口中知道事情不是那么简单，他在等着关雎尔和自己说，相处中他也是发现关雎尔的教养，虽她总说是父母普通的工作者，但是那种“你若盛开，蝴蝶自来”的气质却让自己极为赞叹，相处中仿佛带着自己见过的奶奶才有的气息，她尤如一层层面纱需要人慢慢解开，自己其实对能培养出这种女孩子的家庭也是好奇的，也为将来的见面而忐忑，他也不希望两人之间有太多波澜，看来是要再强势的介入一些了。
谭宗明并未将自己的打算说出，只是听了对方的疑惑，笑着说：“小乖，不用去想什么，不要说京都如此大，若是发生什么事情，你要记得你有我在身边，我会陪着你的，不会有什么的。”关雎尔感受对方的用心，点点头：“好，我不会多想了，六哥，你过来帮我看看我的方案如何？”
两人一起讨论起了方案，关雎尔渐渐的放下疑惑，等到忙碌完，大约也9点了，关雎尔伸伸懒腰，看了时间说：“六哥，已经这么晚了，你的工作有没有完成？我陪你吧。”
谭宗明摇摇头说：“今天我的工作不多，以你的为准，小乖，你要离开好几天，我想你怎么办？”最后一句悄悄贴着关雎尔的耳朵说的，满意的看着对方晶莹剔透的耳朵变得如同胭脂一样红。
关雎尔被对方看的有些想逃，但是还是被谭宗明抓住手臂猛然抱入怀中，两个热恋中的人，仿佛随时都会迸射出爱的火花，谭宗明尊重自己的小恋人，两人没有见过家长、过明路，但是作为一个正常的男人看到自己的恋人若是不做点什么，那就要检查自己是否正常了。
最近两人亲密的多了，关雎尔似乎有些习惯了，在冬日的季节，两人相互吸取对方的温暖，仿佛这时间有了依靠，慢慢的关雎尔的手放在谭宗明的腰上，感觉自己被对方搂抱的更紧，房间里空调很足，谭宗明的手在对方的身上游移，一种陌生的感觉让关雎尔不知所措，忍不住瑟缩了一下。
谭宗明感觉到对方的微微抗拒，停了下来，低下头，将脑袋放在关雎尔的肩膀，慢慢平复呼吸，半晌说：“小关，快点把我介绍给大家好不好，让我们当名正言顺的一对情侣，这样我可以…….。”
关雎尔微红着脸点点头，他们本来打算元旦前和家里人说，顺便请22楼的几位好友还有林师兄吃饭，算是将关系挑明，可是最近因为谭宗明公司的事情又把时间拖后，这次恰逢自己刚好赶上出差，不知道放年假前是不是还有机会，尤其是妈妈，肯定是要好好说的，关雎尔平时做事也算果断，但是遇到自己的妈妈是真的条件反射的打退堂鼓，从小被教育的后果啊。
时间不早了，谭宗明将关雎尔送回到房间，两人相继入眠，窗外的灯光发出昏黄的色彩，这个繁忙的魔都也开始进入寂静。
第二天清晨，关雎尔早早起来做了一顿丰盛的早餐，鸡肉香菇馅的小笼包、一叠南瓜丝煎饼还有两碗热腾腾的八宝粥、精致的爱心煎蛋以及几样爽口小菜，她的手艺极好，两人吃的很满足。
时间还早，关雎尔去房间打理自己，换上今天要穿的衣服，听到门外谭宗明的声音，打开门出去了，谭宗明将手中提着的一个稍微大的服装袋，递给关雎尔。
关雎尔打开看是一件羽绒服，手感柔软，带着一股温暖的气息，她说：“六哥，这衣服。”谭宗明说：“小乖，京都和这边不一样，冬天很冷的，这里的羽绒服太轻薄了，到那边肯定冷，你先拿着这件，下了飞机快速的换一下，把你原来准备的羽绒服放这里吧。”他考虑到自家小乖首次去北方，因此昨天打电话定制了一件加厚羽绒服，务必不能将人冻着。
关雎尔听了这话，拿起羽绒服将行李箱中的另一套换下来，重新检查一遍各项东西，确定一切OK，两人开始驱车赶往公司。
到了公司附近，关雎尔首先下车，谭宗明帮她把行李箱拿出来，帮她理了理围巾说：“好好照顾自己，到了打个电话，有事情也随时打电话。”
关雎尔点点头，今天的天气很是湿冷，关雎尔说：“好的，六哥你也快些回公司吧，外面太冷了。”说完，走上前拥抱对方一下。
沉浸在离别的不舍中的两人没有看到远方一个正在急着上班的女孩发现这一幕，对方似乎奇怪前面一个背影有些熟悉，但是并未仔细看，只是还是将疑惑留在心里。
到了公司，关雎尔感觉到有人一直盯着自己看，回头一看是徐琪琪，她疑惑的说：“琪琪，怎么了？有事情吗？”徐琪琪看到关雎尔的衣服绝对和今天见过的那个女孩子的衣服一模一样，但是那个男人是谁，那个车绝对不是普通的车，两人又拥抱在一起，她笑着问关雎尔：“小关，最近感觉你变的越来越漂亮了，是谈恋爱了吗？”
关雎尔脸色微红，但是还是说：“只是最近快过年了，心情很不错。”她还是不习惯将自己的隐私和不熟悉的人说太多。
徐琪琪毕竟是公司的老员工，并未太过执着，两人关系还没有近的可以大谈这些私事，倒是同办公室的江蕙性格极为强势，听到两人对话说：“谁谈恋爱了？小关，你谈恋爱了？对方怎么样？”关雎尔有些头疼，上次她和米雪儿就是因为看到安迪和奇点一起吃饭，把对方从头到脚说了一遍，自己可不喜欢这样，只好笑笑说没什么，找个话题转移过去。
恰好，于主管也来到公司，看到关雎尔让对方先将方案发自己看看，关雎尔赶紧点头说好的，一场对话就这样结束了。
关雎尔上午开始准备各种材料，到了中午吃过饭后，和于丽几人开始出发前往机场。
到了机场，几人经过安检坐到飞机上，不到两个小时，京都就到了。
几人拿好行李，关雎尔按照谭宗明说的，直接换上特意准备的羽绒服，出口就是来接的相关人员，于主管负责和对方沟通寒暄，大家一起走出机场，果然铺面而来的寒风刺骨，被羽绒服包围的身体却格外暖和。
虽然从机场到停车场只有几步远的路程，但是小雅和另一个男孩赵建国已经开始对京都的天气进行了感叹，虽然听大家说京都的冬天是冷冽如刀，但是不亲身经历是感受不到，倒是经历之后，发现魔都的冬天简直是小打小闹，这不，就这一会，已经感觉到脚趾头有些僵冷了。
来接他们的是个年轻的小伙子，自我介绍说是刘思彦，他身材高大，比同行赵建国同学的斯文的小身板高大多了，很是健谈，对方说自己是京都人，这种天气倒是很适应，还说闻了闻空气中似乎有雪的味道，一场不小的雪要来了，让关雎尔三个没见过“世面”的小年轻莫名多了一股期待，漫天鹅毛大雪覆盖整个城市，想想真是一股别样的浪漫，虽然大家都去滑过雪或者去有雪的地方旅游，但是那种心情带着一股旅游的兴奋，不像现在有种似乎雪花如此不期而至的感觉。
提了很多建议帮助大家来御暖，建议大家还是换上北方的羽绒服还有鞋子，毕竟大家也要考察市场，来回奔波，魔都的衣服实在有些单薄了，并说附近就有商场，要不先去那里，于丽也点点头，不能让大家冻着了，而且现在也是中午，还是先吃些饭吧。
几人先用过中餐，都是京都一些特色小吃，热腾腾非常好吃，关雎尔趁着这个时间给谭宗明发了保平安的短信，而欢乐颂小区的众朋友也知道她今天去京都，大家都发来信息，关雎尔一一回复好。
几人去一家质量很不错的店买了需要的羽绒服还有雪地靴，关雎尔只选择一款雪地靴，她的羽绒服本身质量极好，看似低调，但是旁边一名导购员无意中摸到了，极为赞叹对方的羽绒服的款式还有保暖效果，引得小雅一遍遍追问关雎尔在哪买的，关雎尔只说是一位朋友送的，导购员有些伙伴，提到自己见过一场品牌发布会似乎有类似的，当然价格也非常贵。说的于丽也有些好奇，毕竟女人的衣柜永远少一件衣服，关雎尔这件衣服确实不错，不过她的衣服质量都很好，公司那些女人各个收入都很不错，当然分辨出好坏，从进公司就知道关雎尔家境还是不错的。
倒是两位男士看着这个场面有些莫名，也觉得女人真是奇怪，一件衣服居然引起这么大的反应，但是两人还是好脾气的等着，赵建国和刘思彦很快熟悉了，已经在对方的推荐下买好了衣服和鞋子。
告别了热情的导购，几人算是满载而归。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小乖的厚黑计划
                            

                                                        

                            

                            关妈妈是个在别人看来文静娴雅，待人处事极为大气的女子，但是私底下也是有逗比的一面，尤其是当放下心中的负担，享受育儿之乐的时候。
她一直偷偷摸摸进行厚黑小关计划，小时候让孩子诵读厚黑学，长大一点点后，开始进行各种实践教学，比如现在，关妈妈给不到3岁的小关讲一个寓言故事：
小山羊和小鸡做朋友。小鸡请小山羊吃小虫。小山羊说：“谢谢你!我不吃小虫。
小山羊和小猫做朋友。小猫请小山羊吃鱼。小山羊说：“谢谢你!我不吃鱼。”
小山羊和小狗做朋友。小狗请小山羊吃骨头。小山羊说：“谢谢你!我不吃骨头。”
小山羊和小牛做朋友。小牛请小山羊吃青草。小山羊说：“谢谢你!”
小山羊和小牛一同吃青草。
讲完之后，她问小关，你知道什么意思吗？
小关的眼睛已经转的像蚊香了，好多小山羊啊，她伸出小手说：“妈妈，饿了。”
关妈妈叹口气，哎，这孩子咋有些笨呐，她舅在2岁的时候就脑袋很灵光了。
不放弃的关妈妈继续开始和自己宝贝玩起了逻辑游戏。
3岁的关雎尔开始被欺负的眼泪汪汪。
4岁的关雎尔看到妈妈拿起书迈着小短腿跑得飞快。
5岁的关雎尔开始知道投奔到爸爸的怀抱。
后来越长大越乖的小乖看到妈妈脑袋忍不住抽一抽，以至于长大最不喜欢看的就是烧脑片，不知道关妈妈知道有何感想。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来京第二天
                            

                                                        

                            

                            大北方有句俗语：一九二九不出手，三九四九冰上走。
冬至之后就是严冬了，今年的元旦节过后是冬至的一周后，此时北京城中凛冽的寒风呼啸着，关雎尔一行入住的酒店暖气开的足，也并未感觉到冷，但是即使隔着隔音效果较好的玻璃都仿佛听到风的嘶哑、肆意的声音，仿佛要将北京城翻个个似的，看着窗外也好像在下雪了，覆盖着这个百年古城，雪花落在玻璃上晶莹剔透，这就是北方的雪吗？
关雎尔这个住惯江南，习惯了和风细雨的女孩子更是心中充满一种豪情，人生能看到这样的粗犷而又融合壮美的景色也是一种享受，这种心境或许生活在北方的人不懂，就如来自大北方的人会被江南绵绵的细雨、如墨的山水而柔情万种一样。
关雎尔觉得这种天气就像自己不定的心，也许因为小时候家人对京都的讳莫如深，让她的热情如被封在冰窟的火苗，所以长大了才悄悄的来到京都，甚至爱上了一个来自京都的男人，这是一种叛逆吗？还是一种宿命，她将自己裹在被子里，心中却仿佛打了几个畅快的滚，为什么感觉如此开心呢。
正裹在被子里傻乐的某人听到了熟悉的铃声，是谭宗明哼的一首意大利的情歌，那是两人一次看电影时候，关雎尔听到这个音乐，莫名有些感动，当时记得和谭宗明提到自己觉得里面的男生沙哑的声音非常性感，谭宗明当时没有说什么，但是等回家时候，两人的铃音就成了一个熟悉的声音哼唱的情歌，当时真是哭笑不得，吃醋的某人真是莫名有些可爱啊。
快速的从被窝中钻出来，关雎尔接通电话，听着熟悉的低沉如大提琴一样的声音，心中莫名觉得非常思念对方，声音不自觉带着一股撒娇：“你怎么才打电话，我都要睡了。”
电话那头的人笑的有些得意：“小乖，你是一直在等我电话吗？”
“没有，我们刚刚逛街回来，我也是刚刚休息。”关雎尔不想让对方太得意。
谭宗明挑挑眉，直接说道：“是吗？就没想我吗？我倒是想你了，现在坐在公寓你的房间看你留下的书，感觉你就在我身边，小乖，你真的不想我吗？”
关雎尔仿佛感觉到对方对着自己耳语似的：“有点想，今天我看到了你生活的城市，我很喜欢。”她对感情还是坦然的，很多时候还是愿意说出自己的感受，也许自己曾经读到的爱一个人恋一座城，是有道理的，她会想到谭宗明小时候是不是也是穿梭于城市的胡同，抑或曾不羁的挥洒着自己的青春，他的幼年、少年、青年都在这座城市留下痕迹，而自己只能靠猜测才能想象这人最绚烂的时光。
或许听出关雎尔话中的遗憾，谭宗明声音慢慢柔和了：“乖，现在也可以，我会和你一起去看这座城市的，三天后，你的工作结束了，那时候是周六和周日，我也会来，我陪你一起看，好吗？京都有很多好玩的地方，有很多好吃的东西，我会带你一起看我和别人打架的地方，等我，好吗？”
“好，我等你，不过你小时候很爱和别人打架？”关雎尔想象不出对方打架的情形，那么斯文俊雅的人动起手是什么样子呢？
“乖，有时候有些人还是用拳头好说话，当年你家男人我可是号称打遍四九城无对手啊，不过我揍得都是一些臭小子。”
两人边说边聊，关雎尔听着隐隐约约的风声说：“六哥，这边的风真大啊，就像台风一样，听着呼呼的，你小时候这时候干什么呢？”
“我啊，特别小的时候是坐在窗边看爷爷下棋，再大一点就坐不住了找几个好哥们一起去喝喝酒、打打牌或者雪停了去打雪仗。”他们的打雪仗可不是简单的小打小闹，半大小子下手没轻没重，尤其是大院，谁没学过几句兵法，大家拉队的、出主意的、进攻的、防守的，说是一场小仗也不为过，打输了有时被家里大人狠揍几下，毕竟谁都希望虎父无犬子，每每回去，衣裳湿了几层，还好身体强壮，第二天照样爬起来找回场子，可惜那些回忆都没有乖乖的小乖，要是自己打雪仗，旁边是小乖观战，那肯定美的不得了啊。
听着谭宗明的讲述，关雎尔慢慢的睡着了，仿佛肆虐的冬风已经停止，自己好像梦到很小很小的时候，小小的自己站在一个雪人后面，那个雪人比自己高出一个个，身边一个有活力的身影身手敏捷的躲着雪团，但小心的掩护自己不被砸到，直到身边的雪人差点倒掉，自己被一个温暖的怀抱抱住，正想谢谢救命恩人，可惜听到嘀铃铃嘀铃铃闹钟的声音，猛然睁开眼睛，发现晚上已经定时关机的手机在自己身边，打开后，发现有条昨天的微信：“小乖，好好睡觉，照顾好自己，六哥。”
关雎尔笑的甜甜的，但是待看到时间，急速从床上弹起来，已经到7点了，还有半个小时时间要集合了，今天第一天去做市场调查，已经和相关方面的公司联系好了，决不能迟到，她火速冲进洗手间里。
25分钟后，打理一新的关雎尔已经带好东西在大厅等候，于丽特地和三人建立一个项目群，大家已经知道集合地点就在大厅，果然不一会小雅和赵建国也来了，然后是依然美丽大方的于主管。
于丽今天穿的是黑色中款羽绒服里面是一套工作服，热了就能脱下，很是干练，其他三人倒是把自己裹成了一个雪人，毕竟昨天已经见识到了京都的天气了，四人去酒店餐厅吃了一些早餐，刘思彦也来接他们，昨天已经有些熟悉了，今天大家打招呼很是自然。
刘思彦依然充当司机接送大家，路上简单的和大家说了要去的地点的情况，于丽发给大家一些表格，让他们在调查时候搜集更加有效的信息。
下了车，前方一个干练的男子已经在等候了，关雎尔所在公司计划明年要和北京的某家上市公司合作一个大项目，但是对于这边的行情还是缺少了解，前期的市场调查、分析数据已经做好，只待明年开始运作，但是于丽作为项目的直接负责人还是想亲自过来走一趟，才有此行活动。
男子自称叶，是该公司的项目总负责人，他大约45岁上下，前面头发有些少，面向端正，带着北方男人的爽朗，大笑一声欢迎大家，先是寒暄几句，希望大家来北京玩的愉快，接着说有什么需要尽量提，小刘也就是刘思彦会全权帮助，短短几句话可以看出此人是个面面俱到的周全人。
听了于丽对市场的疑惑后，他立刻打电话给市场部经理说：“赵经理，你先来一下会议室，把上次关于高端市场消费的调查资料拿过来，对，上海那边公司已经来了，详细的，对，我们等你。”
不一会，一位中年男子拿着厚厚一叠资料进来，一看就是做了很多准备，赵经理先给大家分发资料，接着介绍了当前的市场情况，他的报告很详细，线、中线、短线都条理清晰，于丽提示几位小年轻好好学学，听了报告，将材料拿好后，于丽告别了叶经理，几人还是会去市场看看。
第一站是某高档商场，是港商开发的商场，占地面积极广，是京都高端潮流时尚的集中地，很多国际一线品牌都这里，是家综合性的购物中心，成为王府井的消费贵族，很多巴黎新品隔天就能买到。
虽然是工作日，很多上班族还在上班，但是此地也可见一些衣着精致的女士、男士来此购物，而且环境清雅，室内温控合适，几人各忙各的。
关雎尔背着包在里面闲逛，她不知道她的衣服为她挡了很多麻烦，尤其是很眼睛毒辣的导购员可比上次他们去的商场的那些识货，作为某国际品牌最新发布的新品，她们的店里
尚没有收到的款，这样的一个客人，虽然看上去声色不动，有些低调的很，但是能来这里的收入还是不错的。
关雎尔就这样一直逛着，但是不远处却传来一阵喧哗声，似乎从另一个拐角传来的，怎么回事？仔细听，仿佛还听到了小雅的声音。
关雎尔快步走过去，果然是小雅和赵建国两人，他们的面前站着两个时尚漂亮的女孩子，看上去似乎也有18、9岁的年纪，很是有活力。几人脚下是洒落一地的购物袋，一件犹带着标签的衣服上有些水渍，她大约猜出了发生什么事情。
果然听到小雅的声音：“我刚才已经道歉了，对不起我的确没有看到路，这件衣服我也会拿去干洗你看怎么样？反正你们回去也是要先洗一下，对不对？”
一个丹凤眼的女孩子面色有些不高兴，毕竟任谁买了那么多新衣服被人撞到地上脏了，都会不高兴，再加上本身去在家已经被有些人气着了，没想到居然遇到如此让人扫兴的事情：“拜托，阿姨，我是刚买的的衣服好不好，你这样撞着人本来就应该说声对不起，我衣服都撒掉了，不是只有一件干洗的事情。”更何况对方的态度实在也不好，反正她今天也想吵架，说完就装作没有看到身边的同伴拉着自己衣角的提醒自己注意形象。
小雅作为刚毕业没2年的女孩子，虽然今天打扮有些成熟，但是也不能被个18岁的女孩子叫阿姨，气的平复几下呼吸：“喂，女孩子说话不用这么冲的，凡事我们也可以商量对不对，而且我没有老到可以当你阿姨，要不然你就是刚断奶的娃娃是吧？那我还勉强能当你的阿姨。”她也是小康家庭出身的女孩子，从小也没受过气，被人如此说当然不高兴了。
“你说谁是奶娃娃？”
“谁说我是她阿姨，谁就是，奶娃娃。”
“老女人。”
两人越吵越激烈，仿佛忘记了刚才争吵的目的是什么了，也没有注意到关雎尔跑了过来，倒是丹凤眼身边的长相清雅的女孩子看到了关雎尔眼前闪过一抹莫名的神态。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
顾家阿暖
                            

                                                        

                            

                            “到底怎么啦？”关雎尔问旁边的赵建国，毕竟大家等会还要去别的地方调查，这么耽搁下来被主管看到肯定要骂的。
赵建国看到关雎尔摊开手小声无奈的说：“我也是听到声音刚过来，也没闹明白怎么回事，似乎是小雅撞到别人了，刚买的衣服弄脏了，本来是好好道歉，但对面的小姑娘似乎也不好惹啊，两个人都是爆炭脾气，可不撞上一点就着了，哎，搞不懂女孩子，帮忙干洗一下就行了，还吵成这样，我也是醉了，等会主管来，谁也别落到好。”
关雎尔想也是，大家还有很多任务，正和赵建国商量要将两人分开，因为吵架声音越来越高了，旁边的导购员见情况不对，已经开始拨打电话给负责经理。
两人想到这些快速冲上去想将两人拉开，关雎尔拉住小雅说：“小雅，于主管等会要过来了。”对方明显想起了于主管的厉害，就停了下来。
赵建国此时作为男士的稳重体现出来，说：“两位美女，我们休息一下，这边毕竟是公共场合，大家到旁边的咖啡馆坐下，平心静气的好好想想给怎么办？好不好，这样吵也不是办法对不对，衣服我朋友是不小心撞到的，该怎么做我们按您说的做，行吗？”
丹凤眼女孩的同伴也拉住自己朋友的手说：“小茹，你也休息一下，平复一下心情，这样吵闹也不好看。”
顾暖知道今天的事情其实好友只是因为家里的事情有些压抑，其实并没有把几件衣服放在眼里，也是发泄一下情绪，两人也是京都某大学大一的学生，趁着今天没课，人又少才出来逛逛的，刚刚也是在聊赵茹家里的一些事情，好友本就一股愤怒，这一撞倒是把火气撞出来。
顾暖虽然家里没有那么些事，父母恩爱互相敬重，但是作为那个圈子的人，见识自是不少，并不像表面那样无害，看到冲突的女孩也是年纪不大，性格单纯，也干脆站在一边让爆炭脾气的赵茹斗斗嘴，只是不想后面来了一个很眼熟的女孩子，是哪里见过呢，她肯定自己没有真的接触过对方，但是绝对听过。
沉思中的顾暖听到关雎尔和朋友说：“小妹妹，我们还是先把衣服收拾好，你检查一下需要我们怎么做我们商量着来，这里人太多，也不方便，和我们一起去旁边店里休息一下，你看好不好？”说完，她先将衣服捡起来，毕竟赵建国不方便捡起女孩子的衣服，大家在公共场合如此喧哗总归不好，若是被主管看到，不论对错，肯定会被记个过的。
几人看关雎尔的神态认真，一本正经的捡着衣服，和赵茹道歉，并没有愤愤不平，觉得被侮辱了的感觉，其实关雎尔心中也是这么想，新衣服被弄脏，自己这边是不占理的，她是个讲理的好孩子，只是她不知道她的神态带着一股小书呆一本正经的样子，让人觉得莫名有些搞笑，要是谭宗明看到她此时的模样，就会发现这和当年安迪碰到麻烦事情，关雎尔坚持送她到楼上并要求亲眼看到她进办公室的神态一模一样，呆气十足。
可惜这幅场景没有被谭宗明看到，倒是被一群人尽收眼底，为首的一人抬手制止了身边的经理，默默的看着几人，经理的汗都出来了，这么巧，刚好自己要赶来处理事情的时候被大Boss看到，即使商场开业都没来的人，居然在这个时间来视察，好死不死赶上这件事，该说自己是幸运还是不幸，还好现在看来没有太大冲突，否则估计自己喝一壶了，其实从事情发生到现在不过4分钟，为了顾客购物自由，导购员离他们有些距离，听到高声说话也不过2分钟时间，经理已经来了，要处理却被Boss制止了，短短几分钟真是让经理度日如年。
这厢赵茹哼了一声，心中气渐渐消了，说：“谁是你的小妹妹，不过你倒是说话还实在一些，算了，我们就不和你们计较了，暖暖，我们走吧。”说完还是从关雎尔手中将衣服拿了回来，她毕竟还年轻，小姑娘家有人找了一个下坡路就好了，等会还要看电影呢，她拉着好友的手抬脚离开了。
小雅既感激关雎尔的出手帮助，又有些生气于赵茹的态度，但是也知道最好不要再发生什么冲突了，就小声拉拉关雎尔的衣袖说：“小关，谢谢你。”
关雎尔笑了：“没什么的，其实不是太大的事情，那个小姑娘也就18岁左右，是个小妹妹，有些脾气是正常的，再说，我们的确也是有错在先的，我们还有任务在身呢。”说着拉着小雅的手，安慰了一下对方，她的声音带着一股慢条斯理的感觉，让人觉得事情本身没有太急，不需如此生气，小雅似乎被对方安抚了，两个女孩相视而笑，赵建国趁着两个女孩子说悄悄话的时候，走到对面的饮品店买了三杯奶茶，得到两个女孩子的感激的话语，这个斯文腼腆的男孩子笑着说：“没事了，美女们喝杯奶茶，我们继续加油。”
几个人互相击掌加油，彼此之间的距离猛然拉近，大家都不是难以相处的，此时也算是共患难，很快熟悉起来，让围观的几个人感叹年轻就是好啊，只是几人悄悄吐槽大老板今天真是闲的很，他的时间可是金钱啊，居然有闲心看这些小打小闹，果然老板就是让人摸不着头脑的存在啊。
关雎尔三人喝完奶茶就分头行动了，忙完各自的工作和于主管碰头，大家一起坐车前往另一家，是附近CBD附近的高档SHOPPING  MALL，又开始了忙碌。
而另一边的几波人却发生不一样的情境。
赵茹和顾暖两人趁着时间尚早去电影院看了场电影，最新上映的好莱坞大片，动感的重金属音乐，绚丽多彩的音效，让两个年轻的小姑娘心情放松很多。
电影结束，两人去一家甜品店，点了喜欢的提拉米苏、抹茶黄桃、红豆芋圆以及其他果茶，两人开始边吃边聊，赵茹想到家里的事情，心中又是一阵烦恼，她的父亲风流花心，各种绯闻不断，妈妈则是自怨自艾，为了不爱自己的男人放逐自己，亲生哥更是纨绔拜金，心里即使再是想好强也无奈的很。
赵茹羡慕顾暖家境比自己优越，可是却父母恩爱，自己亲眼看过那是一种暖暖的情，在自己家很少见到，自己既不敢相信爱情又知道它必然存在。
顾暖知道自己的好友是个爽朗的女孩子，虽然家里情况有些糟糕，但是并不影响两人的交往，她为人看似乖巧其实性格冷淡，小时候和赵茹一起上同一个小学，那时候才慢慢建立感情，她理解好友的心情，安慰她说：“阿茹，大人的事我们不要参与太多，他们有自己的处理方式，我们刚考上大学，还是多多享受生活，太早操心就老了，每个人都要为自己的人生负责。”
赵茹知道好友的好意，说：“嗯嗯，我会慢慢放手的，算了，好不容易出来，不说这个，尝尝这家的蛋糕，刚开的店，台湾那边的，还是很正宗的。”
“不错。”顾暖尝了几口，点点头。
两人吃着甜点，心情好了，赵茹说：“暖暖，快过年了，你家小舅舅要回来了吗？”
“你怎么会问这个？”顾暖有些警惕，因为赵家的确有个人特别希望见到自己的小舅舅。
“还不是我们家那个堂姐赵萱，哼，元旦节家族聚餐找到我问的，她知道我们关系好，就想让我和你说些好话，我知道她的打算，才问你小舅舅什么时候回来，小心，她年关会去你外婆家拜年，那可是名正言顺的机会啊。”赵茹漫不经心的说，她不喜欢那个堂姐，以为自己年纪小，不懂事，真心假意自己比她懂得多，不要以为自己还小就可以哄骗自己，还想问自己阿暖什么时候有空，大家一起逛街，恐怕是醉翁之意不在酒吧，不过赵家有些人倒是蠢蠢欲动，毕竟现在大家的处境今时不同往日，想起现在家主赵笙，即使很少见，但是却知道他必定不会对自己这一支有好感，那个不苟言笑的男人，没远远见一次都有些不寒而栗。
顾暖想了一下说：“还有那么多人惦记我家小舅舅啊。”
“当然了，你想想你家小舅舅的条件的确很让人心动啊，不知道将来你家小舅妈什么样的女子，才能把你家小舅舅的心收服。”嫁给谭宗明可是一脚踏入了京都顶级交际圈，多少人可以少奋斗很多年，谭家家风还是很好，男丁兴旺，关键是各个有出息，工作之后就成婚，花边新闻倒是少，多少女人争着抢着想去。
顾暖摇摇头，笑笑：“那你就看吧。”她猛然想起上次妈妈从外婆家回来说是找到小舅妈了，自己还看了妈妈悄悄存的照片，碍于舅舅如今尚在追求阶段，大家不好议论太多，以免引起不必要的麻烦，毕竟外公家不是普通人家，有个风吹草动都会被人关注，尤其是谭家最后一个适龄未婚男青年小舅舅的婚事被很多人打探，不过，照片上的人虽是惊鸿一瞥，但是总觉得和今天的一个女孩子有些相似，但是那个女孩子看上去年龄真不大，和自己差不多，一副大大的黑框眼镜遮挡了视线，妈妈虽说小舅舅老牛吃嫩草，但也不能太嫩了，对不，到时候自己这些小辈可会笑话他的？
顾暖毕竟少年心态，此时只想尽快回家找妈妈确认是不是未来的小舅妈来了，要是来了，那么小舅舅肯定也要回来，自己得和阿昊他们说说，要是能近距离围观一下，那该多好，有秘密说的感觉好难受啊。
此时远在上海的谭宗明连打了几个喷嚏，心想是不是小乖想自己了，自己还是快点处理好这边的事情好去京都了，他示意会议室的人继续讲。
谭宗明身旁的万能贴心助理阿K倒是有些担心BOSS，安迪去散心了，很多工作又移交到这里，两个人最近忙的不可开交，再加上BOSS似乎要回京都，大家要尽快处理这个项目。此时要是生病了，那累成狗的就是自己，想着这些他赶紧去给BOSS泡杯红茶，听准老板娘说红茶可以预防感冒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
工作与两情相悦
                            

                                                        

                            

                            关雎尔、赵建国、柯雅茹三人都是办公室的新人，即使是工作最久的赵建国也只是有三年工龄，几个年轻人在公司也是点头之交，但是这次跟随于主管出去却有了个彼此认识的好机会。
关雎尔为人沉静，看似淡淡的，其实接触久了就知道这姑娘有些闷骚，而小雅则阳光开朗中透着精明，赵建国斯文的外表下也有一个少年跳动的心，三个人因为这场意外仿佛见证了一个秘密，几人从开始的各自为政到现在的协商合作。
赵建国建议三人先分类进行了解，彼此将调查表各维度解读领取自己擅长的，大家抓一个点去做，果然到了中午大家收获很多。
几人会面后，于丽的眼睛扫视了几个年轻人，发现彼此有了默契，心里默默点点头，作为办公室老油条，对于新人的心态她知之甚详，只是不会多管，刚开始大家是互相有戒备的，彼此间很少交心，但是现在倒是关系有些破冰了，看来期间发生一些事情了。
于丽观察他们三人一段时间了，公司打算筹建一个新的项目组，王经理找自己谈话，公司有意向让自己带一个团队，人员可以自己选择，因此她在观察，她要的人，能力可以中上，但是人品要好，要懂得合作，太独的人自己不需要，公司几个实习生中关雎尔不是最好的，但是最后她反而留下来了，就从两件事可以反映这个女孩子本身的处世之道，是个有潜力的人才，而赵建国和小雅能力自是不错，名牌大学毕业，关键是聪明的适度，而来京的表现就是对三人的最后考验，果然这三个人还是有些悟性的。
于丽带着三人吃过简单的午饭，刘思彦带大家去了另一家商场，这里将是他们调查的第二站，这次工作有些熟门熟路，几人很快的完成任务，大家立刻出发去了第三家。
等到大家从第三家出来时候已经是晚上八点多了，出了商场大门一阵冷风吹来，几个人情不自禁的打了个喷嚏，一股逼人的寒气袭来，外面的雪已经下的很厚了，仿佛一层巨大的羊绒毯子，幽蓝的天空泛着冷冷的光泽席卷了人间，行人在街上匆匆走过，不远处几个年轻人在昏黄的路灯下缓缓散步。
南方长大的孩子哪看到这样情形，即使去过一些地方专门看雪，但是真的深入其境，心中忽然有股浩气，仿佛土包子一般冲过去“啊”的一声，吓了周围的行人一跳，小雅叫道：“好大的雪哇。”说完，向前方冲去，刘思彦以为她要冲向自己，正要伸手，发觉这个有趣漂亮的小姑娘原来是冲向前方一棵松树上去摇雪，仿佛没见过似的，伸出小手团了一团雪，砸向小伙伴，于丽笑笑站到一旁，倒是关雎尔和赵建国急忙躲开，看对方还想进攻他们，就各自团了一团雪砸过去，几人闹了起来，玩的开心极了，周围路灯照射下，带着冬日的静寂的马路仿佛热闹了，刘思彦摇摇头，心叹：“这群可怜的娃，是没见过大雪吗？看欢喜成什么样了？”突然，脑袋上被一团雪打中，是刚刚那个古灵精怪的小丫头，对方似乎有些不好意思的摇摇手，刘思彦也抓了一团雪打了过去，果然是有经验的人，小雅根本招架不了，拉着关雎尔和赵建国打一个，几人笑闹了一阵，直到于丽说回去好休息了，才整理衣服回去。
坐会车里，众人平静下来倒是有些不好意思，尤其是刘思彦衣服上还有些雪粒，小雅帮他打干净，不好意思说对不起，毕竟自己先动手的，刘思彦笑着说没事，好久没玩的这么开心了，还说如果有空的话，可以带大家去京都很多地方打雪仗、堆雪人很有意思，很多年轻人组团来玩呢，几人听的心动，但是看了看旁边的于主管，都正襟危坐起来。
于丽倒是没有说什么，只是淡淡的开口道：“大家休息一下，先将自己搜集的资料整理一下，各自回去做个PPT，明天上午再去两家商场，中午回来休息，下午去合作商那里做个汇报。”这句话说的年轻人开始忙碌起来，开来今天晚上有的忙了。
关雎尔回到酒店，发现手机已经停机了，找到充电器开始充电，她先去洗澡，放松一下。洗完澡打开手机，发现里面不少信息，爸爸妈妈问自己怎么不接电话的信息，朋友问最近怎么样的信息，最后是谭宗明的信息，将近有10多条。
关雎尔先给爸爸妈妈打电话，毕竟两位老人年纪大，都熬不得夜了，接着回复好姐妹的信息，接下来是谭宗明的信息，一一点开。
又说：“小乖，你今天忙吗？京都目前零下了，千万记得穿厚一点。”
“小乖，安迪最近休假，我的工作多了一些，我想快点处理玩去见你。”
“你想我吗？”
“我想你了怎么办？今天中午是阿K订的饭，没你做的好吃。”
“你在京都看雪了吗？等我，我带你看最美的雪。”
“好好休息，别太累了，等我。”
关雎尔不知道，谭宗明工作一段时间都会发个信息，他迫切想与自家小乖见面。
关雎尔看着这些信息，心里开心的有些想哭，她一直觉得自己乏味的很，谭宗明那么好的人怎么会喜欢上自己，自己一直想为他做些什么，可是她知道对方太过强大、耀眼，自己只是能够照顾他，让我如何不爱你，我的爱人。
想着这些，她认真回复对方。
“我刚忙完，京都这边有些冷，还好你为我准备的衣服很好，一点都没有冻到。”
“我想你了，你不要那么急着工作，慢慢来，好好休息。”
“你的胃不好，早上喝点小米粥。”
“我等你带我看雪。”
“我爱你，我会对你好的，六哥。”
她回复的很认真，也是一条条的，不是整个回复，或许是北方的大雪感染她，此时她想要将自己的爱意表达出来，这是她第一次明确对自己的恋人说爱，原来情感到了，说出来是如此容易。
谭宗明坐在关雎尔的房间，边处理文件边看手机，他知道自家小乖肯定会回复的，果然一会信号传来，看着一条条的信息，他笑了，仿佛感受到对方像个小兔子一样，乖乖的一句句回复，当看到最后一句话的时候，他突然仰躺在小恋人曾经睡过的床上，仿佛感受到身边那个柔软的小身体一样，他颤抖着手指，一个字一个字发过去：“我也爱你，小乖，我会珍惜你的好。”
两人仿佛捅开了最后一层若隐若现的纱，一切都那么美好、开朗起来，只是谭宗明遗憾为何两人的第一次表白居然是在手机上，不能看到对方的脸，感觉不到对方的心情，但那合拢不了的嘴角显露对方的傻笑。
关雎尔看到回复，也是傻笑着滚到床里打转，两情相悦的感觉真是棒极了。
慢慢的平静心情，关雎尔想到自己的任务还有一些没完成，她只好匆匆发过去一个信息：“六哥，我要忙去了，你早点睡。”接着，就打开电脑，将今天的资料进行整理，心中默念加油，为了美好的未来冲啊。
至于电话那头的谭宗明看到这条信息脸色如何，我们只能慢慢体会了，反正，我家关雎尔努力工作养家了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
郑家明安
                            

                                                        

                            

                            第三天大家要去的是一家中档商场，四人一早先去做调研，毕竟熟门熟路，很快就完成了任务，中午刘思彦带大家先去全聚德吃了一顿好吃的烤鸭，毕竟是京都特产，看上去光油鲜嫩，色泽诱人。
小雅先用饼包了一筷子烤鸭，再放上酱、葱饼，放进嘴巴里，满足的说了句：“嗯嗯，外焦里嫩、酥脆香滑，好吃啊。”
关雎尔几人也开始品尝，果然十分美味，这顿饭吃的很是满足，再点上几个老北京地道小菜，就连于主管的面容都开始柔和起来，几人临走的时候还买了一些烤鸭，来北京当然要带特产了。
休息一会，大家就到了合作的公司Z集团，公司里的几位领导层已经等候在那里，今天的座位格外满，而到会者很多是中年男子，各个西装笔挺，一看就是精英人士，其中一人最是引人注目，虽然坐在那里，但是在一群人中格外显眼，此人看上去30岁左右，眼睛深邃，细看带着眼珠是淡蓝色，显得有些忧郁，鼻子高挺，五官立体，虽是东方人的长相特征，但是明显更像混血儿，此时他在看手中的文件，关雎尔觉得有些眼熟，那个夹子似乎是自己之前夹文件用的，难道是自己的？想想也不能吧，自己充其量只是一个小喽，可能是有些相似而已吧。
思考间，于丽已经带着大家走上去，相比较自己一方的几人人数有些单薄，比之对方的穿着还有些不够正式了，之前负责接待的叶经理此时有些紧张，和上次见面时候的自信稳重显然有些不同，他走向几人，热情的说道：“于主管，你们来了，辛苦了，来来，我为你们引荐一下，这是我们公司的董事长郑先生，董事长，这就是B集团的项目负责人于主管。”
郑先生伸出自己的手，说道：“于主管，你好。”于丽对于今日的小小的交流会居然会有如此分量的人物而惊讶极了，毕竟这家公司是港商注资，后台是大名鼎鼎的香港豪门世家郑家，他们的企业遍布房地产、珠宝、中高端商场、石油等，最重要的石油行业针对的是中东地区、俄罗斯等，据说这一代的掌权人为人低调，手段毒辣，郑家的产业到了他的手上，更是拓展的更深、更广，只是这个掌权人很多时候驻扎国外，没想到这次竟是有幸看到。
于丽心里虽是有些复杂，但是还是依然镇定自如的和对方握手，说道：“一直听说郑先生的大名，没想到这次竟是有幸看到，真是太惊喜了。”
这位郑先生显得格外亲和道：“能够被美女如此夸赞也是鄙人的荣幸。”说完，看向于丽身后的三人说道：“这三位也是于主管的项目组了，看上去各个都是青年才俊啊，于主管可以帮忙介绍下吗？”
项目三人组此时有些受宠若惊了，哎哟，这是被大领导注意了，虽是合作公司的大Boss，但是也是一种惊喜啊，没想到这位年轻的董事长竟是如此帅气，简直是传说中的人生赢家啊。
于丽笑着指着前面站立的小雅说道：“这是柯雅茹，是我们项目组的见习分析师。”接着介绍赵建国，最后是后面跟着的关雎尔。
这位大人生赢家伸出了手，和三人分别握手了，激动地几位入职最多不过2年的小菜鸟们心情雀跃，尤其是帅气逼人的郑先生走到三人面前一一握手，最后是关雎尔。
关雎尔伸手和他握了一下，袖子微提上去了，露出胳膊上的墨绿色的手链，对方不动声色的看了一眼，却没有放开手，说道：“关小姐，很高兴见到你。”
他的手掌微凉，眼中似乎带着一些情绪，让人觉得有些猜不透，摸不着，但是却并不是恶意的
两人握手时间有些长，身后一群关雎尔不适的挣了一下，直到对方慢慢松开了手，笑道：“很高兴见到您，郑先生。”
寒暄过后，就进入正题了。
先是于丽做了关于合作的初步构想，Z集团的几位负责人提出了相关意见，很多细节都被涉及到了，大家的讨论格外激烈，工作效率很是高，尤其是对方的几位似乎是想将自己的才能全部露出来，有些想展示的感觉。
接着是项目三人组的报告，柯雅茹是见习分析师，做的是市场分析，她的报告与她的个性有些差异，稳扎稳打，虽然说没有太多新意，但也详实可靠，赵建国是技术层面的，他是Z大毕业的硕士生，本身能力很是不错，报告做的层层递进，最后是关雎尔了，她刚刚过实习期，这是第一次做报告，开始是有些紧张的，她点开PPT ，缓缓的平和一下心情。
慢慢的开始进入状态，她本身在做PPT时候已经和谭宗明商量过了，对方有意识的引导她如何去分析，去佐证，她的内容极为简单清晰，很快众人就意识到了报告的内容，不少人点点头，郑明安依然是面色淡定，但是脸上似乎浮现一丝笑意，果然是那人的孩子，即使有些天赋不行，但是却很努力上进呢，勉强也是不错的。
终于做完报告，关雎尔站在台前等待众人的意见，郑明安却慢悠悠的开口：“关小姐能不能再说明一下市场这部分的潜能呢？”
这是郑先生第一次开口，之前他都是安静的听着的，众人也是有些诧异，但是没有人有这个胆子问，或许大Boss只是感兴趣而已吧。
关雎尔倒是没想那么多，她在做报告时候就已经想到这些了，之后询问了于主管等人，又查了大量资料，此时这个问题倒是难度不大。
将自己所想的回答完后，郑先生点点头，倒是没有说什么，其余人当然也不敢再问什么，关雎尔走下台，似乎手心中出了汗，于丽倒是赞赏的对她点点头，这孩子果然进步不少呢，这次报告已经超出自己的想象，看来是准备的很充足，倒是小雅和赵建国对她比划了个棒棒哒的手势，几人相互做了个加油的动作。
之后，就是叶经理和赵经理的分析报告，毕竟是老手，当然比几个年轻人做的报告有内涵，大家最后初步达成了协议，讨论完后，郑先生起身说道：“时间不早了，今天大家辛苦了，我的助理已经饭店定好了位置，不如大家一起吃个晚餐吧。”
大领导请客，谁敢不从，大家收拾好准备出发了，到了饭店，果然不愧是京都最贵的饭店之一，环境很是高雅，小雅悄悄的拉着关雎尔说道：“小关，这里听说一顿饭很贵的，果然这趟京都之行真是来值了。”关雎尔笑笑点点头说对。
当然和大人物、领导这些人吃饭肯定还是有些别扭的，不过菜色倒是不错的，服务生颜值高素质好，气氛很是不错，席间郑明安似乎胃口不是太好，身边的助理要了一份小米粥，如此高逼的人物喝一碗小米粥，瞬间觉得这也是普通人，对方看着大家似乎有些好奇道：“小时候身子不好，一个很亲近的长辈经常给熬小米粥喝，后来就习惯了，每天晚上喝一碗。”
郑明安说着这些的时候，深深的看了一眼关雎尔，关雎尔扶扶眼睛，倒是没有留意到，她想起自己的妈妈，家里谁要是胃里不舒服也是会熬一碗小米粥，味道非常好，也是她唯一会做的饭，自己小时候也是这样过来的，有时候谭宗明胃口不好使，自己也是会熬一些小米粥给他喝，想到这些，心中有些想念那个人了，不知道什么时候他才能过来。
大家听了大Boss的解释，开始附和说道小米粥养胃非常好，如何熬更营养，仿佛都成了大厨一样，听的项目三人组有些想笑，不过忍住了，认真的听着，这些老油条说话做事自有一套自己的规则，很是有趣。
一顿饭吃的也算是宾主尽美，饭后，大家都有些累了，尤其是魔都这边的几人，忙碌一天了，郑先生倒是很体贴的对几人说道：“于主管和三位应是都累了，回去早点休息，我也有些事情要先走了，我们的项目只是刚开始，到时候我们集团也会有人会去魔都贵公司商谈具体事宜，到时候大家再谈，有事情尽管开口。”他说话不紧不慢，甚至带了一股京都口音，一般港人说话咬字多少与大陆不同，但是关雎尔发现这位不一样，若是不说，她都以为这位生活在京都了。
于丽当然点头，笑道：“好的，郑先生也早点休息，有任何事情都可以与我们联系，我们项目组近期将专门抓这条线。”
刘思彦也是陪同人员，他目前也是一个小职员，多是负责听，但是他脑子灵活，说话做事极有一套，很多领导对他印象很深，叶经理也趁机说道：“董事长放心，小刘会送几位回酒店的。”刘思彦也点头笑着说会的。
郑明安拍拍刘思彦的肩膀说道：“那就拜托小刘了，万不能怠慢了贵客。”说着就先行告辞了，他一走，气氛果然松懈了，Z集团众人也很是夸赞了几人，大家互相寒暄了几句，互相告辞离开。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冬日温情
                            

                                                        

                            

                            回到饭店，刘思彦告别众人先回去了，于丽看着大家说道： “今天，你们表现都很不错，看来最近进步不少，具体的意见我回去后会发到你们各自邮箱，大家仔细看一下，现在回去休息，好好睡一觉，明天上午10点集合，我们就回去。”明天就是周六了，大家可以回家睡个觉。
关雎尔趁着小雅和赵建国回去的空档，找到于丽说道：“于主管，我明天想留在京都办些事情，可以周日回去吗？”
于丽点点头说道：“当然可以，周末本来就是你们的时间，当然遵从你自己的调配，只是别忘记周一要上班哦。”
关雎尔笑道：“嗯嗯，会的，于主管，你好好休息吧，我不打搅你了。”说完就离开了。
回到房间，关雎尔打开手机，果然是一条微信：“小乖，等我，我明天10点就到了。”关雎尔拿着手机，开心的笑了。
到了第二天，小雅、赵建国也知道关雎尔要留在京都两天，倒是没有多问，只是嘱咐对方注意安全，听到对方说是有熟人，很好的关系，就放下心，于丽也点头，几人离开后，关雎尔也收拾自己的行李箱，谭宗明提到自己在附近有套公寓，到时候先去那边。
关雎尔正收拾着东西，听到一阵门铃声，看到猫眼里熟悉的俊脸，她猛然打开门，扑过去被对方接个正着，来人用宽大的胸怀拥抱住自己的宝贝，不断的亲吻对方的秀发，等稍微平复之后，彼此互相看着，眼中带着思念的温情。
此时谭宗明忘记了连日工作的辛苦，看到自己的小恋人的那刻，就明白了为何在魔都的自己如此焦虑，自己是如此的想念这个女孩，此时房间的温度高，他身上穿的是一件黑色中款羽绒服，看上去中规中矩，但是被他一穿格外的有味道，关雎尔欣赏的看着这个男人，她不知道自己的目光中带着倾慕、带着爱恋，倒是谭宗明看到了，心中乐开了花，他慢条斯理的脱了羽绒服，露出了里面做工精致羊绒衣，满意的看着对方的小眼神随着自己的动作而移动，接着动作优雅的将衣服放到沙发上，坐到床上，对着关雎尔招招手：“小乖，过来。”
关雎尔不由自主的走过去，被对方猛然拉倒怀里，两人一起倒在床上，谭宗明两手撑在关雎尔的身旁问道：“你想我了吗？”
“想了。”得到一个乖乖的答案。
谭宗明满意的低下头将自己的嘴巴贴近，慢慢的两人靠的越来越近，直到完全契合，慢慢的呼吸变得紧张起来，关雎尔觉得自己晕晕沉沉，仿佛浑身越来越热，浑然没有发现自己的手已经搂上对方的肩膀，似乎想要与对方再靠近一些。
等到关雎尔回神的时候，发现身上的衣服已经褪到肩膀，关雎尔双手托住对方的脑袋说道：“别动了。”但是得到一个极为阳光的笑容，带着坏小子恶作剧成功的意味，对方忽然顺势凑过来，轻轻抚开她的衣领，慢慢的在她细长的脖颈处咬了一下，之后热气顺着嘴巴到了肩膀，又来到了锁骨，关雎尔更热了，而且感觉凹陷处格外的热，对方的手也顺着上衣的衣摆向上抚，丝滑的触感，使得对方的抚摸愈发火热。
两人沉浸在这种肌肤相亲的感觉，直到呼吸再次不稳，彼此都停住了，谭宗明爱恋的看着身下的女孩子，慢慢的将她的衣服整理好，接着托着关雎尔纤细的身子往自己的怀里带了带，满足的闭上眼睛，
关雎尔抬起头，将手指放到对方的眼睛下面有些阴影，发现对方似乎最近有些没有睡好，乖乖的缩到对方怀里，慢慢的似乎自己也放松了情绪，陷入梦想。
等关雎尔再次醒来的时候，发现床上只有她一个人了，她担心刚才的一切只是一个梦，但是听到一阵熟悉的声音：“小乖，你醒了。”果然窗边坐的是谭宗明，对方已经穿好衣服了，看到关雎尔醒来笑道：“小乖，起来，我们一起吃饭去。”他的脸庞微侧，窗外下着雪，仿佛如同漫画一样，关雎尔猛然想起自己在学校时代看到的漫画爱情，美好的仿佛不敢让人相信。
她揉了揉眼睛，一缕发丝落到脸上，将她衬得格外稚气，谭宗明看出她睡醒后还是有些迷糊，好笑的摇摇头，一步一步走到床边将她的头发小心的抚开，再帮她整理一下衣领，说道：“还没醒吗？饿不饿？”
关雎尔突然意识到谭宗明是真的来了，因为她的肚子真的饿了，梦中没有这么现实，急忙从床上跳下来说：“六哥，几点了？你什么时候醒的？”
“快12点了，我也是刚刚醒来，小乖，收拾一下，我带你吃好吃的去，今天我们还有很多要玩的呢。”这算是两人第一次出外玩，之前的因为各种各样的原因，很难两人一起出去，这次感觉很不错，果然以后要有更多时间一起出去。
关雎尔说道：“六哥，你饿了吗？我们出去吃饭吧。”谭宗明点点头说道：“好，我们先把房间退了，你跟我一起去公寓那边住吧。”
待关雎尔收拾好行李准备出发时候，谭宗明从行李箱中拿出一件羽绒服为关雎尔穿上，他的动作很慢，为她拉上拉链，将头发从衣领中拉出来，带着一股温暖的感觉。关雎尔等他停下来后，开始认真打量衣服的样式和他身上穿的很像，只是明显小了很多，是件白色的，但是明眼人一看就知道这是两件情侣装，心中有些甜，偏偏对方还若无其事的说：“京都的天气会越来越冷，这件会更加暖和一些。”
关雎尔逗他：“之前我那件也很暖和哎。”
谭宗明故意严肃的说道：“不，这件更暖和，相信我，小乖。”
关雎尔乖乖的点点头，仿佛一个安静听话的小白兔，让人心中很是满意，尤其是面前的男人。
心中想和自己心爱人穿情侣服的男人终于心满意足了，接下来两人退了房出门了。
外面已经有车等候了，看到两人出来，车外一位年纪约40岁左右，面容温和的中年男子走上前接过两人行李，举手投足间带着一股干练，恭敬的打招呼说：“谭先生中午好，位置已经订好了，请您和这位小姐一起上车吧。”
谭宗明笑着说道：“这是阿国，是我京都这边公司的助理，是我的得力助手，阿国，这是小关，我的女朋友。”
叫阿国的男子心中有些惊讶，倒是第一次听老总说自己有女朋友了，看来极为重视眼前的这位姑娘了，于是态度更加恭敬了，说：“关小姐你好，谭总好眼光。”这么简单一句，仿佛说到谭宗明心里了，对方笑容更大了，说：“谢谢阿国夸奖，也是我眼光好啊。”逗得关雎尔有些害羞。
待上车后，阿国发动车辆行驶到一家欧式风格的餐厅，这是京都有名的中法风格的餐厅，从厨师到食材皆来自法国，室内装修也是带着法国的浪漫和文雅，环境极为别致，谭宗明非常热心的为关雎尔介绍这里的菜系，两人点了一些招牌菜吃的甚是开心。
吃完饭后，两人坐车前往谭宗明在京都的公寓内，小区位于朝阳区的星河小区，附近的环境很是优雅，外表看似低调，但是内里别有洞天，有真材实料精细加工的家具让这套房子看上去极为有格调，周围摆放一些很有文化底蕴的家具，关雎尔转了一圈，只有一个感受：“万恶的有钱人啊。”想想自己的工资，算算一年连个卫生间都买不到，人生啊。
谭宗明将两人的行李箱安置在客厅，拉着关雎尔的手说道：“小乖，过来看看你的房间喜不喜欢？”关雎尔跟随他来到了一件卧室。
推开门一股馨雅的香味扑面而来，房间明显被人打理过，环境布置的很是温馨，而且最重要的是与在魔都时候那套公寓里面关雎尔的房间很相似，就连床的位置，书架的颜色以及床上那个大熊都想象很，想到某人的用心，关雎尔心中非常感动，对方明显是不想让自己感到陌生。
坐到床边，看着极为相似的被褥，关雎尔拉着谭宗明一起躺在床上，两人并排，投靠头、肩并肩，格外温情，即使没有什么任何交谈，那种默默的温情让两人疲惫的心仿佛融化一些。
相互依偎了一会，谭宗明到：“小乖，你等你喜欢这里吗？我特意为你布置的，希望你满意。”
雎尔点点头：“我很喜欢，六哥，谢谢你。”谢谢你如此珍惜我，在乎我的一举一动。
谭宗明心中一松，抱紧关雎尔，感受怀中的温暖和美好，仿佛多日来的忙碌终于收到回报，那么甜美，那么让人感动。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
巧了个巧阿
                            

                                                        

                            

                            两人躺了一会，谭宗明拉着关雎尔四处看了一下，这套公寓共有是三室一厅两卫的，100平左右，不是太大，但是给人感觉却很温馨，特别适合一家三口居住，谭宗明笑着说：“这是我成年后我妈妈送的，说是将来可以和老婆孩子住在一起，很多装修也是我妈做的，让人住起来有家的感觉，你觉得怎么样？
他的眼睛盯着关雎尔，似乎想得到什么答案，关雎尔特老实的点头说道：“嗯嗯，伯母的眼光很不错，房间的每个都布置的很温馨，伯母一定是个让人觉得很温暖的人吧。”
谭宗明莫名笑了，说道：“放心吧，你们会有机会见面的，到时候你就可以看看我妈是不是你想的那样了。
关雎尔明白对方的言语中所指的意思，倒是不好意思再说了，拉着谭宗明逛遍房间的角角落落，回到房间，谭宗明说：“小乖，你休息一下，等会我们去一个地方，天气预报说一会还会下雪，我带你去看雪好不好。”
不一会，窗外飘起了雪花，纷纷扬扬的大雪如同羽毛般，雪花实在是太大了，关雎尔惊喜的跑到落地窗前说：“常听人家说羽毛般大雪是有道理的，真的太大了。”对于南方的孩子来说，看到如此大的雪花实在有些震撼，那种天地苍茫的感觉让关雎尔感动极了，她虔诚的看着窗外的雪花，朝向谭宗明的侧脸仿佛带上一层圣光，不知道是不是因为雪花的缘故，显得格外晶莹剔透，谭宗明的心仿佛也被羽毛波动的一痒一痒的，走过去从背后拥抱住关雎尔，悄悄在耳边说道：“我陪你，小乖。”满意的看到透明的小耳朵迅速变红，他的嘴巴凑近，盖上一个又一个印章，冬季看雪，可不是需要有爱人的陪伴才更加美好呢。
京都有十大雪景好去处，像桃源仙谷的雪地是可以攀冰的地方，而什刹海的雪景却极有情调，坐在岸边的酒吧看着窗外的雪景，心情仿佛被洗涤一样，而龙庆峡则是观看冰灯的地方，但是这些地方都是有些吵闹拥挤，对于一直聚少离多的情人来说，去安静舒适的地方看雪景或许更适合，因为有时候，他们在乎的是在一起的心情。
在距离京都市区不远的地方有一个千年古寺庙，名字叫潭柘寺，世人常说“先有潭柘寺，再有京都城。”即使千年过后帝王之气消沉殆尽，但是香火依然鼎盛，素来有“古寺听禅音，净雪化凡尘”的美誉，今日寺庙中迎来两位情侣，个子娇小的那位将头发挽起扎了一个松松的丸子头，露出形状优美的额头和娇美的脖颈，她和身旁一个男子十指相握，那位男子也是眉目俊雅、身材修长，两个长相俱佳的男女自是引来一阵阵回头，只是两人相依偎悄悄说话，并未在意别人的眼光，这两人就是谭宗明和关雎尔了。
在家里休息片刻后，谭宗明就开车带关雎尔来到此处，这里的人还是不多的，大家的步伐不紧不慢，仿佛就是散步，远处几个僧人们在打扫庭院里高高的雪松上落下的雪，不一会，一堆雪山就形成了，这里佛塔林立，古树森森，格外宁静清幽，踩在地面上，甚至能听到咯吱咯吱的响声。

谭宗明仿佛非常熟悉这个地方，为关雎尔介绍这个地方、那个地方，指着远处九座呈马蹄状的山峰说都是什么名字，指着最大的那座说是宝珠峰，又给他介绍寺里的石洞雕像等，说到高兴处眉飞色舞起来，如同一个青春活力的少年一样，带自己心爱的女孩来看自己的秘密基地，关雎尔静静的听着，听到他讲自己小时候如何第一次和父母过来，稍大一些和自己的哥们开车过来在后山打雪仗，说大家怎么分工，谁负责防守谁负责进攻，大院的孩子很多时候都无师自通的使用各种战略，后来，大人听说了，也帮忙出主意，若是谁输了，那可要小心惩罚了。
边说边走，两人就来到了后山，那里的雪格外多，看上去也格外厚，人又少，关雎尔正费力的想把脚移开时候，脑袋一凉，一团雪从头发上落下来，她开始以为是树上落的雪，但是抬头看没有树啊，正迷糊时候，听到身边一阵笑声，不远处站的是谭宗明，手中的雪还没有擦干净，关雎尔霎时明白了自己被对方袭击了，又好气又好笑，心想这个男人比自己还幼稚说道：“六哥，你多大了，都快是大叔了，居然还这样？”
谭宗明面色一黑，他一直拒绝想的是两人的年纪，怕对方嫌弃他，没想到居然听到这句话，是男人就不能忍，正要说什么，感觉到脸上一凉，一团更大的雪球从脸上滑下，原来关雎尔趁着说话时候已经悄悄团起一团雪，这就是刚刚他提到的声东击西，这么快就学以致用了，小脑袋瓜还是挺灵活的。
就这样一场莫名的打雪仗开始了，两人忘记了年龄、地点开始了追逐打闹，仿佛要圆两人的一个遗憾，漫天的雪花如同精灵一般无声的落在地方，只见在漫天白雪中一黑一白两个身影在玩耍，四周仿佛拉上银白色的帐篷将两个有情人遮盖住，就这样跑了一会，两人呼出的白气越来越多。
慢慢的，关雎尔跑起来有些艰难，雪太深了，但是她被击中的时候倒是有些少，谭宗明好像被击中更多，看着他脑袋上盯着白白的一团雪，仿佛圣诞老公公，笑的关雎尔弯下腰说：“太搞笑了，六哥，我给你拍个照片发你吧。”正要拿出手机，突然感觉到一个有力的胳膊搂住了自己的腰，两人在雪地上滚了几圈，如同叠罗汉上下交错，周围是纷纷扬扬飘落的雪花，天地间仿佛只剩下两个人，谭宗明看着身下恋人的眼睛，温润的如同浸了水的黑珍珠，脉脉含情的样子煞是动人，实在忍不住低下头，关雎尔仿佛明白他的意思，情不自禁的闭上眼睛。
两人正要亲近时候，忽然听到一阵清亮的男声从远处传来：“哈哈哈，哎哟，我去，不会真的这么巧吧，我好像看到一个熟人，阿南，你看那是不是你们谭家的老六？今天也学小年轻在外面秀恩爱啊。”
又有一个男声接道：“去，胡说什么，你刚还和我说我们家老六在魔都呢，那人…….。”话音未落就消音了。
因为此时谭宗明回头了，他的心中微微惊讶，听声音倒是遇到熟人了，他素来警觉性极好，但是那群人站在寺里一座佛塔的二楼，从上面张望自是看的很是清楚，倒是真的太巧了，他顾不得看都有谁在上面，只是侧了一下身体，想挡住关雎尔，自家小乖害羞的很，这样被围观可是不行的。
谭宗明正待要扶起关雎尔的时候，只听到关雎尔的惊呼“啊。”说完，低下头将自己的脑袋埋到雪地里，她今天穿的是白色的羽绒服，在雪地里咋看仿佛一只雪兔子，还是一只想把自己闷死的雪兔子，谭宗明好笑的摇摇头，拉住她一只手：“没什么害羞的，我们是情侣嘛。”可是对方的小脸仍未抬起来，谭宗明弯腰想把对方抱起来，却听到对方捂着脸小声说道：“我天啊，惨了，惨了，怎么会这样啊，六哥，怎么办？”
谭宗明凑近一点问道：“小乖，你怎么了？”他看出了小恋人似乎不是害羞才这样的，倒是看到什么人。
他将对方从雪地里挖出来，虽然今天小乖穿的不薄，但是脑袋放在雪地里可是会着凉的，低下头看到对方将小脑袋埋在自己怀里，仿佛不要看到别人，谭宗明虽然疑惑却明白这时不是说话的好时候，他抱着自己的小恋人正想出来，却发现楼上那群人已经下来了，正站在雪地前的台阶上，明明不该在此处相遇的人倒是撞在一起，果然无巧不成书啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舅舅
                            

                                                        

                            

                            果然，很多面熟的人，其中一位居然是赵家的家主赵笙，身旁是几位青年才俊，赫然有自己的哥哥谭宗南，旁边挤眉弄眼一副蠢贱蠢贱模样的就是刚刚说话的自己的发小霍书杰、还有一位赵家的子弟赵元，另外几位也是几大世家的子弟，此时此景大家的反应各不相同，谭宗南的是戏谑微带打趣的笑容，霍书杰依旧一副欠扁的模样，其他几位则是既想笑又不好意思的样子，倒是中间的算是长辈的赵笙冷哼一声。
谭宗明只感到自己怀里的小身体听到这声冷哼抖了一下，心中一阵心疼，果然自己的小恋人被吓到了，镇定的对大家点点头，面不改色的径直向前走，先将人带走再说，霍书杰和谭宗南不禁感叹这厮脸皮依然如此之厚，却突然听到一个低沉的男声冷冷的说道：“站住。”
谭宗明面色微冷，转过头说道：“赵叔，我的爱人怕冷，我先带她去休息一下，如果您有事情可否等我回来再说。”他话音刚落，忽然感到怀里的小手紧紧的拧了一下自己的胸膛，虽然隔着厚厚的衣服不痛，但是还是打断了他的话，谭宗明心中讶异，自家小乖这是怎么了，两人就这样对峙也不是个事情，但是对面的男人一贯沉稳的俊脸却眉头紧皱，似乎压抑着极大的怒火。
赵笙如此明显的怒气果然让众人有些惊讶，难道这个女孩子和赵笙认识，还是说赵笙不满意谭宗明找了女朋友，据听说赵家的一位千金曾经猛烈追求过谭宗明，难道赵谭两家有意联姻，男人的八卦心也是很大的，殊不知，很多狗仔都是男人家，此时每人心中都有一个版本。
谭宗南毕竟是谭宗明的堂哥，看形势有些尴尬，赵笙虽年纪比他们大了10来岁，但是毕竟是长辈，又是赵家的家主，急忙站出来替自己的兄弟打圆场说：“哎呀，好了好了，赵叔，老六脸皮薄，要不等他先回去整理一下衣服再来和你说话，你看怎么样？”霍书杰作为发小，也说着搞怪的话，企图把气氛圆过去。
赵笙看着眼前的两人，闭上眼睛后又睁开，面色恢复如常道：“正好我也累了，你们年轻人先接着逛吧，我这个老人家先去前面拐角的流杯亭坐坐。”似乎在流杯亭三个字加重了语气，说着，先行踏步而去。
赵元说：“九叔，我陪你去吧。”被对方抬手制止，赵笙说道：“不用了，我自己去就行了，你和他们好好玩。”他的声音虽平淡异常，但是赵元多少了解自家这位小叔叔的，果断停住脚步了。
谭宗明刚想换一个方向走，但是怀里的一只小手拍拍他，似乎催促他跟上去，谭宗明只好不管不顾的跟上了，先去再说，他也是想知道到底的怎么回事。
果然前方的拐角处听着一个身姿挺拔的男人，那人背着手看着雪景，精致的侧脸似乎有些熟悉，谭宗明觉得自家小恋人好像与这人有些神似，怎么可能，自己的小乖只是来自烟雨江南的一个普通女孩子，如何会与赵家有关联。
但是，接下来的场面让他大开眼界，之间男人转过身，盯着自己怀里的女孩说道：“装这么久了，还不快点下来，以为我没认出你。”果然两人是熟悉的。
怀里的关雎尔慢慢动起来，被抱了这么久，自己太过紧张，身子都有些僵硬了，示意身边的男人将自己放下来，关雎尔慢慢抬起头，绽放一个大大的笑容，带着一丝讨好，一丝惊喜喊了一声：“舅。”
听到这个称呼，谭宗明差点跌倒，果然人生是充满惊奇的，相隔千里居然还有如此戏剧化的转折，他此时不断反思刚刚自己是否有些太过不礼貌，说话的语气是否太生硬了，还有自家舅舅是不是觉得被冒犯了，怪不得自己觉得赵笙如此亲切，原来是娘舅啊，那可不外甥像舅嘛。
在谭宗明如此没节操的想着，倒是这边舅甥两人有些有趣了，赵笙看着穿着和别的男人情侣装的，摘掉眼镜露出一张清丽小脸的自家外甥女更是觉得天都要塌了，自家捧在手心的小孩居然已经开始和臭小子谈恋爱了，这还不算，关键是不能找个这么大龄的，可怜的谭宗明不知晓他已经被舅舅大人森森的嫌弃了。
关雎尔看着自家舅舅严肃的表情就知道对方肯定是生气了，她冲到自己舅舅的怀里撒娇，嫩嫩的娃娃音比对自家男友还奥亲近说：“舅，真是太巧了，我正想明天去看你，这么久不见，我好想你啊，舅妈好吗？欣欣和文文好吗？有没有长高？”
她一连串的发问似乎想让自己家的舅舅忘记之前发生的事情，但是赵h作为一个纵横商界多年，见识广博的人怎么可能中招，对方挑挑眉头看着自家古灵精怪的小外甥女说：“等会再聊这些，你先和我说说你们的事情，你怎么会到京都了，你妈妈知道吗？而且居然是和谭家六小子，不要告诉我你俩有什么关系，若是这样那你真是好样的，老牛吃嫩草啊。”
最后一句是对着谭宗明说的，谭宗明虽然吃醋自己的恋人都没有那么甜蜜的想自己撒娇，但是还是想给娘舅一个好印象，忽略对方那句不满的话，笑笑说：“舅舅，你好，我是小乖的男朋友，今天能够遇到舅舅也是缘分了，舅舅累了吗？”
几个舅舅叫下来，饶是赵笙如此冷静之人都有些吐血了，怪不得大家都说谭家的几个兄弟不简单，就这个谭老六这么厚的脸皮，果然是混商界的好苗子，自己什么时候多了这么老的一个外甥了。
赵笙哼了一声：“哪个是你舅舅，我们年龄相差也就十来岁而已，我家小乖才23岁，一切都不是可知的，现在这么快就称呼上实在是不合适。”
话语中是对某人的嫌弃和不满，但是谭宗明依然笑的很有风度：“舅舅毕竟是长辈，即使不从小乖这里论起，平日我们兄弟几个见到年老人家也会称呼叔的，长者为尊嘛。”一股你是长辈，我要尊敬你的模样，没有了往日看到这么年轻的叔叔那种回避和不满了。
两人之间你来我往，内里似乎暗藏汹涌，即使关雎尔如此迟钝的孩子都缩了缩脖子，觉得自己还是不要加入两个男人的战场为好。
倒是赵笙眼睛微眯，半晌笑道：“希望你见了我姐姐也就是小关的妈妈还是如此嘴硬。”他知道不论如何，只要小关和谭宗明谈恋爱，他们的关系还是会暴露，所幸扯开说，如今自己已经掌权了，再也不是过去那个艰难生存的赵家姐弟了。
一句话说的两个小情侣都有些心慌慌，谭宗明是见到自己未来岳母的紧张，而关雎尔则是想到自己母亲平日的择婿要求，忽然有些担心。
想着这些关雎尔讨好的抱着舅舅的胳膊说：“舅，你最好了，对不对，先不要告诉我妈好不好，让我自己说好吗？”
赵笙不语，关雎尔扭古糖似的撒娇，看的谭宗明真想把她抓回来，即使是自己的舅舅那也是男人家，不好这样的，小乖唯一能撒娇的男人就是自己的男朋友，果然自家的小乖还是不乖，而且居然蛮了自己这么多，到现在自己才知晓她舅舅的身份，让自己有些被动了，否则的话……，不过想想也是自己太过小心了，想让小乖慢慢适应自己的存在，并未敢太深入调查她的情况，一些家庭信息此时细想就是被人若无其事的遮掩了一些，看来能做的如此神不知鬼不觉的就是赵家的这位家主吧。
赵笙被小外甥女逗得开心起来，毕竟上次见面是一个月前，还真有些想念，这么漂亮乖巧的孩子可不能这样便宜了谭老六，虽然这人的人品自己知晓还是不错的，谭家的男人重情重义，兄弟几个都成材，是京都世家很多千金都想嫁的对象，赵家不就有一位，拜那位几次拜访妻子时候聊天所赐，自己对谭老六的名头还是了解很多的，当时还有些嗤之以鼻，果然是世家女，嫁个人算计的倒是周全，只是不知能否达成，虽然知晓她想让自己的出手相助，毕竟这对于赵家是共赢的事情，可惜那位打错了算盘，自己对赵家的那些人可不是有什么亲情的，那些人欺负他们姐弟的时候可是不会手软的。
只是没想到命运兜兜转转，自己的姐姐居然和谭家又有了牵扯，当年的那场风云中，也是谭家的老爷子和老太太顾念上一辈的交情出手相助，姐姐才能成功脱离泥潭并助自己上位，难道小关要报恩了，不过自己倒是乐见其成，虽然姐姐总是想要让小关嫁个普通人平平淡淡过一辈子，但是不一定说普通人就都像姐夫一样有责任心、对姐姐全心全意，若是谭老六果然如此优秀、可靠，那么考察一下作为备胎未尝不可，虽然他年纪有点大了。
这么思量，赵笙不动声色的拉着关雎尔的手道：“既然来了京都，今天还是住到舅舅家吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我们好像在哪见过，你记得吗
                            

                                                        

                            

                            谭宗明知道赵笙的身份后就明白对方肯定不会让小乖回去了，他也不好再说什么，自己目前刚过明路，但是还没有见过未来岳父、丈母娘，仍然属于名不正言不顺，还是不要太过张扬些更好。
谭宗明再次回到后山的时候，只剩下一人了，并未看到他那身穿白色羽绒服的小女友和赵家的家主，众人心中又有了多种猜测，倒是赵元走上前去悄悄问道：“老六，刚有看到我小叔叔了？”
赵元在赵家这一代中年纪是最大的，能力很是不错，而且不同于父辈的平凡，很有上进心，倒是个很受赵笙喜欢的后辈，赵笙的年纪虽比他大了10来岁，但是其能力之高简直是赵家的传奇，因此赵元既敬重对方，又有些畏惧对方的威严，看到他皮绷的紧紧的，这会长辈没回来，倒是有些活波点了。
谭宗明看着对方，心想这也是未来的娘家人，倒是笑笑道：“赵哥啊，好久不见了，倒是帅了不少，赵叔刚刚身体有些累了，就先回去了，我作为小辈代他招呼大家啊。”一席话惊得众人怀疑自己耳朵是否带了，要知道，谭家老六是出了名的傲气，同辈中鲜少有听他说过夸奖的话，更别提后半句他居然代替赵家家主招呼大家，恭恭敬敬的以小辈自称，众人怀疑是不是刚在后山，赵笙神通广大对谭老六施了什么法。
霍书杰平时就是个活宝，有话先说了：“哎，我去，谭老六你吃错药了，今天怎么这么好说话啊，来，哥哥摸摸你的脑袋，是不是发烧？”说完，就要伸出手。
谭宗明毫不客气的打开对方的咸猪手说道：“你才吃错药了，不，你一直就没好过，霍大嘴巴你能不能不要咋呼啊，瞅瞅你多大年纪了，还这样？”他还在记恨对方刚刚不合时宜的插嘴，害的两人的浪漫温存被打断。
霍书杰怪笑道：“哦，对不起啊，不好意思阻止了你的兽性，谭老六，好样的啊？前两天我说你要不要回来过腊八，你说不回，怎么现在回来了？你这个重色轻友的大尾巴狼。”
两人自幼熟悉对方，因此彼此之间互相打趣，倒是引得众人哈哈大笑，大家同是一个圈子里的，小时候也经常在大院玩，虽然关系不如两人亲密，倒是也能开得了玩笑。
另一个家族的才俊蒋华说道：“老六啊，谈恋爱了？刚怎么不和我们介绍一下弟妹呢？”
谭宗明笑的仿佛偷了油的老鼠说：“下次有机会一定会介绍给哥几个认识的，我们家那位今日有些事情先回去了，日子还长着呢，放心吧。”
看到谭宗明的表情，家里有姐妹的都有些遗憾，毕竟这位是出了名的优质老公人选，不论各自家里家风如何，谭家的男人们倒是出了名的疼老婆，唯一的谭老六似乎也被套牢了，这个消息传来，自家的姐妹估计要心碎了。
赵元想到自己的堂妹，那位在圈里恨不得让所有人知晓自己心悦谭老六，没想到就这样没戏了，虽与她关系不亲密，但是若是能与谭家挂上关系，赵家也会更上一层楼，政商两道都能说上话了，就好奇的问：“老六，你的女朋友是哪里人，仿佛有些面生啊？”
谭宗明看看众人好奇的眼神笑道：“是来自江南水乡的一个姑娘，有些害羞，你们这些千万别吓她啊。”
看着谭宗明似乎有些隐藏对方的意思，众人打消了问话，毕竟对方明显不想让大家多关注自己的女友，旁边谭宗南明显更偏向自家人说道：“哎，好了，好了，今天也是有缘分啊，大家平时天南地北的，很少聚在一起，小时候我们经常找到这里去打雪仗，你们还记得吗？”
另一个一直未说话的杨佳书说道：“记得，当年大家找了好多地方才找到这个地方打雪仗，再也没有比这更好的地方雪下得厚、又安静、地方又大，大家经常骑者自行车来这里。”
经他这么一提，众人仿佛想到当年的情境，几人那时都是年轻气盛，若是今天有人赢了，明日必将再约起来，一群人仿佛回到少年，格外的有活力，聊着聊着几人商议等会大家去喝一杯，也是难得的缘分。
这厢几人正在聊着，已经启程回去的赵家舅甥两人一前一后走向寺外的小车，关雎尔上了车后，看到了舅舅的助理方先生，对方显然惊讶为何关雎尔会在此，因为他一贯严肃正直的脸上明显是一个大写的问好，关雎尔笑着打声招呼：“嗨，方叔，你好啊，好久不见，身体还好吗？”
方建国收拢了诧异的神情，点点头道：“小关，我很好，好久不见了，越来越漂亮了。”
“方叔，也是越来越帅了。”关雎尔似乎心情非常好。
两人互相恭维着，气氛非常好，倒是后面溜溜达达回来的赵笙哼了一下，看着关雎尔，表情带着大写的不满，但是他也不说什么似乎等着对方过来道歉，有些孩子气。
关雎尔忍笑着向旁边拉着自己帅气逼人的舅舅的胳膊说：“当然最帅的还是我家舅舅，谁都比不上。”
赵笙问道：“哦，那谭家老六呢？比得上吗？”他的神情有些严肃，似乎若是自家外甥女说错一个字，将会引来对方的大闹。
关雎尔稍微停顿了一下，立刻引来舅舅的不满：“关关，你居然会停一下，难道还要想想，不是应该立刻说你家舅舅是第一帅的吗？果然你不爱你家舅舅了，对吗？”
方建国笑着看舅甥两人的笑闹，忍俊不禁，自家老板碰到这个一本正经的小外甥女总是有些幼稚啦。
两人坐上车，关雎尔靠在自己舅舅的肩膀上说道：“舅舅，你能不能先不要和妈妈说我和六哥的事情啊？我想自己和她说。”
赵笙酸溜溜的道：“六哥都叫上了，好亲密啊？”
关雎尔低着头握着自己的衣角说：“那个，我真的很喜欢六哥的，他对我好。”
赵笙说：“不是只是对你好，你就要喜欢对方，我家关关条件这么好，很多男孩子都对你好，你要多看看，那个老六年纪有些大了，你们走出去别人不会说他老牛吃嫩草。”
关雎尔立刻羞红了脸，不依的说道：“舅，我没那么好，六哥也不大，我们就才相差八岁而已，而且我看到他心里就开心，别人再好都不是他。”她到了自己舅舅面前倒是开始表白了，谭宗明知道会很遗憾没有听到自家小乖的话，否则还不开心的蹦起来。
赵笙急忙捂着自己小外甥女的嘴巴道：“哎吆，矜持点，现在的女孩子怎么都这么不矜持，就是喜欢也要端着一点，还有啊，我记得你今年23，谭老六都33了，相差10岁吧？你数学还是这么不好。”
关雎尔气道：“哪有，我已经24了，六哥还没到32呢，反正我喜欢他，别人我都不要。”小嘴巴嘟了起来，她在自己舅舅面前倒是放开很多。
赵笙无奈的摇头：“怪不打，人家说女大不中留，你瞅瞅着胳膊肘向外拐的呀，谭老六人品、能力还是不错，不过你得想想你妈妈的反应？”
说到这里，舅甥两个都仿佛鹌鹑似的缩了缩脑袋，关妈妈的威力两人从小见识到大，听到名字，心中都有些打退堂鼓，关雎尔抬起小脸说：“舅，你一定不要说啊，我先写个计划，想想怎么和妈妈说哦？要不，你给些建议。”说完，拉着舅舅的胳膊让对方出主意。
前面开车的方建国听着两人的话，摇摇头，面对大小姐，这两人还是如同小时候一样害怕，不过大小姐的确威严，管教这两人简直不要太容易啊。
说着，说着，关雎尔有些疲惫的靠在赵笙肩膀说：“舅，你说妈妈知道我来京都了，会不会很生气啊？”
赵笙惊讶的看着对方道：“小关，你怎么会这么想啊？你妈妈也没有说你不能来啊？”
关雎尔直起腰问道：“那为什么舅舅你的家在京都，我妈妈从没有来过一次，我记忆中也没有来过呢？我们不是亲戚吗？现在交通这么发达，来一次很方便，可是都只是舅妈和你去苏州看我们。”
赵笙看着关雎尔忧虑的眼神道：“哎，你小时候来过的啊，和你爸爸呢，舅舅结婚的时候，只是你妈妈年轻时候因为和你外公吵架发誓不来京都所以她才没有，倒是你和你爸爸都可以来的，其实你五岁时候还来过潭柘寺呢，那年雪也是这样大，当年遇到一群人说话时候，我和你爸爸还差点把你能丢了，吓得我们当时差点哭了，你妈妈要是知晓了，还不把我们训死，还好，当时你只是去看一群小伙子打雪仗了，倒是没有受伤。”
关雎尔没想到自己有这样的童年，或许当年太小了，她隐约记得自己曾经见一群人打雪仗，但是没想到真的有，当年那个大哥哥也是真的吗？他是谁？自己梦里见到的是谭宗明的脸，是自己的想象，还是真有其人。
赵笙继续说道：“不过你和谭老六还是很有缘分的，打雪仗的其中一个小伙子就是他，当时他瘦的像个麻杆，倒是现在壮实不少，他把你藏在一个比你高几倍的雪人后面，怪不得我们都没找到你，当时雪人倒了，还是他护着你，这小子人品一直还是不错的。”
赵笙说着，关雎尔听到这些时候，心中开心无比，她一直担心或者说遗憾的是，两人相遇有些晚，自己没有见证过他少年时候的经历，没想到两人在自己五岁的时候已经见过面了，她的心中一阵火热，她此时有些想念谭宗明了，原来两人并不是相遇太晚，而是命运早就安排两人的相遇了。
关雎尔傻傻的笑着，赵笙看着对方的傻样，气的摇头，点着关雎尔的额头：“想什么呢？回神了，看你那傻样，还不如小欣欣3岁时候的样子呢？不要告诉我你在想那个老男人。”
关雎尔直起脑袋，打落舅舅的手指说道：“干嘛？我想自己男朋友是应该的，别把我脑门点出印子了。”一席话说的赵笙直呼女大不中留啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
舅妈魏婉
                            

                                                        

                            

                            舅甥两人说说笑笑间到了赵家在市区的住宅，赵笙一直和主院那边来往不多，即使当了赵家的领军人物也很少去那边，只是在市区的一套学区房安家，他娶的是留学时候认识的一位京都的姑娘魏婉，出身书香门第，父母是中科院院士，家里的亲戚更是博士、硕士一堆，在京都这边极为出名，魏婉本人也是非常爽朗大气，婚后两人育有一对双胞胎，今年5岁了，正是活泼好动的年纪，倒是聪明伶俐的很。
汽车驶进小区后，两人下车，魏婉已经带着两个孩子在门口等候了，两个孩子看到从小车里下来的小车跑着过去叫“爸爸”，快到面前时候，看到从车里走出来的关雎尔硬生生转了个方向喊“姐”，三姐弟拥抱在一起，他们经常和关雎尔视频聊天，倒是熟悉的很。
赵笙保持着双手拥抱的姿态硬生生停在那里，魏婉走向前拍拍丈夫的肩膀，表示同情，赵笙转身拥抱自己的老婆说：“老婆，还是你好，他们这些坏孩子都不爱我了。”
魏婉也推开自己的丈夫说：“别那么幼稚啊”，说完，无视丈夫急求安慰的眼神走过去将三个孩子微微分开，自己上前抱了抱小外甥女道：“小关，你来了，累不累，和舅妈一起回家。”她之前一直没有要孩子，把关雎尔当自己的孩子疼，两人关系一直很好。
两个双胞胎在旁边蹦Q着要去看看姐姐，四人欢欢喜喜的进了家门，留下赵笙一人孤零零的站在那里，冷风一吹，有些瑟瑟的凄凉，方建国走过来说道：“老板，进屋了，外面冷。”
赵笙转过脸道：“老方，你看到了，我们家里那群人看到小关就抛弃我了，还是你好。”
方建国无奈自家英明神武的老板仿佛没睡醒时候的耍宝，提醒对方再不进去家里就关门了，赵笙赶紧进去了。
赵笙家里房子并不是太大，总体200多坪，一家四口用刚刚好，魏婉把房间设计的淡雅而不失清新，物品摆放的井井有条，一家人就普普通通过日子的样子，倒是让人不敢相信，赵家家主的生活如此平凡，但是赵笙却极为渴望这样的生活，当年两姐弟生活在宽阔的主院，周围却冰冷的让人疯狂，倒不如这样平凡过日子。
赵家共有五间房子，一间是专门为自己姐姐准备的，虽然很少有人过来住，但是还是备着，魏婉已经被丈夫提前告知，因此已经订购一些床上用品，各种洗浴用品也准备好了，还有睡衣、冬装全是新的，进屋来就让欣欣和文文带关雎尔去看房间，自己去厨房忙碌，一切准备好，就等下锅了，她之前也不会做饭，有了孩子后，倒是学了不少，赵笙也脱掉外套，穿上卡通围裙打下手，两夫妻倒是合作的非常好。
双胞胎长相极为可爱，遗传了爸爸妈妈最好的基因，倒是和关雎尔有些神似，小小年纪就清秀灵透，见过的人都赞叹这俩孩子长得灵气，文文是弟弟，很是老成稳重，拉着自己表姐的手不放，指着房间里面的一些书说是自己挑的，欣欣是姐姐，懂事的像个小大人，指着洋娃娃和衣服说是自己和妈妈一起挑选的，关雎尔心中很是感动，舅舅一看到自己就打电话给舅妈了吧，他们还是这样疼爱自己，她抱起一直想爬却因个子太低爬不上床的两姐弟到床上，给两人脱了鞋，几个人开始玩起了书和玩具，在舅舅家，她一向是把自己当他们家的孩子的。
再说谭宗明这边和几位玩伴吃过饭后，他先别过众人独自回星河小区，谭宗南悄悄叫住他说道：“老六，明天腊八了，家里这个节日还是要过的，奶奶肯定会煮了很多好吃的，你明天回家一趟，若是可能的话，把你的女朋友带上，你们既然被人看到，估计都会你有女友的事情会传遍圈子里，而且刚赵叔叔的反应有些奇怪，两人是不是认识啊？你刚刚出去发生什么事情了？”
谭宗明叹口气道：“四哥，这事情一时半会也说不清楚，有些事情我还在云里雾里，我们家那位也是第一次来京都，没想到居然真的和赵家有关系，具体怎么回事我还得回去问问奶奶，我先回自己的地方整理东西，明日回去再说吧。”
谭宗南隐约明白这事情似乎困扰了老六，微带看戏的神情说道：“老六，加油啊，我们大家精神上支持你。”
谭宗明苦笑不得的推了推对方说道：“四哥，看戏不嫌热闹是吧，当年你追四嫂的时候比我可难很多，听说开始四嫂嫌弃某人不够稳重，死活不答应对吧？”
一句话激得谭宗南跳脚说道：“你听谁说的，这是造谣，我们当年一见钟情来着。”
谭宗明点了火，悠然的走开了，哼，自己不开心，别人也不能轻松了。
坐到车里，谭宗明开始发信息了，此时关雎尔刚品尝完舅妈的爱心晚餐，正和自己的双胞胎表弟表妹在楼下小区的花园玩耍，今日雪格外大，即使是公园也有很多美景，几人正在滑雪呢，关雎尔口袋里的手机响了，看到对方的信息：“小乖，你吃了吗？打电话方便吗？”
关雎尔拿着手机退到一边，看看舅舅舅妈似乎在看着文文欣欣，就快速拨通电话，听到熟悉的声音，关雎尔心中一暖，声音不自觉的带着微微的撒娇：“六哥，你吃过饭了吗？我回来到现在都没有接到你的电话。”
谭宗明听出对方微微的抱怨，笑了：“小乖，我吃过了，今天碰到几个好友还有我堂哥，就和大家一起吃饭了，刚结束，就和你打电话了。”
关雎尔想到下午那一幕，恨不得再次将脑袋埋在雪里，太丢人了，没想到居然还被谭家的兄长看到，她担心的问：“六哥，我是不是当时表现特别糟糕，堂哥会不会笑我啊，怎么办，都没有一个好印象啊。”
谭宗明笑了：“他敢，放心吧，没事的，谁都不敢笑你。”
但是关雎尔还是放心不下，不过已经如此了，也是无奈：“六哥，我舅舅的事情，你知道了对吗？”
谭宗明正等着对方提这件事情，开口说：“小乖，你倒是很少提到你的舅家啊，真是没想到居然是我很熟悉的一家人，呵呵，世界真小啊。”
关雎尔缩缩脑袋，听语气是有些生病了，她只知理亏，只好点点头道：“六哥，对不起，我没有和你细说，我外公家事情有些复杂，妈妈很少提起，久而久之，我也习惯不和人提起了，本想安排你们见面的，谁知如此凑巧遇到了。”
谭宗明似乎记起有次关雎尔提到自己母亲从不来京都，不提自己娘家的事情，看来有些事情还是要调查一下了。
谭宗明也不好文案关雎尔，就换了个话题问：“小乖，等会我把你的行李箱给你送过去吧？”
关雎尔摇头说：“六哥，不用了，舅妈都准备好了，你明天送过来就行了，今天你也累了一天了，听阿K说你最近都在加班，好容易休息两天，你今天晚上早点睡吧，明天来舅舅家一堂好吗，也算是见面了。”
谭宗明点点头：“好的。我会的，明天上午我会去舅舅家的，等会我先给舅舅打个电话，把你的证件、行李箱都送过去，机票已经定好了，到时候我们一起会魔都。”
关雎尔说好极了，心里还是有件事情犹豫着，只是不好意思说什么，谭宗明问她：“小乖，你明天午饭后和我一起回一趟爷爷奶奶家好吗？到时候家里客人也不多了。”
关雎尔也在犹豫这件事情，本想问问谭宗明是否合适，没想到对方已经提出了，她点点头说：“好的，六哥，这样很好。”
两人又聊了一会，谭宗明有些遗憾的说：“哎，可惜小乖明天就要回去，事赶事的，今天没有带你玩雪，只好等你们放假了我们再来。”关雎尔被他一提，突然想起舅舅的话说道：“其实我们小时候见过的，我们还一起玩过雪的。”
谭宗明极为感兴趣道：“真的啊，什么时候，在哪里？”
关雎尔将舅舅告诉她的事情和谭宗明说了一遍，对方心情明显好了很多，他仿佛记得似乎又一次自己遇到过一位白的像雪娃娃一样的小女孩，头发乌黑整齐，眼睛澄澈见底，似乎惊讶的看着一群少年打雪仗，自己当时觉得这个娃娃怎么会如此可爱啊，不自觉的将对方藏起来，心想要是没人来找，自己就带回家，后来好像一个斯文俊秀的男人将她抱走了，没想到居然是自己的小乖，命运果然奇妙，兜兜转转，两人居然相遇相爱了，果然还是将那个雪娃娃带回家了，以后家里还会有更多的雪娃娃，想想，大叔的心里有些跳跃起来。
谭宗明轻轻的说道：“小乖，我很开心，你一直遗憾我们遇见太晚了，没想到我们缘分却是天注定的，我想你了，可是今天你又抛弃我了。”
关雎尔脸蛋红红的说：“我也想你了，六哥。”
两人聊得开心，不远处赵笙却是黑了脸，魏婉看着自己男人的表情，倒是吓了一跳条，摸着他的脑袋问：“怎么啦，发烧了，干吗脸色这么难看。”但是对方温凉的额头似乎没什么事情，顺着丈夫的眼睛看到了小外甥女此时拿着电话笑的春风满面，面带桃花，魏婉似乎有些明白了问丈夫：“关关笑的真开心啊，和谁打电话呢？是不是谈恋爱了？”她话音刚落，赵笙的脸色立刻变了，咬牙道：“哼，倒是有人追，不过我还没答应呢，这丫头，真是的，笑的那么甜，谭老六就这么好？”
“谁？谭老六，是那个谭家的谭宗明？”魏婉真是有些吃惊，关关这个追求者可不一般啊，拜赵家一个丫头所赐，她倒是对谭老六了解很多，没想到再听到这个名字居然是和自己的外甥女有关系，魏婉说道：“人倒是听说很不错，谭家家风也好，听说长得也好，只是谭老六年纪倒是比关关大几岁了，嗯嗯，到时候还是要考察一下啊，只是大姐会同意吗？”
赵笙咬牙：“大了10岁呢，大姐肯定不同意，你看以往大姐满意的女婿往往都是年纪相差3、4岁的，哪有这样老的对象。”
魏婉自动忽略老公幸灾乐祸的样子，倒是思考两人是否合适，倒是关雎尔拿着手机看着自己的舅舅，似乎有些讨好，赵笙低头发现自己手机在响，一个电话打过来，谭宗明的，哼，他刚想挂断，发现自己外甥女双手合拢讨好的对自己笑，只好气呼呼的打开手机了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
那些往事
                            

                                                        

                            

                            谭家老六已经有了一个可以谈话论嫁的女朋友的消息刹那间在京都圈子里传来，据听说此女来自江南普通人家，长得也是很漂亮，顿时令家有女儿的几个世家捶胸顿足，尤以赵家的赵萱最为惊讶。
赵萱长相倒是极为明艳，她的身材高挑，大波浪头发，十足十都市女郎的样子，她追求者很多，但是自从见了谭宗明后，一颗红心就挂在谭老六身上，谭家男人身材都高大又不失文雅，婚后各个都是疼妻子的好男人，更重要的是嫁入谭家就等于一家踏入京都最上流的圈子里，试问家世才貌都有的男人，谁不想要。
修剪极为漂亮的指甲端起一杯红酒，对面坐的是赵元，这次潭柘寺几个世家中见到谭宗明女友的就有她，赵萱得知后即可赶来，尽管心急如焚，她还是笑的极为得体：“元哥，听说你见到了谭宗明的女朋友了，是吗？”
赵元其实不太喜欢赵萱，虽然这是自己的堂妹，但是她太会算了，有时候功利心太强的女人即使再美，男人也会有些怕的，只是毕竟是自己的妹妹，只好点明：“是啊，谭老六是有女朋友了，长得很好看，不过人有些单纯，听老六说是个普通人家的好闺女，那护的叫一个紧，警告我们不准打趣他们呢，老六倒是笑的格外开心啊。”
赵萱当然不喜欢听这些道：“哦，是吗？有没有说怎么认识的啊？”
赵元摇头：“倒是没说，只是说是来出差，刚好碰巧大家认识了。”
赵萱说：“哦，就是不知道谭家是否满意这个未来的儿媳妇呢。”
赵元笑了：“那就是谭家自己的事情了，不过以我对谭家几位长辈的了解，人好就行，倒不一定家世要多好。”他其实有些头疼这个堂妹的死心眼，其实别的追求她的男人也不乏长相家世都不错的，谭老六不适合她，谭家的几位妯娌也都是通透的，对于她，谭家长辈应该不会满意的，毕竟这个女人若是引起争端就不好了。
只是赵萱不明白，或许是不以为然，她在长辈面前表现的一向大气，娇媚的笑笑：“元哥，谭家能量有多大，您也是知道的，若是有他们家的帮助，我想赵家也会更上一层楼吧，这对于我，对于你都会有好处的，虽然小叔叔能干，但是我们都知道小叔叔一向与主院不合，大家还是要多一条出路的，对吗？”
赵元脸色拉下来了：“阿萱，你们这些女孩子还是好好的做自己喜欢的事情就好了，关于赵家的未来我们这些兄弟会操心的，还有小叔叔，我不喜欢听你这样说，至于联姻，我们赵家不需要，当年因为这件事情闹出多大的变故你又不是不知晓，不要以为其他人是傻子，小叔叔他不是你好算计的。”
赵家也不知道是风水不好还是根上坏了，几代男丁大都是纨绔子弟，反倒是女孩子各个都是聪明的不得了，往上数赵笙的父亲也就是两人的叔公赵硕，那是出了名的风流少爷，娶了妻子还在外拈花惹草，后来因为某个特殊的年代又无情的将娘家被卷入动乱的妻子丢弃在后院，自己靠着皮相勾搭上一个在政界说得上话的大佬的女儿，原配当时刚生完小儿子，后来产后护理不当，缠绵病榻死去。
只闻新人笑，哪见旧人哭，那个政界大佬女儿就当了继室，之后原配留下的一双儿女就仿若泡在苦水里了，后来继室生了二个女儿，更是视两姐弟为眼中钉，只是听说那个长姐是个极为聪明的女子，在死局中求生存，带着赵笙远走海外，再回来时候，只有赵笙孤身一人，但是却已经不是寻常可以欺负的小可怜了，之后，就是目前叱咤商场的赵家家主了。
如今赵家的上一代家主，也就是而赵家如今已经在主院里缠绵病榻，留着继室照料，整个大宅空空如也，而赵硕的两兄弟当年袖手旁观，明哲保身，自是无法在赵笙面前说一句话，赵笙的几个堂兄弟都是纨绔子弟、庸庸碌碌的，生下的几个孙子辈唯一出众的就是赵元了，而女孩子赵萱极为精明，赵茹看似孤僻，却极为有人缘，更是和顾家的小千金成为闺蜜，大家因为对赵笙心有愧疚，也担心赵笙有一日架空大家的权利，因此都在找出路，而赵萱就是最为聪明的，她找的出路就是谭家，若是侥幸成功，那么即使赵笙也奈她不了，可惜人算不如天算，居然被一个普通女孩子截了道，怎不让赵萱气恼呢，不过，即使有女朋友又如何，即使结婚又如何，如今社会结婚离婚都是寻常事情了，无论如何她都会努力的。
赵萱看到堂兄恼怒的表情，心知自己说错话了，赵笙目前就是赵家最大的禁忌，只好讨好的过去，撒娇道：“元哥，对不起，我说错话了，我就是想着若是我嫁了谭宗明，也算是门当户对，你也知道，自从我见到了他，我就觉得自己一定会嫁他，我也是心急了嘛，不要生气，我是无心的。”
赵元心知你才不是无心的，你只是试探我，发现我这条路不通，又担心被小叔叔知道你的打算，果然是心机多变，哼。
不过赵元却不知晓，他的父亲当年年纪尚幼，生病也无人关注，大户人家孩子多了，有时候也不易生存，幸好当年的赵笙的母亲看到帮忙照应，只是后来人微力薄能帮的不多，心中一直愧疚，不敢再见他，只是他不晓得当年就是因为他的一次帮忙，才使得赵h能够逃出赵家大院，见到了某些人，从此抓住时机，一朝翻身，这是两姐弟在深宅大院唯一一次被人施了援手，雪中送炭者都是可贵的，否则，凭赵元再是有才干，赵笙也不会如此提携他的，可以说一切皆有因果报应。
两人心中各有心思，一家人多样心，却也是一种悲哀吧。
这厢，谭宗明和赵笙通完电话，语气格外恭敬，诚恳的说今日多有唐突，实在仰慕舅父的风采，希望能够允许明日来拜访一二，如此云云，即使聪明自制如赵笙也禁不住点头，感叹谭家老六也不似大家说的那样清高傲气吧，这不格外谦恭有礼呢。
稀里糊涂答应对方拜访的请求，赵笙挂了电话，方笑道：“这小子，果然不同凡响，没想到似我这样的人，也中计了。”
魏婉看着丈夫的神情问道：“怎么啦？”
赵笙将手臂放在妻子的芊腰上笑道：“明天那小子来摆放，果然千穿万穿马屁不穿，英明睿智如我被几句好听的话也给灌迷魂汤了，不过放眼整个京都被谭老六如此恭维的也就是我了，即使谭家老爷子估计也没有这般待遇吧，想想，若是我们家关关能够嫁到京都该是多好啊，我就能天天看到她了。”说完，又得意的笑了。
魏婉将脑袋放在身边有力的胸膛，即使这么多年过去了，她依然如此爱着自己的丈夫，自是明白对方不是被这些好话给诓回去了，只是因为当年姐弟欠了谭家很大的人情，倒也不好为难，最重要的是谭宗明的确够优秀，这样一个顶尖的丈夫人选，他自是想为自家外甥女留着，他想要补偿自己的姐姐，那个为他受尽磨难的姐姐，那个前半辈子活的战战兢兢的姐姐，那个本应该被万千宠爱的姐姐。
不提各人心思如何，谭宗明挂了电话后，心中思绪难安，他想起了很小时候听到奶奶曾经念叨一个人，那个人据说是赵家的大小姐，也是将赵笙抚养长大，培养成才的女人，奶奶时常说那人命苦，蕙质兰心却遇人不淑，难道是自己小乖的生母吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恰是故人来
                            

                                                        

                            

                            程老爷子爽朗的笑声传来：“吆，老六你回来了，倒是有段日子没见了，还是这么精神啊，这么晚了来看你爷爷奶奶啊，不错啊，有空来家里喝酒啊。”
身旁年轻人也是老爷爷的孙子，长相极为斯文，戴着眼镜，看见谭宗明笑了笑：“老六，你也回来了，早知道你回京都我们就一起出发了，路上有个伴啊。”这位就是程老爷子的小孙子程盛瑞，如今在魔都一家外企工作，也是重要股东，这家公司是他和海外的同学投资的，也是京都有名的青年才俊，两人关系也是不错的。
谭宗明笑了：“也是临时回来的，阿瑞，有空，大家一起聚聚啊。”
说完，恭敬的和程老爷子告别，说先去爷爷奶奶那里了，程老爷子看着对方挺拔的身影，看着自己有些文秀的孙子问道：“听说，老六有女朋友了，据说这两天就要结婚了，你呢，你啥时候找个孙媳妇给我回来啊，你和老六年龄差不多，怎么这么不争气啊。”
程胜瑞笑道：“爷爷，你在哪里听说的，霍小子那大嘴巴吗？人家只是刚谈恋爱，传到你们这里都要结婚了，还是这两天，果然是流言猛如虎。”
说的程老爷子伸手想给自己孙子脑袋来一下：“臭小子，管什么虎不虎，反正人家老六是找好了，你呢？给我看看，在哪里呢？”
谭老六不知道程家爷俩差点因为他起了内讧，只是走进爷爷奶奶家里，看到在家做帮佣的李婶打了招呼，喜得对方赶紧让他坐下，又去喊在书房的老爷子和在卧室绣花的老太太，老两口看到孙子自是欣喜异常，老太太让李婶赶紧煮些热汤面来，外面毕竟太冷了。
不一会，热腾腾的骨汤鸡蛋面端来，极为有劲道的面条搭配色彩碧绿的烫青菜，格外的诱人，谭宗明吃着面条不住口的称赞道：“李婶，你的手艺还是这么好，我在外面最想吃的就是你手艺做的饭，还好现在我们家小乖也给我做饭吃，手艺那是和你一样好啊。”
老太太本来是微笑的看着自己孙子在吃饭，闻言挑眉道：“哦，小乖是你的那位小女友，现在的女孩子会做饭的倒是不多，手艺和阿李一样的也不多了，可见是情人眼里出西施啊。”
谭宗明笑着对自己奶奶撒娇：“奶奶，小乖真的做饭很好吃啊，往日孙子若是生病胃口不好，都是小乖照顾我的，你可别小看她，听说她爸爸做饭也好吃，中西菜都会的，不过我舍不得她老是这么忙碌，孙子也是走了运才找到这么好的媳妇呢。”
谭老爷子点点头：“这姑娘不错，虽然年纪小点，但是还是会照顾人的，你一个人在外，你奶奶老是不放心，虽然有保姆、助理，但是总是担心不如家里人贴心，如今也是找到个知心的了，不过你也要好好对待她啊，谁家的孩子都是个宝贝，不要老是让别人照顾你，也要顾着那孩子啊。”
谭宗明点点头：“对啊，对啊，爷爷你就是给我们做了个好榜样，我们谭家男人都是疼媳妇的嘛，放心，我也会对自己媳妇好的。”他的笑容格外开朗，仿佛回到少年时期，不复往日的稳重、自制，仿如刚恋爱的毛头小子，让二老既好笑又欣慰，到了两人的年纪，所求不多，无非是子孙幸福罢了。
吃过面，身子暖和很多，谭家老爷子问道：“听宗南说你的女朋友也来京都了，明天就过腊八了，问问人家能不能过来吃顿饭，明日咱们家在京都的都会过来，午饭一起吃，也热闹热闹。”
谭老太太也点头：“是这样的，不论如何，人家一个小姑娘孤零零来到京都，我们家还是要招待的，明日我让大家都矜持一些，不会闹她的，说来，她的父母你什么时候去拜访，不好不负责任的，还是先见见家长啊。”
谭宗明整了整面色道：“说起小关的父母，奶奶我有件事情想请教您一下，你还记得你曾经提到的赵家大小姐吗？”
谭家老太太倒是惊讶孙儿居然提到了她，似乎小一辈很少提到，微微整了脸上道：“奶奶，小关的舅舅是赵笙。”
“什么？”谭老太太直起腰，手里的绣花棚子也掉了，老爷子也惊讶的抬头。
“老六，你说的可是真的，那么小关的妈妈是谁呢？不该是阿h啊？阿h不是去了国外吗？”谭老太太有些语无伦次了。
谭宗明摇摇头道：“奶奶，具体我也不知晓怎么回事？我也是今日才知晓的，小关和她的舅舅感情很好，如果是赵家另外两个姐妹的话，两人关系不会这么好的，而且小关和我提过她的母亲从不让她踏入京都。”
谭老太太沉思一会道：“老六，小关的照片你有吗？我看看，女孩子多少和母亲有些相像的。”
谭宗明拿出手机，屏保就是两人的合照，高大帅气的男人低头看着清雅动人的女孩子，画面极为唯美，尤其是女孩子一头乌黑亮丽的直发，心型的小脸蛋，笑起来，两个甜甜的酒窝，隐约像极了几十年前那个16岁的少女，面如春花，恬静美好。
谭老太太心情大起大落，微微平复呼吸，翻阅手机，又看了几张图片，有的是低头做饭的，有的是看书的，拍照的人格外用心，投入了很多情感，最后一张是正面手捧一束鲜花，秀发垂肩，她想起了当年那个女孩子也是如此款款走来说：“温姨，你看这束花好不好看？”
美好的仿佛清晨的露珠。
老爷子看到自己的老伴情绪有些不对，急忙安抚到：“阿雅，不要着急，怎么啦？闭上眼睛休息一下吧。”
老太太将手机递给老爷子道：“你看，这孩子像谁？”
谭老爷子拿过手机，看了看说道：“这孩子和赵家姐弟都很相似啊，难道真是阿h的女儿，那么阿h如今在江南吗？”
谭宗明看着老两口都有些激动，急忙拿过手机，给自己的爷爷奶奶倒杯水说道：“爷爷奶奶，你们先不要激动，注意身体啊，明天小关要来拜访你们的，你有什么话可以当面问清楚的，如果我将来的岳母是赵家大小姐的话，那也是一种缘分，如果不是，也没关系，反正我喜欢的就是她这个人。”
谭家老太太眼角微红道：“哎，看我，年纪大了，想到事情倒是愈发多愁善感了，老六啊，明日小关来，我们得好好准备一下啊，等会我去叫阿李准备些好吃的，还有见面礼，也要好好备好，这是一件大喜事，若是真是阿h的女儿，你们倒是难得的缘分啊。”
谭宗明拉着自己忙碌的奶奶说道：“奶奶，不急，小关不是注重这些的女孩子，倒是我想打听一下当年发生什么事情了，小关的妈妈为何在京都圈子里消失了，我只知道赵家舅舅当年也是经历很多磨难的，究竟两人去了哪里？为何只有舅舅一人回来呢？我从小到大都并未听过赵家大小姐的名字呢。”
谭老太太叹口气，谭老爷子接着说：“也是怪赵家的男人造孽啊，好好的孩子从小生活在黄连里，当年又是动乱，我和你奶奶因为被批斗被送到农场改造，当年也照应不了多年，反而赵家那个黑心小子靠着皮相躲过去了一劫，只是苦了两姐弟。”他至今记着当年平了动乱后，自己再次见到两姐弟的情形，即使是自己这个硬心肠的男人家也心酸不已。
“可见是好人不长命，坏人遗千年，阿h、阿笙的母亲当年可是出了名的才貌双全，嫁给那样一个中山狼，靠着她娘家得了家主之位，谁知翻脸不认人了，现在众叛亲离也是活该。”说完，竟是不想再聊起此人。
谭宗明有些疑惑道：“爷爷奶奶，孙子还是不明白，当年究竟是怎么回事啊？你们能不能细说一下。”
谭老太太叹口气道：“这事情要从两辈人说起啊。”
简单说就是京都当年有一户钱姓家人格外的出挑，女孩子知书达理才貌双全，男孩子则极有才华，有的经商、有的做学问，都有很多建树，最为出名的是当年钱家的一对龙凤胎，姐姐钱云芝是琴棋书画无所不通，而弟弟钱云浩更是小小年纪聪明活波。
待姐姐长大嫁了一户赵姓人家，先育有一女，后又有身孕，也是琴瑟和弦，谁知好景不长，遇到动乱，首当其冲被抓去批斗，凤凰落地，门可罗雀，偌大的钱家只剩下弟弟钱云浩被姐姐托人带出国，谁知屋漏偏风连阴雨，姐姐嫁的良人摇身一变竟成中山狼，为图自保抛弃妻子，娶了有权势的女儿，保住荣华富贵，并将岳家的财产瓜分为净，只是可怜了姐姐香消玉殒留下的一双儿女。
孩子中的长女是个杀伐决断的奇女子，从牢笼似的沈院掏出，后来远嫁香港，通过这层关系将弟弟送往海外，经历千辛万苦，终究还是回来，当时自己外公家已经平反了，但是家财四散，钱家的舅舅该报的仇也报了，将自己家偌大财产尽数收回，很多居然是在赵家和赵硕继室娘家名下，两人的女儿、女婿也不少，结果自是鸡飞蛋打，被人耻笑，赵硕又惊又怕，被公安局连番审讯，终究重病在床，苟延残喘，继室娘家也被判服刑，让人大快人心。
“那后来呢？赵家大小姐呢？”
“据说嫁到香港郑家，又离婚了，之后远走国外，听说当年和赵家黑心的小子决裂的时候说在他有生之年绝不回京。”
“哦，那就是说如果赵家老爷子死了，她就可以回京了，对吗？”谭宗明抚着下巴问道，不要怪他没有礼貌，不论赵家大小姐是不是自家小乖的母亲，赵家的上一代家主实在是这人实在让人好感不起来，简直是不配为人父。
老太太也点点头：“嗯，是这样一个说法，希望那丫头无论在哪里都过的好好的。”
谭宗明点头：“会的，奶奶，若是小关真的是赵家大小姐的女儿，那她生活的肯定很幸福，听小关经常提起她的父亲极为宠溺母亲，什么都听她的，不让她做饭、洗衣服，她父亲为了让母亲吃上地道的北方面食特意去向一位名师学习厨艺，而小关的母亲有空也会给自己的父亲买些衣服，倒是很有些功夫去管教两父女呢，家里大大小小都敬重她，也是人生美满了。”
谭老太太被安慰的格外的欣慰：“正是这个理，女人要的就是这样的，若是阿h这样幸福我也是欣慰了，也算是苦尽甘来了。”
谭宗明看天色已晚，告别自己的爷爷奶奶，让老两口快些休息，自己回市区星河一趟，下午已经列了一个清单给阿国，第一次见娘家人，礼物还是要备好的，舅舅舅妈表弟妹都要讨好了，之后最难的一关就是岳母了，若是真的是赵家大小姐，那么估计这关不好闯吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拜访（一）
                            

                                                        

                            

                            清晨，窗外的雪花如鹅毛一般飞舞着，过了冬至后，天气一日冷过一日，谭宗明早早起床，此时正在整理昨日买回的礼物，待收拾好后，又将自己的衣服收拾好，就出发去往市区赵家了。
两个小区的距离不是太远，开车过去也将近20分钟，到了地方大约8点钟，因为今日情况特殊，两人先在舅家，然后去奶奶家吃中午饭，下午回去收拾行李赶晚上回魔都的飞机，所以要早些到。
车越向前开，谭宗明似乎看到一个熟悉的小身影，那人换了一件白色的羽绒服，与之前的有些类似，但是微到膝盖，样式格外大气又不失活波，头戴黑色毛绒球帽子，秀发披在肩膀上，似乎有些冷了，她微微跺脚，谭宗明心中一阵暖流划过，快速的停下车，跑过去拥抱住等待的人儿。
“天气这么冷，怎么不在家里等？”他抱着自己的恋人说道。
“就出来看看，没想到真的遇到了，你第一次来，不认识路，下这么大雪，真不知道路上好不好开车？”关雎尔将手放在谭宗明的口袋里，笑的格外开心。
“还好，京都这边的道路处理的很及时，早上雪还没有太厚。”他顺着小恋人的话题，不再提对方来了多久，只是用厚实的大手，将对方的冰凉的小手包起来，带着她进入车内。
有了关雎尔指路，果然很轻松的找到地方了，赵笙家是小区排屋，果然看到了门口的两个一样高的孩子正打开门，看到车里的关雎尔招招手：“姐，你们到了，妈妈、爸爸，来了。”
谭宗明停下车，先出去帮关雎尔开门，两人一起到后车座拿礼物，谭宗明给了她一个包装小巧的礼物，大的他来拿，两个双胞胎蹦蹦跳跳的叫声“叔叔”过来想帮忙，谭宗明打过招呼后，也给了两人两个小的袋子，要不是腾不开手，真想摸摸两人的脑袋，这两姐弟面容极为相似，白嫩嫩的小脸蛋，圆溜溜的大眼睛，乌黑的头发，五官和关雎尔极为相似，让他一看心中化开了，想两人以后的孩子肯定也这样可爱。
两大二小向门口走去，赵笙夫妇出来了，赵笙看着前方走来的两个孩子，后面跟着的俊男美女，仿佛是一家四口格外和谐，顿时心里有些不爽，倒是魏婉走过去，笑笑道：“谭先生，请进，路上还好吧，最近雪一直没有停，开车一定要小心。”
“谢谢舅妈，路上还好，打搅舅妈您了，叫我宗明或老六都行。”谭宗明倒是大方、恭敬的很。
关雎尔倒是有些不好意思的低下头，脸蛋微红。
赵笙酸溜溜道：“文文欣欣，有没有给叔叔打过招呼啊，一定要有礼貌啊，尊老嘛。”
文文作为姐姐特别古灵精的说：“当然打过招呼了，不过爸爸，叔叔不是姐姐男朋友吗？怎么你让我们叫他叔叔啊？”
赵笙说：“路上你看到这个年纪的应该怎么称呼啊？”
“我知道，叫叔叔。”弟弟欣欣举手道。
几人的对话，让其余三个大人哭笑不得，魏婉悄悄拐了丈夫一下，将谭宗明迎了进去。
坐下后，谭宗明将包装精美的礼物双手递给魏婉道：“知道舅妈喜欢刺绣，这是我在魔都得来的一副明代的顾氏“画绣”，希望舅妈喜欢。”
魏婉打开看，里面是一副极为精致、秀美的山水画，顾绣是“画绣”的先和，不同于四大名绣的是，它以专绣书画作品为主，因此绣娘的山水造诣要极高，而明清朝正是其发展的极致，画在纸上、墨韵的变化都要体现在绣品上，果然让人喜欢。
魏婉拿到这件礼物，自然心中微暖，能在短时间内准备如此用心的礼物，也是有心了，笑道：“谢谢你了，宗明。”。
谭宗明接着送上给赵笙的礼物，一开口道：“舅舅，听说您喜欢喝茶，这是我偶然得来的武夷山大红袍，希望舅舅能够喜欢。”
赵笙看着这罐包装精美的武夷山大红袍，拿在手里一股香气馥郁的兰花香味传来，香高而持久，果然非凡品，并未说什么，只是收下了。
谭宗明呼了一口气，能收到就行，若是不收，那么就惨了。
接着是双胞胎的礼物，都是最新型的玩具，两个孩子喜欢的很，比大人诚实多了，吃完早饭后，谭宗明被赵笙叫到书房，关雎尔有些担心，魏婉拉着她和文文欣欣一起出去玩了。
进入书房，赵笙示意对方坐下，两人虽然出生年代不一样，但毕竟都是驰骋商场多年，都是深不可测之人，赵笙盯着谭宗明看了一会笑道：“谭老六，你老实告诉我，你是认真的，对我家外甥女？”
“是的，我是认真的，真心想娶小关，我会一辈子对她好的。”谭宗明直起身体，沉稳的回答。
“希望你记住自己的说过的话，想必你很好奇我和关关的关系对吧？应该也问过你的长辈了？你现在了解多少？”
“如果，人是我爷爷奶奶认识的那位故人的话，我知晓了很多往事，只是想问舅舅一句，关关的妈妈究竟是不是那位故人？”
“是又怎样？不是又怎么样？会对你的决定有什么影响吗？”赵笙好整以暇的靠着椅背。
谭宗明倒是笑了笑：“不会，我从喜欢上关关那天起就没有去调查太深，我喜欢的是那个人，那个独立自强、体贴照顾人的女孩，我们的交往没有太多外因干扰，只是在一次次的交往中逐渐喜欢上彼此。”他回忆起两人的交往，发现又那么多回忆，从第一次的撞入怀里的悸动、一起去逛书吧、自己生病时候的照料、误会中两人的争执、遇到危机时候永远支持的身影，看似微不足道，却构成了生活中一道道甜美的回忆。
“哼，笑的这么猥琐，想起什么了？”一道不悦的男声打断他的回忆，谭宗明回过神看着明显不开心的舅舅，笑了笑：“没什么，只是被舅舅提醒，我发觉我和关关有很多的回忆，格外的开心。”
赵笙当然不高兴了，想了想笑笑：“是吗？那我再送你个礼物吧，关关的妈妈就是你们想的那个故人，想必你们家长辈还不清楚我姐姐究竟为何消失在京都这个圈子里吧？我告诉你吧。”
房间的两个男人开始聊起了往事，赵笙幸灾乐祸的说：“你不觉得你和那个郑家男人当年有些像吗？年龄差距、身家背景还有经历，你觉得我姐姐当年好不容易脱身，她会让自己疼爱的女儿再踏入这个圈子里吗？”
谭宗明心中一沉，眼中一道利光闪过，仿佛涌起千层海浪，半晌方平息，说道：“我们不一样的。”
“哦，是吗？希望我姐姐也如此想，她一直想让关关嫁个家世简单、年纪相当的青年才俊呐。”说完，看看时间，倒是站起来说道：“时间差不多了，我已经给谭叔和温姨打过电话了，当年你们长辈与我们家有恩，今日正是腊八节，关关和文文欣欣过去看看长辈也是礼数，等会你们一起过去吧，礼物我们已经准备好了，麻烦老六你等会将人好好送过来吧。”
谭宗明明白对方的意思，这次只是小辈的做客，这人倒是滴水不漏啊，起身道：“好的，舅舅，不过舅舅，你低估了我，也低估了你的外甥女，她不像表面的那么柔弱，也没有那么好骗，我们谭家男人也从不骗女人的感情。”
说完，走出了书房。
赵笙摇摇头道：“这小子，还是和小时候一样有股狠劲啊，希望你能够让我姐姐满意，不过要是小关嫁到京都，以后见面机会可会增加了。”
谭宗明走出门外，看着和两个孩子一起堆雪人的恋人，脸蛋红彤彤的，带着毛茸茸的手套格外开心，正想说什么，忽然一辆车停下来，里面走出三位着装时尚的男女。
谭宗明走过去将关雎尔的手拉牢，护着文文欣欣站到安全位置，倒是魏婉微一楞，走上前去看着三个停下来的人说道：“阿元、阿萱、阿茹，你们这么早过来了？”
“小婶婶，早上好，吃过饭了吗？”赵元看到谭宗明、关雎尔自是有些惊诧，只是此时不是说话的时候。
“小婶婶，这？”赵萱倒是顾不上这些，当看到两个十指相握的男女，有其中有一位自己认识的人，脑中一直是为何谭宗明在这里，而且他拉住的女孩是谁？
倒是赵茹先开口了：“啊？是你？”
关雎尔抬起头，给对方一个笑容：“嗨，你好啊。”
魏婉笑了：“你们认识？”
“见过一次。”两人同时开口说话，赵茹有些酷酷的不想多说，而且看情形，倒是有些狗血了，只是这姑娘居然在小叔叔家，倒是有趣极了，而且身边赵萱的表情真是一副活见鬼了的表情，倒是让她想找个地方捧着肚子笑一会。
魏婉当然明白赵萱心里想什么，只是她当然向着自己的外甥女，倒是并未多说，只是笑着请两人先进屋，同时对谭宗明和关雎尔说道：“时间不早了，你们去爷爷奶奶那里吧，不能太迟了，文文欣欣，你们两个不要太淘气了，知道吗？听叔叔和姐姐的话，关关，代我和你舅舅向爷爷奶奶问好啊。”
文文欣欣笑着和堂哥、堂姐当过招呼后，欢呼一声回去拿背包了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拜访（二）
                            

                                                        

                            

                            谭宗明笑着说：“舅妈，实在太客气了，我爷爷奶奶最喜欢孩子了，那我先带关关和文文欣欣过去了。”他向对面的赵元点头示意，只是好奇为何有个女人一直盯着自己。
正待转身，听到一个声音传来：“是…谭六哥吗？好巧啊，谭爷爷、谭奶奶最近还好吗？”
谭宗明和关雎尔回头，看到是个头较高的时尚女郎，这人是谁？两人互相看了看，关雎尔用眼神问：“你亲戚？”
“不是啊，没见过啊？或许是哪个嫂子认识的吧？”
“确定自己不认识，人家为何叫你六哥？”关雎尔手指挠着谭宗明的手心，被对方大手拉的更紧了。
抬起头，看着对方，谭宗明有些疑惑的问：“你是？”
“我是阿萱啊，阿暖的朋友啊？我们去年过年时候见过啊？”赵萱没有看到旁边赵茹眼中已经冒火，极力想让对方回忆起来。
“哦，是我家小外甥女的朋友啊，那就是小辈啊，嗯，你们年轻人多玩啊，阿暖朋友有点多，我不太记起来了，请见谅，我和女朋友还有事情要忙，你们聊。”谭宗明自若的拉着自己的小女友走开了，留下面色各异的几人。
身后爆出一阵笑声：“哈哈，我忍不住了，让我笑会，谭叔叔再见啊，我们都是小辈啊。”不是赵茹还是哪个，赵元拉着她不让她跌倒了。
三人今天是奉主院长辈的命令来请赵笙一家人过腊八节，即使明白或许还是会被对方拒绝，但是礼数上还是走一趟的，这不几年下来，文文欣欣至少和他们很熟悉，只是谁知今年碰到这么一出好戏啊。
赵元当然知道赵萱的打算，也明白对方不一定成功，但是倒是并没想到谭宗明的女朋友可能和赵家有关系，他猛然想起当日在潭柘寺赵笙的神情，倒不是为了赵萱啊，或许是因为那个女孩，刚小婶婶的表情也是极为袒护对方的，看来，这场戏越来越好看了。
关雎尔拿好包包，和谭宗明一人牵起一个蹦蹦跳跳的双胞胎，就出发了，路过大厅，看到坐在位置上聊天的几人，关雎尔打个招呼：“舅、舅妈，我们先过去了，午饭会在那里吃的。”
赵笙点点头：“嗯，文文欣欣听姐姐的话，小关你们快些出发了，这些是我们孝敬两位老人的礼物，老六，你和小关带好。”
谭宗明倒也并未客套，只是道谢，又和几位客人道别，这时候赵萱已经恢复冷静，倒是并未说什么，只是心里如何想的，并未有人知晓了。
看着极为般配的一对带着孩子出去，仿佛一家人一样自然，众人五味掺杂，赵茹心想，看来暖暖今天要见到自己的小舅妈了，不知道看到熟悉的人，心中会不会大吃一惊啊，倒是想看看她的表情啊，想着这些，拿出手机发了一封短信给谭若昊说：“一会你们小婶婶到了，记得拍张阿暖的照片发我，一定很好看。”
“嗯？为何是阿暖的。”
“秘密，记得发我。”
得到对方的回复后，赵茹笑了，倒是赵元先将来意说了一下，赵笙果然两个字“不去。”
这个答案倒是一直并未出人意料，赵萱挂心的不是这件事情，问道：“小叔叔，刚刚谭宗明为何会到这里来啊，那小姑娘是谁啊？”赵元一听，心中一惊，这堂妹真是不到黄河心不死啊，这么明显了，还问。
赵笙当然清楚对方的意图，严肃的面孔突然绽放出笑容，他本来长得就好看，如此一笑果然好看的让人眩晕道：“哦，刚那个小姑娘啊，是我的外甥女，也是你们的表姐妹。”
一句话说的三人愣了，长这么大，没有见过这个表妹（姐）啊，这是怎么回事？今天实在是惊喜太多了？
三人想想赵笙的确有两个同父异母的姐姐，但是都从京都迁往他乡，以往日的恩怨，定不会如此呵护关怀他们的孩子，那么就是？嘶？难道是？
几人不敢再问什么，那个女人是家里的禁忌，赵硕一生的荣衰皆毁于此女，很少有人能在主院提到。
赵笙笑了，看着几个小辈，仿佛带着恶作剧道：“对，就是我亲姐姐的孩子，你们出了这个门，估计赵家所有人都会知道了。”
几个小辈连连摇头：“不会的，我们不会说出去的，小叔叔。”
“为何不说，我们家小关又不是不能见人，我很自豪有这个宝贝呢，这个外甥女是我最疼爱的，谁要是给她不顺、让她不开心了，我可会不高兴的，你们都是聪明的孩子，不论过去多少有什么不快，但是我没有狠心到拿小辈出气，谁要是有能耐，我也会扶持的，只是莫要动了不该有的心思，这也是我给你们的忠告了。”
赵元点点头：“大姑姑家的孩子也是我们的亲人了，我们自会好好爱护她的，我知道小叔叔的意思，小叔叔放心，我会照顾自己的姐妹的。”
赵笙欣慰的点点头：“阿元，你是个好孩子，我一直都知道，我早就说过以前的事情与你们这些孩子无关 ，你们不用承受那些不是你们的过错，有错的人才该赎罪呢，阿元你喜欢商业，小叔叔也会带着你，小辈中就靠你这个长兄了。”一席话说的赵元眼圈有些红了，小叔叔一直知晓他们心中的恐惧。
赵笙拍拍赵元的肩膀看着赵茹说道：“阿茹，你已经上大一了，最近课业忙吗？好好学习，学到的都是你自己的，以后有什么规划无论是创业还是工作，小叔叔都会支持你的。”
赵茹点点头笑道：“谢谢你，小叔叔，我会努力的。”这是她这么多年来到小叔叔家里听他说这么关切的话，其实听了过去的事情，这些她一直是愧疚的，只是往事不可追，只能像自己的爷爷一样后悔。
赵笙最后看着赵萱道：“阿萱，你爷爷、父亲他们的打算我都知道，其实我这辈子最恨的人不是他们，该被惩罚的人都已经受到应有的教训了，若是好好过，他们自会得到应有的尊敬，你也是，听说你大学念的是珠宝设计，要是想深造，我会全力支持的，不过小叔叔也是人，若是兄弟姐妹之间还是和和美美的好，超过我的底线，不要怪我不顾亲情了。”
赵萱被对方眼睛里的暗光惊住，或许这个才是在华尔街掀起层层风浪，回来轻而易举夺得家主的小叔叔吧，遇到逆鳞就如同沉睡的雄狮一样。
之前说了，赵萱是这辈比较出挑的女孩子，长相、心机都不差，此时冷静下来，倒是很快想通了，小叔叔明显更倾向于自己的外甥女，而且最重要的是谭宗明的态度，他很明显表示自己的在乎，如此纠缠估计也是被人看了笑话，倒是洒脱一些，估计还能赢得小叔叔的支持，对于自己的未来当然是利多于弊，笑了笑：“谢谢小叔叔，我们兄弟姐妹一定会齐心的，不让小叔叔失望的。”
赵笙笑了，这几个孩子都不是省油的灯，不过也好，家里子弟出息了，总比一个都没有要好。
几人出去的时候，赵茹倒是心中有些佩服自己的堂姐了，寻常时候看似会算计一些，但是却的确是个聪明的，当自己无力改变结局的时候，倒是能屈能伸，倒显得可爱了很多。
几个堂兄妹相互扶持出去了，外面还是有些滑的，被自己小叔叔说过之后，彼此之间倒是交心不少，一切放到明处，倒是没有什么顾虑了。
魏婉送赵家几个小辈出门，叮嘱他们开车慢点，回去看到自己的丈夫坐在那里，走过去，搂着他的腰，一如既往的依恋道：“今天，你的话格外的多，对这几个孩子也是关注的。”
“造孽的又不是他们，我何必和这些孩子们过不去，而且赵家的这摊子迟早得有人接手，到时候我和你就可以轻松了。”
“那你对阿萱说的话，是不是有些太过于严厉了？”
“没有，他谭老六有多少人喜欢跟我没关系，如果处理不好，让小关伤心，估计两人也没戏了，只是那些人中不能再有赵家人，我不想在我掌权的这段时间让人笑话赵家的女孩嫁不出去，而且姐姐本不想和赵家牵上什么关系，还是不要让她心烦了。”
两夫妻聊着贴心的话，相濡以沫这么多年了，他们已经无话不谈了，窗外雪花晶莹剔透，寒气逼人，但是如此冷冬有个贴心人陪伴也是好的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拜访和回魔都
                            

                                                        

                            

                            不说赵宅的风气云涌，关雎尔和谭宗明一起带着双胞胎来到了谭奶奶、谭爷爷居住的地方，照例先被士兵检查一番，然后放行了。
此时关雎尔倒是有些紧张了，毕竟也算是第一次见长辈了，其实心里还是有些担心长辈的印象呢，回头看着稳稳开车的谭宗明问道：“六哥，我有些害怕哎，爷爷奶奶叔叔阿姨他们会喜欢我吗？”
双胞胎在后座倒是玩着玩具听开心的，听了姐姐的话，凑上前笑着说：“姐，你紧张了？”
关雎尔回头：“没有啊，哪有啊，我怎么会紧张呢？”
两个孩子古灵精怪的坐了个鬼脸，笑着说：“还说没有，姐，你一紧张眼睛就开始眨的飞快，看，又在眨了。”
两个小鬼把关雎尔逗笑了，谭宗明看着这一幕笑了：“不要紧张，小关，今天只有在京都的几个长辈，我爸爸妈妈、爷爷奶奶还有一个四堂姐、三堂哥，其余的就是一些小辈，放心吧，大家都知道你的，他们都很和气的。”
关雎尔的心稍微放下一些，又检查一下自己的衣服，不一会车子很快就到了，谭宗明先把车挺好，再打开前面的车门，等关雎尔出来后又打开后车门，文文欣欣被谭宗明抱了下来，几人下去的时候看到的就是已经在不远处等待的几个人正笑着看他们呢，其中一位女孩子惊诧的神色被一个阳光帅气的男孩子给拍了下来。
谭宗南毕竟见过一面了，倒是熟悉了，此时也算是正面第一次看到关雎尔，兄长的稳重立刻体现，先开口欢迎道：“小关你来了，欢迎欢迎，累了吧，快点进屋休息会，这是赵叔家的文文和欣欣吧，真是可爱啊，小宝贝们，累吗？”
谭宗明笑着对关雎尔说：“小关，这是四哥，后面的是阿昊还有暖暖，阿昊是我大哥家的孩子，暖暖是我四姐的女儿。”关雎尔看着热情的堂兄、还有两个帅气漂亮的少男少女，其中一位竟是熟人，对方已经回过神来了，走上前说：“真是有缘啊，小舅妈，你还记得我吗？”
关雎尔努力点点头，笑了，两个女孩暗暗示意待会细说，倒是几个男人追问怎么回事，两人但笑不语。
关雎尔先是诚恳的谢谢对方这么冷来门口接他们，之后又让文文欣欣叫谭宗南三哥哥，逗得谭宗南笑了：“哎吆，跟着老六，我还真年轻不少，很少有这么小的宝贝叫我哥哥了，赚了赚了。”
一句话逗得几人哈哈大笑起来。
帅气男孩子谭若昊稳重的打个招呼说：“六叔、小婶子、文文欣欣，欢迎回家。”说着拉着顾暖过去帮忙提东西，又招呼两个孩子。
谭若昊是谭宗明大哥谭宗远的儿子，他们夫妻在外省工作，谭若昊本人考上Q大，如今是二年级，刚好有空回家里住，也算是有照应了，他本来今天回来主要目的是来看望爷爷奶奶的，谁知竟如此有幸遇到小婶婶来摆放，阿睿、阿杰要是知道了，定是羡慕不得了，谭家男丁兴旺，到这辈男孩子较多，只有谭宗凯家的刚满3岁的悠悠和顾暖是女孩，格外的受重视。
关雎尔和文文欣欣被几人热情的迎到家里，谭宗南是个爱说爱笑的，一路上逗得文文欣欣欢声笑语，回到家里，他大声说一句：“爷爷奶奶、大伯、大伯母，关关他们到了。”
果然走出几位气度各异的男女，最前面的是一对老年夫妇，但是精神极好，尤其是老爷爷的背格外挺，而满头银发的老奶奶微微有些瘦削，两人看到关雎尔却眼圈微红，微带着激动的神情，而身后是一对上了年纪的夫妇，长相和谭宗明有些神似，看年纪就是谭宗明的父母了，后面是一对中年夫妇，女的保养的格外好，身段依然较好，有着谭家人特有的雅致，果然是一家人。
关雎尔带着文文欣欣上前喊人问好，奶奶温雅先开口道：“好孩子啊，小关，你们来快坐啊，这边有好吃的，你们来吃点。”几人都在沙发上做好，两个孩子看到这么多长辈还是有些拘束的。
老爷爷努力的放松眉头道：“这是赵家的两个龙凤胎文文欣欣吧，长得真好啊，你们告诉爷爷几岁了。”
文文很少与这么大年纪的老人家相处，倒是忽闪着大眼睛说道：“老爷爷你好啊，我今年五岁了，我弟弟也是五岁了，我们读幼儿园中班了，不过今天是星期日，我们就放假了。”
欣欣倒是有些害羞的靠在谭宗明怀里，姐姐坐在大姐姐怀里，自己只好找了个熟悉的人，小家伙圆头圆脑，穿了一身嫩黄色的羽绒服，可爱的像个小黄鸭，谭宗明搂着他嫩嫩的小身子，心里既期待又紧张，倒是百感交集。
四人仿佛真正的一家四口，倒是让人心里一暖，一起向几位长辈送了准备好的礼物，赵笙夫妇准备的礼物自是不用说，每个人格外满意。
谭宗明的母亲许安和堂姐谭宗敏也在和关雎尔说话，逗两个孩子开心，倒是几个小辈乖乖去端茶倒水，关雎尔也想帮忙，被几位女同胞拦下了，她只好乖乖坐着，和几位长辈聊天。
大家都不是故意难为人的，这也是眼高于顶的老六找的对象，自是为他开心，不一会气氛逐渐火热了，尤其是文文欣欣被谭宗南逗得离开了关雎尔和谭宗明的怀抱去玩谭宗南带过来的乐高玩具，不一会谭宗南的夸赞声传来，这两个孩子居然都是高手，组装的玩具格外的复杂。
关雎尔慢慢不再紧张，和长辈聊着天，谭奶奶倒是不经意间问了一句：“小关，听说你和赵家的阿笙是亲戚啊？你妈妈叫什么名字，或许奶奶认识？”
“我妈妈叫赵h。”关雎尔倒是并未多想，乖乖的回答了。
谭爷爷、谭奶奶对视一眼，彼此之间倒是一副果然如此的神情，事实果然从小关嘴里出来了，看着这一登对的小情人，两人不禁感叹，或许冥冥中自有天定，谁知兜兜转转间自家和阿h成了亲家。
谭宗明父母只觉得这个名字倒是熟悉的很，情不自禁吸口气，难道是赵家的大小姐赵h，这么说小关和她，居然是母女？
许安和谭父对视一眼，同时看向儿子，此时傻儿子正拉着自己小女友的手，乖乖的听着爷爷奶奶讲话，倒是难得的安静，两人笑了，儿孙自有儿孙福，老爷子和老太太也算是夙愿得偿了，都是难得的好事。
聊了一会天，就到了午饭时间，李婶已经做了很多好吃的，众人入座，这时候两个孩子居然和谭宗南、谭若昊玩的格外好就连吃饭都一起，听着5岁的孩子一口一个哥哥称呼谭宗南，大家只能无语的看着居然厚着脸皮甜蜜蜜应答的男人。
顾暖和关雎尔一起去帮忙端饭，两个小姑娘也是拿拿筷子、端端碗，其余的都是几个男人拿走的，两人抽空说了不少话，还交换了微信，顾暖此时已经知晓好友赵茹和关雎尔见过面，就笑着说：“没想到和小舅妈早就见过了，阿茹见了你是不是也很惊讶。”
关雎尔笑着点头，将与赵茹见面的情形说了一下，两人哈哈大笑，顾暖说：“阿茹平时酷酷的，这次也是吓了一跳，这么大北京城，没想到我们隔几天竟又见了，又有这样的关系。”
关雎尔也感叹不已，两人约好了下次可以一起逛街，好好玩玩京都，气氛倒是格外融洽，毕竟都是年轻人嘛。
席间几位长辈也是频频夹菜，气氛非常的和睦，关雎尔悄悄放下心中的一块大石，几位长辈这样的和气，倒是没有自己以为的那张大家在的威严，倒是都尽力表现出对她的欢迎，想到这，心中满是庆幸。
饭后，大家又说了一会话，谭宗明看看时间说差不多回去收拾行李了，等会赶飞机，几位长辈倒是非常开明，将人送出门口，又送上自己准备的礼物，谭妈妈许安甚至为两人准备了点心，让他们赶路时候吃点。
待送走谭宗明、关雎尔，几位长辈又回屋说话，谭奶奶欣慰的笑着说：“阿h的女儿很不错，大气的很，也很体贴。”
谭妈妈也点点头笑着说：“倒是没想到是阿h的女儿，多少年没见了，当年我也是刚嫁给宗远他爸没几年，时间过得真快啊，这样也好啊。”
谭爷爷、谭树强两人仿佛也想起了当年，感叹缘分啊，只有几个小辈对往事了解不多，但是彼此还是多少猜到一些。
谭宗明、关雎尔离开谭家后将累的睡着的文文欣欣抱回家，将长辈们准备给两个孩子的礼物放好，就和赵笙夫妇道别了，赵笙不舍的拍拍怀里的外甥女道：“小关，好好照顾自己，要是有人敢欺负你，记得和舅舅说一声，还有如果你妈妈真的很生气的话，记得可以到舅舅这里躲一下，不过只有你一个人可以，别人不行。”
关雎尔点点头：“嗯，舅，你和舅妈也要好好注意身体啊，别老是工作太晚了，还有你还得帮我想想怎么和我妈说，我觉得还是先和我爸爸说好些，对不？”
好主意，舅甥俩对视一下，互相击掌，赵h的弱点就是关雎尔那看似不管事的文弱书生的爸爸，太聪明了。
关雎尔上前拥抱自己的舅妈，娘俩说了不少悄悄话。
带着满满的不舍，两人离开京都，启程回魔都，这段京都之行算是告一段落，即使两人不知道这次会激起赵家什么样的层浪，因为两人走后，赵笙就接到主院那边的电话，他冷冷的说道：“为什么要让那个孩子来看你？她和你没关系。”
“我姐姐也和你没关系了，你忘记了，你们25年前就已经断绝关系了，你不会忘记自己的誓言了吧，没关系，我还记得。”
不过这些阴霾都没有笼罩到关雎尔身上，她即将开启自己在魔都的生活。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老友安迪
                            

                                                        

                            

                            两人回到魔都已经是傍晚了，简单吃了一些晚饭后，谭宗明将关雎尔送回欢乐颂小区，帮关雎尔把行李放到房间，此时房间里还没有其他人，看来大家都在外面还没有回来呢。
两个人腻歪了，谭宗明不得不回去了，搂着关雎尔的腰叹口气道：“小乖，你住的地方真是不方便，要不，你还是跟我一起回去吧，明天一起上班。”
关雎尔明天上班，家里有些资料要整理，倒是不太方便去谭宗明那里，摇摇头：“哎，算了，我先回去，把家里整理一下，等一会还要做些材料，我们老大刚在群里已经发了信息，告知大家明天开会的任务了。”
谭宗明只得依依不舍的告别女友，正待要出门时候，突然接到一个电话，是老友的，对方的语气明显有些不对劲，他接通后，听到安迪问：“老谭，你在家吗？”
“怎么啦？安迪？发生什么事情了，你不是在度假吗？”
“我回来了，要去你家里待会，你在家吗？”
“安迪，我在你们小区里，和小关，你回来，我们一起等你。”
听到那头安迪的回应后，谭宗明挂了电话，关雎尔看着对方，倒是还没开口，谭宗明先说：“是安迪，她有事情，估计是情绪上有些激动，一般这种情况，身边必须有熟人看着，确保她不会崩溃，我是她信任的好友，也是了解她情况的人，这时候要留下来。”
关雎尔多少知道安迪的事情，心里也是为她担心，顿时有些焦急了，听两人说话的语气，估计事情不是那么简单，道：“好，那你先在房间坐一会，等安迪回来再说，真希望没事。”
谭宗明既感叹女友对好友的重视，又无奈对方竟一点都没多想，殊不知关雎尔对安迪的崇拜早就根深蒂固，那是她的偶像。
两人等了一会，果然听到对面的房间有钥匙声音，安迪和一位身材高大结实、一脸桃花相的男人站在一起，赫然就是见过几次的包奕凡，也是安迪的狂热追求者，对方正一脸担忧的看着安迪，而安迪面色苍白，用冰水捂着一边脸，关雎尔和谭宗明走过去，齐刷刷抽口气，她的一侧脸颊居然有巴掌印。
安迪本来清瘦白皙，如此明显的巴掌印更显凄惨，关雎尔急了，怎么会动手呢，说道：“怎么回事，安迪，你们碰到什么事情了，怎么会这样啊，谁干的？”
安迪摇着头说：“没事，也是我活该，才这样，老谭，你和小关今天要帮忙看着我了，我脑子痛的很，遇到这种感情事情，我真的快崩溃了。”
说完，走进房间里了，包奕凡想跟过去，安迪认真看着对方：“你不要来了，回去吧，今天我真的不能再看到你，你让我静一静，好吗？”
包奕凡只好退出来，对着两人说：“拜托你们，帮忙照顾安迪，她今天情绪不对，谢谢了。”
谭宗明道：“我们和安迪是好友，自会好好照顾的，你先忙吧。”
包奕凡离开后，谭宗明示意关雎尔先过去坐下，他跟随旁边问自己的好朋友：“出什么事了？小包总怎么会在你身边？”
安迪摸摸太阳穴，叹口气道：“别提了，我度假遇到的，一起回来遇到了魏渭，然后，我告诉对方那人是我的新任男朋友，然后一切就结束了。”
“结果，对方给了你一巴掌。”
“不怪他，我用包奕凡刺激他了，说了些暧昧的话。”
谭宗明笑了，好友的口才极好，他能预想当时的场面，不过面色微整道：“无论如何不该打你，男人打女人本身就说明这人不怎么样？”
关雎尔已经从冰箱里拿出冰袋，递给安迪，她知道此时安迪需要的是谭宗明的开解，只是默默的做些事情，这会又去烧水，泡茶过来。
安迪说道：“谢谢你小关，真是麻烦你和老谭了。”此时她意识到谭宗明已经是有女朋友的了，而且是谈婚论嫁的那种，以后也是要有些注意的，虽然两人一向是哥们，但是不能让别人想太多。
关雎尔笑着说：“安迪，我们也是好朋友，不用这么客气的，我们也担心你。”
谭宗明也笑了：“安迪，我们是多年好友，小乖更视你为偶像，刚刚还一直很担心你，不用想太多。”
安迪笑了，心下一暖。
谭宗明接着问：“你现在怎么样？”
“我担心今晚情绪有些崩溃，你也知道我妈妈就是在感情转折时候发病，我怕自己也会，所以你们今晚估计要看着我了。”
此时，她觉得自己有些孤独了，找来找去最后还是需要老谭帮忙，没有亲人。
谭宗明点点头：“不过，看你现在思维非常有条理，倒是很能控制自己的情绪了，以往这个时候就要叫医生了。”
安迪脑袋抱在胳膊间道：“嗯，但是还是有些担心。”
“放心吧，我们会看着你的，你先休息吧。”
“那你们呢？我这旁边有一间空的房间和小关暂时住那里，好不好？”好友已经名花有主了，还是要注意一些，但是今天即使好友身边有天使，她也不能放对方离开。
关雎尔眨眨眼睛，走也不是，不走也不是，倒是有些为难了，谭宗明点点头：“好的，你先休息，我们在外面先忙，有事情叫我。”
关雎尔觉得自己还是有些多余的，她当然不会怀疑两人之间，毕竟要是真有什么事情，估计也不会有自己了，只是如今又不能说：“没关系，我完全不介意，就让他一个人在这也没关系。”那样觉得有些太放心自己男友了，估计那人又有意见了。
谭宗明拉着关雎尔回去拿行李了，他顺便洗了个澡，换身衣服，今天看来是要这样过了，他本身有些洁癖的，洗个澡倒是清爽很多，关雎尔穿着厚厚的家居服，倒是可爱的很。
回到安迪的地方，关雎尔拿着电脑在做资料，谭宗明继续和好友聊天，看对方瞎折腾，一会说自己要是变成妈妈那样怎么办？一会说魏渭从此和自己是陌路人，自己选择对不对，直到关雎尔结束了工作，安迪折腾的也累了，回去歇着了。
关雎尔收拾好东西，谭宗明站起来拉着对方说道：“累吗？早点休息吧。”
关雎尔还是担心的看着安迪的房间问“那安迪怎么办，她情绪还是有些激动。”
谭宗明伸伸懒腰：“没事，她这次算是好了不少，以往这个时候一声早就过来打针吃药了，这次却没有这回事，若是明天没事情，以后估计不用太过担心了。”
说完拉着自己的女友走到客房，躺在床上，两人倒是突然不好意思说话了，这是两人第一次同床共枕，气氛突然有些暧昧，关雎尔只好找个话题：“那个，魏大哥真的和安迪算是结束了？他其实对安迪还是很用心的，或许开始觉得他不一定配的上安迪，但是逐渐的发现这人对安迪挺好的，不过我也觉得男人不该打女人。”
她长这么大也没见到打女人的男人，心中其实还是对魏渭有些意见的。
倒是谭宗明笑笑：“不过安迪说话是有些狠了，两人交往已经几个月了，一直是清水般谈恋爱，该做的都没做过，现在跟着小包总出去一次，她居然告诉对方，两人该做的都做了，换个男人也承受不了，摆明他没有魅力嘛。”
只是他说着说着，觉得身边的小女友不再说话了，住口看着对方，果然看到对方幽幽的说：“谈了几个月还是没做该做的就是没有魅力，那我在你眼里是不是也没有什么魅力。”
关雎尔不晓得她为何突然这样问，只是脱口而出这句话，说完后，脸上热热的。
谭宗明猛然抱紧对方，一个有力的亲吻过去，这个吻带着强烈的渴求与欲望，关雎尔整个人仿佛沉浸在一股浓重的男性气息中，过了一会，两人都有些穿不过去来，谭宗明紧紧抱着身边柔软的身体说：“现在知道你的魅力了吧，小乖，我觉得你还小，想让你想清楚再把自己交给我，倒是没想到你居然这样怀疑自己“
关雎尔抬起红红的小脸蛋，明白了，她本人不是太赞成婚前太越距，尤其是没有见家长，一直呆板的像个老人家，小曲经常会嘲笑自己，但自己心中就是这样想的，只是天性如此，无法改变，倒是没想到一切都被自己的男友了解的一清二楚。
她想了想，抬头到：“六哥，我们过两天请大家吃顿饭吧，就我们欢乐颂这些朋友，过几天，我给妈妈打电话，对不起拖了这么久。”
她虽然只谈过这个恋爱，但是知道自己要什么，她喜欢身边这个男人，那就这样定了也好。
谭宗明心里倒是乐开花了，到：“好，过两天我会订好饭局的，小乖，你想好了，就不能反悔了，我爱你，我珍惜你。”
关雎尔点点头，说：“当然，还有林师兄，我们也要请，上次说好的，怎么样“
谭宗明与那位林师兄交过手，只是点头，渐渐过去的情敌也是好的。
两人拥抱着入睡了，第二日醒来，果然无事，一切太平，谭宗明出去看到好友出去了，门外留着纸条说跑步完回来买早餐。
谭宗明回到房间看着身边谁的脸蛋红扑扑的女孩，心中一暖，印了一个吻在对方的脑袋上，接着摇着对方说：“小乖，起床了，要上班了。”
关雎尔一向有起床困难症，此时闭上眼睛将脑袋放在被子里，拒绝听到任何声音，谭宗明笑了，继续骚扰对方：“快醒来，上班迟到了。”
“啊几点了，我得赶紧起来。”说完关雎尔快速下床，就像冲到洗手间，谭宗明欧式拉着对方说：“不急，还有时间，慢慢来。”
关雎尔此时清醒了，想起安迪来问道：“安迪怎么样了，情绪还好吗？”
“还不错，一早起来去锻炼了，说等会买早餐回来。”
关雎尔放下心，打着哈欠回去洗漱了，果然不一会安迪回来，倒是精神还好，提着很多吃的说：“快点吃早餐了，等会一起上班啊“
关雎尔点点头，笑了，吃过饭还早，关雎尔先回去整理上班的东西了，她在房间里整理东西，倒是并未打搅到其他人睡觉，收拾好，将自己的东西带好，说去楼下先整理东西，等着谭宗明和安迪下楼，只是先走一步的她不知道22楼其他人看到谭宗明和安迪一起走出房间，眼睛瞪得有多大。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
误会啊误会（一）
                            

                                                        

                            

                            当22楼一群睡眼朦胧的邻居看到谭宗明和安迪相携走进电梯时候，大家不自觉的揉了揉眼睛，尤其是因为角度原因，大家仿佛看到谭宗明直接过去楼了一下安迪，其实他只是在按电梯而已。
睡意朦胧的曲筱筱揉着鸡窝似的头发，她本是想去隔壁看看邱莹莹有没有做早餐，顺便蹭点，谁知道居然看到这一幕，匆匆从樊胜美开的门口挤进去：“哎吆，我去，看我怎么说，这两人就是有一腿，果然有钱的男人都没有不偷腥的。”
樊胜美当然看到两人的身影，男的英俊挺拔女的清瘦高挑，但是如果那两人不是自己认识的就更好，她久经社会，心中也明白世界不是那么完美，只是她还是不太能接受安迪是这样的，谭宗明他不了解，但是她还是愿意相信安迪的，勉强笑道：“不可能吧，或许谭宗明有什么事情来安迪家。”
“哎吆，樊大姐，我倒是没看出来你居然是这样纯洁单纯的小女生啊，成熟男女，孤男寡女共处一室，而且刚刚你还眼睁睁的看着两人抱在一起，你居然睁眼说瞎话。不过，也是啊，按理说如果谭宗明真的喜欢安迪的话，应该不会去招惹关关啊，我曲筱筱一向识人很准的，难道我看走眼了，这人还吃着碗里看着锅里，脚踏两只船。”
两人正在争执，却忘记身后一直睁大眼睛看着这一幕的邱莹莹，她仿佛回想起自己当年被白渣男耍的那一幕，难道自己的好友关关也将遭受这些，她撞开两人就要走向电梯，被樊胜美和曲筱筱联手抓回来：“唉唉，小邱，冷静点，先搞清楚事情再说。”
“你们别拦着我，还不清楚吗？关关在外面出差，她的男朋友居然在这里，难道是路过吗？啊，没想到关关也遇到了渣男，你们让开，我找安迪问问清楚。”说完，要挣脱两人。
愤怒的小邱力气格外大，樊胜美和曲筱筱两人合力才将她拦下了，樊胜美焦急的拿出手机说：“先等等，先问问安迪怎么回事，不能吧，安迪不会做这样的事情，要是有什么暧昧，两人早就有了，毕竟认识那么多年了。”
“也不一定，或许是各自谈婚论嫁才发现彼此是对方的真爱，哎，谭宗明这人我们也得罪不起，不过啊，这样欺负我们关关，是太过份了，不行，我们得想个办法，要不我也让关关出去找个帅哥，不能比那个人差，我想想有什么样的，虽然钱不一定比他多，但是要比谭宗明年轻，比他帅。”
樊胜美忍不住伸着手指敲了对方一下脑袋：“想什么呢，先解决这件事再说，万一是误会呢，小曲，别出歪主意啊，没事也让你掀起三尺浪。”
“屁哎，樊大姐，你真是不到黄河心不死啊，我一直怀疑谭宗明为何放弃安迪这朵玫瑰，转而吃关关这个乖乖的含羞草，看，果然证实了吧。”曲筱筱翻着小白眼，小腰一扭一扭的，格外的欠扁。
“你们说好了吗？现在怎么办？那两个人肯定已经走了，不行，我得和关关说一声，我手机呢。”邱莹莹已经在拿手机了。
“哎，等等，关关再外面出差，不能接电话啊，万一情绪不稳，出了什么事情，我们就是罪人了。”樊大姐想的更多一些。
曲筱筱干脆打断两人：“算了，这样吧，反正关关肯定今天回公司，我和小邱晚上带她泡吧，我找几个质量不错的哥们出来，他们对这种小淑女印象很不错的，找几个追求她，让她知道自己还是很有市场的，接着找几个闺蜜将一些渣男的事情讲一下，做了这么多铺垫后，再告诉关关谭宗明的事情，应该减少一些伤害，樊大姐，你呢，就和安迪聊一聊，虽然女人谈恋爱是不对的，但是也不能抢别人的男人啊。”
“哼，你还说呢，你曲筱筱不就爱抢别人的男友吗？”邱莹莹想起往事还是有些气急。
“哎，我那是试探，懂不懂，那些男人本身意志不坚定，要是换樊姐家王哥那样的，人家肯定不会这样。”
一句话，说的樊胜美有些紧张，说道：“小曲，你别老出坏主意啊。”
“就是，你怎么不去试试谭宗明啊，兴许早点就被你试出来了，果然你还是欺软怕硬，要是谭宗明不是那么有权有势，你肯定早就调查、调戏人家了，怎么一直没有举动啊。”邱莹莹难得犀利一会，抓住自己的发现丢给曲筱筱。
曲筱筱小眼睛一翻：“嗨嗨，才被你看出来啊，对啊，我就是欺软怕硬啊，你知道谭宗明的背景吗？我今天调查他，搞不好明天我爸爸公司就可能破产，我曲筱筱胡闹也是有限度的好不好，不过，我也不是怕他，只是识时务为俊杰，不过，我明的不行，暗的也不能让关关吃亏，以我多年驰骋情场的经验，一段失败的恋情还是要靠另一段来改变的，我先找几个哥们组局，小邱，晚上跟我走，万一你桃花开了也好。”
“我不去。”邱莹莹哼了一声。
“干嘛？帮关关你不要啊，亏人家为了你跑来跑去，你失恋人家给你做饭，安慰你。曲筱筱像个唐僧一样念叨。
“哎呀，好，我去，不过你的方法行吗？”
“怎么不行，女人的荷尔蒙就是在被男人的追求中升起来的，没有男人追，你当然觉得自己没自信了，听我的。”曲筱筱淡定的说着自己的道理。
樊胜美觉得哪里有些不对，只是她如今心情也是乱的，倒是并未反对，这样也好，万一关雎尔出去认识一些男孩子，对谭宗明的感情浅一点就少点伤害。
关雎尔不知道自己的好姐妹们如今脑洞开到多大，大家一直想各种方法帮助她减少失恋的痛苦，倒是坐在谭宗明的车里笑着等两人，谭宗明进来后，看着前座的关雎尔帮助对方整理好安全带说道：“出发了。”
关雎尔笑着说：“我还没告诉2202的姐妹们我回来呢，她们估计也没看到呢，我买了一些特产，安迪等晚上我们回去吃吧。”
安迪点点头：“好的。”
几人去上班了，却说樊胜美扶着晕沉沉的脑袋刚出门，就碰到了坐在百万名车的魏渭，她顿时脑袋更是大了，魏渭仿佛专程等她的，下车说：“好巧啊，胜美，现在是上班高峰期，我送你吧。”
“不用了，我自己去就可以了。”樊胜美真是对这些人有些避之不及了。
魏渭正了正脸色道：“事实上，我有些事情要拜托你，能不能请你给我几分钟时间。”
樊胜美实在推迟不过道：“好吧，不过我不一定能帮忙。”
两人坐在车里，魏渭提起了自己和安迪闹了矛盾，误会她和别的男人，希望樊胜美能够帮自己约安迪出来，解释清楚就好了，樊胜美心说：“大哥，要是真的是误会就好了，哎，这下真是乱糟糟啊。”
魏渭想请樊胜美帮忙中午约安迪出来，樊胜美拒绝了，若是没有自己看到的一幕，自己可能就答应了，但是现在毕竟关系到22楼两个人了，还是要先顾着那边再说，就说道：“魏大哥，我觉得你们还是先好好冷静一段时间再说，我中午真是有事情出不来，而且我其实不太了解发生什么事情了，还是先和安迪聊聊再说。”
魏渭本来想再说一会，樊胜美公司到了，只好说请她一定和安迪好好聊聊，自己真是喜欢她。
当樊胜美从铮光瓦亮的百万名车中下来时候，自然惹来了同事的议论，各种都有，羡慕的、猜疑的，樊胜美平时肯定会炫耀装逼一番，不过默默在心里说道：“哼，老娘没心情，反正再过一个月就走了，想说什么就说什么吧，你们以为百万名车是好坐的。”
几人当然工作时候也在想这件事，特别是中午关雎尔抽空在22群里发条信息；“亲们，我回来了，带了好多好吃的，晚上回去给你们做好吃的，大家都回家啊。”她专门拒绝谭宗明今日陪同她吃饭的约会，就是想趁这个机会和大家邀请，她和谭宗明一起去吃个饭。
更是让几名忠实食客留下伤心的泪水，哎吆，这姑娘还不知道自己后院起火了，几人纷纷留言。
樊胜美：“关关，刚回来，咱今天休息会啊，姐刚好今晚有事情，下次聚啊。”她得找安迪谈谈呢。
曲筱筱：“关关，小关关，你回来了，辛苦了，今天晚上我生日，组了个局，你和小邱今天过来给我庆祝生日呗，不准say no。”
邱莹莹：“关关，我们今天帮小曲过生日呗，要不然多孤独啊，她。”这句话留言让关雎尔有些怀疑小邱是不是被别人附体了，她已经和小曲和好了。
安迪倒是回了一句：“今晚有约了，小关，好好休息啊，小曲生日快乐，下次帮你补上。”
接着安迪就忙着处理和他生父后娶的那个女人斗法了。
关雎尔想想，发了信息说：“好吧，那我们去陪小曲吧，几点见，在哪里？”
等小曲发过来信息后，三人约定好了时间地点。
晚上，关雎尔来到约定好的地方，邱莹莹和曲筱筱已经到了，两人脸上划了妆，果然个个青春靓丽，看着眼镜框遮住大半张脸的关雎尔，两人架着她到附近的肯德基坐下来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
误会啊误会（二）
                            

                                                        

                            

                            关雎尔诧异的看着几天没见的姐妹，怎么突然这么神秘了，曲筱筱把关雎尔的眼睛摘掉，露出清丽的小脸，点点头：“这不就好看了，干嘛戴着眼镜，像个书呆子。”
关雎尔想抢回去，倒是被邱莹莹拉着双手，对方催促曲筱筱：“快，给她画个妖精妆，就跟你平时一样。”
给关雎尔急的：“干嘛，你们，我不要，今天不是小曲的生日吗？又不是我的，我不用化妆了。”
但是曲筱筱的魔爪已经伸过来：“晚了，小关关，今天你逃不出我的魔爪的。”说着，在关雎尔的小脸上涂抹起来，其实并没有太多的装饰，关雎尔五官本身很精致，曲筱筱只是稍微把她变得亮眼起来，更加的吸引人，末了，摸了一把关雎尔嫩嫩的小脸：“果然底子不错，这脸嫩的啊。”
关雎尔一个激灵躲开了，说道：“小曲，你干吗啊？”
“别动，还没结束呢。”曲筱筱将关雎尔的头发散开，露出乌黑的及肩秀发，关雎尔的头发像她的母亲，浓密的很，乌油油的披下来，平添了几分柔美。
曲筱筱用卷发棒帮她的头发微做了个卷，邱莹莹在旁边说：“哎，要不要加点发夹、首饰什么的。”
“NO，今天我们要的是简单中带点勾引人的感觉，这样就好了，看看我的杰作吧。”
邱莹莹看了看，倒是觉得越看越有味道，关雎尔五官本身是清清淡淡的，如今装点一下，倒是格外让人觉得有味道，她勉强同意曲妖精的审美了。
曲筱筱拉开关雎尔的粉色的外套，里面的衣服倒是不错，是一个微高领的白色短款毛衣，下身着一件黑色的包臀裙，格外的年轻靓丽，点点头：“这个还好，简单中带着青春，不换了。”
她本来想给关雎尔换件皮裙，但是想想算了，这姑娘不一定适合。
事已至此，看到镜子里的妆容，关雎尔松了一口气，若是小曲今天把自己化成了埃及艳后，自己才该哭呢。
三个靓丽漂亮的小姑娘出发去往目的地。
一进去，关雎尔倒是发现里面别有洞天，三三两两的俊男美女坐在那里喝酒、聊天，气氛倒是还好，邱莹莹点头：“嗨，小曲啊，这地方还挺安静的啊，还以为你会带大家到那种乱糟糟的地方呢。”
其实，这是曲筱筱专门选的地方，太噪杂的地方关雎尔肯定不适应，万一心情不好，再知道谭宗明的事情更不好了，因此特意找姚彬要个高档的地方，据自己哥们说这里环境好、气氛好，出入的都是非富即贵，他偷偷拿的自己舅舅的卡进来的。
进入包厢，果然里面已经来了一些人，有她们熟悉一些的姚彬，这人依然笑容如阳光，旁边一如既往的有几个美女陪同说笑，倒是还有几个看似社会精英的青年，看到三人近来，姚彬率先站起来说道：“欢迎三位美女的到来。”
大家都笑着鼓掌欢迎三位，倒是弄得邱莹莹和关雎尔有些诧异，曲筱筱的朋友今天怎么格外的友好啊，殊不知，这是曲筱筱特意叮嘱姚彬的，今天一定要让两人玩的开心，最好能够被帅哥迷倒。
不过，等姚彬定睛一看，其中一位可不是自己曾经见过的、并调戏的、因此差点被谭宗明用眼神杀死的某个女孩子时，悄悄的拉过已经High起来的曲筱筱道：“姑奶奶哎，你搞什么啊，那位不是谭宗明的女朋友吗？你让我找帅哥勾引她，你不要命了。”
“哎，干嘛？我又没让你拉人过来，只是提供这个条件，她喜欢了，看上了也不管你的事情。”
“说的容易，你不知道谭宗明的厉害，商场里没人敢惹他，这简直是撬他的墙角啊。”姚彬已经看着关雎尔身边做了一位男士，和对方倒是聊上了，就拉着曲筱筱道：“快看，唐虞允过去了，这家伙简直找死啊，我得去拉这哥们一把。”
“哎，你干嘛？唐大尾巴狼果然有眼光，本来要是没有谭宗明，我就想介绍两人见面的，姓唐的是我们这些人中还算不错有出息的，没想到两人倒是说上了，不过那个接近小邱的陈家俊倒是个花花肠子，你得帮我盯着。”曲筱筱斜依着吧台道。
“我说今天你到底怎样？情绪不对啊。”
“哎，只是有些不爽，那个谭宗明居然摆了我姐们一道，脚踏两只船，这姑娘是个死心眼，万一想不开怎么办？今天带她玩玩，增加点自信，别在一棵树上吊死。”曲筱筱抚着下巴说。
姚彬吃了一惊：“不能吧，上次见面时候，那人看上去挺痴情的，虽然两人年龄阅历有些差距，但是毕竟这姑娘还是很不错的，长得漂亮人也蛮逗的，是个吸引男人眼光的，这么快两人就面临危机了。”
“哼，都被我们抓个现行了，今天我们要把这个惨痛的事实告诉小关，但是在这之前要让她把痛苦降到最低。”曲筱筱拉着姚彬说道。
“哦，那个，我还是有些担心，别你搞错了，万一人谭宗明认为这位是最重要的，还没放手，说实在话，我还真不敢冒险。”姚彬还是有些犹豫，主要是舅舅一直拎着耳朵告诫自己不要惹那个男人。
“哎，你这会怎么啦，还是男人吗？怎么这么胆小啊？怕什么，小关多好一姑娘啊，是那个人先做错的，就这么着，你去一边，我在这边盯着。”曲筱筱窝在角落去看几人的动静。
这边三人是出去玩了，倒是樊胜美晚上约了安迪去公司附近聊天，看着依然酷酷的朋友，她倒是更加怀疑这人难道真的会撬小关的墙角。
安迪看着樊胜美艰难的张嘴又闭上，倒是有些好笑，说道：“哎，樊小妹，你今天怎么回事啊？有什么事情要说快说，犹豫什么？”
樊胜美看对方若无其事的样子，冲出口说：“安迪，你难道没有什么要对小关、对我们这些朋友说的吗？”
“什么？你指哪方面？”安迪眉头紧皱，在思考着樊胜美的话。
敢情，还有好多啊。
樊胜美脱口而出：“谭宗明，关雎尔的男朋友。”
“啊？你们知道了，怪不得早上我觉得有人盯着我们呢，我要你们说什么啊，你们都看到了。”安迪想说的是反正关雎尔昨天也在，你们都看到没什么好说的。
樊胜美立马火气来：“你怎么这么不负责任，难道感情在你眼中就是儿戏。”
安迪皱皱眉头：“我已经考虑很久了，才做的决定。”安迪以为对方说的是魏渭分手的事情。
樊胜美更生气了：“你想了很久，就是伤害小关吗？亏她那么崇拜你，整天满嘴都是你怎么样，你这样太过份了。”
这时候安迪突然觉得不对劲了：“你说什么啊，樊小妹，我做什么伤害小关了？”
“就是你和谭宗明在你们家过一夜，早上我们还看到你和他抱在一起，安迪，做人不能这样啊，小关她会怎么想啊？”
安迪这时候真是又气又急道：“樊小妹，你说什么，什么他在我家过夜啊，不，他是在我家了，但是…..。”
话音未落，樊胜美借口道：“果然如此，你怎么可以这样？”
“你先听我说，那晚上我情绪不对，是老谭和小关一起在我家守我一夜，而且樊小妹，我很不高兴，我是那样的人吗？我自认为光明磊落，即使那晚没有小关，我也不会和老谭有什么。”她真的是有些伤心了，没想到邻居居然这么想。
樊胜美倒是惊慌了：“啊？那小关不是出差了吗？”
“小关已经回来了，她和老谭一起回来的，晚上住在我们家，不相信我打电话给小关问问是不是这样。”
“等下，那个早上他抱你？”
“哪有这回事啊，在哪里抱我，我怎么不知道，你们这群人怎么回事，这么闲啊？”安迪更加生气了，长这么大第一次给别人解释什么，要不是为了小关和老谭，她是不愿意这样浪费口舌的。
樊胜美猛然想起，当时可能是角度问题，直接说道：“哎呀，可能当时谭宗明在按电梯我们看错了，对不起安迪，你不用给小关打电话了，我信你，不过，今天估计有麻烦了。”
“怎么啦，你们几个又做了什么？”安迪挑眉问道，直觉有些不对。
“那个，小曲和小邱为了帮助小关少受些伤害，决定带着她去见帅哥了，找了不少优质少男来增加她的自信，到时候万一喝酒就麻烦了，小关真不能喝酒。”樊胜美有些焦急，想掏出手机打电话。
“你先说，会有什么麻烦。”安迪拦着她问。
“那个，小关喝酒了就会抓到什么人都当成最亲的人撒娇啊，说些心里话，一年前，你们还没来的时候，我们三个人去吃饭，小邱点了些酒，度数很低的，谁知，小关喝了两杯，抱着我们俩一个叫爸爸，说我好想你，在外面好辛苦啊，又抱着我叫妈妈，说妈妈你太凶了，老是从小到大吓我，我长大工作要离你远一点，我证明给你看，我很棒的，哎吆，又亲又抱的，太热情了，不行，我赶紧打电话，让小曲千万别拿酒。”樊胜美已经拨号了。
安迪此时再郁闷也禁不住笑了，哎吆，太逗了那孩子，如此好戏怎能不看，不过不能少一个人，就拉着樊胜美道：“走，我们过去看看，问问小曲在哪里？”
接着，她又拨了个电话给一个人道：“你家那位今天会帅哥呢，你去看不？”说完挂了电话离开了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
误会啊误会（三）
                            

                                                        

                            

                            不提这边几人如何着急上火，曲筱筱这边的确是有些乱了。
关雎尔先是乖乖坐在一边和小邱聊天，不一会一个年轻的男人走过来问：“我能坐这边吗？”
这人长相倒是斯文，戴着一副眼镜，坐下来却有一股奇怪的味道，仿佛从养殖场刚回来，关雎尔倒是并未说什么只是点点头，毕竟她身边有这么多空位子。
关雎尔的另一边是个活波可爱的女孩子，跳起来道：“好你个唐小子，你来这都没时间换件衣服吗？太没礼貌了。”
唐虞允笑了笑：“不好意思啊，几位美女，实在是刚刚去帮朋友看过兔子，一个兔子生宝宝了，公兔子急的蹦到我身上直接撒了泡尿，这不这边叫的急，我就过来了，不好意思啊。”
那个女孩子应是平时玩的较熟的，直接跳脚：“那你把外套脱掉啊，还有啊，兔子生几个宝宝啊？”
“我有录像，很好玩，到时发你啊。”唐虞允笑笑脱掉外套，关雎尔和邱莹莹倒是并未说什么只是笑笑。
“成，那到时候你发我啊，哎吆，不行，我还是去喝杯酒压压惊吧。”说完女孩蹦跳的走开了。
唐虞允看到坐着的两个女孩子道：“不好意思啊，如果你们介意的话，我去另一边。”
两人摇摇头：“没关系，衣服脱掉就没事了，对了，小兔子可爱吗？天气这么冷，不知道会不会冻着？”
“牧场暖和着呢，挺可爱的，我给你们讲讲怎么回事。”
三人聊了一会，唐虞允对宠物很有研究，倒是说的格外的动听，关雎尔不自觉入迷了，邱莹莹先去一趟洗手间，回来的时候被一位桃花眼年轻男人叫住两人聊起天来。
正说着呢，几个服务员端了一些酒水过来，室内的灯光暗了，音乐响起来了，姚彬上台说道：“各位，今天是小曲组的局，我们大家一起谢谢她，我，作为小曲的朋友，也是永远的崇拜者先为她献一首歌，音乐起。”
姚彬的嗓音真的还是不错的，动感的音乐中唱着情歌让人有些感动，关雎尔看着台上的男孩子，其实真的喜欢小曲吧，要不然不会那么让人心中一酸。
唐虞允看着明灭灯光下的关雎尔，笑笑说：“惊讶吧，姚彬歌唱的很好，而且也喜欢小曲，不过那个丫头一直把他当哥们，但是那家伙就是这样死心眼，我们看他表面上风流样，女友一个个换，其实他最关心的就是小曲，只要那丫头一有事情，他永远是第一个到，而小曲从来都是第一个想到他。”
关雎尔心中猛一沉：“是吗？那小曲呢，小曲喜欢他吗？”
“谁知道呢，那姑娘看着就不是好降服的，总有个人能治她，可惜或许不是姚彬吧。”唐虞允耸耸肩说道。
“哦，那姚彬呢，他会一直等吗？”关雎尔轻声问。
“谁知道呢，感情很难说，或许心里会惦记那个得不到手的吧，不过也或许将来会出现另一个曲筱筱让他痴狂吧。”唐虞允有些感叹。
关雎尔忍不住喝了一口杯子里的果汁，那是刚刚送过来的，说是冰茶什么的，前面两个字没听到，她需要冰水冷冷自己的心情。
唐虞允倒是并未注意到，光线太暗了，这时候姚彬又换了一首歌曲，那支撕心裂肺的“死了都要爱。”别说，听着还真是不错呢，关雎尔扶着烫烫的脸颊道：“得不到的是最好的，那对他以后的女朋友不是有些不公平了吗？”
“小姑娘，男人的心很大的。”
“可是那个喜欢她的女孩子的心很小啊，如果他心中还有别人对那个女孩子多不公平啊。”关雎尔喃喃自语。
“喜欢就说嘛。”即使得不到，那也不要委屈自己。
唐虞允看着对方有些不对劲，倒是并未怀疑，只是诧异刚还白嫩的小脸变得红彤彤的，难道，他看了看对方的杯子，问：“你喝了什么？”
“冰茶啊，凉凉的，有点甜。”关雎尔对着对方笑了一下，露出两个浅浅的酒窝，哎吆，这小姑娘长得真不错，唐虞允有些不好意思的想，脸蛋似乎红了一下。
不过，他知道对方可能喝了长岛冰茶，听着带了冰茶两个字，但是那是一种几种酒混在一起的，他摇头，看了对方似乎喝了一半，心中有些担心，起身去叫服务员拿杯橙汁，好歹解一点酒，他刚起身，邱莹莹偷偷摸摸的跑过来。
邱莹莹本来和桃花眼陈小子聊的还好，可是不一会那人就有些动手动脚，经历了白渣男事件后，本身保守的她对这类事情其实有些反感的，觉得对方不尊重她，就跑过来，她还惦记关雎尔的事情。
灯光太暗了，邱莹莹好不容易看到关雎尔，并未注意对方的脸色，只是悄悄的拉着对方问：“小关，我和你说件事，你先答应我别气啊。”她心中一直惦记谭宗明和安迪的事。
“你说，小邱。”关雎尔笑意满满的道、
“那个，如果啊，我是说如果，你碰到了这样的事情，就是你男朋友其实喜欢的是你的朋友，你会怎么想？”邱莹莹语无伦次的问道。
“嗯？小邱，你说的什么，什么朋友？”关雎尔脑袋有点晕沉沉的，没反应过来。
“就是如果，如果你男朋友谭宗明喜欢上安迪，你会怎么想？”邱莹莹闭上眼睛大声的问。
刹那间，包厢内一片寂静，那姑娘声音太响了，曲筱筱听到，差点没趴下，小蚯蚓太直接了吧，她快速冲过来。
“小邱，不说缓点再说吗？你怎么这么快就扔雷了。”
“哼，早说晚说都要说，我不想关关和我一样被渣男骗。”邱莹莹大声说。
“对，就要这样爽快，哪个姐们被人给渣了，说一声，我废了他。”刚刚和唐虞允说话的活泼女孩眨着大眼睛直接跳到桌子上。
“对，渣男最可耻。”邱莹莹大声支持。
“对，废了他们，让他们变太监。”女孩大着舌头说，明显喝多了。
两人说的周围的男人不自觉的菊花一紧，桃花眼陈家俊庆幸自己还没渣那个可爱的小女孩。
“哎呀，王文文你干吗？你俩一起造反啊？”曲筱筱跳着脚。
“哼，你也是渣女。”王文文看着对方：“你不喜欢姚彬还要吊着他，老娘喜欢他，他居然敢逃走。”
众人嘘了一声，原来有这回事啊，几个唯恐天下不乱的大声说：“姚彬出来，有人表白了。”
姚彬气的上前一把将王文文拉下来：“干嘛啊，你，丢人不？”
“哼，就不，你这混蛋为什么不喜欢我啊，我哪点比不上曲筱筱啊？”王文文不依不挠。
曲筱筱气急：“妈的，王文文，你干吗？我什么时候吊着姚彬了，那是我哥们，我曲筱筱名花有主了，好吗？”
几人吵得忘记了故事的主角，忽然一个哭声传来。
众人回头一看，关雎尔抬着小脸，泪珠大颗滚下来，没有见识过梨花带雨今日算大开眼界了，她只是哭了一声接着并没有什么声音传来，只是看上去极为伤心，众人不自觉闭上嘴巴，等她说些什么。
她冲上去抱着曲筱筱：“妈妈，妈妈。”
曲筱筱有种想死的感觉，但是关雎尔搂得紧紧的：“小邱，怎么回事？”
“哎呀，小关喝醉了，谁给的酒啊，她不能喝酒啊。”邱莹莹退后几步，显然想到之前的经历：“她醉了就不认识人了，抱着人叫最亲近的人。”
“妈妈，我会努力工作的，你不要老是说我不争气啊，还有，我想带六哥回去见你，你不能不同意啊。”
曲筱筱无奈的抱着对方说：“好吧，好吧，我同意。”
关雎尔冲着对方笑笑，周围的一个有些痞气的男孩子说：“哎呀，这姑娘醉了好有趣啊，这是传说中的酒后吐真言，不过被美女拥抱好啊，小曲，放开那个女孩，让我来。”
曲筱筱笑骂：“滚开，刘跳跳，死色狼。”
唐虞允端了杯橙汁，分开众人走过来道：“都让开，小曲，让她喝点橙汁吧，这姑娘喝了半杯长岛冰茶，估计醉的不轻啊。”
曲筱筱惊讶：“小关，你真是真人不露相，喝那么烈的酒。”
关雎尔看到身边走来的人，一下子冲到对方怀里问：“六哥，六哥。”
引得众人吹起口哨来，刘跳跳更是跳起来道：“啊，亲一个，亲一个。”
邱莹莹彻底软下身体，扶着脑袋道：“玩了，估计小关醒来也没脸见人了。”
曲筱筱看着两人，点点头：“嗯，还不错的一对啊，看上去挺配的，谭宗明那人太深不可测了，这个多好。”
外面的声音多么噪杂，唐虞允是听不到了，他只是感觉一阵仿佛棉花糖的柔软撞到自己怀里，听着对方低低的叫着，里面的感情仿佛融化了人的心。
关雎尔只是觉得六哥的胸膛有些瘦了，刚要抬头问，只觉得一阵风吹来自己落入一个人的怀里，嗯嗯，就是这个胸膛，又变厚了，她将脑袋放在里面，并不知晓周围因为一个人的到来变得格外的静寂，一股扑面而来的压力让人喘不过气来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
误会啊误会（四）
                            

                                                        

                            

                            唐虞允只觉得自己被一阵大力推开，接着怀里的人被人夺去了，他眉头微皱，正要说什么，忽觉得眼前气场强大的男人似乎非常面熟。
关雎尔抬头看着对方傻笑：“六哥，我就说是你，你瘦了吗，靠着不舒服，还是胖点好。”
谭宗明看着对方：“小乖，你认得我是谁？”
关雎尔笑了：“六哥啊。”
“六哥是谁？”
“嗯，谭宗明，六哥是谭宗明，哈哈，是我喜欢的人，我想带回去给妈妈看的人。”关雎尔脑袋架在对方的怀里，轻声呢喃。
仿佛偶像剧的剧情惊呆了众人，不过，谭宗明，脑袋灵光的一些人马上想到了一个人，难道是他？
唐虞允突然记起了自己曾经在一个酒会上远远的见过这个人，那时他正侃侃而谈，自信的仿佛指点江山的帝王，一切那么高不可攀，如今近在眼前，也仿佛是陷入七情六欲的红尘之人。
谭宗明并未看着周围人，只是将大掌放在关雎尔的腰间，周围的人慑于他的气场并未敢多言，旁边的助理阿K倒是有些紧张，BOSS今天是真的生气了，他们本来今晚是有个商业聚会，当时有个紧急项目要谈，谁知老板接了个电话，就出来了，一路上面色紧绷，自己都不敢开口，刚到了就看到未来老板娘居然扑到一个男人怀里，当时他心里就喊了一声‘哦，天呐’，真的是恨不得自插双眼啊。
果然老板的脸色几乎可以当墨汁，眼中带着暗流，直到对方迷迷糊糊的叫了句“六哥。”气势方减少一些。
谭宗明虽然知道关雎尔可能醉了，但看到自己的恋人在别的男人怀里当然不爽了，他今天穿的是黑色的大衣，裁剪的修身得体，刚从谈判桌上下来的男人就如同战场下来的将军一样，眼中扫了一圈，这些年轻人果然脑袋一缩、身体禁不住发抖，尤其是当他看到了曲筱筱时，眼中的冷光更是让曲筱筱打个冷战，果然这个男人不用开口，就已经让人感觉到了绝望。
曲筱筱咳了一下，正要说些什么，倒是邱莹莹或许是脑袋瓜想的没有别人那么不多，冲上前去说：“喂，放开小关，你这个脚踏两只船的渣男不要碰她。”
这姑娘的勇气顿时让众多在场的富二代们跪了，果然是无知者无畏，能够指着谭宗明鼻子骂的估计这姑娘是第一位了。
谭宗明淡淡的说：“渣男？我？”
阿K暗暗担心，他知道老板已经不耐烦了。
这时候安迪和樊胜美已经赶到了，看到这幕，安迪更清楚老友真是生气了，就走上前：“老谭，你到了，小关喝醉了，也不知道对身体不好，还是赶紧给看看吧。”
樊胜美也走上前去拉着邱莹莹说：“小邱，先闭嘴，是我们误会了。”
“樊姐？你干吗？”邱莹莹挣扎。
“真误会了，闭上嘴巴，回去我们再说。”樊胜美拉着冲动的傻丫头。
“那小关呢，不能让她留在这啊。”邱莹莹声音大了。
谭宗明已经将人横抱起来，并未看众人一眼，他的动作非常轻盈，仿佛怀里是个珍宝，唐虞允明白了，他对怀里的姑娘有着特别的情感。
邱莹莹想上前追，樊胜美拉着她，安迪也在身后拉着曲筱筱道：“小曲，听说你们在后面传我绯闻啊，走，有话回家说去。”
曲筱筱这时候知道怕了，挽着安迪的胳膊道：“哎呀，安迪，哪里听说的，你这么好，是我的大金库，我怎么敢得罪你啊，哈哈，走回去，你饿吗？”说完小腰一扭一扭的，对身后的朋友们摆摆手，她得震惊好好想想怎么圆这个事情，不过还是得从安迪和小关入手，她最了解感情的事，只要小关为自己遮掩了，谭宗明再手眼通天也不会拿自己怎么样。
几人是人去楼空，剩下的这些富二代不乏脑袋特别灵活的，大家挤到和曲筱筱关系最好的姚彬身边问：“哎呀，哥们，小曲什么时候认识这么一个朋友啊，那是谁？谭宗明，跺跺脚整个上海滩都要抖一抖的谭宗明，居然跟那个美女关系匪浅啊，快，给我们介绍介绍。”
“去，说什么呢？我也不知道这怎么回事，还想介绍呢？我只希望今天那位别把我们算在账里，否则有一个算一个，估计都不太平了，想过富二代的日子就继续闭上你们的嘴巴啊。”姚彬倒是不像惹出什么麻烦，他们只要吃喝玩乐就好，与这个圈有明显差异的事情就不要多想，二代也有二代的圈子，跟那些来自特定圈里的玩不到一起，也不适合一起玩。
有些人明白了，各自沉默深思，想如何与家里人说这件事，毕竟魔都圈子里最有诱惑的就是谭宗明，以往是没有机会，如今有了一个小缺口，向上挤一挤总是可以的，不过前提是不能被对方列入黑名单，还是和家里的那些老狐狸说说。
不说魔都某些富豪会为此如何行动，倒是唐虞允有些失落的低下头叹道：“是吗？”
不过这里人的猜测与谭宗明、关雎尔无关，关雎尔被抱走，本来脑袋有点晕晕的，想要睡觉，但是听到身后似乎有樊胜美、安迪的声音，甚至小邱的声音都有，一会那些声音渐渐的小了，越离越远。关雎尔猛然想起了小邱之前的话，开始挣扎起来。
谭宗明坐进车里，他的怀里本来安安稳稳的，突然感觉到人挣扎起来，只好安抚道：“乖，我带你去医院，别怕。”
关雎尔猛然捂着嘴巴，说道：“味道难受，不舒服，不要坐车。”
谭宗明看她实在难受，就让阿K停下车，说：“那下车走走。”说完，示意阿K开车去附近买解酒药。
关雎尔下了车，腿软软的，仿佛面条一样，谭宗明帮她靠在一边的柱子上，接着蹲下来，双手拉着她的手放到自己的肩膀上，将关雎尔背了起来。
寒冬的风吹到两人身上，带来一阵萧瑟的寒意，两个人都没有说话，谭宗明只是背着人慢慢走着，突然，他的脖子落下一层层湿湿的液体，泪水不断流，慢慢的变冷，也让他的情绪冷了下来。
关雎尔脸上妆花了，双眼流出晶莹的泪水，仿佛浸在湖水里的黑曜石，谭宗明即使心里再翻江倒海，被这水一浇，仿佛将心中这团火浇灭了，无奈叹口气道：“小乖，你心里到底藏了什么，为什么会哭，为何你不告诉我？”
“六哥。”
“嗯。”
“六哥。”
“怎么啦？”谭宗明低下头亲了亲她的手。
“你知道自己的心吗？”关雎尔轻声问。
“什么？”
“我不希望六哥以后后悔，不希望你像姚彬一样一直等待，你要是喜欢别人请你告诉我，好吗？不要让我最后一个知道。”
她的语气淡淡的，和着冷风，更是让人心里一阵酸涩。
谭宗明听到对方的话，多少猜到一些，这丫头还是怀疑自己的感情，想到安迪说的，22楼几人误会他和安迪了，难道小关心里也有动摇。
他气的咬了关雎尔的手一下，叹口气道：“小关，我以为你很清楚了，我爱你，这世上没有什么事情能勉强得了我，如果我真的觉得安迪是我想要的，我肯定会去追了，同理，如果我没有爱上你，我不会为你做任何事情，不会在乎你的心情。”
“可是，我怕你看不清自己的心，你对安迪关心，有求必应，我不是吃醋，我只是担心你没有意识到你的感情，六哥，我爱你，真的，但是我又不安，其实我心里一直不安，只是我自己没有发现。”或许意识到不敢承认，只是唐虞允的话让她想起很多事情，那刻意忽略的感觉，也许有些人觉得不用那么在意，可是自己就是忍不住。
这样采猜忌的自己让自己都觉得讨厌，只是她怕以后两人都后悔了，忍不住用手捂着自己的脸，不敢再让泪水滑下。
谭宗明叹口气，或许恋人还小，或许自己没有给对方足够的安全感吧，只是有些事情还是要说的：“小关，你为何不告诉我你有这么多顾虑，你不信我对吗？其实你骨子里还是对我有所怀疑的。所以你忍不住去想，却不会回头问问我。
两人慢慢的走着，仿佛要走到天长地久似的，22楼几个女孩子躲在墙后看着两人道：“哎呀，好感动，原来谭宗明这样的人谈起恋爱也是凡夫俗子啊。”
“哼，你们几个人净添乱，惹事了吧。”樊胜美一人给小邱和小曲一个爆栗子，让两个丫头脑袋缩一缩。
“那不是我们误会了吗？原来当晚小关也在啊。”曲筱筱此时已经知道了其中的误会。
“对啊，我要是真和老谭有什么也不会等到现在了。”安迪双手交叉放在胸前，酷酷的说。
“对不起，安迪，我太冲动了，还那样说小关男朋友，他会不会生气啊？”邱莹莹这时候也有些担心。
“放心，没事，老谭那个人整天跟个佛似的，雷打不动，看似什么事情都难不倒他，让他受受挫折也一样，走吧，都回去睡觉去，放心，小关没事。”安迪伸伸懒腰，格外累。
几人相互依偎着，向停车场走去。
“老板，药来了。”阿K端着杯水站到谭宗明的面前，他其实本不敢出声的，可是如果未来老板娘有什么事情，估计老板第一个不放过的就是自己，还不如现在先开口。
谭宗明将关雎尔放到车里，摸摸关雎尔的脸有些凉下来了，轻轻说：“小乖，吃药了。”
关雎尔倒是老实的吃了药，之后慢慢陷入沉睡，谭宗明抱她坐在车里，性能良好的车子快速向前驶去。
谭宗明将关雎尔放在公寓的那间专属客房，不一会敲门声传来，斯文清瘦的家庭医生已经到了，过来检查后，拿了一些药道：“没有大事，只是酒度数有点高，多少有些不适，之前阿K打电话问了我吃什么样的解酒药已经给关小姐吃了，现在我再加点药，多喝点水好好休息一下就没事了。”
谭宗明点点头：“谢谢何医生了，阿K送送何医生。”
何医生感觉到今天谭宗明情绪有些不对，倒是并未说什么就告辞了，谭宗明去烧了些开水，然后将药拿过来，把水来回的倒几下再吹凉，让关雎尔吃下去，之后起身去卫生间拿了一个湿毛巾，过来帮关雎尔的脸擦干净，之后又返回洗一下，再将关雎尔的手擦干净，一点一点的格外认真，只是他并未开口说话，关雎尔此时有些清醒了，但是也不知道该说什么，就装鹌鹑似的睡了。
谭宗明又出去了，伴着一阵叮叮当当的声音关雎尔陷入沉睡，等谭宗明收拾好回来的时候，看到的是睡得脸红扑扑的恋人，他拿出一件睡衣给对方换上，将衣服一间间脱掉，看着恋人美丽的胴体，他俯下身。
窗外黑黑的天幕，不远处是一片万家灯火，魔都的夜晚繁杂中带着孤寂，热闹中的寂寞就是这样的吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请假
                            

                                                        

                            

                            此文作者请假中，大大们不好意思冷战（一）
                            

                                                        

                            

                            冬日的阳光是温暖而又不刺眼的，给整个魔都点上一丝生机，让人的心情格外爽朗。
关雎尔再次醒来的时候，看到的是一个宽阔的肩膀，抬头是结实的肌肉，再向上看就是谭宗明那张清雅的俊脸，此时闭上眼睛的他格外有吸引力，引得关雎尔想要用手摸一摸这人是否是自己的恋人。
但是抬了抬手却发现，两人手脚缠在一起，自己的腿还搭在对方的腿上，赶紧收回来，脸蛋微红，怎么回事，为何两人会躺在一张床上，而且最让人受不了的是对方的睡衣上面几个扣子居然是解开的，露出了结实性感的胸膛，低头看自己的，她脸也黑了，扣子也解开了，露出了锁骨和大片雪白的肌肤，她赶紧自己扣上，不过上面居然还有些红印，是过敏了？可是没有痒啊。
不过想到之前22楼几人谈到的事情，小曲脖子上曾经出现过，还被大家打趣呢，不会真是发生什么事情了吧，而且想到两人的姿势，关雎尔捂着脸，是有可能，她拼命想，自己昨天晚上遇到小曲、小邱，然后去了一个聚会，然后碰到一些人，之后呢？之后发生什么事了？好像喝了什么，后来头像火烧的一样痛的很，那杯不是冰茶吗？
难道自己晚上跑到这里啦，她呻吟一声，真的记不得了，也没有其他的感觉，抬头看着眼前仿佛带着诱惑的肌肉，忍不住伸手戳戳，想看看是不是想象中的结实，摸了一下赶紧收回，然后忍不住伸手将解掉的几个扣子扣回去，太有诱惑力的，一早流鼻血那就太搞笑了。
但是扣住了，又有些忍不住，想要去解开，正在犹豫要不要趁机解开的时候，头顶一阵压力袭来，自己被人压在怀里，火热的唇又落了下来，她被卷入一阵狂风骤雨中，再也无力思考。
待对方将关雎尔脖子上的痕迹仿佛惩罚似的重新盖了一遍章，想要转战其他地方时候，关雎尔拉着对方的手说：“六哥，停下来，你怎么了？”
谭宗明看着身下人脸上的惊慌失措，终究还是停了下来，脑袋放在她的肩膀上，平复一下呼吸，半晌，放开关雎尔，伸手将对方的扣子一个个扣上，两人并排躺在那里。
谭宗明到现在一句话都没说，关雎尔感觉到对方的情绪不对，但是她实在想不起来，只好做起来看着对方的俊脸问：“六哥，你怎么啦，是不是心情不好，发生什么事情了，还有，我为何会在这里啊？”
“你一点也想不起来了？”谭宗明挑挑眉毛。
“嗯，我昨天好像去参加小曲的生日Party了，怎么会到这里啊？”关雎尔有些奇怪了。
谭宗明也坐了起来，盯着对方的脸看了会，摇摇头：“你自己好好想，我不会告诉你的，不过我很生气。”
关雎尔吓一跳：“啊？昨天我做了什么事情了吗？”
“你忘了，那我提醒你一下，你喝醉了，酒后吐了真言，昨天说了很多怀疑我的感情的话，我并不知晓原来你对我这么没自信啊，看来是我做的不够好，小乖，你其实并不完全相信我，对吗？”谭宗明看着对方的眼睛。
关雎尔有些惊慌，快速摇头：“六哥，你听我说。”
“你说，我听着。”谭宗明支起身子，定定的看着身下的人，眼中仿佛蕴藏着狂风暴雨。
“六哥，对不起，我昨天是胡思乱想了，我可能真的喝多了。”关雎尔脑子里拼命回想昨天说了什么。
谭宗明打断了她的话道：“你没抓住重点啊，小乖，我想要的答案不是这个。”说完，直起身子站了起来。
关雎尔也从床上慢慢起来，看着眼前脊背挺拔的男人，如同山上的松柏，她从来不敢相信这个男人居然心悦自己，不论从年龄还是阅历来说两人都不是一个世界的，所以心里总是不安的，即使拼命告诉自己去接受，可是却心里还是放不下那份忐忑，或许，自己以为放弃了，只是她想起昨天那个唐先生的话：“谁知道呢，感情很难说，或许心里会惦记那个得不到手的吧。”嘴唇动了几下，终究还是什么都没说。
谭宗明看着对方半天，并未得到自己想要的答案，叹口气说道：“你先好好洗漱一下吧，昨天我只是帮你换了一下衣服，什么都没做，我答应过你的，没有你的同意，我不会伤害你的，小乖。”
关雎尔看着对方走远，觉得他的背影渐行渐远，突然鼻子一算，微带哽咽，喊道：“六哥。”
谭宗明转身，看着对方站在那里，眼中满是惶恐，小小的一团格外惹人心怜叹口气道：“好好的休息，别想了。”
“你不要生气，六哥。”关雎尔低声的哀求。
“我没有，乖，只是有些事情，我们都要想一想。”谭宗明看着对方说。
关雎尔看着对方离开，关上门，只得坐下来，抱着膝盖好好的厘清思绪，只是脑袋愈发疼痛，或许还有昨天的后遗症在，所以今天格外的不舒服，如同今日两人的关系，纷乱无章。
洗漱好后，关雎尔穿好衣服走入客厅，谭宗明已经坐在沙发上看文件了，眉头微皱，要是平时，关雎尔早就上去给对方一个拥抱，但是今天，她只是站在客厅门口，心中还是多少有些顾虑，她觉得谭宗明情绪不太对。
谭宗明抬头看见站在那里的人，说道：“过来，吃些早餐吧，昨天喝了酒，今天胃里肯定不舒服。”一如既往的体贴，但是不知为何关雎尔就是觉得有些不对劲。
走过去，餐桌上摆了几样精致早餐，中间有一瓦罐热腾腾的粥，鲜香扑鼻，让人胃口大开。
谭宗明放下手中的文件，先给对方盛碗粥放在对方面前，接着又夹了一个小笼包过去，说：“趁热吃吧，等会我送你去上班。”
心不在焉的吃完早餐后，关雎尔被谭宗明送到了公司，依然是两人约定的地点，离公司有一些距离，那是关雎尔要求的，谭宗明一直也这样做，下了车，谭宗明递给对方一个精致的点心盒说：“中午有些公事要谈，你自己记得好好吃饭。”
关雎尔点点头，拿着盒子向公司走去，她一直觉得背后有人注视自己走向公司，心中有些酸涩，到公司门口，看到远处车里的人将手臂伸出窗外挥了一下，她情不自禁的也挥舞一下手臂，接着车子发动起来。
关雎尔看着车子离开，转身进入公司大门，开始了忙碌的工作中。
中午，关雎尔一直看手机，往常这个时候谭宗明已经发信息过来，若是有饭局他也会说一声叮嘱自己好好吃饭，若是没有饭局，两人就会约定一个地方去吃，可是今天并没有什么消息传来，关雎尔心中有些失落，或许六哥有些忙吧，她也不好再发信息打搅了，不知为何，总是有些别扭。
中午和小雅、赵建国一起吃了顿饭，到了下班，还是没有那个人的电话，倒是等来了22楼几个人的电话。
一接通，先听到樊胜美的声音，说：“小关，晚上回来吃饭不？我们做了很多好吃的为你接风，几天不见，姐还真想你了，那个，你今天还好吧？”小心翼翼带着一些试探。
关雎尔心中微微苦笑，这样算好还是不好呢，不过她一贯情绪不是太外露，说道：“樊姐，我还好，还给你们带了些京都特产呢，晚上我回去吃，等会下班就走。”
樊胜美心中稍微安定一些，至少从话里看这丫头没有生气，只是，她想了想说：“小关，昨天的事情其实小曲和小邱只是好心办坏事，当时大家误会了谭先生，昨晚你喝醉了，两个丫头还是担心的不得了，那个谭先生有没有对你发脾气？”
关雎尔收敛情绪笑了：“姐，他不会对我发脾气的，放心吧，没事的，早上还送我上班来呢。”
樊胜美道：“没事就好，有什么事情我们帮你说清楚，昨天你也不知情的，我们还想找谭先生解释一下呢。”
“不用了，樊姐，我晚上回去再说吧，现在我得去主管办公室一趟，晚上见。”
关了电话，关雎尔先去于主管办公室，什么事情也只能到下班后再说，她这样告诉自己的，但是还是忍不住发了个信息给谭宗明：“六哥，你今天忙吗？注意身体，晚上我回欢乐颂了，有些事情要忙，你按时吃饭，早点回去休息。”
而另一边的谭宗明今日也是格外忙碌，他们公司这次进行的项目格外复杂，香港那边的一家公司也加入竞争，使得原本做好的计划重新大乱，今天不得不和公司的几位管理人员进行讨论，就连安迪也丢开和生父那边的纠葛陷入讨论，今天也没空问谭宗明关雎尔的情况，但是她发现到对方一直在看手机，果然，一会她看到谭宗明看到一条信息，先是一阵欢喜，接着眉头紧皱，似乎有些不悦。
到了休息时候，安迪走到老友办公室敲门，听到允许后推门进去，对方似乎正在想事情，眼睛看着远方，安迪坐在沙发上问道：“老谭，昨天小关回去还好吗？”
谭宗明回头，坐下来道：“还好，你怎么会这样问？”
“昨天你那个表情还真不对，小曲他们还真是被你吓到了，虽然我知道你肯定不会伤害小关，但是你还是生气了，对吗？”安迪好整以暇的看着老友。
谭宗明笑了：“任谁看到自己的女朋友倒在一个男人怀里，心中都会不舒服的，不是吗？”
“对，所以你生气是应该的，不过，小关是个老实孩子，心里肯定是有你的，你还是不要欺负她啊。”
“安迪，即使你是我的老朋友，关于小关的事情你也不能太过干涉，昨天的事情我很生气，看在小关重视那几个朋友的份上，我这次放过她们，但是这是最后一次，我们的事情，别人都不能也不可以插手，如果你真的为了她们好，记得告诉她们这是最后一次。”谭宗明声音低沉平静，但是安迪心中还是一寒，谭宗明岂是好惹的，那是一只猛虎，只是习惯了在关雎尔面前温和，倒是让人忘记了当年在华尔街叱咤风云的血腥，看来安逸日子过多了，她还真是松懈了。
安迪整了整面色道：“谢谢你，老谭，我会告诉那些姑娘的，”
谭宗明点点头，低下头看文件，一副送客的架势。
安迪当然知道他是不高兴了，起身离开了，出门去拿出手机给小曲发了个信息道：“暂时无事，下不为例。”不去想对方是什么表情，她进入办公室，看来目前自己还是不能插手谭宗明和小关的事情，对方明显不悦了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冷战（二）
                            

                                                        

                            

                            当关雎尔疲惫的回去时候，22楼的几个姑娘们已经在安迪家等候了，曲筱筱今天看上去格外乖，打开门看到关雎尔回来给了个大大的拥抱：“小关关，你回来了，辛苦了，辛苦了，我买了你最爱吃的蛋糕，过来，过来，欢迎回家。”
樊胜美穿着围裙走过来道：“小关，你回来了，快点坐一会，我们快做好饭了。”
关雎尔放下包说：“樊姐，我帮你吧。”
“哎，不用，不用，我们帮樊姐，你休息。”邱莹莹在厨房喊道。
安迪家厨房大，因此几人聚会一般在她们家，安迪在一边看文件，笑着说：“小关，过来坐，让她们忙去，做了错事的人得罚。”
说完不顾关雎尔的挣扎将人拉到沙发上坐下来，关雎尔悄悄的问：“安迪，你今天在公司看到六哥了吗？”
“看到了，今天一个项目很重要，大家一直在忙。”安迪放下文件看着关雎尔。
“那，六哥怎么样？心情还好吗？”
“似乎不是太好，怎么啦？”安迪问。
“嗯，没什么就是问问。”关雎尔正正身子，心里有些闷得慌。
“小关，老谭那个人我多少知道一些，若是不爱一个人的话，绝对不会去花费那么多时间、精力在一个人身上，他也不是一个简单的主，你到底怎么想的？”
“安迪，我喜欢他的，可是有时候觉得自己其实离他很远，总是觉得心里有些空落落的，或许担心会失去吧。”
“那你有和他提到这些吗？”
关雎尔摇摇头，这是自己的问题，还是要自己去解决。
安迪有些不赞成的看着关雎尔，这姑娘感情太过内敛：“小关，感情方面的事情我虽然自己还是一团糟，但是我觉得对方还是想要你坦白一些，有些话藏到心里其实更容易伤人。”
关雎尔低下头，正要说些什么，只听邱莹莹端了一盘菜出来道：“安迪，小关，饭好了，过来吃吧。”
两人过去，邱莹莹看着关雎尔心中有些难为情道：“小关，对不起，昨天给你添麻烦了。”
关雎尔知道是场误会，也明白大家的出发点是好的，即使两人现在有些矛盾也只是以前积累的，与他人无关，摇摇头：“没事的，我知道你们为了我好，只是下次可以提前和我说一下，不要这么突然。”
邱莹莹点点头：“嗯，下次再也不这样了。”
曲筱筱笑嘻嘻的过来：“嗯嗯，下次肯定不这样了，安迪都和我们说了，怪我们自己搞不清楚情况，对不起，来，快坐下。”
樊胜美也坐下来，看着关雎尔面色有些不对，不过也知道对方性格内敛，曲筱筱一贯是爱闹的人，邱莹莹自己还是孩子，只好压下心中疑问想回头再问问她，希望不要闹出什么波澜。
关雎尔将京都特产拿出了，也算是吃了一场团圆饭了。
饭后，众人忙着各自的事情，樊胜美悄悄走进关雎尔的房间拉着关雎尔问：“小关，你老实告诉我，你和谭先生怎么样了？”
关雎尔抬头：“我不知道樊姐，我觉得他生气了，可是他却说我并不知道他想要听到什么，其实我心里也乱，我一直不安，我怕他有一天不喜欢我了，怎么办？”
樊胜美惊讶的看着关雎尔，这丫头心中居然藏着这样的事情：“你为什么觉得谭先生会不喜欢你？”
“樊姐，我其实很羡慕安迪，长得漂亮，能力又好，我一直觉得她和六哥一样，都是那样完美的人，我呢，什么都很普通，没有什么太大的优点，过去相亲，相中我的男人只是觉得我适合娶回家，只是觉得我是居家型的，我怕…...。”她欲言又止。
“你怕什么，怕谭先生其实真的喜欢的不是你。”樊胜美好笑的看着对方。
关雎尔低下头，并未说话。
“小关，你是个好女孩，不知道多少人羡慕你，别人看到你是想娶回家，这说明你有吸引他们的特质，谁想娶个自己不喜欢的女人啊，你年轻、善良、又居家、长相极佳，这些是你的优点，虽然那个谭先生我们了解不多，但是几次接触下来，我觉得他肯定不是迁就的人，若不是心悦你，他不会为你做那么多，其实说起来，我还是要感激他，那时候仅仅是萍水相逢，他也是帮了我几次，若非为了你，他应该也不是那种善良的老好人吧。”
关雎尔心中微动，樊胜美接着说：“小关，你还年轻，等你到姐这年纪就知道好男人可遇不可求，不要为了什么莫须有的理由拒绝一个真正对你好的男人，后面的男人不一定有这个好，不要失去了才后悔，到了后面耿耿于怀，然后又接着错过。”说这些话的时候，樊胜美摸着脸，她想到上学时候那个帅气的男孩子，但是自己因为家庭原因拒绝他，后来知道他结婚了，事业有成，日子过得非常幸福，看着他对妻子呵护备至的时候才知道自己错过了什么，只是一切都晚了，自己还是个老姑娘，还好有个王柏川在等自己。
关雎尔握了握樊胜美的手，她觉得这时候的樊姐似乎有些伤感，说：“谢谢你，樊姐，我会记住的，我知道你是为了我好。”
樊胜美拍拍对方的肩膀，起身道：“早点睡，我得去做面膜了，这个年纪不保养不行啊。”
关雎尔送走樊胜美躺在床上，看着手机，还是没有回复，她想拨打电话，但是还是放弃了，她在想谭宗明真正想听自己说什么，似乎是自己的困扰，自己对他的感情的怀疑，其实想想还是对谭宗明不信任，那个男人怎么会委屈自己的感情呢。
关雎尔坐起身子，挠了挠乱糟糟的头发，心道：“不管了，我要给六哥打电话。”
电话拨了半天，并未有人接，关雎尔不死心的拨了一次又一次，可是始终没有人接，她心中开始焦虑起来，怎么回事。
这边的谭宗明揉了揉眉心，心中格外疲惫，德国的分公司有些问题急需处理，他今晚连夜赶去，此时刚刚下了飞机，拿出手机发现屏幕已经黑了，果然没电了，忙了一天，他居然在飞机上睡着了，想了想，他还是等会再发信息过去给那个人，心中虽然有着惩罚对方的意思，但也不想让她太过担心了。
阿K拿着行李和德国这边的负责人跟随谭宗明一起进入车内，在车上谭宗明听着对方的对这边情况的介绍，倒是并未多说什么，只是闭上双眼，思考对策。
车子停下后，天色已经微亮了，谭宗明进入一幢别墅，这是他在德国的房子，公务繁忙时候他来这里休息，手机已经充好电，阿K注意到老板首先发了信息过去，他注意到备注似乎是“小乖”，看来是给未来老板娘的。
阿K跟着谭宗明已经很长时间了，自是了解老板的为人，倒是从未见过老板对任何人能像对那位那样上心，即使两人之前闹了矛盾，这不心高气傲的老板也眼巴巴的发信息过去，丝毫没有之前那么霸气的样子。
发了信息后，谭宗明方示意阿K拿文件过来，继续开始忙碌。
关雎尔是在早上接到信息的，看着对方写的：“有些公事飞往德国，三天后回，不要挂念，好好照顾自己，六哥。”
关雎尔心中一暖，不论如何六哥都是会顾虑自己的心情，自己怎么怀疑对方呢，想了想就发了个信息：“六哥，你要注意身体，我想你，我在魔都等你回来，我想通了，我想把自己的心情说给你听。”
谭宗明看着手机上的留言，倒是笑了，想通就好，他骨子里还是霸道的，虽然心中不忍，还是他习惯了万事在自己的掌握中，他善于算计，即使心中有小乖，也想让对方的身心都在自己身上，而不是如此不信赖自己，他不是不想给小女友看自己的真面目，只是怕会吓到对方。
谭宗明离开的这两天，两人的联系虽然不多，但是还是互相控制在让对方知晓自己的行踪上，即使是冷静下来，也会思考不让对方担心，可能理智一些，但是每个人的爱情观是不一样的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小邱的纠结
                            

                                                        

                            

                            关雎尔这几天蔫蔫的，22楼几位姑娘都不敢惹她，反而战战兢兢的过来讨好，毕竟要是关雎尔恋情告急也是几人的错。
曲筱筱本来是和刘昕华一起吃饭的，这人是曲筱筱家里安排的相亲对象，也是爱玩爱闹的，几日后就能看到刘昕华到了曲筱筱家里，当时关雎尔和邱莹莹两人在吃蛋糕，邱莹莹想用电饭锅做蛋糕，这几天她有些神秘兮兮的，一会发呆一会傻笑，用樊胜美的话说：“这丫头活脱脱一副谈恋爱的样子。”
关雎尔也为她高兴，能从渣男的阴影中走出，重新相信爱情，这就是自己认识的小邱，即使被伤害也依然如此相信爱情，邱莹莹这几天都在忙着实验做蛋糕，她看了网上的视频，买了相关的材料、工具，开始忙碌起来，关雎尔回来时候看到了，也过去帮忙，并且提了一些小建议，好不容易两人蹲在地上听到了“叮”的声音，蛋糕做成了。
邱莹莹小心翼翼的解开电饭锅的盖子，惊喜的大叫一声：“成功啦，小关，我成功了，好香啊。”
只见电饭锅里是一个圆鼓鼓、微带蛋黄颜色的大蛋糕，看上去软绵绵的，两人小心翼翼的将蛋糕放到盘子上，一眨不眨的看着这个格外诱人的点心，与从烤箱里拿出来的格外不同，这是她费了很多功夫做出来的，当然格外好吃了。
邱莹莹咽了咽口水道：“我去找刀，我们切两块，剩下的给其他人留着，这可是我做出来的第一块蛋糕，还是用电饭锅做的，好激动。”
两人一人一块吃起来，蛋糕里面鸡蛋放的有点多，味道自然香的很，邱莹莹吃完了自己那份，继续去找材料、拿工具说：“我再做一个，这次一定更好看，明天带过去。”
“明天带过去给谁啊？”关雎尔看着对方面色微红，有些好笑。
“给应勤，他知道我在试着用电饭锅做蛋糕，成功了，当然给他带一个啊。”
关雎尔更加确定邱莹莹是心动了，看那害羞的样子，两人互相看看，笑了起来，突然，听到门外有曲筱筱的声音，邱莹莹站起来说：“我把小曲叫过来尝尝蛋糕，这人一直质疑用电饭锅做不出来，我让她看看我的厉害。”
说完，邱莹莹就出去了，边开门边叫：“小曲，你等一下，过来吃蛋糕了。”
邱莹莹出去一会却带回来两个人，曲筱筱身边跟着一个个子很高、面目微黑、五官英俊的男人，两人的姿态亲密，一看就是关系非同一般，果然依然是娇媚如同以往的女人介绍说：“这是刘昕华，我男朋友。”
邱莹莹嘴巴最快道：“啊，小曲，那赵医生怎么办？”她对赵医生的印象很好，长得干净帅气，工作好，学历高，当时还为对方可惜找了小曲这么个人，虽知道转眼两人就分了，格外诧异。
关雎尔拉拉邱莹莹的手，示意对方别说了，虽然她也惊讶小伙伴怎么和小曲分了，不过毕竟当着外人兼小曲新任男友的面说总归不好的，倒是对方爽朗的笑了，只说：“怎么这么香，倒是有蛋糕的味道。”
曲筱筱也不想提刚才的话题，皱了皱精致的小鼻子道：“是你们做的蛋糕吗？不是没有烤箱吗？”
邱莹莹不服气的说：“哼，你上次不是说我电饭锅做不出来吗？你看，我真的成功了，而且非常好吃。”
说着端出了之前做好的蛋糕，卖相倒是不错，用刀切了两小块给曲筱筱和刘昕华，两人直接坐下来吃了起来，曲筱筱点点头：“哎，小蚯蚓，不错啊，居然真被你给做出来了，还挺好吃的。”
可能是动手做的格外好吃，几人对这个蛋糕还挺喜欢的，刘昕华说话格外风趣，倒是说了不少逗人开心的话，邱莹莹被他说得哈哈大笑。
聊了一会，各自回去休息了，看着两人离开进入曲筱筱的房间，邱莹莹说了句：“哎呀，小曲换的这个男朋友还是挺好的，幽默又帅气，真不公平，上一个好医生，这一次这位都是又帅又有才，怎么都让小曲给占了，果然现在才知道有张好脸，有个好家世真的是无往不利啊，这个世界潘渴峭娌焕吹摹！
关雎尔看着邱莹莹有些失落的小脸，欲言又止，其实这只是对方简单的发发牢骚，不需要自己说太多，出了校园，越来越多的现实让他们看到，只能自己慢慢的平衡心情，否则，人和人比会把人逼死的。
邱莹莹边打着鸡蛋边说：“小关，你说人和人之间的差距是不是很大，我就是这么平凡，所以找对象非常麻烦，其实我就是想找个工作差不多，人差不多，顾家的男人，可是你看就这样的要求也好难，我都怀疑自己有没有人要。”
关雎尔知道邱莹莹这是迷茫了，其实她也不知道该如何回答，这是成长的烦恼吧，尤其是白渣男给邱莹莹留下的伤害很大的，直到现在她都开始怀疑自己了，只是拍拍邱莹莹的手：“小邱，你人很好的，长的可爱，性格也直爽，总会有一个人欣赏你，喜欢你的。”
她知道邱莹莹的顾虑，就像自己总是会担心谭宗明对自己的感情一样，不自信才患得患失，但是慢慢的总有那么一个人让你明白这个人就是喜欢上你，不论你是什么样的，然后你逐渐对自己有了自信。
第二日，关雎尔和邱莹莹起床了，新的一天又要开始了，刚进入电梯就看到了小曲走出来，脸上带着一股说不出的味道，只觉得小曲更美了，小曲精灵的眼睛滴溜溜看着关雎尔笑了：“小关，怎么啦，看傻眼了，果然还是个，啧啧。”话虽未说完，但是语气中带着促狭。
关雎尔有些不自在，觉得小曲话里有话。
曲筱筱更是笑了，柔软的身体趴到关雎尔身上说：“哎呀，小关，你都谈这么久了，居然还是，你们家那位是不是太过君子了吗？”
关雎尔脸色更加爆红，她多少明白了曲筱筱的意思，只是这让她怎么说的，难道说自己不同意，只得将曲筱筱推开道：“小曲，你今天干吗呢？工作忙不？”
“哈哈，转移话题，是害羞了，你谈恋爱居然这么清水啊，居然还是个童女，嗨嗨，过来给我看看。”说完就过去抓关雎尔。
一大早这么劲爆的话题倒是让关雎尔不自在了，电梯门打开赶紧离开，安迪这两天去外地了，听说是为了包奕凡的一个项目邀请，只好今天自己坐车了，而邱莹莹在旁边抓住曲筱筱，她其实对这个话题有些敏感，毕竟她思想传统，当初轻易的将自己给了一个渣男，心中万念俱灰，如今小曲大大咧咧的说这些话，仿佛说自己，就大声说：“小曲，不是每个人都像你这样的，你大清早的说什么呢。”
“哎，小蚯蚓，你吃炸弹了，我又没说你，再说，就是开开玩笑吧。”曲筱筱有些不高兴了，她本来就是我行我素惯了，不觉得聊这些有什么不好。
邱莹莹气道：“你就是这样，老是不管别人喜欢不喜欢，自己就管自己开心，我们不喜欢聊这个话题，你能不能打住啊。”
曲筱筱诧异了：“小邱，你昨天还好好的，睡一晚吃了炸药啦，我没说什么啊，再说，开个玩笑又怎么啦，你思想太老封建了吧。”
关雎尔急忙拉着两人说：“算了，别说了，都，大家不喜欢这个话题，我们就换一个，快点，别迟到了，小邱你得和我一起去地铁站呢。”樊胜美和王柏川出去了，只剩下自己能拉开两人了。
两人互相哼了对方一下，别开头不再说话。
中午休息，在咖啡厅里，关雎尔还在想曲筱筱的话，其实她倒是不觉得曲筱筱生活方式有什么不同，她也是看过王小波作品的，虽然理解却不一定赞同，毕竟从小受妈妈的影响，言行还是有个度，只是如今反而被人老是拿来打趣，她想到谭宗明，那人几次都克制住了，尊重自己的想法，可是他怎么想的呢，不过这种事情也没法问别人吧，难道问安迪，她好像也没经验吧，问樊姐，也觉得不合适，总归是自己的世界观，哎呀，还是有些烦啊，她趴在桌子上，乌黑的发丝披在肩上。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
郑家的野望
                            

                                                        

                            

                            “小关，你已经到了啊。”一个温和的男声从头顶传来。
关雎尔抬头看，是张朝阳，她想到自己中午约对方来的，脸色有些红，想事情忘了，赶紧站起来说：“朝阳哥，你来了。”
她是想着对方上次松了不少特产给自己，这次妈妈也寄了一些，叮嘱自己要给张朝阳一些，还有自己去京都带回来的，就想给对方回个礼，也是谢谢对方的照顾，因此才打电话试着邀请对方什么时候有空见一面，刚好，对方说今天来这边，中午有时间。
两人坐下先是寒暄一下，接着关雎尔将身边的几个礼物盒递过去说：“朝阳哥，这是我家里寄的特产，我妈妈说给你尝尝，还有我前几天去京都买的一些东西，谢谢你的照顾了。”
张朝阳笑了说：“你太客气了，小关，我们家的长辈关系这么好，我照顾照顾你这个妹妹也是应该的。”
他其实试着邀请关雎尔出来几次，只是对方一直说工作忙，听关妈妈说她有些害羞，因此也不敢太过唐突，只是时不时发个信息，保持联系，再加上关妈妈时不时和妈妈沟通，倒是知道不少事情。
张朝阳和关雎尔谈话总是会聊起家里情况，这些当然是两人共同的话题，这次提到关妈妈最近想休假去玩，就说：“海南那边空气质量很好，而且温度适宜，听阿姨说想去，我妈妈也想给她一起去，也好散散心。”
关雎尔倒是没想到妈妈居然有这个打算，最近打电话回家时间有些少，心中有些抱歉了，她总是怕关妈妈最近老是催婚，本来说回来就和妈妈说谭宗明的事情，毕竟对方或多或少已经催过自己，谭家的人也经常联系，只是回来两人闹了些别扭，到现在还没说，细想想，好像谭宗明不能见人似的，自己还是这样藏着掖着。
关雎尔自责自己软弱的时候，张朝阳看着对方沉思的小脸，倒是停了下来，他其实感觉到了对方的生疏，只是难道真是害羞，还是心有所属。
关雎尔抬头看了对方有些不好意思，又走神了，最近因为和六哥的事情，自己老是心神不宁的，说：“朝阳哥，你还喜欢吃什么，我请你吧。”说着把菜单递过去。
张朝阳倒是不想再拖沓，就直接开门见山：“小关，你有喜欢的人了吗？”
关雎尔脸刷的一下红了，点点头：“嗯，有了。”
张朝阳手猛然握了一下杯子，半天说道：“哦，这个倒是没想到，阿姨好像也没提。”
“嗯，还没有告诉妈妈，想等关系稳定下来再说，过两天我打算告诉我妈妈。”
那就是关系稳定了，张朝阳勉强笑笑：“你倒是瞒的挺紧的，我们都不知道，不是说我是你哥哥吗？你也不告诉我。”
“对不起，朝阳哥，我本来打算到时候请大家吃顿饭认识一下，不过最近他出差了，回来后，我介绍你们认识一下。”关雎尔脸色有些害羞
“哦，能给我说说你们怎么认识的，我有些好奇。”
关雎尔简单说了一下，张朝阳心中倒是有几分把握，这人不一定在关妈妈手下讨到好处，两人的年龄、阅历都有些差距，他还是想先见见这个人，再做决定，他从不会打无把握的仗的。
这场饭吃的有些无滋无味，张朝阳先告辞了，心中思考着对策，本来以为关雎尔这么害羞的女孩，可能徐徐图之会好点，谁知现在人家都有稳定对象了，两人约定好若是吃饭一定叫上他，即使失败，也要看看那人到底什么样的。
关雎尔不知道对方的心思，吃过饭后回公司继续奋斗了。
远在德国的谭宗明倒是遇到了一个难题，公司原油项目遇到了强劲的对手，他手指点着桌子陷入沉思，这个郑家到底是什么意思，原油虽然是他们公司的重中之重，但是到底伤不了筋骨，只是他向来不喜欢别人指手画脚，想到这，他对身边的助理阿K说道：“先查查郑家意欲何为，下午资料都送过来。”听说郑家目前的上代家主早就因病不管事了，现在的家主是个杀伐决断的，倒是不好好的在港式发展他们的地产业，也想插手原油了。
不过下午阿K整理过来的资料倒是让人有些啼笑皆非了，阿K暗自腹诽果然是男色惑人，事情说来也简单，都是因为有人看上谭宗明了。
“郑诗雅？”谭宗明低头看到这个名字。
“是的，据听说是郑家上任家主的一对双胞胎儿女，自从家主病了，他们的妈妈倒是进入内宅，虽然一直不算是正房，但是现任家主倒是并未太过为难她。”阿K恭敬的回答。
看着资料，谭宗明笑了：“郑家倒是挺重视这个女人。”
是啊，毕业于哥伦比亚大学，又是龙凤胎，当年那个女人靠着这两个孩子挤兑走了正室，逼得夫妻离心，后来不知为何，郑家的上任家主从此放荡不羁，倒是对那个女人不理不睬，直到后来家族中长老出面说不能让郑家骨肉分离。
这些很多人家都会有的仿佛电视剧版的情节倒是在现实中上演了，以往谭宗明看看就忘了，只是他却看到了一个熟悉的人，当年那个自求离去的人居然是叫赵h，那就是赵笙的姐姐、自家女友的妈妈、自己的准岳母大人，这倒是巧了。
“那个郑小姐毕业后回到郑家，因为某些原因也进入家族企业，她一力主张扩展家族的项目，其中原油就是她上台后第一个项目，后面有她的母亲、舅家甚至还有郑家的某些族人的支持，也是实力雄厚了，只是郑家现任家主倒是态度不明，并未关注过多，而且，据听说，郑诗雅已经到了婚嫁的年纪，而他们看上的就是…..。”谭宗明，这个出身京都军政世家的顶级豪门子弟。
未完的话，阿K没说，但是谭宗明心里清楚，他的脸色并未多变，但是阿K不自觉的缩了缩脑袋，这个似威胁又似利诱的局面肯定让老板生气了，老板什么都吃，就是不吃这个威胁，看来这件事不能善了了。
叮铃铃，电话响起来了，谭宗明接了电话，只是简单说几句就挂了，脸色倒是更加的冷若冰霜了。
“哼，郑家，果然太平日子过久了。”居然通过一个世家长辈来探自己的口风，碍于爷爷的面子晚上的宴席肯定还是要去的，只是到时候戏该怎么演就是自己的事了。
谭宗明有些烦闷，越是知道郑家的事情，他越是发现未来在关家见岳母的时候会有越多的麻烦，唯有一击而中，方能打消那些无关人士的骚扰。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
受伤
                            

                                                        

                            

                            商业宴会不外乎如此，吃吃喝喝聊聊，谭宗明进去的时候其实宴会已经开始一会了，只是有些事情太过急迫了，反而落了下层。
谭宗明进去的低调，但是到了现场却是高调的可以，不提其强大的家世背景，自己本人也是圈内难得的顶级单身汉，尤其是华尔街那几年，当时即使众人不知晓他的背景，但是他掀起的风浪被称为华人界继赵笙之后的另一个风云人物，走来打招呼的众人甚多。
宴会的主人是李家的一个世叔，出自那个圈子里的，早几年居家移民德国，是社交场上难得的活跃人物，这不人未到声先到的笑道：“哈哈，老六你来了，许久未见，家里一切可还好？”
“德叔叔，近日身体可还好，我家里一切都好，我爷爷前段时间还提起您老呢。”谭宗明说的是真心话，李叔叔昔年是他爷爷的下属，曾经也是军队里数一数二的爽朗人物，退役后才进入商界，两家关系实在是好的很，只是不知为何竟是做了媒人的事情，倒是与他往日作风不符合啊。
李怀德面目粗犷，为人极为爽快，悄悄的拉着谭宗明站到一边道：“老六啊，前两天叔叔给你说的那件事啊，实在有些抱歉，当日是你婶子恰好认识郑家的女眷，两人提起了郑家的一个女孩，和你一家学校毕业，学的是商业，又是研究生，学历好人乖巧，聊着聊着可不提起你了，当时我喝的有点多，一拍大腿说是给你说个对象，早前过年时候，我给老首长拜年，他为你的终身大事发愁，这不有个不错对象，叔就想起你了，后来酒醒了，打听这姑娘，哎吆，可不得了啊，郑家有些乱，你婶子现在还埋怨我了，都没问的就做这个媒，实在对不住你和老首长啊。”
谭宗明笑了，说道：“没关系，世叔您也是关心我，只是我已经有了女朋友了，这次也是专门来看您的，做媒的事情我们也就不要再提的。”
李怀德放下心来，说起来也是自己大意了，后来想想可不是郑家好算计嘛，那个女眷的妹妹嫁给自己的是自己的一个堂弟，关系一向亲近，只是这次不知道是有心还是无意，嘴上连连说：“那可是喜事啊，你爷爷一直担心你单身，这不，一年后你就找好了，可见缘分是天注定的。”
两人正说着的时候，一个清雅的声音传来：“李叔叔、谭先生你们在这里啊，可是让我好找啊。”
一转头，李怀德的脑门有些痛，可不是郑家的那位姑娘嘛，后来和郑家的女眷来过一次，虽是乖巧清雅，可自家老婆给自己说了这个孩子的身世背景，虽然现在是新社会了，但是不说谭家就是自己家找媳妇也不一定能接受这样的女孩子，虽然是上一代造得孽，但是有时候现实就是这样的。
“啊，是诗雅啊，怎么不和果果他们一起啊，今天好好玩玩，开心开心啊。”李怀德换了个话题。
郑诗雅人如其名长得倒是清雅动人，一身定制的礼服衬托的更如大家闺秀般动人，倒是让人很难看出是学商业的，不过这些都与谭宗明无关，他只是微微点点头，站到一边，知道了那些往事和郑家的某些打算，他更加懒得做些表面功夫。
郑诗雅倒是双眼对谭宗明有些小女儿心态，笑着说：“说起来，谭先生也是我师兄了，早就久仰大名，之前见过几次，倒是没有机会详聊，今日也是一种缘分，不知道谭师兄能不能抽出时间指教一二。”
谭宗明面色平静道：“太客气了，只是不巧我明日就回国了，实在是有些想念国内未婚妻，今日过来也是来问候一下世叔，等会就走了，趁此机会给我家那位买些礼物。”这是实话，这次来一是不想下世叔的面子，另一个就是附近有家商场刚好可以为小乖买些礼物。
郑诗雅的脸色有些苍白，当着长辈的面被对方挑明说是有未婚妻，任她心中再如何多打算也不敢轻易拦着谭宗明了，否则长辈怎么想，只好勉强笑了：“谭先生的女朋友真是好福气啊。”
李怀德趁机说：“嗯嗯，可见老六也是动了真心，好好珍惜，什么时候结婚可要给世叔发帖子，我等了很久了。”
“自然会，世叔，我先走了，您注意身体。”谭宗明微微欠身，别过众人，带着全程充当花瓶的阿K离开了。
郑诗雅只能眼睁睁看着两人离去，李怀德自是不会再提之前的事情，只是嘱咐对方好好的玩，也招呼其他客人了。
谭宗明坐到车上，微微闭上双眼道：“阿K，去前面的商场。”自从恋爱后，他每次出去都会亲自去给关雎尔带份礼物回去，不拘贵贱，只是一种习惯。
走在商场的走廊，谭宗明仔细的挑选，身边的小助理可怜兮兮的拿了一堆，谭宗明想着这次给她带一款徕卡数码相机，他前段时间听她说想去拍些雪景，用这个还是不错的。
阿K拿的东西有点多，他此时觉得自家老板简直化身为购物光，兴致勃勃的，丝毫不顾自己拿了如此多的东西，太不体恤了，所幸资本家谭先生最终还是看到小助理的悲惨处境，他想要仔细的挑一下，就告诉他：“你先去附近找个咖啡厅坐下，等会我过去。”
得令的助理赶紧出发去找咖啡馆，连连保证一定会看好商品的，谭宗明摇摇头笑笑，转过头继续听导购介绍商品，好容易买完了，谭宗明看到了阿K的位置，就出发找他。
旁边刚好有些店家在做店庆，吵吵闹闹的格外喧哗，谭宗明很少逛这些商场，他喜好安静，打算避开走另一条路，谁知，一阵叫声传来，可能是店家放的东西太多了，一个孩子不小心直接跑到下面，恰好上面分量不轻的箱子落下来，周围人都反应不及，只得喊着“上帝啊。”闭上眼睛不忍再看。
众人想象的惨剧没有发生，一个高大的背影将孩子护在身下，谭宗明腿长几个跨步冲过去保护了孩子，但是也只能稍微转过身用自己的身体抗下大部分的冲力，他只觉得肩膀火辣辣的痛，旁边的人快速冲上来把东西移开，里面是不轻的货品，砸在背上痛的很，所幸这是冬天，有衣服护着，否则估计现在已经鲜血淋漓了。
谭宗明痛得冷汗阵阵，他只觉得周围喧哗声越来越远，仿佛阿K大喊大叫的声音传来，只是他也无力睁眼睛，只能放任自己陷入昏迷，到最后唯一想的是不知道小乖会不会担心。
阿K是听到周围人说有个东方男士救了一个孩子，担心自家老板出来的，毕竟出事地点离老板位置很近，谁知映入眼前的就是自家老板半跪在地的身影，他身上一阵阵冷汗冒出，只有一个念头：“老板千万不要有事啊。”
附近的安保已经来了，被吓到的孩子被自家父母紧紧抱在怀里，一家人担心的问谭宗明怎么样，能够听到声音吗？阿K冲上去时候，谭宗明已经快要昏迷了，阿K只能将老板的身体扶牢，不断叫着老板的名字，他检查一下，万幸的是脑袋没有受伤，只是肩部到底伤势如何，他也不敢移动。
不一会，救护车就到了，阿K和被救的孩子爸爸一起赶往医院，商场的负责人也跟着，一阵兵荒马乱中大家一起向医院出发。
关雎尔此时正在公司里忙碌，她目前的业务处理的已经很熟练了，这两天谭宗明不在，她干什么事情都没有兴趣。
下午的时候，于丽告诉她，接下来香港会有一个合作商过来考察，让她准备一下，关雎尔抱着一叠厚厚的资料回到位置上，小雅一看关雎尔那堆资料，倒是同情了，悄悄的说道：“哎呀，小关，你也拿到这么多材料啊，哎，我听主管说过段时间又开始忙碌了，你说这都快年关了，怎么还这么多事情啊，不该是大家坐等年终奖的时候吗？怎么我觉得越来越不轻松了。”
关雎尔笑着说：“主管说年前先将准备工作做好，年后立刻着手进行，到时候两不耽误，小雅，这也是锻炼自己的好时候嘛。”
小雅想想也是，倒是笑着低声问：“小关，你说我们今年年终奖是不是也和这个项目挂钩啊，我这个月光族就指望这个项目多发点钱了。”
关雎尔想想也是，不过她刚转正没多久，年终奖应该不多，说道：“应该会挂钩吧，所以我们要加油，听主管说港商那个环节若是没问题的话，我们今年任务也是告一段落了。”
说完，两人开始忙碌起来，关雎尔将材料进行分类，做了一个表格，这些日子学了不少，她做起这些格外驾轻就熟，不一会资料被她整理的七七八八，只得回去详细的分析，这些还是多亏了六哥的指点。
下班后，关雎尔将电脑放好，现在她基本上能够正常下班了，可能有些东西还是需要回家做，简单吃了一些晚饭，关雎尔就开始忙碌起来，此时房间里的几个姑娘还是没有回来，安迪和包奕凡忙着公司项目也还没有回来，关雎尔有些孤单了。
忙碌一会，关雎尔将电脑里的东西拷贝在硬盘里，为了防止意外她都会留份备份，接着洗洗漱漱忙碌起来，收拾停当后，她趴在床上先给父母打个电话，接着开始翻看手机记录，除了中午谭宗明发的信息，现在还没有音讯，记得谭宗明说过今日有个项目谈判，她现在因为对方经常出差，对时差倒是了解一些，此时应该是德国上午时间，可能对方还在忙碌，只好发了个信息过去，等会自己就要睡觉了，不一会收到回信，两人聊了一会，关雎尔就要睡觉了。
这晚关雎尔睡得不是很好，早晨一阵冷汗中醒来，她急促的喘息，心中一阵不安，怎么回事？打开手机一看刚刚5点，她再也睡不了，只得起来洗漱一下，等会再给谭宗明打个电话
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
见面与坦诚
                            

                                                        

                            

                            关雎尔刚刚收拾好，手机恰好响了，是三哥谭宗南的电话，他在魔都谭宗明的公寓，问关雎尔现在哪里，说让关雎尔带着护照等证件过去，关雎尔当时就慌了，声音带着哭腔：“三哥，怎么啦？是六哥出事了吗？”
谭宗南安慰她说：“小关，没事，就是老六受了点伤，此时已经脱离危险了，就是需要人照顾，你是他女朋友，当然要通知你。”
他刚好在魔都，接到阿K电话时候也是有些慌了，所幸医生检查说是没有太大的问题，就是需要趴着不能让背部受伤，阿K本来想先给关雎尔打电话，谁知谭宗明醒了一次说先不要告诉她，等稳定了再说，然后就昏迷了。
阿K肯定不能告诉家里长辈，恰好想到谭宗南来魔都了，就先和他打电话，等到医生手术结束了，谭宗南松口气才通知关雎尔。
关雎尔手忙脚乱的将东西收拾到行李箱，急急的就下楼了，此时家里还是静悄悄的，她也没想去打搅大家，只是一个人快速的按着电梯，她以为自己肯定会惊慌失措，但是此时看着电梯的数字，她只有一个念头：“快点见到六哥。”
到了楼下，果然看到了一辆车前站的就是霍书杰和谭宗南，谭宗明有事情，两人自是焦虑的很，关雎尔快速跑过去，眼睛都没有戴，头发也没有来的及梳理，平添了几分小女孩的稚气，看了这个情形，两人自是知道对方肯定在担心老六了，不自觉叹口气：“这还是个小姑娘呢，自是焦虑。”
谭宗南过去帮助关雎尔将行李拿好道：“小关，不要担心，那边打来电话说是已经脱离危险了，你别怪老六事先不让告诉你，怕你担心。”
关雎尔紧紧抓着自己的背包道：“三哥，我不放心六哥，我们什么时候可以到？”
霍书杰走上前说：“小关，你护照拿过来了对吗？最快的一班要半个小时后，到了就可以坐上，你别太着急，老六算过命，他那是长命百岁、子孙满堂的，这会肯定没事了。”
关雎尔看着两人关心的目光，定定神道：“放心吧，霍大哥，我没关系，现在我们先见到六哥，我想他一定会没事的。”
此时不是说话的时机，几人快速的坐好，准备出发，关雎尔的手机响起来，是阿K发过来的信息说道：“已经转入普通病房里，正在休息，勿挂念。”
关雎尔不知道此时心情是怎样的，她小时候其实胆小的很，碰到生病这些事情总是紧张，甚至哭鼻子，她妈妈总是点着她的额头说这孩子性格像兔子，咋这么胆小呢，旁边赵笙急忙护着自家的外甥女说：“像我，我可胆小了。”倒引得几位长辈哈哈大笑，只是更加注意不要吓到这个孩子。
可是这次她却并未流眼泪，或许是长大了，叫妈妈看到定会说自己真的是有出息了。
脑中思绪混乱，几人坐上飞机，此时天色已经亮了，路途很远，谭宗南买了些早餐大家一起吃了，关雎尔即使胃口不好，也硬是吃了一些，到德国还有那么久，若是自己身体不好，怎么能照顾六哥呢，倒是谭宗南和霍书杰心中稍安，本来以为老六找的这个对象年纪小，大家都当女娃一样照应，谁知这孩子却是出人意料的懂事，看来老六这次找到宝了。
疲惫又忙碌航行让众人看起来格外疲惫，机场到处都是金发碧眼的高个子外国人，关雎尔心中更是涌起一股想快点见到谭宗明的急迫感，谭宗南已经看到了不远处的接机牌，来人是个高个子的中年男子，介绍说是分公司的部门经理，特地来接机。
坐上车后，几人向着医院行进，路上男子也知道大家着急，迅速的将事情介绍一番，毕竟Boss在这里出事，公司的几位亲信得知消息吓得不轻，迅速的找了相关专家过来，检查结果倒是让大家松口气，只是背部受了外伤，看着是吓人，但是还好并未伤到颈椎，只是听医生说或许会留疤，毕竟上面刚好有个硬质东西刮到背上。
到了医院，几人快速冲到病房，手术后，谭宗明暂时安置在VIP病房内，室内环境安静，乍进入后倒是并未觉得这是病房，只是趴伏在床上的人面色苍白，无端卸去了几分强势，关雎尔心中一酸，冲上去趴在病床前，用手摸着谭宗明的脸，入手的温暖让她心中仿佛找到了神魂，眼泪开始如同断线的珍珠连绵不绝的落下来，只是担心惊到睡着的人，咬着嘴唇更是不敢发出声音，就是这种无声的哀伤让周围的几个大老爷们生生感觉到这个女孩子对床上人的在乎。
担心她这样压抑自己伤了身体，谭宗南上前悄悄说：“小关，不要担心了，刚刚赵经理也说了，老六没事，你这样哭伤身体了，老六肯定会发火的，到时候我们哥几个就惨了，你没见过老六发起疯来，我们都不是他的对手。”
旁边阿K面色惭愧的说道：“对不起，小关，是我没有照顾好老板，让他受伤了。”
关雎尔用手将眼泪抹干净，抬头看着大家说道：“我就是之前有些担心，看到六哥放下心来，三哥、阿K你们不要担心，谁都不想发生这样事情的。”
谭宗南几人也体贴的让关雎尔和谭宗明多待一会，就说去找医生问问情况，让关雎尔先坐着照看他。
病床上的谭宗明麻药已经渐渐消失了，迷迷糊糊的听到了小关的声音，努力睁开眼，真的看到了泪眼朦胧的小女友，他想抬抬手，但是发现格外艰难，只好动动嘴道：“小乖，别哭。”即使在梦里他也不希望对方流眼泪，即使是为了自己。
关雎尔破涕为笑道：“六哥，你醒了，我叫医生。”说着就按了床边的铃。
不一会谭宗南几人和医生一起冲进来，谭宗明此时已经清醒过来，原来真的是小乖他们来了，他紧紧握着关雎尔的手，对她安慰的笑了笑，这个笑容让关雎尔眼泪又落了下来，为六哥的温柔。
几位专家看了相关的身体数据，然后询问了一些问题，最后告诉大家确实没有太大的事情，只是背部的伤要慢慢的养才能恢复，这两天连续输点滴，注意不要让病人发烧，谭宗明所救的孩子的父母提着一些东西来了，两夫妻一直担心见义勇为的男士伤势恶化，听到消息心中一松，对大家再次表示感谢。
一阵忙碌后，谭宗南送两夫妻离开，赵经理去医院打理相关事宜，霍书杰忙着去安排酒店，虽然是VIP房间，也不能住太多的人，两人商议好轮流陪着，而阿K去安排一些物品，关雎尔就负责看着谭宗明就行。
一阵安静后，两人的手一直没有分开，待人都走了，谭宗明看着关雎尔说道：“吓到你没有，小乖？”他的声音带着一股虚弱，嘴巴也微干。
此时不宜喝太多水，关雎尔只是伸出一只手拿湿棉签给他不断的沾着唇，倒是并未说话，只是水色氤氲的眸子告诉谭宗明她心情的起伏。
谭宗明伸出一只手握着关雎尔的手，抬头看着她，定定的说：“小乖，我没事的，为了你我也不会有事的，所以不要生气好吗？”他在重物砸下来的时候，就已经避开了要害。
关雎尔看着他，气道：“你受伤的时候怎么没想到我会担心，六哥，不论什么时候你都要照顾好自己，我害怕极了，也自责很，我总是以为你强大，之前还和你怄气，若是你有什么事情，我会懊悔一辈子的。”她知道自己有些自私，谭宗明是在救人，可是总是忍不住的担心万一有事，自己该如何。
“六哥，我再也不和你生气了，我再也不胡思乱想了，我只想你好好的。”这时候她才发现，人才是最重要的。
“小乖，你不要再多想了，我没事的，其实受伤时候我也在想我为何之前与你怄气，若是有什么事情，我们之间该是多么遗憾啊，其实，我也在担心，你总是对我没信心，可是我呢，仔细想想也没太多优势，有钱，可你不爱钱，家世，你比我不差，又比我年轻，你患得患失的时候，我也担心若是你选了个更加年轻帅气的小伙子，我该上哪里哭呢？”他谭宗明从来不喜欢示弱，即使是对小乖，只是一味的用强势手段网住她，让她染上自己的颜色，事实上，自己真正有什么优势，凭的不过是小乖对自己动了心罢了。
关雎尔倒是从来没想到谭宗明也会有如此不安的时候，这个强大的男人从来都是自信的，不过这么剖开心扉的两人倒是更加平添了一份亲近，她探出头亲了对方的嘴角，稍纵即逝，谭宗明有些不满，关雎尔笑着说：“六哥，你现在最帅，我爱你。”如此示弱的他怎能不让自己喜欢。
等到众人回来时候，发现关雎尔与谭宗明头靠在一起睡着了，毕竟那么久的焦虑等待，如今放下心来自是累了，而霍书杰揉着胳膊道：“哎呀，老六看来是真的没事了，果然是有情饮水饱啊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
故人
                            

                                                        

                            

                            待众人安定下来已经是下午5点多了，此时谭宗明已经是吃过药又陷入沉睡了，关雎尔心神稍定，打开手机，看到不少信息，有主管的、同事的还有22楼姐妹的，此时才发现今天不是周末，而自己也未请假就消失了，快速的打电话给于主管得知已经有人帮她请过假了，只是大家看她走的匆忙就担心有什么急事，关雎尔急忙说道因为是着急的事情，要先请假几天。
电话那头的于丽却陷入沉思了，关雎尔的请假条是程胜瑞那边递过去的，看上去一直吊儿郎当的人，这次面色格外的稳重，告诉她不要打听太多，只要给关雎尔足够多的假期，有些时候她也知道一些特别的人有些特别的背景，只是往日程胜瑞表现的并不认识关雎尔，而那个乖巧踏实的女孩子低调的也几乎让人淡忘，实在让人费解。
被猜测的程胜瑞心中肯定是大写的泪啊，他和谭宗明关系也是不错的，也算是发小，虽然长大后两人在不同国家留学，之后回国，后来同在魔都有了公司，往日忙碌一些，但是却不知道无巧不成书啊，兄弟的女朋友居然在自己公司，还是自己暗恋的女人的小下属，自己居然不知道，问了合伙人戴夫才发现那个老外居然知道，对方以为自己肯定知道，就没说，所以这是灯下黑吗？说出去简直是丢大发了，好你个谭老六，要不是这次受伤，自己真要刁难一番啊，如今只有快点打电话看看那位爷伤势如何。
关雎尔关了电话后，快速的回复几个短信后，又将手机关闭，她打算做些易消化的食物给谭宗明吃，此时她才仔细观察病房四周，发现这是间套间病房，外面是小客厅和厨房，里面是病床和卫生间；其中隔壁两间套间还正对着园林，环境自然是不用说了，让人丝毫感觉不到是在医院。
谭宗明的伤势不重，但是还是要住院观察几天，因此这几天关雎尔都会在这里陪着，大家也知道劝不住，只有让她住的舒服一些。
几人吃了酒店送的外卖，谭宗南本身公事也多，又有谭宗明公司的一堆事情，霍书杰和他一起处理，而阿K则负责打发一波一波的访客，知道消息的众人都赶来了，送来的水果礼物能够直接开个果品店了，阿K一律用老板刚动完手术，不宜见太多人给恭敬的送走了，众人也都是聪明人，也不会不识抬举，都很理解的离开了，心意到就行，至于某些有心思的人，此时也只能多说几句关切的话，正如眼前的郑诗雅母女。
两人来的时候，谭宗南刚好回来，郑母是个风韵犹存的女人，和女儿如出一辙的秀雅，光是看表面，只会赞叹真是个知礼仪的大家闺秀，就是这样一个女人却将郑家搅得翻天覆地，即使时过境迁了，她依然在郑家占据不小的分量，若非现任家主郑明安有海外关系，本人得到不少人支持，恐怕如今坐到家主位置的还不一定是他。
她是业内一个很出名的船舶大王的女儿，谁知独独看上了郑家上任家主，纠纠缠缠这么些年，依然未能堂堂正正的成为女主人，不知到了如今她心中是否依旧无悔，有时人生就是一念天堂一念地狱。
不过外人面前的郑母仪态大方的对谭宗南说道：“我们来德国堂妹家做客，哪知却听说谭先生受伤了，说来两家近期还有些生意往来，这不心内实在焦急的来看看他，从阿芬那边，谭先生也算是我的一个子侄，和阿雅又是师兄妹，这缘分也是近了，若是需要人帮忙照顾的话，阿雅也是可以搭把手的，毕竟女孩子心细嘛。”
谭宗南虽然不知道这人和赵家的事情，毕竟赵笙也是反感这段往事，圈里小辈都不知道，只是他对这位夫人有些耳闻的，虽然奇怪对方太过急切了，话里差点没把自己女儿推出去，心内好笑自己的兄弟果然招人惦记，嘴里说道：“谢谢阿姨了，不过不麻烦郑小姐了，我们家六弟的女朋友也过来了，她是个细心的，六弟看到她心里就格外的安稳，这不伤势也稳定了，我们看了也放心了啊。”
阿K在旁边暗暗点头，三少这个做的好，要知郑家的人之前就来了一趟，跟着李家的人，那个嫁到李家的太太一直说让郑诗雅过来照顾师兄，大家都是世交，就当师妹照顾师兄，还好当时李家的世叔挡着了，谁知这次又来，三少干的漂亮。
郑夫人面色微微一愣，旁边的郑诗雅面色已经红了，她毕竟是个骄傲得意的大小姐，被人下了几次面子，多少有些不适应，说道：“如此我们就放心了，希望师兄早点康。”
说着就要拉着自己的母亲回去，正待转身，一阵女孩子的声音传来：“阿K，你知道六哥的手机放在哪里吗？”六哥刚醒来说不放心家里，让她帮忙发个信息回去给长辈，这么久没有电话，就怕奶奶挂念，所以关雎尔才出来，谁知却看到了眼前的两人。
郑诗雅本来迈出去的脚步守住了，虽然明知道谭宗明有女朋友了，心内多少还是想看看那个放在他心里的人是怎么样的，还是有些不甘，回头一看，是个极为年轻的女孩子，眉目如画如初露绽放，一看就是好人家的乖乖女，来人似乎也惊讶的看着她们，微微点头，并未说什么。
阿K听到问话急忙回道：“嗯，在老板的公文包里，我去拿。”说着微微欠身离开了。
关雎尔也对两个客人笑笑，转身要进去，却听到一个焦虑的女声传来：“赵h，是你吗？”关雎尔愣住了，赵h这个名字太熟悉了，因为她妈妈就是这个名字，她抬头看着前方那位有些失态的女人。
郑诗雅听到妈妈的声音，也是一愣，母亲近年来情绪不是太稳定，大哥不买她的账，越来越忽视他们，而外公那边的生意也日渐衰败，所以母亲才想要借着谭家重回往日的风光，所幸自己也喜欢那个男人，就按照母亲说的做，即使知道对方有了女朋友，她想起母亲那天说的话：“阿雅，这是个好机会，趁着谭宗明的女朋友不在身边，在他手上的时候照顾他，他会记得你的情，以后慢慢的会对你心软，以后就有了可能。”
说这些话的时候，她的眼睛幽深，莫名的让人害怕，正如此时看着眼前女孩子的神态，郑诗雅甚至觉得母亲的呼吸越来越急促了。
谭宗南自然觉得这个女人情绪有些不对，挡在关雎尔的面前道：“郑太太，这个孩子不是那个名字，她姓关，是我弟弟的女朋友，您累了，还是早些回去休息吧。”
“不对，她怎么和那个女人这么像，你认识赵h吗？”郑夫人控制不了自己的情绪，即使女儿在旁边拉她。
关雎尔开口了，她不傻，自是察觉出不对劲，就探出一个脑袋问道：“我妈妈叫这个名字，你认识她吗？”
郑夫人倒抽了口凉气，呆呆的道：“赵h有女儿了，她居然有女儿了？”
郑诗雅急忙接口：“不，我妈妈可能太累了，认错人了，我们不打搅了，告辞。”
说着不顾母亲的抵抗，将人带走了。
关雎尔陷入沉思，谭宗南暗叫不好，直觉可能会有些麻烦了，希望老六晚一点发现，就打断她说道：“小关，累了吧，你六哥是不是叫你呢？快去看看。”
说着，就催促关雎尔快点进去看看，自己逃也似的离开了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
各人心思
                            

                                                        

                            

                            郑诗雅从小到大就知道自己的母亲并不是真正的郑夫人，小时候母亲的威严很强，别人都不敢意乱，待再大一些，到了郑明安逐渐执掌家业，越来越多的人会悄悄的在背后说自己的母亲，或许是为了讨好郑明安，或许是单纯的打击她，那个圈子里多的是一些无聊的人。
后来郑诗雅越来越能干了，与自己一向纨绔的弟弟不同，她的学业很好，人缘也不错，渐渐的周围的议论声就笑了很多，她凭借自己的实力申请到哥伦比亚大学的MBA更是让她成为才貌双全的千金，一切看上去顺风顺水，却遇到了谭宗明，第一次尝到了被拒绝，见到了他的女朋友，第一次见到自己母亲复杂的情绪，是焦虑、怨恨、绝望、疯狂还是悲伤，那么复杂的情绪在自己从容的母亲脸上有些不适应。
一路无言回到了酒店，是郑家旗下的，自是最好的套房。
郑夫人坐到沙发上喃喃自语：“她回来了，赵h，她回来了。”
“妈妈，你怎么啦？谁回来了？”郑诗雅担心的喊着自己仿佛陷入癔症的母亲。
“是赵h，这么多年没有她的消息，我以为永远不见了，谁知道竟是孽缘，她的女儿又喜欢上我女儿看重的男人。”
说完，她紧紧抓着郑诗雅的肩膀说道：“阿雅，你不能输，当年我能够斗败赵h，如今你就能够夺回谭宗明，不要让妈妈失望好吗？”
郑诗雅感觉到一阵疼痛，心中充满挫败：“妈妈，谭宗明不喜欢我的，他对她的女朋友很忠诚的，都这个情况了，我不想再插进去了”而且她也是有自尊心的，从小被人说自己的母亲抢了别人的丈夫，自己其实已经不想再过这样的生活了。
“不行，你不是很喜欢谭宗明吗？若是相处，他会看上你的，我女儿这么优秀，没有人能不喜欢的。”郑夫人强硬的说。
郑诗雅扶扶额头，自己母亲仿佛沉浸在梦里似的，叹道：“妈妈，这世界不是围绕我们一个人转的，谭宗明他喜欢谁不是我们想当然就是那样的，那个男人我们还是不要招惹。”
好不容易将自己母亲哄睡，郑诗雅坐在沙发上喝着红酒，想起小时候听到的，自己父亲曾经有位妻子，他爱的发狂，却因为自己的母亲两人分道扬镳，那个人就叫赵h，那么这位关小姐是谁？是赵h的女儿，和郑家有什么关系，难道是郑家的女儿吗？可是她可比自己还小，她揉了揉额头，是时候和郑明安谈谈了，她不想在继续上一辈的恩怨。
电话那头的郑明安听了郑诗雅的一番话后，只是说了一句：“让你母亲回来吧，否则我也救不了她，我不喜欢别人再打搅那位夫人。”那位自己唯一承认的母亲。
不提郑家那边的人心变化，关雎尔心中一阵疑惑，为何那人认识自己的妈妈，她知道自己和妈妈长得很像，舅舅曾经说过年轻时候的妈妈也曾经是看上去单纯无害，当然是表面上，舅甥两人偷偷说的时候还要防着被母亲逮到。
今日是谭宗南和关雎尔在医院，病房内两间套房里面各种用品也齐全，阿K已经忙碌这么久，今天也算是好好歇息一下，他和霍书杰也不走远，这三天先不在别墅内住，就住到旁边酒店，谭宗明心中也是感动，大家从那么远的地方赶来，已是过意不去，倒是霍书杰说反正最近也没什么事情，还不如到国外看看美女喝喝啤酒，谭宗明点点头吩咐阿K让送些卡，尽管霍大少话，让霍书杰乐的合不拢嘴，连连说还是老六这人大方。
几人各自休息了，谭宗明白天睡得有些多了，如今药效过了，精神愈发好了，他如今只能趴着睡觉，吃了关雎尔做的食物，又有爱人在身旁愈发的舒适了，两人的互动堪称虐死单身狗啊。
谭宗南体贴的去了套房先去处理些事情，关雎尔陪着他，边削苹果边想事情的关雎尔只觉得手中一空，一只大手将快削成枣子的苹果和刀子拿走，谭宗明说道：“小乖，拿着刀想事情很容易削到手，今天碰到什么事情了吗？”
“是有件事情，六哥，我今天碰到一个人，她居然叫出了我妈妈的名字，还说我像她？听三哥说那是香港人，我妈妈怎么会认识那么远的人，也没听她提起过，而且那位阿姨实在是有些激动了，倒不像关系很好的人，我犹豫要不要问问妈妈。”关雎尔犹豫半天，还是和谭宗明说了这些事情，她在纠结要不要和自己的妈妈说，希望有人能帮自己出出主意。
谭宗明心中微微一愣，想到一个人，叹口气，没想到终究还是遇到了，他看着自家乖巧懂事的小女友，心中也在犹豫是否应该把当年的往事告诉她，不仅这件事关系到小乖的母亲，要说也该是当事人说，谭宗明伸手握着关雎尔的小手道：“小乖，这件事情，我是知道一些的，事关你妈妈的一些万事，不过我却不便多说，你记得不要单独和今天来的人在一起，那些都是吃人不吐骨头的人，你的家人既然不让你知道，也是不想你纠缠与往事。”
谭宗明这么一说，关雎尔更是好奇心升起了，她发现自从到了京都后，其实很多事情自己都不知晓，就像小时候有很多时候父母都瞒着自己，记得很小时候自己见过一个人，那长得很是好看，和六哥的好看不一样，他一直盯着远处的妈妈看，眼神中带着的神态是太小的自己很难看懂的，周围有几人仿佛是他身边的，自己当时还小，走路没有看地，跌跌撞撞到他的身上，对方也没有生气只是扶起了自己，对自己笑笑，之后摸摸自己的脑袋说：“阿h真的有个女儿啊，好啊，这样她就不孤独了。”
说完，那个人坐着车子就离开了，自己一直看着，直到母亲来找自己，现在至今还记得是因为当时一人从远处过来叫他：“郑大少。”那人赫然就是自己的舅舅赵笙。
现在想想或许父母真的有不一般的经历吧，只是该去问吗？关雎尔困惑的抚着下巴，眉头皱起一个疙瘩。
谭宗明好笑的揉了揉她的脑袋道：“看把你愁的，或许我们的长辈只是认为那些事情不要再提了，徒增烦恼，想那么多干嘛？乖，小孩子还是快乐谈恋爱就好。”
这也是舅舅赵笙电话中的回复，关雎尔实在忍不住了，不敢给妈妈打电话，只敢骚扰自己的舅舅，得到的就是让她好好过日子，想那么多干嘛？趁年轻多谈几场轰轰烈烈的恋爱，否则对不起自己的青春，这句话凑巧被谭宗明听到，脸色黑了一下。
被人如此回应的关雎尔放下手中的电话，直接倒在了床铺上，挠了挠鸡窝似的头发，关雎尔拿出换洗衣服去洗漱了，既然家里人不想告诉自己，自己还是不要知道了，不管过去经历了什么，妈妈现在定然是幸福的，父亲、舅舅都宠着、顺着，自己何必再让她想起那些往事呢，还是洗洗睡吧，明天给六哥做点好吃的。
世界上的作息都是一样，繁忙的都市，万家灯火逐渐熄灭了，整个城市都陷入了睡眠，不管众人如何为今日的见面如何辗转悱恻，关雎尔倒是因为看到爱人安稳下来，睡了个好觉。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
养伤的平静生活
                            

                                                        

                            

                            叮铃铃，叮铃铃，闹钟将陷入沉睡的人儿从睡梦中叫醒，只见床上的人伸出修长的双腿，将缠绕在身上的被子踢啊踢，似乎是想挣扎着起床，接着又伸出两只胳膊开始摸闹钟，希望将吵闹的来源关掉。
等按下了按钮，床上的人猛然坐起来，蓬乱乌黑的头发下一张如玉的小脸可不就是关雎尔吗？她打量四周突然发现这里似乎不是在自己的房间，呆了呆，想到自己在哪里了。
她快速的从被子中钻出来，一向有起床拖延症的关雎尔今日格外的没有往日的拖泥带水的样子，毕竟除了谭宗明，三哥谭宗南也在，可不能给人家留下坏印象啊。
关雎尔出去的时候，先去看看谭宗明，或许是这两天有些折腾，所以对方依然紧闭双眼，睡的正好，浓密修长的睫毛让作为女人的她都有些羡慕了，轻轻走出去关雎尔拿出围裙，从冰箱里拿出昨天买的东西，在厨房里开始忙碌起来
等到谭宗南收拾好了，出来就看到客厅摆放好的丰盛早餐，心中诧异一下，此时关雎尔已经到了谭宗明的房间忙碌着，男朋友受伤了，她自是要好好照顾着啦。
谭宗南推门进去，眼前正是一幕虐狗的架势，贤惠的小女人手拿着一个毛巾仔细的为高大帅气的男人擦拭脸孔，两人间或换了个笑容，接着换了一下水让对方擦手，再帮他刷完牙，还在脸上抹了面霜，那温柔的场景，立刻算到了谭宗南的牙，再在看那被伺候的人一副大老爷的样子，谭宗南不禁想，老六平时就是这样让人家小姑娘照顾，哎吆，真是该打啊，怎么能这样对待媳妇呢。
谭宗明早就看到听到门外的动静，想着应该就是三哥谭宗南起床了，因此就柔弱的让关雎尔帮忙打理，既带点炫耀又有些自得，心想还是我媳妇贤惠吧。
关雎尔回头看到了谭宗南面色微红道：“三哥，你起来了？外面的早餐已经好了，你先去吃一些吧。”
“都是教你做的啊，小关？”
“嗯，不知道是不是合你的口味，我煮了些粥，我端给六哥喝些，你先去吃吧。”
“一块吃吧，小乖。”谭宗明接口道。
“哎，六哥，你的身体能走吗？”关雎尔有些犹豫。
“放心，只是伤到背部，我的腿并未受伤，再说趴在那里吃饭也不舒服，小乖，你扶我过去就行了。”谭宗明沉着的说。
谭宗南心道：“老六啊，你不看看你那身板，小关扶得住你才怪，哎，即使是媳妇，也不能这样粗糙对待，果然还是一个糙爷们，等会我得好好说说他。”
两人慢慢向前走，谭宗明说是让关雎尔扶起他，其实身体的重量根本没有压倒关雎尔身上，两人慢慢的向前行，谭宗南觉得自己又被喂了一把狗粮，也不插手，就看着两人相扶相持的向前走，心中安慰，霸道的老六也找到了互相依靠的对象。
其实他们这些兄妹开始以为老六找了一个年龄小的，定是他照顾对方多些，到并未想到，几次相处下来发现这个女孩子年龄虽小，却格外的独立会照顾人，老六反倒是依赖她多些，当时担心的年轻人不定性，分分合合的，到时伤了心就让人担心了，毕竟也算是在长辈面前亮了相。
在谭宗南心中千转百回的时候，三人走到了餐桌前，关雎尔先为两人盛了些清淡的粥，他们家吃饭，一般都是先喝些暖胃的粥，之后，几人开始吃其他的，谭宗南夹起一块金黄绵软的鸡蛋卷，里面放了奶酪、蘑菇、洋葱、青椒、西红柿、香肠等等的各种碎粒，味道格外的香，另外还有一些烤面包、煎鸡蛋，色泽金黄诱人，旁边是几碟清爽的凉拌小菜，口感出乎意料的好。
这顿饭吃的谭宗南很是满足，有种家常的味道，他翘翘大拇指：“嗯，不错，味道很好，老六以往经常说小关你手艺很好，今日尝了一下，果然不是老六自夸啊。”
关雎尔松了口气，其实内心还是有些紧张的，笑着说：“只是些普通家常，三哥你多吃些。”
“我们小关的手艺是真的不错，所以弟弟也是有口福了。”
谭宗南看着尾巴仿佛翘起来了的谭宗明心中也是好笑，活脱脱的一副炫妻模式开启中，这样就好了，有个家，老六就不会老是经常在外面跑了，家里长辈也放心了。
吃了一顿早餐，几人有忙碌各自的事情，中午霍书杰说会带着酒店大厨制作的餐点过来给谭宗南和关雎尔，谭宗明倒是照例吃着关雎尔做的营养餐，毕竟他受伤了，饮食上还是有些注意的，因此关雎尔单独给他做。
谭宗明吃的味道格外的香，惹的霍书杰说自己这个做大厨的要尝尝她的手艺，看是不是和谭宗明说的那样好，谭宗明当然拒绝了，；两人好一顿吵闹，就像小时候那样，让关雎尔捂着嘴巴一直笑，几人看她开心了，更是闹起来，年纪越大，开心的事情倒是少了很多，如此也放松下来了。
接下来几天，谭宗明的伤势好转很多，毕竟医生的水平好，医院的设备、药品也好，过几天就可以出院了，一行人就回到了谭宗明在德国的别墅内，医院这几天每天都很多人来拜访，这个圈子就这么大，因此各种带着目的或者处于礼仪需要的客人很多，虽不一定见，但是还是有些吵闹，因此住了几天还是回去的好。
回到别墅后，霍书杰和谭宗南就回国了，他们都有自己的事业，如今也是放下手头的工作赶来的，待到现在已是极限了，谭宗明心中非常感激家人和朋友的用心，催促两人早点回去。
别墅内每天定时有人来打扫，谭宗明不喜欢太多人打扰他，除了阿K来，其他人都是住在后面的房子，家庭医生会过来换药，关雎尔日子倒是清闲了，除了亲手为两人做饭，陪着谭宗明聊天、看书、晒太阳就没事情了，两人的感情愈加稳定了，更是多了一股岁月静好，现世安稳的感觉，至于公司的事情，于主管说让她把做好的表格发过去就行了，其他的等回来再说，忙完了这些，她彻底轻松了，开始做些点心来打发时间。
这日她做了些德国的特色面包，树头包，听管家露丝说将法包浸入秘制的蛋奶液之中，再放入烤炉烘，外皮脆韧，内里就好似鸡蛋糕般Q而松软，还有奶香浓郁的内馅，格外好吃，又做了之前自己喜欢的黑森林蛋糕，味道好极了，正想着端上去时候，却听到客厅里一阵爽朗的笑声，不是六哥的。
出去一看是一个中年男子，身板挺拔，面色端正，旁边是一个活波开朗的大男孩，可不就是李怀德带着最小的儿子来的，这次看到关雎尔，介绍后才知道老六真的有个女朋友，看谭家人的样子是很喜欢的，笑道：“老六，这就是你说的那个小姑娘，果然灵秀的很，是个不错的孩子。”又给了见面礼，还豪爽的说一定要收，都是自家的亲戚，不要见外，有空一定要去自己家做客。
李怀德身边那个小儿子今年刚满20岁，在国外或许是牛肉、牛奶吃多了，长得个子高高大大，带着一种少年人的活波热情，不过谭宗明眼中这孩子可能脑子上营养都长到身上了，似乎有些傻，尤其是现在仿佛没听到自己介绍似的，一个劲在自家小乖面前献殷勤。
那个姓李名继祖的有着华侨特有的爱国不忘本特色起名方式的少年是在德国长大的，自幼见惯了金发碧眼的外国姑娘，看到关雎尔倒是惊艳了，他虽然是个男孩子，却喜欢精致的事物，不论是人还是物，围着她不停说话，这没眼色的孩子根本没有发现刚开始与自己父亲说话的谭宗明眼中的不悦越来越明显，只是觉得怎么有点冷啊。
李怀德转头看着儿子的行为，把他叫回来坐到自己身边，看老六那护食的样子，怎么这个傻儿子就是没发现呢，关雎尔方脱身，对着谭宗明笑笑，自己去准备些水果、点心，毕竟长辈到了，还是要好好招待的，刚好做好的点心可以拿上来了。
谭宗明看着点心就知道这是关雎尔刚做的，最近她一直在做各种点心，手艺果然不错，几人吃的很是满足，李怀德来这边十多年，媳妇儿子都是吃西餐，胃口也适应了，称赞比外面的好吃多了，待知道是关雎尔做的时候，更是说她手艺好，待听到中午他们吃中餐时候，也留下来了，吃了一顿地道的中餐，更是回家夸赞老六这媳妇别看年纪小，就是格外的让人满意，使得圈子里都知道谭宗明找了个很不错的媳妇，这也是谭宗明留人吃饭的目的。
这期间，关雎尔给22楼的几位姐妹们也经常联系，只说是自己男友有些事情，要一起在国外几天，归期未定，倒是安迪身为谭宗明的得力干将，知道内情，她快速的回公司了，身为管理层，怎么不回去坐镇呢，同行的还有已经与她有了亲密接触的包奕凡。
小曲倒是开了几句玩笑，孤男寡女独处不知道关雎尔这个小古板会不会有什么变化啊，闹的关雎尔挂了电话，小邱和应勤的关系近了很多，话语间有不少甜蜜，两人约好一起过年回家，她欢呼今年再也不用坐火车了，只是还是抱怨最近关雎尔在家的时间少了，大家多久没一起吃饭了，关雎尔连连保证过两天大家一起聚一聚。樊胜美和王柏川两人关系也进入蜜月期，她嘱咐关雎尔好好照顾自己，在外地也不能委屈自己。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
心安
                            

                                                        

                            

                            关雎尔心中一阵温暖，她又拨了电话，开始每日与家里的一次通话，电话依然是妈妈先接的，絮絮叨叨的问她工作如何了，张朝阳的礼物有没有送过去啊，还旁敲侧击的问有没有多和他出去？
这不对呀，关雎尔再迟钝也觉得妈妈动机不纯啊，她和张朝阳有什么关系啊，又生气妈妈实在是让自己有些尴尬：“妈妈你想多了，朝阳哥对我就是照顾妹妹一样，我们两人没有那方面的意思，你这样我以后很难和他再见面啊，多尴尬啊。”
“你这孩子怎么这么笨啊，朝阳是我和你爸爸都看好的，工作好，人也不错，这样安安生生的生活多好，听你李阿姨说朝阳那意思也是对你有意的，否则人家一趟趟吃饱了撑的找你干什么？”
关雎尔晃晃脑袋，怎么会这样啊，生气的说：“怎么会这样啊，妈妈，你都没和我说？”
她觉得自己妈妈真是还把自己当孩子一样管，她本来就是想独立，才出去一个人奋斗，如今这样说，岂不是又在干涉自己的感情生活，关雎尔这么点大的孩子，刚出校门，心中还是带着些叛逆、傲气，越是对着亲近的人，越是格外的反叛，因为她知道只有亲近的人才会无限包容自己，所以才能无所顾忌的发脾气。
“你这孩子，爸爸妈妈不是关心你吗？你这么闷不吭声的性子，要是不帮你想想这，以后就成剩女了。”
“我才不会是剩女呢？我有喜欢的人了。”叛逆的孩子脱口而出。
“什么？”电话那头妈妈的声音惊讶极了。
关雎尔说出这句话的时候就后悔了，因为接下来会有一大串话要听了，果然电话那头响起妈妈的声音。                 
“你什么时候有喜欢的人了？那人多大？干什么的？有能力买房吗？老家在哪里？人品怎么样？”
关妈妈此时做的事情正是全天下关心女儿的丈母娘在做的事情，不要小瞧岳母娘，她光听年纪就可以看两人的共同话语，还有这人在这个年纪普遍有什么样的收入，什么样的阅历，甚至还能推敲出这人有什么样的经历。
关雎尔有些后悔自己，怎么话赶话就说了，她其实有些担心妈妈问这些，接着应该会做各种的调查，她太了解自己的妈妈了，所以有些事情也不方便都说了，如今这边也是有一对事情。
妈，你先别问了，我现在在出差呢，真忙着呢，稳定了我肯定带人给你看，你也别想去魔都啊，去了我也不在。”
她太了解自己的母亲了，听了这个消息肯定会赶往魔都，接着就挂了电话，实在不敢说太多的话。
赵h气的放下电话，虽然年仅50但是依然保养的格外的年轻，因为有人从宠着，所以性情反而越来越回到小女儿时期，女儿不在，只能冲着发现情况不对低头假装看报纸的丈夫，气的上去把报纸拿下来说：“你听到了把，小关有喜欢的人了，那人什么样的啊，也不知根知底的，万一女儿吃亏了呢？”
关爸爸抬起儒雅俊秀的面容说：“女儿长大了，有喜欢的人是正常的，再说，你女儿你不相信啊，她有自己的分寸，知道该做什么，这你就不用担心。”
“我怎么不担心啊，那孩子傻乎乎的，万一被人骗了呢，后悔都来不及，这孩子真不听话，朝阳多好，银行工作，知根知底，长相也好，哎，真是越长大越不让人省心，不行，我的打电话给阿笙，让他查查小关喜欢的对象，我也坐不下去了，我得去魔都看看。”
关爸爸其实心里也有点担心，自家孩子虽然乖巧些，但是有女儿的爸爸们都觉得天下男人都是坏男人。
“行，我和阿笙说说，让他帮忙查查，只是小关电话里也说了，人不在魔都，你去了也没用啊，先别急，先了解情况再说。”
关爸爸好说歹说把关妈妈劝住了，只是两人心里多少不平静，为人父母的，对自己的终身大事，自是格外关注。
赵笙接到姐姐姐夫的电话，欲哭无泪，他至今拒绝想象若是姐姐姐夫发现自己是第一个知道的人会是什么反应，希望能够顾虑到自己的年纪不要再跪小黑屋了，或者姐姐把自己已经放到储存柜许久的鞭子拿出来，当年那可是放倒不少人啊。
此时，他装作惊讶的模样：“什么，小关有喜欢的人，姐，她有说是什么人吗？”
“就是没说，我才让你查，这孩子从小我和你姐夫都是宠着长大，哪见识外面风风雨雨啊，她人老实单纯，我怕她吃亏，你先旁敲侧击一下，顺便派人调查一下，主要是那几个住在欢乐颂的姑娘，她们也许知道些什么，我们还不便出面。”
“哦，好的，姐，你和姐夫也别着急，关关做事情有分寸的，不会乱来的，你也别太约束她，她长大了，多少有些叛逆心理，即使现在不想告诉你们，也是想自己一个人能够处理。”赵笙
“我知道，所以当时我才同意让她留在魔都一个人生活，否则早就提溜回去了，要搁我当年的脾气，小孩子不听话，直接跪小黑屋去，也就我现在脾气好了。”
赵h的几句话，让赵笙想起当年的凄惨童年，他能有今天和姐姐的棍棒底下出孝子分不开，别看赵笙长相文雅，其实是个暴脾气，做错事挥手就上，当年那个女人的两个女儿带着其他孩子欺负他们的时候，姐姐从来都是将体弱的自己藏在身后，像个小老虎一样保护着自己。
赵笙想起往事，心中一软，差点脱口而出，我知道真相，他暂时还不想挨鞭子。
两姐弟说了一些事情，后来又和关爸爸聊一会，将两人安抚下来，并给两人做保证一定尽快查清楚。
待做完这些后，赵笙快速的打了个电话给关雎尔说：“小关，你和你爸爸妈妈摊开了，准备带着谭宗明见他们了？”
关雎尔捂着脸：“我就是话赶话说出来了，舅，咋办？”
“凉拌，我这边只能帮你兜几天，你爸爸妈妈已经让我查你最近和那位男士走的近，谭老六也没几天消停日子过了。”
“舅，我妈妈和爸爸会反对吗？为什么啊？六哥人挺好的，又没有什么不良爱好，我喜欢他，我觉得他们肯定会同意的。”关雎尔之所以之前没和爸爸妈妈坦白，不是说是怕两人不同意，只是因为当时觉得时机未到，如今半年了，一切稳定了，见家长也是顺理成章。
“哎，小关，或许是你妈妈因为过去的一些事对谭老六有些不放心吧，她一直想让你过安稳的日子，你也知道谭老六的圈子可不简单。”赵笙似是而非的说。
“妈妈过去的事情？舅，我前两天见一个女人，她指着我叫妈妈的名字，还问我妈妈在哪里？你认识一个姓郑的太太吗？”关雎尔突然想起几天前的那件事。
“哦，那个人哦，还没死啊？”赵笙语气格外冰寒。
“舅，她认识我妈妈吗？我看她看到我的眼神很复杂，有些担心。”关雎尔想起那个眼神有惊慌、怨恨、恐惧。
“别怕，那个女人不敢伤害你，和谭老六说以后别见她，她是个疯子。”赵笙想都不愿想起那个女人。
“她和妈妈有过节吗？还是说妈妈因为他们或许对六哥有意见？”关雎尔始终想不出妈妈为何可能会不喜欢六哥，虽然年纪有些距离，但是六哥的人品、能力是不容置疑的，看前仆后继的各种桃花就知道。
“小孩子开开心心就行，哪有那么多问题，别管这些，好好睡觉，谭老六身体怎么样？”赵笙换了个话题。
关雎尔知道舅舅这边问不出来，就只好放弃了：“医生复诊说是恢复的挺好的，明天我们就回国了，舅，妈妈那边再拖两天，六哥到时候差不多好了，我们再商量一下。”
“嗯，好吧，让她好好养伤。”万一被揍了，不至于太过难看。
关雎尔听出舅舅的幸灾乐祸，只要是六哥的笑话，舅舅都爱看，哎，拿这些人没办法。
关雎尔打完电话，就忙着去将院子里晒的被子收回来，她随自己妈妈爱干净，每天把自己收拾的干干净净，家里整理的格外井井有条，又泡了壶花茶端到谭宗明的书房，果然那个人还在忙碌。
“六哥，喝点菊花枸杞茶，你休息一下眼睛吧。”关雎尔看着对方修长的手指敲击键盘，那专注的神情格外的迷人，果然工作的男人最帅了。
谭宗明转过头，拉着关雎尔面对着落地窗，看着窗外的风景，低头发现关雎尔似乎面带犹豫，就捧着她的脸问：“怎么啦？”
“六哥，我和妈妈说我有喜欢的人了。”关雎尔看着谭宗明。
“真的啊，你说了。”谭宗明脸上的欣喜一刹那的迸发，他一向内敛自制，如此情绪外露倒是很少见。
“你很开心？”关雎尔有些诧异。
“为什么不呢，我也想见见伯父伯母，关系确定下来好一点。”他尊重关雎尔的想法，但是不表示他不着急，之前找不到合适机会见面，如今既然挑明那么倒不如直接将关系砸瓷实了，生意场上纵横多年的他一向善于抓住时机。
“小乖，你不开心吗？”谭宗明似乎发现关雎尔的犹豫，心中一凉。
“没有啊，只是想你的身体还没有养好，如今万一妈妈来了，到时候你吃亏怎么办？”此时关雎尔充分证明了中国的一句老话：女儿家胳膊肘都向外拐。
谭宗明笑了，忍不住亲了她一下，又一下，最后深深的吻上去，关雎尔忍不住将手放到他的肩膀上，等两人气息平复后，谭宗明方将额头抵着她说：“放心，我还没那么弱，只要你说了，接下来一切交给我就行了。”
关雎尔放心的靠着自己的恋人，心中微微一暖，她觉得自己或许做的还不够好，在两人的交往中，六哥不像自己表现的那么自信，自己的回避还是让对方不安了。
“六哥，我们回去后和我的朋友吃顿饭吧，不用太贵的地方，就是平时大家最喜欢的一个餐厅就行，然后我们一起见见爸爸妈妈可好？”
“嗯，都听你的。”谭宗明拥抱着她。
在冬日的阳光照耀下，两人就这样依偎着，看着异国的风景，觉得其实有身边人陪伴在哪里都一样，那句话吾心安处即是家吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
甜蜜
                            

                                                        

                            

                            
过了几天后，两人就决定回国了，到达国内的那天，夜幕已经降临了，一场大雪给魔都大地装扮上一层雪白的礼服。
阿K和来接机的一名中年男子将行李放到了后备箱，关雎尔和谭宗明一起坐到后车座，车子小心翼翼的开出，留下一道痕迹在雪地上。
谭宗明的伤势已经大好了，只是还不能太剧烈的运动，回来的这天刚好是周五，之前已经和22楼的朋友们约定好明天上午大家一起聚一下，既是为两人接风也是大家正式的与谭宗明见一次面。
谭宗明早已经安排好吃饭的地方，即使关雎尔要求不需要太高档，谭宗明定的地方也不是太过普通了，他特地选了一家环境温馨，又不失高雅的地方，这是他第一次正式亮相，谭先生已经等很久了。
第二天一早，关雎尔醒来后就做了顿格外美味的早餐，谭宗明最近生活悠闲的很，虽然受伤了，但是有心爱的人朝夕相伴，每天吃着心爱的人准备的饭，心情自然好了。
两人经过一段时间的相处已经有了很多默契，就如此时关雎尔忙着去煎蛋，谭宗明就拿负责摆盘并放在餐桌上，一举一动都格外的熟练。
吃过早餐后，关雎尔回去收拾一番，打开衣柜，看到十几套未剪标签的当季衣服，款式看当然适合她的气质，上一次来还不是这些的，看来是某人刚让拿来的。
关雎尔选了一件玉色的羽绒服，里面是一件羊毛衫和牛仔裤，即使是冬天，也格外的清爽明媚，出去后，果然谭宗明也换了一身新衣服，而且两人的衣服似乎还是穿的很默契。
谭宗明将手伸出来，关雎尔握住了，两人五指相握并肩走出去。
雪已经不下了，但是扑面而来的冷风还是让人打了个寒颤，谭宗明紧紧握着关雎尔的手指，打开车门，将她送入车内，接着自己坐上了驾驶座。
到了约定的酒店后，门外有工作人员已经过来帮忙停车，两人走进去，服务生过来礼貌的将人引导到包厢内。
里面的还没有人，两人出发的早一些，叫了些点心和热水，两人坐着等待众人，不一会，包厢的门被打开，是樊胜美和王柏川到了，两人男的斯文女的漂亮，看上去很是登对。
关雎尔开心的扑上去拥抱樊胜美：“樊姐，我好想你啊。”
樊胜美回抱住关雎尔，心中也是激动，毕竟这段时间关雎尔一人在外面，2202总觉得少了什么似的，看到这个平时格外内敛的孩子露出想念的神情，樊胜美也是感动，她仔细打量了关雎尔的脸色，嗯，面色红润，透着一股女孩子恋爱的甜蜜味道，看来这几天过的很不错。
两个女孩子表达自己的欣喜，两个男人家就在一边寒暄，王柏川对谭宗明的名头自然了解很多，魔都商界的领军人物，曾经那么高不可攀的人物，如今坐在他面前，还能聊一聊，他是一个聪明人，自然懂得如何用不失礼的方式与对方交谈，虽然目前合作机会不大，但是这尊佛的人脉、能量更是不容小觑。
王柏川跑业务出身，口才了得，懂得进退，谭宗明本来就是尊重关雎尔身边的朋友，自是不会那么严肃，到他的位置，如果他愿意的话，可以很轻松的赢得别人的好感，只是需要他那样做的人不多了。
男士们的话题女生自是不怎么关心，两个女人家聊着自己的事情，樊胜美讲了最近欢乐颂各位邻居的新变化，从曲筱筱和赵医生的分分合合，到邱莹莹的新恋情，再到安迪被包奕凡狂追的趣事，从话语中可以看出每个人过的都格外充实，关雎尔也真心为大家开心。
不一会，包厢门又被打开了，曲筱筱和赵启平两人挽着手过来了，两人刚和好没多久，但是关系仿佛更加甜蜜了，赵启平其实也开始为曲筱筱改变了自己的很多处世态度。
曲筱筱一向是活跃气氛的好手，整个包厢更加欢乐了，不一会邱莹莹和应勤两人羞羞答答的也过来了。
男士们虽然阅历、职务不同，但是因为欢乐颂的这几个女孩子聚在一起，反而聊的很是火热，应勤是个宅男，对谭宗明身份倒是不了解，不过也看出此人的气场有些强，只是寒暄几句，倒是和旁边的赵启平聊的开了。
人来的差不多了，大家开始点菜，关雎尔已经和安迪打过电话，对方已经说在路上了，大家就到位置上继续等着，不一会，安迪带着一个帅气的男人来了，是见过几次面的包奕凡。
气场十足的安迪女王直接拉着这人说：“给大家介绍一下，这是我的男朋友包奕凡。”
大家都看的出安迪这次对待新恋情与上次的小心翼翼、焦虑不一样，是一种欣然享受的态度，都知道身边的这个男人或许会改变安迪，让她更加自信，懂得生活。
“恭喜你们。”樊胜美带头鼓掌，大家都格外的活跃。
包奕凡此人当然不是一般人，既能混到上层圈子，又在市井中吃得开，所以活跃气氛什么的自是不在话下，活脱脱一个男版曲筱筱，或者是更胜一筹。
人来齐了，关雎尔拿菜单让安迪他们加些才，其他的菜也陆陆续续的上来了，大家都充满善意，气氛自是温馨的很。
“姐妹们，今天非常开心，看到每个人都幸福，我觉得格外的庆幸，今天我要把自己的男朋友谭宗明介绍给大家，并且祝愿各位姐妹都有一个甜蜜的爱情。”关雎尔的声音有些激动，再是平淡如水，遇到自己爱的人，都会格外的紧张。
谭宗明握着关雎尔的手，举杯说：“谢谢你们这些姐妹在我没有遇到小乖的日子里陪伴她、照顾她，以后我也会好好照顾她的，我敬大家一杯。”
众人看着这个往日似乎高高在上的男人，说着与天下普通情人一样的承诺，心中也是一阵感动，举杯祝愿两人的爱情永远美好。
吃吃喝喝间，大家的话开始不断的多起来，曲筱筱倒是开始兴奋起来，建议大家不如都把自己身边的男士介绍一下，并且表示自己以身作则第一个说：“姐妹们，先生们，这是我的男朋友赵启平，也是我曲筱筱最爱的男人，我决定了，这辈子我曲筱筱就要赖在他的身边。”说完，将自己的脑袋放在了衣冠楚楚的赵医生肩膀上。
众人都好笑的看着这对欢喜冤家，之后是樊胜美和安迪的介绍，到了邱莹莹那里确是有些尴尬了，应勤一贯有些含蓄，平时两人还是暧昧的相处，应勤也并未直接挑明，只是今天他既然过来了，自是一种态度，只是若男方不说，邱莹莹也不好太过于主动了，大家都一致看向应勤，若是能够听到表白也算是22楼的圆满了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
变故
                            

                                                        

                            

                            要不说曲筱筱这人是个大麻烦精呢，她直接跑到邱莹莹和应勤之间说：“哎，这对倒是害羞了，小蚯蚓啊，你平时不是挺泼辣的嘛，快和我说说，这位帅哥是谁啊？”
“就是，就是应勤吗？”邱莹莹面色通红。
“应勤是你的谁啊？快说，快说，不准考虑。”曲筱筱逗弄着邱莹莹，这也是两人一贯的相处方式。
应勤也觉得有些尴尬，就张口说：“目前我也是小邱的追求者。”
邱莹莹看着应勤，眼中迸射出惊喜，她没想到居然听到了应勤的表白。
“啊，太好了，小蚯蚓你被人表白了，怎么办？快上去亲一下，表示你同意了。”曲筱筱也是和自己那群朋友胡闹惯了，直接就起哄。
看着两人的脸都成红布了，关雎尔和樊胜美拉着曲筱筱走开了，安迪直接调侃曲筱筱：“小曲，你果然是22楼的大麻烦精啊，事情到你这儿就是会掀起一层浪，赵医生还不快点把她收掉。”
几个女生在那打打闹闹，男士们只好站在旁边好笑的的看着。
赵启平听了安迪的话，也是逗趣，笑着说：“这丫头道行有点深了，待老衲好生修炼一番，再来降妖。”
曲筱筱得意的笑了，说：“哼哼，我是千年老妖，你们这些人要是想免去此灾必要送童男童女送我吃，要不先把童女献我吃掉。”
说着向关雎尔冲去，关雎尔吓得躲到安迪身后，笑着说：“小曲，你别吃我啊。”
“哼哼，你是我们22楼唯一的童女，我不吃你吃谁啊，快点给我吃一口，我就回深山修炼去了。”说完，又要去抓关雎尔。
女孩子之间的打闹也是说过就忘了，但是男士们却发现应勤面色不对，和应勤坐的比较近的赵启平率先发觉小曲的话落后，应勤突然收敛了笑容，心中惊诧，而樊胜美那边看到应勤的脸色再回想曲筱筱之前的话，面色也是大变说：“小曲，过来。”
“怎么啦？樊姐？”曲筱筱停下动作走过去。
“没什么，要不咱们来玩个游戏吧？”樊胜美换了个话题。
“好呀，好呀，玩什么游戏啊？”曲筱筱倒是欣然接受。
只是，突然，椅子移动的声音响起，应勤站了起来说：“小邱，你和我出去一下好吗？”
邱莹莹面色煞白，嘴唇抖了抖，却未说什么，只是跟着应勤出去了。
“哎，怎么啦，这人？”曲筱筱也发现应勤似乎不对劲。
“用你那千年道行想想刚才你说的话。”赵启平走过去。
“啊？我刚刚说什么了，嘶，不会是？”曲筱筱面色也变了：“我去，这什么年代了，还有这样的男人？”
“哎，你这张嘴啊，就是爱闯祸，看等会怎么办？”
“不能吧，樊姐。”
此时男士众多，关雎尔也不便说什么，只是心中却充满担心，她知道人与人之间是不同的，爱情也是如此，心中充满焦虑，却不知道该怎么办？谭宗明站到她的旁边，搂着她的肩膀。
好好的一场宴席，却在尾声时候，有这样的事情发生，众人也是有些担心，果然，听到门外邱莹莹的哭声传来，男士们不便出去，欢乐颂的娘子军团却出去了。
“樊姐，应勤他还是知道了，他说自己介意的，都怪我，怪我自己不自爱。”邱莹莹投入樊胜美的怀里，痛哭流涕。
“不，这不是你的错，这不是什么犯罪的事情，如果应勤不能接受的话，那只能说明他自己一人的观点，和别人无关。”樊胜美心疼的搂着邱莹莹。
曲筱筱彻底爆发了：“我去，那个男人真是因为这件事生气，小蚯蚓，这样的男人你还要啊？我去找他去，他妈的真恶心。”
说完，气冲冲的走开了，安迪和关雎尔担心她吃亏，急忙跑出去，果然曲筱筱已经冲上去对着应勤打起来，应勤猝不及防挨了几下，倒是想过去抓住曲筱筱，安迪和关雎尔急忙去拦，曲筱筱趁机又对着应勤的脸施展了九阴白骨掌，不多会，斯文的男生已经都是抓痕了。
待应勤反应过来，想要回身挣脱两个女人的时候，关雎尔个头不如安迪，力气也不如，应勤挣脱她很容易，可能力气太大了，直接将她掀翻了，谭宗明快速冲上去抱住她并一拳挥出，他自小在在部队大院打滚长大，力气自是不小，可怜文弱书生般的应勤直接被打飞了出去，还要上去时候，被关雎尔从后面抱住说：“六哥，我没事，我没事，他不是故意的，你的背部刚好，不要再受伤了。”，她在跌倒的瞬间也看到应勤伸出手去拉自己。
慢了一步的男士们惊呆了，谭宗明的动作显然让人意外，不过大家心里倒是明了他对关雎尔是真的放在心上了，那样一个人看到恋人受伤后的爆发力和普通的毛头小子没什么区别，半晌包奕凡和王柏川走上去将人拉起来各抓一只手说：“应勤，你冷静一些。”
赵启平上去把暴怒的曲筱筱也抓在怀里，气也出完了，不要再添乱了。
邱莹莹和樊胜美出来，看到混乱的场面，直接惊呆了，倒是邱莹莹冲上去拉着应勤说：“你没事吧，应勤，哪里受伤了？”
她的这个反应让曲筱筱气坏了，姐妹们冲上去为她报仇，这人不关心差点被打的关雎尔、安迪，居然关心那个男人，怒笑道：“邱莹莹，我们为你打架，你居然这样对我们，不觉得太过份了吗？”
邱莹莹左右为难，只有哭起来：“不怪他，怪我，都怪我，小曲，算了吧。”她觉得一切都错了，当初草率的将自己交出去，如今自食其苦，她是真的对应勤用了感情，如今只剩下懊悔了。
这事情若是当事人如此说，众人也不知道如何反应，谭宗明只是关心的抱着自己的小乖，对这些事情倒是不再理会，两个人若是一早有隔阂，即使勉强在一起也会有隐患的，不过他看在关雎尔的面上才不追究，所以也不再说话。
应勤平静下来，看着邱莹莹说：“小邱，我们的爱情观是不一样，我有自己的底线，并一直坚守着，我选的另一半也是如此的，我们就算了吧。”话音刚落，邱莹莹的泪水滑落脸颊。
“应勤，别这么轻易放弃，小邱是真的喜欢你，小曲是心疼她才对你出手的，你应该谅解的。”樊胜美在应勤身后喊。
“我知道的，樊姐，若是有个人能为我打架，我会和他结拜兄弟的，只是樊姐，小邱触及了我的底线，我不管别人怎么想，我自己是那样的态度，所以我先走了。对不起，搅了你们的聚会，小关，还差点将你摔出去，实在抱歉。”最后一句话，他对着关雎尔说的，然后转身离开了，留下痛哭的邱莹莹。
发生这样的事情，众人也不好再待下去，男士们将女孩子们送回去，关雎尔对谭宗明歉意的说：“六哥，今天我回欢乐颂住，你先回去吧，我放心不下小邱。”
“嗯，你刚才有受伤吗？我担心那一下伤到你了。”谭宗明还是有些担心。
“没有，六哥你赶到的很及时，你呢，背部痛不痛？”
“不痛，已经好了，放心。”谭宗明给关雎尔整理一下帽子。
两人又说了一些话，外面天气太冷了，谭宗明虽然舍不得，还是催着关雎尔回去，关雎尔走了几步，突然回身跑过去抱住谭宗明的腰说：“六哥，我们会好好的，对吗？”  情人之间明明上一秒如胶似漆，下一秒却翻脸的事情，让她的有些被吓到了。
“我们当然会的，小乖，我不会让任何人包括我自己伤害你的。”谭宗明将她拦腰抱起来，直接送到楼里面。
“放心，我会一直在你身边的，回去吧，外面冷。”谭宗明为她整理好衣服，动作虽然慢，却格外温柔，然后等到电梯开了，将她轻轻的推进去。
电梯门关闭了，两个人四目相对，就这样看着彼此的微笑直到电梯门关闭，此时，关雎尔愿意相信爱情了，她仿佛对两人的未来充满了信心。
不过到了22楼，她的脸色又垮下来了，此时她才明白不是所有的爱情都有好的结果，邱莹莹和应勤之间不是误会这么简单的事情了，而是从开头就错了，应勤要的邱莹莹没法给，除非时光倒流，或者邱莹莹能够改变应勤的想法，但是一个人坚持了20多年的想法真的是一朝一夕可以改变的，被人用自己的过去惩罚自己，她真的为邱莹莹的将来感到了担心。
只是谈了恋爱之后，她才知道在爱情的世界里，外人其实插不上话，你心中眼中只有这个人，那么这个人就是完美的，即使别人或许会反对，尤其是小邱如此固执的女孩子，她希望她有一段新的恋情，可是却不希望她为了这份爱情低到尘埃里，介意她的过去，应勤真的是良配吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
争执
                            

                                                        

                            

                            果然关雎尔到了2202时候，听到了邱莹莹绝望的哭声，她心中一酸，果然这个其实内心保守的女孩子为自己的过去后悔了。
“樊姐，我真的喜欢他，应勤他真的很好，我们很谈的来，有一样的爱好，又是老乡，我怎么不心动呢，我知道他有些保守，我本来想如果我再努力一点，他会不会更喜欢我一点，然后可能就不会介意我的过去，可是现在全搞砸了，全搞砸了，他不会再理我了。”邱莹莹抱着自己最信赖的大姐姐哭的涕泗纵横。
旁边的曲筱筱翻着白眼说：“小蚯蚓，你太天真了，你就是到了这人和你结婚，他该介意还是介意，这人本身就三观有问题，除非你和小关关一样还是童女，否则一切白搭。”
关雎尔被躺枪，心中也是尴尬了，她觉得曲筱筱如此大大咧咧的说出来，果然还是让人尴尬，也担心谭宗明当时听了会怎么想，这小曲果然还是捣蛋精啊。
“你还说，都是你搞砸了，我们感情还没有培养好，你什么都说了，我该怎么办啊？曲筱筱，我到底哪里招你了，这都两次了，你怎么老和我过不去啊？”邱莹莹哭的声音更响了，看小曲的眼神仿佛带着怨恨。
小曲后退几步，说道：“邱莹莹，你怎么这样搞不清是非啊，我是帮你，你就是找了这两个男人又有什么好下场，那个白渣男摆明是玩弄你，这个应勤他难道是生气我，他气的是你，你就是再哭，也无法，倒不如再重新找，总能找到适合你的，否则你嫁给他，还是被磋磨成小白菜，人老珠黄了看你怎么办，这不犯贱吗？”
安迪快速的拉开曲筱筱：“你给少说点，还嫌闯的祸不够多吗？这事情本不是你该插手的，就没你不捣乱的时候。”
“我说的是实话，我曲筱筱阅历丰富，见识的男人不知道多少，道不同不相为谋，也就你邱莹莹是我邻居、朋友，看在一起打架、出去玩的份上，看在我一直蹭你们家饭的份上，我才管你，否则，你爱咋咋地，我好歹也算是为你打过一场架了，你这个是恩将仇报啊。”曲筱筱看着邱莹莹仿佛一头小牛要冲过来撞自己几下，更加后退。
“好了，好了，小邱正不高兴呢，小曲你少说几句啊。”樊胜美拉着邱莹莹。
关雎尔将曲筱筱拉走了，邱莹莹如此激动，看到曲筱筱估计冷静不了，只有先将两人分开。
“哼，算了，我是狗拿耗子多管闲事了。”曲筱筱扭着小腰走开了。
关雎尔看着邱莹莹说道：“小邱，别哭了，那不是你的错，你是个好女孩。”
“不，小关，我后悔了，当时我怎么就鬼迷心窍了，我们家乡人都很保守的，我当时以为那人会娶我，才走出那一步。所以我理解应勤，我应该像你一样坚持底线的，我其实已经后悔了，如今不被人尊重也是活该。”
关雎尔听到邱莹莹的话语，也不知道该说什么，恋人之间的底线要看彼此怎么想的，她是因为尚未见过家长得到妈妈的允许，和六哥对自己的尊重所以才……。
只是，邱莹莹不该这样想，她只能说：“小邱，女孩子被人尊重，不是和那个挂钩的。”她也不知道该说什么。
安迪作为一个刚交往几天就突破底线的女士更没有立场说了，她本身自己的感情就缺失，没有什么经验可提供，经验最丰富
的曲筱筱的话，也要看邱莹莹听不听了。
樊胜美只好安慰她：“小邱，你不要这样说自己，你很好，自立自强，谈恋爱感情到了自然而然就到那一步了，不要说那是不光彩的，如果你这样想，那么，男人更加找到理由了，所以千万不要这样说，应勤那里，我们再想办法，放心，总会雨过天晴的。”
“樊姐，你有办法吗？快点和我说说。”
“我暂时没办法，不过我们想想总会有的，放心，你先洗把脸去，好好的休息休息，养足精神我们再想法子。”
邱莹莹一向听樊胜美的，就到了卫生间内去洗脸，她哭的也确实累了。
“你有什么法子？”安迪抬头看樊胜美。
“我哪有，只有先劝着别让她哭伤了身体，我倒是没想到那么斯斯文文的应勤居然有这样的想法，还接受高等教育呢。”樊胜美也有些不开心。
“哎，所以世界之大无奇不有，我们也劝不了太多，除非把应勤的想法改变，这涉及到心理学，我查查资料，回去列个大纲。”安迪只能从自己的特长出发。
“好吧，我回头和应勤聊聊，不能就这样突然散了吧。”樊胜美只能想到这个方法，事情的根源还是应勤身上，不过她报的希望也不大，那人一看就是固执的人。
邱莹莹洗好脸，大家又劝说一番，如今已经是下午了，几个小时就这样过去了，到了晚上六点多，几人要了一些外卖，也没什么心情做饭了。
天色渐渐晚了，哭累的邱莹莹倒在床上睡着了，樊胜美为她盖好被子，然后和关雎尔一起悄悄的走出去。
“樊姐，你真的去找应勤啊？”关雎尔有些担心，她实在觉得这样真的很难改变什么。
“不去找怎么办？总不能看着小邱这个固执、死心眼的丫头这样下去。”樊胜美也无奈。
“可是，应勤真的能改变想法吗？”
“不知道啊，这事情我们还要想想。”樊胜美也是无奈。
“樊姐，我觉得长痛不如短痛，趁着感情没有太深的时候不如重新寻找新的恋情。”关雎尔想想还是提出自己的建议。
“你觉得小邱那家伙会听吗？她的死心眼你也知道，说也说不通，但是因为白渣男的事情，我们闹了多大的矛盾。”想起当时的情形，樊胜美心有余悸，那姑娘遇到这样的事情，可不会管你是谁，直接就是一顿乱喷。
是啊，当时因为白渣男，樊姐进了警察局，自己和小邱也吵了一架，打起了冷战。
“可是，我觉得即使话不好听，也要和小邱说一声，这事情关系到她一辈子，我不想让她糊里糊涂的，爱情不该如此，爱人的那个不该如此卑微。”或许是和谭宗明相恋后愈加成熟了，看到爱情的甜蜜后，关雎尔愈发觉得小邱不该被如此对待。
“慢慢来，时间会改变一切的，放心，我也会开导小邱的，哎，这姑娘就是有些死心眼，要是有合适的，可以帮忙介绍一个，她见过真正被人追求是什么样的后，或许就会放下爱情了，她没什么坏心眼的。”樊胜美想出这样一个方法。
关雎尔觉得挺好的，她仔细想想身边的圈子，人也不多，她还太年轻，对人心看不太透，只有问樊姐说：“樊姐，你觉得小邱适合什么样的？”
“哎，其实应勤那样的就挺好的，工作踏实，有些宅，但是能力还是不错的，昨天最后的话也能看出这年轻人大是大非不会错，可惜了，他性格也固执，认准了，很难回头。别看小邱平时咋咋呼呼的，其实她骨子里也是贤妻良母型的，还会配个单纯一点的好，否则玩的她团团转啊，就像那个白渣男，哎，不好办啊。”樊胜美也有些苦恼，介绍对象也不是随便就能介绍的，还是要考虑各种因素。
两人如此说着，也各自去自己房间洗漱了。
忙完了洗漱的问题，关雎尔将自己摔在柔软的床上，翻阅着手机，果然看到谭宗明发来的很多信息。
关雎尔快速的打个电话过去，电话很快接通了，熟悉的声音传来。
“六哥，你还没有休息啊？”
“就要休息了，现在还好吗？早点睡觉，明天早上我去接你。”
“嗯嗯，好的，我的行李现在还在你那呢。”
“我会给你送过去的，不用担心。”
“六哥，你的背还好吗？”
“那你明天自己来检查一下可好？”谭宗明的声音低低的，莫名带着股诱惑。
“六哥。”关雎尔的脸色突然有些红晕，她想起前几天换药时候的场景，结实的胸膛，完美的腹肌，又莫名想起那次醉酒两人的肌肤相亲。
“小乖，你害羞了？”谭宗明笑了。
“不和你说了，我要睡觉了。”关雎尔想挂掉电话，但是又舍不得，恋人的声音越来越吸引着自己。
“你舍不得挂电话，对吗？”谭宗明逗弄她仿佛上瘾了。
“我也舍不得，今天你那么毫不犹豫的撇下我回去，我现在很想你怎么办？”两人天天在一起，猛然分开都不适应了。
关雎尔心中也是如此想，只是尚有些说不出口，此时听恋人如此说，一阵温情涌上心间，她说道：“我也想你。”
“嗯，那我明天早点接你，好不好。”对方的声音更加激动了。
“好。”关雎尔的心情好了一些了。
两人又说了一些话，就陷入睡梦中，仿佛为了等待明天的到来一样。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
年假前的那些事
                            

                                                        

                            

                            之后的几日生活自是忙碌中带着疲惫，1月份即将结束了，到了2月之后，差不多年假就要来了，而邱莹莹却陷入了困境之中。
这事情还要从一张火车票说起，当时她和应勤两人在甜甜蜜蜜的暧昧着，应勤别看人有些老实、古板，但是他能力好，专业技术不错，平时也做个外快，日常开销也不大，加上父母也有积蓄，很快在上海买了个不大的房子，虽说只是付了首付，但是也是有房一族了，接着又添了一辆车，所以樊胜美才说他是个很不错的潜力股。
当日应勤说自己的情况时候，就连22楼的几人都有些刮目相看，别看小伙子闷不吭声的，倒是不错的人选，两人相处的越来越好，后来应勤知道邱莹莹的老家地址后，建议说春运坐火车太辛苦了，倒不如直接搭他的顺风车回去，于是单纯的小蚯蚓果断的退了票。
可是，之后却发生变故，应勤撂挑子不干了，可是火车票却再难买到，经历过春运的都知道，回家是个特别难的话题，本来直达目的地的路变得如此崎岖。
邱莹莹只好蹲在火车站等票，网上预订就不要想了，最后22楼的其他人都去找她，最后还是应勤找到了她，不过应勤并不如以往那样好说话，只是说会帮忙订票，对于送她回家这件事提也不提。
22楼的姑娘们只好帮忙刷火车票订购网站，关雎尔自是义不容辞的加入这个行列，后来刷的眼睛都痛了，整个人神经紧绷，安迪在国内很少坐火车，在了解我大中国的春运情况后，提到到时候实在不行就送邱莹莹回去，不过大家都考虑着太麻烦了，不得已才这样。
后来，谭宗明知道这件事情后，倒是帮了忙，他不必做什么，万能特助阿K先生恭恭敬敬的送来一张卧铺票，看着老板满意的点点头，看着他的眼神是你总算还有点用，我们即使完成了大项目都未收到老板好评的阿K先生泪流满面，原来老板你是酱紫的人，当年为你出主意追女朋友，现在又帮你去讨好女朋友身边的人，宝宝有些苦，宝宝要涨工资。
不过他想到那日在车上无益中听老板和未来老板娘聊着她的室友遇到的事情，想到有家回不了的困境，曾经有着曲折而坎坷人生的阿K表示理解。
他觉得那个虽然搞不清楚状况，但是有勇气为了好友指着老板鼻子骂的小姑娘还是平平安安的回家好点，又想到老板那日不经意的问他身边有没有上进、肯干、忠厚的未婚男青年，他默了，这还是他的那位端正自持的老板吗？太接地气了，为了女朋友也是蛮拼的，不过虽这样想心中还是默默记下这件事情。
拿到车票后，关雎尔将车票私底下给了邱莹莹，这个如今对自己的人生又产生巨大怀疑和自我厌弃的女孩子抱着关雎尔又哭了起来，还好不论何时，都有这些姐妹陪伴，邱莹莹暂时振作起来，谢了为她忙碌的众位姐妹，欢乐颂的气氛也缓和很多。
不过这日倒是发生一件让人啼笑皆非的事情，却说那日关雎尔和谭宗明出去吃了晚饭看了场电影，待回来时候已经是晚上九点多了，她本来有些困的，但是却在看到三个影影绰绰的男人的身形时候，吓了一跳，怎么会有陌生男人呢？要知道22楼住户大家都清楚的。
关雎尔快速的退到一边的墙壁后面，然后拿出手机开始给谭宗明打电话，还没有拨通的时候，突然看到前方转头的中年男人特别的眼熟，那不是小曲的爸爸吗？
关雎尔一听，就是小曲的爸爸，她搬来那天见过的，给人的印象特别深，对欢乐颂挑剔的仿佛这是贫民窟。
这位曲爸爸目前是眉头紧皱，一脸严肃，旁边两位是面目与他极为相似的两个青年，两人仿佛在给曲爸爸说些什么，关雎尔依稀听到什么“男人啦。”、“晚上”、“管教”这类的。
曲家的事情，关雎尔也是知道一些的，曲筱筱的父亲和前妻离婚，留下两个儿子，然后娶了现在的太太曲筱筱的母亲，长辈的事情，他们也不好评价，只是知道两任所出的孩子关系不好，互相坑对方，仅仅关雎尔知道的就有好几次，如此几人来到这里定是要抓曲筱筱的尾巴。
不管曲家事实如何，关雎尔也怀疑或许今日小伙伴赵医生和曲筱筱可能一起回来，她担心万一闹得太大，两人又闹掰了怎么办？因此悄悄的给曲筱筱发个信息，告知她情况，果然一会曲筱筱就回了：“姐妹，谢谢你啦，么么哒。”
关雎尔刚想下去，突然身后有人说话：“小关，你怎么不进去。”
关雎尔被吓了一跳，回头一看是樊胜美，松口气说：“樊姐，是你啊？吓死我了，嘘。”她想起什么，竖起一个手指示意对方小声些。
樊胜美站过来，正要说什么，突然发现曲筱筱的门口画风巨变，身材娇小的小曲尤如一位金刚芭比挥舞着棒球棍，毫不留情的抽打着自己的同父异母的哥哥，曲爸爸无奈的劝阻，后来还是赵医生出手阻拦了，饶是如此，两个哥哥因为出其不意的攻击挨了不少下，几人吵吵闹闹间还是进了曲筱筱的家里。
看着曲筱筱如此英勇的一面，关雎尔和樊胜美不禁摸着自己的胳膊，庆幸曲筱筱并未对自己出手，这娃也太厉害了吧。
两人趁此机会赶紧回屋里，两人趴在门边听外面动静，过了一会没有什么动静，关雎尔想可能没事，曲爸爸应该也不会将事情闹大的，就放心去洗澡了，刚拿出一堆衣服，一个熊抱扑了过来，关雎尔吓得一个趔趄。
曲筱筱开心又得意的说：“小关关，谢谢你如此及时的通风报信，才让我占了先机，来让我拥抱一下你。”
关雎尔躲开了，说道：“好了，小曲，你嘴巴说就行了，不要动手动脚啊。”
曲筱筱嘴上说好，但是趁机摸了一把关雎尔的脸蛋怪笑道：“果然，我们小关关的皮肤就是好啊，我占便宜了。”
关雎尔气的赶紧摇摇头，躲开了，小曲疯起来真是让人招架不住啊。
樊胜美有些担心问道：“小曲，你爸爸和哥哥来干吗呢？”她知道其中一位是曲筱筱的同父异母的哥哥。
“哼，想来抓奸啊，我带人去抓过一次他的奸，这次当然要还回来啊，还好，我机灵，借机狠狠的出了口气，多谢我们的小关关。”说完又要扑上去。
关雎尔躲到樊胜美后面说：“不用太热情了，我心领了，我得去洗澡啦。”
“好啊，好啊，我要去看。”曲筱筱跟着她要进浴室，吓得关雎尔更加躲开。
刚好邱莹莹的房门打开了，她听到现在实在是见不惯这人无赖流氓的样子，大声喊：“曲筱筱，你个流氓，女无赖，男人随便往家里领，连你爸爸都上门捉奸，你是女人中的败类。”
“哼哼，我再败类，也比被男人用过当垃圾扔掉的强，更比男人用都不要用的强。”曲筱筱毫不客气的回击，惹的邱莹莹凶狠的回击，对话堪比小太妹。
“都闭嘴！”2202里面淑女也疯狂，关雎尔的尖叫声飙出洗手间，直插几人的耳朵。
疯疯癫癫的两人此时安静下来，果然发怒的关雎尔谁都不敢惹啊。
日子一天天过去了，大家开始紧张而又兴奋的为回家过年做准备。
曲筱筱本地的，暂时不考虑，过年就是和一堆朋友聚会，今年还有一个赵医生，她悄悄打算今年一定要在赵医生的怀里等待新年的钟声，让我们祝她心想事成。
安迪的春节意识依然不强，一派女强人的作风，不过看旁边虎视眈眈的包奕凡，估计春节也不会再飞往美国看心理医生了。
樊胜美和王柏川早就约好了一起回去，到时候樊胜美只需要拎着小包，美美的就行。
就在大家陆陆续续回家后，关雎尔也在为年假做打算，她今天已经正式放假了，按以往惯例是爸爸妈妈一起开车来接她，不过今年她不打算这样，有人送她回去，她打算和谭宗明一起回家。
两人早就抽时间去逛商城买了一堆礼物，有谭家那边长辈、晚辈的，毕竟已经见过面了，自是要寄些礼物表示敬意，舅舅家的也不能少，最重要的是关爸和关妈的，关雎尔已经说自己要带男友回家，不让自己爸爸妈妈来了，不过也不知道自己的爸爸妈妈究竟如何打算的，也没明确说来，也没有明确说不来。
关雎尔正在宿舍整理东西，谭宗明公司事多，他特意赶任务赶了几天，想着能够多找些时间和关雎尔一起回去。
两人正为年假准备时候，谁知关雎尔却接到一个电话，惊得话筒落在地上。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
意外
                            

                                                        

                            

                            和很多刚毕业不想回去找工作渴望在外打拼的大学生一样，关雎尔放心在外的原因是因为没有后顾之忧，父母身体健康，她以为就像在学生时代一样永远为自己撑起一片天，让自己永远任性下去，可是一通电话打过来却让她发现子欲养而亲不待的恐慌。
电话是一个堂哥打过来的，说是叔叔和婶婶在逛街的时候被一辆车从后面撞了一下，叔叔只来得及将婶婶推开，自己却被车刮到，那辆车本来还想后退，幸好有两个路人及时赶来，将司机制服，但是叔叔却受伤住进医院。
关雎尔刚听到这句话的时候，身体抖得不成样，手机拿不稳掉在地上，身边的谭宗明看情形不对，快速捡起来，一只手牢牢的将关雎尔搂在怀里，沉声问道：“你好，我是小关的男朋友，请问发生什么事了？”
他的声音带着一种威严，电话那头的堂哥顾不得奇怪小关怎么会有男朋友了，一股脑将事情说了一遍，说完方回神道：“小关，怎么样，婶婶现在在照顾叔叔，她的情绪也不稳，我就打了电话，叔叔倒是没有太大事情，只是腿有些骨折，看着是要修养一段时间，你让她慢慢的回来，不要太赶啊，这边亲戚都在这里，让她放心。”他的声音充满对关雎尔的担心和亲近，可见关系很好。
谭宗明感激的谢道：“谢谢你，大哥，你们辛苦了，我们这就出发回去。”
他的声音太过自然、亲近，电话那头斯文的关浩扬有些感受到他对小堂妹的关心，心中安慰，虽然没见过人，但是这个男朋友还是靠谱的，看刚才的一问一答和处理方式，是个有条理的人，不过他心想，就是有些太威严了，或许是自己的错觉吧，但是莫名他觉得此人有些不简单。
电话开了免提，关雎尔努力平复心情，认真听着事情经过，已经泪流满面了，她和父亲的关系很好，从小到大父亲就仿佛一座山一样保护自己，家里看似万事妈妈做主，其实真正算下来，只要父亲提了意见，妈妈总会同意的，一如自己非要到魔都上学、在魔都工作，父亲总是支持自己的梦想，往日父女两人一起做错事被妈妈罚的相视一笑、生病时父亲背着因为打针格外爱撒娇的自己、上学回家每每在车站等待自己的往事一一浮现，原来父亲在自己的心中是如此重要的，重要到自己一点都不敢想他会变老、会受伤。
关雎尔此时已经命令自己平静下来说道：“六哥，我得尽快回家，对不起，你？”
“小乖，你想说什么，我当然和你一起回去，你不要担心，刚刚大堂哥已经说了叔叔情况已经稳定下来，你不能自乱阵脚。”谭宗明握着关雎尔的肩膀沉声道。
“我会的，六哥，我只是从来没想到过……。”关雎尔说不下去了。
“别害怕，会没事的，我会陪你的，放心。”谭宗明只能将关雎尔搂在怀里亲吻着自己姑娘的头发，一遍遍告诉她自己会陪她。
外面的门铃想起，是阿K过来了，他身后跟着跟着两个精明干练的年轻人，他躬身道：“老板，那边已经打点好了。”
谭宗明点点头，拉着关雎尔的手率先离开，他们身后，两个年轻人拿起行李，阿K打了个电话。
将行李放在后备箱，谭宗明带着关雎尔坐上车，两辆性能良好的车身划过一个优美的弧度，疾驰而去。

“轰隆隆――”
一架军用直升机停在了附近空畅的地方，一个身材高大身穿某特定服装的年轻人首先下来，打开车门，接着一个身材修长的男人下车，伸手将一名娇小的少女拉到怀里，后面跟了另外三名年轻人，正是谭宗明一行。
率先下来的年轻人对着几人敬礼后转身离开，不远处两辆低调的车停在了前方，几人转身坐上车，向着不远处的目的地行去。
关雎尔的家乡是苏州的一个美丽小镇东山镇，这里曾经有50多个剧组来此取景，其中橘子红了最为出名，那凄美的场景、如诗的画面，让很多人爱上了苏州的景致。
“君到姑苏见，人家尽枕河。”十里水乡孕育了钟灵毓秀的江南女儿家，这里的人世代居住在此，彼此互相照顾格外充满人情味。
不过此时的几人无心顾忌这些，只是希望车快些到，不一会车子停在了一个医院门口，车里的人快速出来，奔向了医院的大门，东山镇虽小，但是经济发展的却格外好，医院也是苏州市数得上的，门口站着一名斯文白净的年轻人，正是接到电话出来接他们的关浩扬。
看着从小疼着宠着的小堂妹面色焦急的跑来，关浩扬拉着她温声安慰：“关关，不急，叔叔没事，别怕。”
这些话，让关雎尔的眼眶瞬间红了，声音微哑道：“哥，怎么会突然这样啊？我爸爸在哪里？”
谭宗明走上前安慰道：“小关，别哭，让大堂哥先带我们过去看看叔叔。”
此话一出，饶是关浩扬心中再如何焦虑，也忍不住打量着某人，这一看倒是有些诧异，这人和自家娇娇弱弱的小堂妹明显关系不一般，听声音他更加肯定是之前电话中自称是关关男友的人，只是看外表俊秀清雅，一股精英人士的气质，没想到小堂妹喜欢是这样的，反而不是那种阳光帅气的男生，只是这人的年纪看上去和自己差不多吧，甚至稳重威严更甚自己，叫堂哥倒是自然的很。
关浩扬微微挑眉，不过也明白此时不是说话的地方，对方和自己堂妹跑过来也是有心了，就说道：“你们先跟我一起过来。”
待推开一间病房的门，里面坐着说话的几人转过头，一对中年夫妇，旁边是一位清雅的女人，看清来人，几人站起来，清雅女人就是赵h看到自己女儿微红的双眼说道：“小关，你回来了？怎么不说一声啊？”
关雎尔再也忍不住，冲进母亲的怀抱哭道：“妈妈，我爸爸？”
赵h搂着自己的宝贝女儿，拍拍肩膀说道：“没事，没事，你爸爸情况已经好转了，现在麻药没过去，在睡觉而已，不信，你看看。”她将女儿带到丈夫的身边。
关雎尔俯下身子，将脑袋放在自己爸爸的肩膀上，心有余悸的哭泣：“爸爸，你怎么样了，你怎么还不醒啊，我回来了。”看的边上的人心中微酸。
好容易安抚女儿的情绪后，赵h看着她身后的明显带着关怀与温情的一人后，微微一皱眉头，仿佛想起什么说道：“你是之前的谭先生吧，今天真是麻烦你送小关回来，谢谢你啦。”
谭宗明恭敬的行礼道：“阿姨好，我是谭宗明，之前我们见过一次，我是小关的男朋友，今天来的匆忙，失礼之处还请见谅。”
这句话霎时激起一层浪，那对中年的夫妇正是关爸爸的哥哥嫂子，两人看着谭宗明多了一番打量，只是想了想又抬头看看赵h，果然赵h的面色微变，下巴收紧，关雎尔看着自己母亲，这是要变脸的前奏，急忙说道：“妈，爸爸什么时候醒来？”
赵h眼睛并未移开，黑幽幽的看着谭宗明，不知道再想什么，看着对面的男人镇定自如的神态，她又转头看自己一向乖巧的女儿，却发现对方眼中的坚持，三人就这样一动也不动，阿K早在谭宗明自我介绍的时候就带人出去了，他先去找医院领导了解情况，况且大老板第一次见丈母娘万一有个丢人的画面，他看了可要担心被灭口了。
病房里静悄悄的，只有仪器滴滴的声音，关浩扬一家人都清楚赵h的性格，看此情形也不敢多说，只是说出去问问医生情况怎么样，什么时候能醒过来，他们也不方便旁观。
足足过了很久，仿佛半个世纪，关雎尔看到自己妈妈闭上眼睛，再睁开时候倒是平静无波：“你有心了，应该是我们谢谢你特意跑一趟，只是如今家里正是忙乱的时候，我们也无法招待你，不好意思。”
“妈妈。”关雎尔听出自己妈妈逐客之意，急忙阻止，她不能让六哥就这样回去。
“小关，你去问问医生你爸爸什么时候会醒来？”赵h转头平静的说。
“妈妈。”
“还不快去。”
关雎尔刚要阻止，却看到谭宗明对自己摇摇头，只能乖乖的走开，但是心中却充满担心，她害怕自己回来谭宗明就已经不在了，但是也只能相信谭宗明，因为有些事情，她不能插手。
关雎尔忐忑不安的出去了，走几步发现几双闪亮的眼睛，她惊讶的抬头：“你们怎么都在这儿？”
关浩扬笑笑：“我们已经问过医生了，叔叔很快就醒了，婶婶怎么样？”他说完，指指房里，带着某种打趣。
“不知道，妈妈让我出来了，应该不会刚来就让人走吧。”关雎尔有些担心，她觉得妈妈的反应实在很怪，不至于如此吧。
“那我们等一等，别回头婶婶拿着扫把把人赶出来。”虽然他觉得那不是一贯清雅的婶婶该做的。
阿K想象老板被扫把轮出去的情形，心中暗笑，不过并未表现出来，他可不想被迁怒。
关雎尔的伯父、伯娘两人也很和蔼，家里孩子少，一家一个，对她格外宝贝，此时拉着关雎尔问些工作上的事情，几人焦急的等待，过了一会，门打开了，大家张望着，出来的一人沉稳大气，让人暗赞此人定是个精彩的人物，此人不是谭宗明是谁。
关雎尔冲上去问：“六哥，怎么样？”
谭宗明笑笑：“没事情的，小关，叔叔醒了，快进去吧，阿姨让我来叫你们。”说完，极为有礼貌的和身后的几人打招呼。
关雎尔焦急父亲的身体，已经冲进去，突然想起什么，转身道：“六哥，你不会走，对不对？”
“放心，我陪着你，乖，进去吧。”谭宗明此时就是一个普通中热恋的情侣的样子，让人觉得有些亲近。
关雎尔放心的进去了，留下听到两人对话的几人心思复杂。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关父
                            

                                                        

                            

                            关正华，也就是关雎尔的父亲，年逾50，这辈子做的最成功的事情是宠了一辈子自己的妻子，他把赵h当成自己的命，当年因为某些事情他以为错过就是一辈子，幸得上天垂怜，让他最终还是等到了那个人。
在遇到赵h的时候，他就发誓要爱她、护她，他这辈子都做到了，即便两人有了来之不易的关关，他还是把赵h放在第一位，不是不爱自己的女儿，只是他这辈子的精力都给了赵h，让她终于解开了心结。
日出而作日落而息的小镇生活在关氏夫妇的心中是最圆满的结局，车祸那日两人本来是因为接到女儿要回来的消息后去超市买东西，正说些家中趣事时，关正华突然听到身后轮胎摩擦地面的声音，他只来得及将心爱的妻子推出去就感觉自己被掀出去，闭上眼睛时候唯一想的就是自己的妻女怎么办。
当关正华从沉睡中醒来看到的是亭亭玉立的女儿红红的眼睛和妻子难以抑制的激动，他看着四周，发现自己还活着，来不及庆幸就被两个至宝扑入怀中，他伸出手掌安慰妻女，舍不得啊，如何舍得这两个宝贝，他心想。
待情绪平复后，关正华看着兄长一家关切的眼神，笑着打声招呼：“哥哥、嫂子、浩扬，你们都来了啊，让你们担心了。”
“哼，知道我们担心以后要注意安全，保重自己的身体，你还有妻儿要养的，走路要惊醒些。”关正云教训自己的弟弟，这次真是吓坏他了，他们兄弟两人从小相依为命，这个弟弟刚过了早年姻缘不顺，好容易过上安稳日子，可不能就这样出事，所以得知消息后他马不停蹄的赶来，幸好没事情，否则的话，算了不能想，不要想。
“大哥，谢谢你，我以后会注意的。”
话语间，兄弟两人情谊尽显，两家人本就亲密，此时也没有什么好客气的，说了一些话，关父的目光移到了站在后面让人无法忽略的一个年轻人身上。
刚才之所以没有发现这个清雅俊秀的年轻人一是因为关父刚醒来，自然关注想看到的人，二也是这个年轻人站的太远了，他就站在门边，看着一家团聚的喜悦场景，像是故意不去打搅大家。
关父觉得这个年轻人有些面熟，他不是容易被人忘记的那种人，带着某种气势，像极了自家小舅子在某些特定场合的神态，他突然想起了在魔都的一次相遇，是他。
突然，他身边的女儿跑过去将那个年轻人拉过来，羞涩的说：“爸爸，这是六哥，是我的男朋友。”
这种像极了某种桥段的发展让关父有些措手不及，虽然知道女儿有男友了，但是乍然看到娇娇弱弱的小闺女带个男人回来，是爸爸的都有些复杂了。
只听那个俊秀的年轻人恭敬的行礼道：“叔叔，你好，我叫谭宗明，是小关的男朋友，匆促而来，希望伯父不要怪罪。”
关父正沉浸在吾家女儿初长成的震惊中，刚醒来的脑袋负担不了，倒是关母并未给彼此太多时间寒暄，只是说道：“正华，你现在感觉怎么样？”
“还好，就是腿有些痛，但是还是能够忍受的，不要担心，很快就好的。”关父果然被妻子转移注意力了。
“嗯，刚医生也看了片子，说是没有太大的事情，也是你们幸运，正华稍微向边上侧了下身子，没有撞到其他地方。”关伯父感叹道。
“不过还是要好好休息，医生等会会过来的，估计要住院一段时间啦。”关伯母也插话。
众人也是感叹算是不幸中的大幸了，只有赵h和谭宗明两人面色凛然，眼色微暗。
说话间，一阵脚步声传来，一阵大力将门掀开：“姐夫，你没事吧？”
这张扬的气势可不就是自家那个在亲人面前丝毫长不大的小舅子赵笙嘛。
赵笙在外人看来稳重、深不可测，但是对于看着他长大的姐姐姐夫，其实格外的孩子气，听到负责保护的人员说他们出了车祸，当时气的发了一场大火，保护不了他们的人，留着有什么用，万幸两人没什么大碍，否则他真不知道自己会做什么。
赵笙快速的坐着专机率先赶来，甚至来不及通知自己的妻子，进门看到的是温和有礼的姐夫安然无恙，心中松了口气，果然看到人才真的放下心。
“阿笙，你这么急赶过来干嘛？不说我没事了，你平时工作忙，不要耽误你的事情。”关正华看着自己的小舅子，语气亲切自然的如同对待自己的孩子。
“姐夫，你怎么这样说，你们两个出了这么大的事情，我怎么不来，还好没事，否则的话？”他的声音突然冷硬起来。
“阿笙，你干嘛说这些，你姐夫身体不好，要耍横出去耍。”赵h教训自家小弟依然如此毫不客气。
“好的，好的，姐姐，我不这样了，姐夫，你想吃什么，等会我去买点，最近好久没来，不知道这边变化了没？”赵笙一如既往的狗腿，引得经常见识这一场面的关伯父夫妇抿嘴低笑，这阿笙到这岁数了还是这样宝里宝气。
不过宝里宝气的赵笙可不是谁都能看到的，待逗得姐姐姐夫开心之后，赵笙和关伯父一家打招呼寒暄，待看到自己宝贝外甥女旁边站的那个人时候，立刻挺直脊背，面色端了起来。
关雎尔本来担心母亲对谭宗明的态度，待舅舅过来后气氛缓和很多，她也松了口气，毕竟舅舅是见过六哥的，而且也算是同意了（舅舅：关关，你从哪看出来的？）。
想到这，关雎尔上前说道：“舅，你来啦，累不累，快点坐下来休息一下。”
“嗯，是有点累了，关关，你公司放年假了，刚好可以陪陪你爸妈还有老舅我了，过两天你舅妈还有你表弟表妹都来，咱们在这儿陪你们过年是不是很好。”赵笙丝毫不提旁边站着的某人，怕说太多，被姐姐知道自己事先知道外甥女和谭老六的事情，那是真的要被抽了。
果然，赵h和关正华的注意力被转移了：“真的啊？那可就热闹了，文文和欣欣是不是长高了，上次来可是刚到腰那么高，不知道现在到哪了，小孩子长的快。”
“过两天他们来了姐夫就知道啦，到时候姐夫好好看看就是啦。”赵笙放松下来聊起自己的儿女也是充满了温情。
赵笙巴不得大家把谭宗明忘掉，可是怕什么来什么，谭宗明毕竟是个客人，而且是个不容小觑的客人，关家的人不可能把他扔在一边，即使赵h也不可能这样。
关正华对赵笙说道：“阿笙，这是谭先生，今天和关关一起特地来看我，你要帮我谢谢他啊。”
做壁上花一段时间的谭宗明此时方走上前行礼道：“赵先生，你好，我是谭宗明，是小关的男朋友，没想到居然在这里遇到你。”神态表现的仿佛两人初见。
赵笙心中吐了一口血，谭老六，你好样的，不过他也知道谭老六这个台子搭的很好，只能老实的接了：“哦，原来是谭家老六啊，怎么快过年了还没有回京都啊，前段时间我还见过你们谭家老爷子呢。”
“谭家？”赵h猛地站起来：“是京都谭建国老爷子吗？你是他的孙子？”
“是的，正是家祖。”谭宗明关键时刻当然不介意用自家的长辈打开未来丈母娘的好感，只要目的达到就行。
果然，赵h的面色缓和了，实在是谭家的人曾经帮过他们很多，有些恩情不是时间能够冲淡的，那是冰冷岁月中唯一的温暖，让他们姐弟很难忘却，不知道谭宗明的身份时候她可以冷冷他，有些本事的人自尊心极高，觉得自己被忽略了，若是自动退出就更好了，倒是没想到他还真是沉得住气，更是不好对付了。
不过这些打算在知道谭宗明的家里人后，很难再这样，虽然赵h不打算进入那个圈子，也从没做过让自己的女儿进入的打算，但是对于那对慈祥的长辈的感激让她不自觉的缓和了，虽不至于接受他，但是态度不自觉改变了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
女婿啊女婿
                            

                                                        

                            

                            腊月二十四，掸尘扫房子。
春节是从这一天开始了除旧迎新的盛典，D镇这时候的年味慢慢浓了起来，因为这里与世隔绝，很多传统习俗很好的保存下来，D镇的女人家都很勤快，寻常时候就喜欢洗洗缝缝，如今更是洒扫六闾庭院，掸拂尘垢蛛网。
关家因为关父的意外在医院耽搁几天，如今已是腊月二十八了，医院里看护的人很多，因此赵h和前两日带着孩子来的魏婉两个女人家已经可以脱出手回家准备年货，有时候忙不过来，赵笙也充当了主力军，孩子都是爱热闹的，两个表弟妹也跟着一起过去了，医院里只留下谭宗明和关雎尔两人照顾关父。
谭宗明这几天的表现也是被众人看在眼里，关家人不缺钱，也从未把钱放在眼里，正如赵家姐弟即使从小深受苛待，但是从未缺过钱，即使谭宗明身家富贵，几人也并未看在眼里，有时候，人本身就是丈母娘考究的终极所在。
关父伤在腿上，日常照顾有些是赵h很难做到的，男女的力量毕竟还是有些悬殊，本来赵笙去顶上，他们并未想过请什么护工，家人都在这，请那个干吗？
不过，第一次要背着关父去洗手间的时候，谭宗明却抢先一步蹲下，他平时话不多，只是默默的协助小关做些事情，大家都是玲珑人，话说的多有时倒不如做的多，从端茶倒水到换药护理，十足的孝顺儿子模样，即使是对自己的亲爹也不过如此，充分的把自己当成了关家的一份子，连赵笙都有些感动了，只是赵h并未多说什么。
不过短短几日，关父从开始的不习惯到后面的逐渐的愈加亲近，有些人就是有那种与生俱来的让人与之相亲的气场，只是有时候看他愿不愿意做。
关父是个地道的文人，爱好品茶、钓鱼，诗词歌赋都有涉猎，原以为谭宗明是商场杀伐决断之人就如自家小舅子，看着清雅，但是若是和他说些文人墨客的雅事，定会跑得远远的，让人哭笑不得，但是谭宗明却都能说得上来一二，同时也是一个很好的听客，如此以来，关父对他的好感倍增，看称呼上从谭先生到宗明就知道了。
“那么多茶叶，我还是喜欢喝家乡洞庭湖的碧螺春，我们镇不远处有个茶庄，那里四季开满鲜花，所以摘下的春茶有特殊的花朵香味，我那里也有一罐新得的，可惜现在不在这里，今天回去了我们爷俩可以一起品尝一下，家里人对这些都不感兴趣，总算找到一个喜欢的啦。”关父已经换下病服坐在窗前，今天是他出院的日子。
“好的，关叔。”谭宗明话不多，但是给人的感觉格外真诚。
关雎尔、赵h正在收拾东西，魏婉带着孩子在家做好饭，赵笙出去购买最后的年货，在这里过年，几人都是亲自动手，和普通人一样的忙碌，就连谭宗明在到来第二天后也将阿K遣走了，公司的运作不会因为年关来临停止，有些部门还是要坚持的，因此阿K助理也就错过了老大未来女婿上位记的场面。
待一切收拾停当，国民好女婿谭宗明背着自己的岳父大人离开医院走到车内，细心的绑好安全带后，关雎尔小脸红红的拉着他坐到了前面的位置，这几天人多，两人独处的时间很少，因此关雎尔格外想表现些亲近，谭宗明握着关雎尔的手，将手套为她仔细戴好，然后揉揉她的小脑袋，一种温情弥漫于车上，两人已然忘记了后座中的岳母和岳父大人。
关父其实对谭宗明还是比较认同了，人品、才貌摆在那里，是个佳婿的不二人选，年龄差距有些大，但是自家娇娇弱弱的小闺女还是有个稳重点的人疼比较让人放心。
倒是赵h这几日话很少，她想起第一天见面时候的场景，那个年轻人并未提及自己的家世背景，只是将自己的经历介绍一下，然后说明自己的诚心，没有什么炫耀，平凡的如同一个真诚的上门追求心爱的女孩的小伙子，那时候，她觉得这人诚心倒是有的，只是她也看出此人出身定是不差的，那样的人真的肯安逸下来吗？不过，她并非像对待自己的弟弟一样粗暴简单，只是将他冷在一边看他的反应，若是……，那倒罢了。
谁知，赵笙却将谭宗明的家世说破，当年的事情，她已经放到天边，谁知道竟是遇上了故人之后，虽说还是不赞同，但是对谭宗明的好感倒是多了一些，谭家子弟为人重情重义，自立自强，人品有了保证就好，只是究竟是否合适，还是要待观察，因此赵h只不表态，所幸有长辈看着呢。
只是看着女儿对人家的依恋，心中还是不太欢喜，这才多久，就对一个男人如此掏心掏肺，真是个呆丫头，不过赵h什么都未说，只是哼了一声，吓得关雎尔快速坐好，关父好笑的拉着妻子的手摇摇，赵h赌气似的转过身坐好。
在这种氛围中，关家几人乘着车到了一座精致古朴的小楼，里面跑出两位眉清目秀的少年男女，可不是文文和欣欣，小孩子长的快，营养又好，比上次见面又长高一些，两人大喊着：“姑姑、姑父、姐姐、谭哥哥，你们回来了。”
两人第一次叫谭宗明哥哥的时候，赵笙眼睛都瞪圆了，深深的觉得自家小乖真是吃亏了，倒是谭宗明对待两个孩子格外的耐心，平日里寄了不少礼物给两个孩子，他眼光好，选的自是贴心的很，如此就将两个孩子收拢了来，就连赵笙因为谭宗明年纪问题让两个孩子叫他叔叔，被两个机灵古怪的小家伙果断拒绝了，说不能叫姐姐的男朋友是叔叔，因此还是叫了哥哥。
停好车，魏婉、赵笙已经出来迎接了，谭宗明照例背着关父，关雎尔和赵h一起拉着文文和欣欣进屋，一家人终于团聚了。
关父受伤了，亲戚们都陆陆续续过来看了，只是春节将至，各家各户都忙的很，但是大家还是看到了关家来的一个陌生气派的年轻人，都是老邻居了，看着关家的娇娇小闺女和这个年轻人的亲密，自是了解到了或许是谈的男朋友，也有那热情好客的老阿姨拐弯抹角的来打听，不过都被赵h给绕开了。
一家人进到屋子里，关父被谭宗明放到沙发上，温和的说道：“宗明，快点坐下来，这几天辛苦你了，小关，快点将我收藏的那罐碧螺春拿来，就在书房的架子上，阿笙也来聊聊天，让你姐姐和弟妹她们也做自己喜欢做的事情。”
关雎尔拿出了茶叶，几个男人家说起了话，赵h和魏婉她们带着孩子去日光室吃点心，关雎尔也被两个弟妹拉过去了，日子格外轻松。
吃了晚饭后，各自回到自己的屋子里，关雎尔顶着母亲的眼神拉着谭宗明进入客房整理，这几日在医院陪护，虽然有房间，但是谁能睡得好呢，因此关雎尔对谭宗明的客房格外的伤心，纯棉的床单散发着阳光的味道，布置的格外雅致的卧室，简单大气的布艺沙发上有几个可爱的抱枕，关雎尔拉着谭宗明将自己整理好的房间转了一圈，两人一起靠在沙发上。
“六哥，你对房间还满意吗？缺什么给我说。”
谭宗明此时也有些想念小恋人了，将人拥入怀里：“满意，小乖真的很棒，谢谢你。”
“是我该谢谢六哥，你这几日真是……。”话音未完，被谭宗明直接堵住了嘴巴。
独处一室的恋人本就是处于情浓之中，两人在一众长辈的面前自是注意分寸，只是如今只有两人独处，肩靠着肩，手并着手，近在咫尺的脸，熟悉的眉目，只能慢慢的靠近，仿若在梦里一般。  
谭宗明的吻太过温柔，如同对待一个稀世珍宝，又太过霸道的向形状优美的锁骨处移去，没有遗漏一丝一毫，他的大掌慢慢的抚过关雎尔的腰间，继续向上，带着一阵阵温热，让人不自觉软下了身子。
半晌，一阵柔美的呻吟传出，谭宗明不得不放开怀里的人儿，看着面如春色的爱人，谭宗明的眸子从未有过的黝黑，他将脑袋放在关雎尔的肩膀上，呼吸带着很重的热气，让处于迷茫状态的关雎尔火速回神，想退开却被对方牢牢的固定住，低沉的男声传来：“小乖，先别动，让我抱一会。”
关雎尔和他交往一段时间，两人也是搂了、抱了、亲了，只差最后一步，也明白谭宗明此时的状况，乖乖的依偎在对方怀里，看着对方仿佛带着痛苦的神态，心中有些说不出的味道，她仿佛明白了小邱当日的冲动，情之所起，谁都无法掌控，若是爱一个人，真的会忍不住想献出自己所有。
“六哥，你很难受吗？我其实可以的。”她不知道自己想说什么，只是心中有股想奉献的冲动。
但是谭宗明听了，只是更加强有力的拥抱怀里柔软的少女身体，说道：“小乖，现在还不行，我可以的，真的。”
关雎尔听了这话，有些开心，但是还是有些患得患失，突然一阵湿软的触感袭上小巧透明的耳朵，她也无暇再想其他，又投入到一种陌生的悸动中。
不大的房间，一股暧昧的情绪正在升起，突然一个声音传来：“关关啊，你在这吗？文文和欣欣想找你讲故事，快过来啊。”
外面站的不是赵家舅舅又是何人，至于他为何来这里，还找这样一个借口，背后指使之人不言而喻。
关雎尔快速的站起来，整理自己的衣服，面色刷的红了，可是越忙越乱，谭宗明本来好整以暇的靠在沙发上看着，最后也站了起来帮她整理好，又在浅色剔透的嘴巴上重重亲了一口，才放对方离开，害羞的关雎尔绕过自家舅舅低头离开，没有看到两个男人眼中迸出的火花。
“小子，胆子挺大的啊？”
“舅舅过奖了。”
“希望你知道自己该做什么。”、
“放心，我有分寸。”
两个男人眼中的你来我往也给素来安静的关宅带来了热闹，预示着接下来的几天也将热热闹闹的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宝贝啊宝贝
                            

                                                        

                            

                            二十三，糖瓜粘；二十四，扫房子；二十五，磨豆腐；二十六，炖锅肉；二十七，杀只鸡；二十八，把面发；二十九，蒸馒头；三十晚上熬一宿；大年初一扭一扭。
一对男女走在小镇的街道上，古朴的青石板让时间仿佛静止了，听着带有D镇方言的童谣，心仿佛沉静了，时不时的一个、两个被裹的圆滚滚的小娃娃撞到腿上，被人扶起时候那甜糯糯的一句谢谢，让听者心都化了。
关雎尔拉着谭宗明逛遍了她从小一起长大的小巷子，这里的一砖一瓦她都很熟悉的很，心中也是急切想让自己喜欢的人了解自己的童年。
“看到那个树下的石桌了吗？六哥，那是我小时候经常看邻居王爷爷和爸爸下棋的地方，王爷爷下棋其实不好的，经常会耍赖，不过他可喜欢下棋了，镇上的人都不敢和他下棋，只有爸爸敢，后来，我都能下过他了，不过他老是仗着自己年纪大让我让他棋子，爸爸就在旁边呵呵笑着。”她知道父亲是找到了一个替代自己的人。
“还有，这里，这里是镇上的人做年糕的地方，这个地方原来有个大磨坊，把米磨成粉，然后再把粉蒸一蒸，那时候整个镇里都是香味，然后几个力气大的叔叔就开始打年糕，不过那个工具是个坐杠，那个工作最辛苦，小时候我大堂哥就喜欢坐在上面打年糕，不过每次屁股都被跳的痛起来，我们一群人就在后面笑话他。”关雎尔比划着打年糕的姿势，神态格外放松，仿佛一个回到了熟悉地方的孩童，可是放肆的展现自己的快乐，她想让谭宗明了解自己的童年，就像谭宗明在京都做的一样。
谭宗明当然明白关雎尔的意思，两人能在世间找到彼此，虽然因为时光的流逝有些遗憾没有在正青春的时候遇见，但是如此借着回忆仿佛有了更加清晰的认识。
这天，两人逛了苏州特色的街会，吃了不少小吃，最后跑到寺庙去许了愿，一切在恋人的眼中是如此美好，如此值得共同怀念。
到了三十这天，一家人坐在一起守岁，谭宗明早已经和家里人打过电话，几个长辈知道他今年追女友追到家门口了，都纷纷赞同他的想法，毕竟大龄男青年能够开窍，长辈们都已经要默念阿弥陀佛了，几个堂哥堂姐更是对他的行动竖起大拇指，就是这样死缠烂打，慢慢的就会磨得岳父岳母同意了，几个小辈更是发来信息鼓励自家的叔叔（舅舅）早日脱单，并附赠建议几条。
谭宗明挂了电话，笑着摇摇头，他和关雎尔已经为家里所有人都准备了礼物，关雎尔也和长辈们通电话，一切都往好的方向发展，不过，他的眼睛微眯，自家丈母娘和舅家却是不好应付啊。
“老六，快来帮忙包饺子啦。”可不就是那个唯恐天下不乱的狐狸舅舅的声音，谭宗明听到声音摇摇头，他觉得自己目前最大的问题居然是厨艺。
果然，听到赵舅舅酸溜溜的话：“老六啊，你厨艺本来就不行，还不好好学，看看，我都能炒个土豆丝，你呢，也就刀工好点。”
谭宗明哭笑不得，厨艺这东西真是天赋，他学了一些时间，可惜只有刀工越来越厉害，这些成为赵笙舅舅讽刺他的好借口。
“好了，阿笙，你哪次炒土豆丝不糊啊，我们都没说你，还有宗明的刀工多好啊，有了他的帮忙，我们炒菜快了很多，比你有用多了。”魏婉因为谭宗明的好刀工，在厨房做事特别快，加上他虽不多说话，但是为人有风度又稳重，对长辈格外的恭敬，俗话说丈母娘看女婿越看越中意，她虽然是舅母，但是在京都圈子里看来看去，他是最为顶尖的佳婿人选了，只是不知道姐姐怎么想。
魏婉想着这些，看了看对面的婆家姐姐，只见她低头在精致的糕点上做装饰，眉目清淡，看上去格外的静谧，她一向对着自己的丈夫才露出一些调皮，在其他人面前都是不可接近的，不过也并非如此话少，魏婉倒是不知道姐姐心中是如何想的了。
因为关父身体原因，今年主厨的是魏婉和关雎尔，家里她们两个厨艺最好，赵h主打的是点心，赵笙负责打下手，属于哪里有事哪里搬的一块砖，而谭宗明则负责了所有菜的刀工，关雎尔手艺出自自家的父亲，虽然做饭较少，平时回来，爸妈疼都来不及，哪舍得让她下厨，只是今年特殊，所以才下厨。
一道道菜被端到客厅，格外的香，文文和欣欣两个孩子端着两个卡通小碗吃着刚刚做的一些卤味，小嘴巴油嘟嘟的，关父在旁边看着他们，给他们那些果汁什么的，如今在年关，也不限制孩子吃些好吃的。
最后一道菜上来，就是下饺子了，谭宗明除了刀工唯一拿得出手的就是这样的，虽然江南地区多是吃汤圆，但是因为赵h姐弟来自京都，关家的年夜饭是饺子为主，同是北方认，谭宗明这么多年看下来，包的饺子格外的好。
待饭菜上桌后，谭宗明帮助关雎尔将围裙拿下来，悄悄的帮她把脸上的汗水擦掉，关雎尔则帮他拭去脸上的面粉，两人相视一笑，一股默契油然而生，这是在一起后的第一个新年，如此有人陪伴就是一种幸福，幸福中的两人没有看到门前立着的一个身影，来人微微皱起眉头，但是并未出声打搅，只是转身离开了。
温馨的年夜宴上，一家之主关正华率先举杯：“来，大家一起举杯，今天首先是庆祝我们一家团聚，同时呢，欢迎宗明来我们家，来大家一起干杯。”大家一饮而尽。
接着是赵笙和魏婉的祝词，之后是关雎尔和谭宗明已经文文欣欣的祝词，之后大家一起看起了春节晚会，男人家间或聊起天，女人家则说起了自己喜欢的事情，两个孩子跑来跑去进进出出的玩起来，最后关雎尔和谭宗明负责跟进跟出带他们一起放鞭炮、打灯笼，气氛格外的好，仿佛人间的烟火都降落于此。
“我希望每年都能和六哥一起度过春节。”关雎尔双手合十许下愿望。
“一定会的。”谭宗明伸手将关雎尔捞入怀中，此刻的他不再是温文有礼，带着男人的霸气对怀里的女人承诺，远处的烟花为两人画上剪影。
“姐姐，你该是放心一些了，宗明这人还是不错的，这几日我们都看到了，他稳重、踏实，对关关很是关心，其余的我们就让小辈自己发展就行，我们这些做长辈的就看着，关关是聪明的孩子，她知道什么是对的。”魏婉拍拍赵h的手，劝道，作为长辈，她其实还是赞同两人的，有时候人好了就得及早下手，京都圈子多少人家都在等着呢。
“放心，我心中有数，阿婉，只是有些事情不是那么简单的。”赵h终于说出了句似是而非的话。
“姐，我只是希望你能多给两个孩子一个机会，其余的倒是靠他自己了。”魏婉在京都时候已经被谭家的一些长辈在某些场合偶遇过数次，越发觉得这家的诚意是的确感人的，也仔细的调查过了，越发觉得这个对象很是不错。
“是吗，阿婉？”赵h看着对面的女子似笑非笑，沉寂了多年的眉目霎时鲜活起来，依稀可见当年那个睿智聪明的女子的身影，让从小崇拜她如今已经是弟媳妇的小女人莫名有些不好意思，阿姐的气场一开，果然我等凡人招架不了。
最后，关家的守岁是以文文欣欣的躺倒在关雎尔和谭宗明怀中结束的，几个大人看了春节晚会后，迎着新年的钟声说道：“新年快乐。”
新年后，就是各家各户的宴客日子，D镇一般是从初一开始就是铺天铺地的吃饭，今天是大伯家，明天是表叔家，关父的哥哥只有一个，但是表兄弟倒是很多，幼时多有照顾，因此关系都很好，往年关雎尔只负责吃吃吃，剩下的说话都是交给父母，反正平时打电话很勤快，该知道的父母都知道。
不过今年却不同往日，关雎尔不想委屈谭宗明，两人经历了这么多，她的六哥是如此清高自傲的一个人，怎能藏着掖着，今年所幸带着他参加宴会了，亲戚们都不是傻子，当然知道这样的意义，只是觉得关雎尔找的这个对象可不是刚出校门的年轻人，反而是电视上播放的那种精英人士，有些年轻点的小表妹暗地里声称现实版“霸道总裁爱上我”，让关雎尔哭笑不得。
在有些保守的小镇上，关雎尔此举代表着谭宗明的身份已经明了，对于此，关父、关母其实有些纠结的，自家女儿是有些死心眼，莫名的还有些呆气，别人对她好一分，她就对别人好十分，这可不是好事啊。
关父拿着手中的棋子久久未落下，眉头紧锁。
“叔叔，怎么啦？可是有什么烦心事啊？”谭宗明看着对方的举动，问道。
“宗明，我们家小关，其实太乖了，都说富养女儿穷养儿子，可是从小被富养大的小关却没有什么任性，她从小就乖，即使别人欺负她，她也是躲开，从不会告状，别看她妈妈对她严格，其实小时候最心疼她的就是她妈了，总是抱着睡着的小关向我抱怨说女儿以后被人欺负怎么办？长大了，小关也是这样的，她在外人面前话不多，但是很贴心，别人对她好一分，她回报别人十分，我们总是担心她会受伤，或许有人觉得我们太大惊小怪，可是从小看她长大不争不抢的，唯一表达出强烈的愿望是让我们接纳你，你说我们这些长辈怎么放心，这些你懂我的意思吗？”关父殷切的看着自己女儿选中的人，想到那日女儿对自己和爱人的话，那种为了这个年轻人不顾一切的感情，让作为父亲的自己觉得担心极了。
“我知道叔，小关她善良、懂事，她这孩子记恩，我知道叔叔和阿姨担心我万一让她失望怎么办？我不敢夸下什么海口，但是我真的也是认真的，我爱她，我愿意珍惜她，请放心把她交给我，因为我也同样的想把最好的给她。”谭宗明知道对面的爱人的父亲对自己的不放心，若是他有个女儿交给一个不知道从哪里来的臭小子，他心中也是担心、忧虑，怕她受伤。
“你是个好孩子，做父母的不都是这样，这两天我也和你家长辈通电话了，我知道你们的诚心，加油，别让我们失望啊。”关父将棋子放下，心已经乱了，他也没了下棋的心情。
谭宗明将他扶到了卧室休息，盖好被子走了出来，看到旁边等待的女孩子，他伸出大手握着她的小手，感到有些冰凉，快速的将她的手放在自己的口袋里，这个女孩子自己除了是自己的宝贝，也是别人家的宝贝呢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回魔都
                            

                                                        

                            

                            关雎尔的假期不长，毕竟是作为新职员，她的年假也就那几天，和亲戚们吃过宴席后，她就和谭宗明一起回了魔都，而舅舅舅妈一家因为京都有亲戚要走，以及一些必要的应酬，最后不得不过完大年初二就走了。
在关雎尔走的前一天，妈妈来到她的卧室，关雎尔那时候刚和谭宗明分开，脸上的笑容甚至还没有来得及收回，在看到妈妈平静的脸色时候，她心中有了终于来了的感觉。
“坐，别傻站着啊。”赵h看着自己从小就有些呆呆的女儿，指着旁边的位置道：“我们很久没有聊天了，坐下聊聊天吧。”
关雎尔乖乖的坐下来，看着从小到大仿佛没有什么变化的母亲，心中带着忐忑，不知为何，她总是对自己的母亲怀着一种敬慕的心情，仿佛小时候被非常严厉的教导过，事实上从记事起母亲对自己虽然笑容不多，但是也并未严厉教导自己，为何自己会如此的害怕呢，每次看到她就和舅舅一样忍不住缩缩脑袋。
“妈妈，怎么啦？”关雎尔试探的问道。
“小关，那个谭宗明你能和我谈谈他吗？从你们认识开始。”
“嗯，妈妈，那是个……，就这样我把他带过来了，我知道虽然六哥不勉强我，但是我不想让他觉得我一直藏着掖着，妈妈你说过的，做人要诚信，要有自己的原则。”关雎尔一本正经的将自己的恋情和母亲坦白，那正直的模样，让赵h竟无言以对。
赵h一直知道自己的女儿，答应的事情一定要做到，从不会耍半分心机，正直的让她扶额，老赵家从没出现过这样的闺女，若是让她生活在那个深院，估计真的被生吃了，谭宗明那人分明是步步走的用尽心思，自己傻女儿就这样交了心，不过从相处中也是看出那人并未对女儿心思不良，也是抱着诚心追求的，并未越过底线。
“小关，你们两个的事情我暂时不会插手太多。”她止住惊喜的要说话的关雎尔道：“不是说我同意了，只是你记得我和你说的话，没有成亲不能超过某些底线，虽然你觉得妈妈有些顽固，但是你记得无论什么时候我都不想让你受伤，还有，别以为你和你舅舅做的事情能瞒得过我，他已经坦白了，他回去将功赎罪去调查谭宗明了，我要他所有的资料。”
关雎尔顾不得被妈妈发现真相的惊讶，听到最后一句有些愤怒：“为什么，为什么要调查六哥。”
“哼，你以为嫁女儿是那么简单的事情，女人嫁人就像投胎，你性格固执，很难改变主意，难道我作为未来丈母娘连调查女婿人品性格的权利都没有啊。”
“可是，这样很不尊重人的隐私。”关雎尔还是有些不同意。
“哼，他追我女儿也没事先和我们打招呼。”全天下的丈母娘都是不会讲道理的，她们只会将自己的女婿调查的一清二白，因为那人娶走的是自己呵护备至的宝贝。
“那六哥。”关雎尔不知道该如何劝服自己的母亲。
“他敢生气。”赵h柳眉微挑，隐隐有厉色显出，关雎尔立马息鼓，这个结果已经是最好的了。
之后两人一起整理好回去的物品，赵h指着一堆特产说道：“这个是给你李阿姨的，朝阳本来是我们给你介绍的对象，你们既然缘分不够，我也不好再说什么，已经和你李阿姨说好了，别耽误人家，哎，那孩子很不错的，你这次回去把我准备的礼物给他吧。” 
关雎尔有些羞恼的点头：“妈，你怎么老是不问问我啊。”
“哼，等你同意了都不一定到什么时候了，你就是一根筋。”说完爱恋的戳戳关雎尔的脑袋。
说了一会话，关雎尔乖乖的送别母亲回到房间休息，她心中快乐极了，母亲虽然没有太明说，也是同意两人交往了，这次回来果然还是有收获的，她忍不住把信息发给谭宗明，然后一个人快乐的在床上打滚。
不一会，谭宗明的信息发过来：“我很想你，小乖，我可以过来找你吗？”
“不行，万一妈妈发现怎么办？”关雎尔不想这时候触动妈妈的神经。
“我会小心的，就看你一下，我就回去，可以吗？”
“就一下，不过你要小心，别让我妈他们发现。”
回应她的是：“我到了。”
这么快，关雎尔刚打开门，一个温热的身体将自己搂在怀里，两人一起走进去躺倒温暖柔软的床上，看着恋人欣喜的笑容，关雎尔嘴角也上翘，露出两个甜甜的酒窝，她的酒窝很浅，只有在非常开心的时候才会出现。
谭宗明爱恋的亲着那个酒窝，微微的暖意让关雎尔忍不住闭上眼睛，然后温暖渐渐移向眉毛、眼睛、鼻子直到来到嘴巴，两人渐渐的分享自己的喜悦。
半晌，谭宗明将关雎尔搂在怀里，两情相悦的感觉真是妙极了，两个人为了明天而并肩作战的感觉也是格外让人喜悦，这种喜悦仿佛是毛头小子对自己得到承认的惊喜。
“六哥，你该回去了。”关雎尔虽然很舍不得温暖的怀抱，但是还是害怕触怒母亲的心理占了上风，忍不住推推谭宗明的胸膛，示意对方离开。
“啊，真想把你娶回家里，这样，我们就可以不用顾忌任何人了。”可惜，他知道自己才通过面试，未来还有一段路要走，不过他自信怀里的这个人最后就是自己的。
即使再如何深情依依，两人最终还是分开各自休息，毕竟这里是岳父岳母家，还是不要犯了众怒。
第二日一早吃过早饭，关雎尔就和谭宗明一起拿着行李箱准备出发了，门口阿K已经开车在外等候了，待所有的行礼装箱后，谭宗明像关家夫妇鞠了个躬，恭敬的道：“叔叔，阿姨，你们留步，我会照顾好小关的，以后我们也会经常来看你们的，请你们也注意身体。”
“哎，宗明，你自己工作也注意身体啊，你和小关在魔都可要互相照顾，别挂念家里。”关父一派慈父心肠。
“爸爸，妈妈，我们走了，我会每天打电话回家的，别担心我啊。”关雎尔努力做出笑脸，其实心中还是不舍。
“嗯，别担心家里。”赵h说道，末了加了一句：“你们两个都注意身体，工作别太拼了。”
“好的，一定会的。”两人恭敬的回答。
最终还是坐上车，出发去魔都了，这次没有来时候那么着急，因此大家只需要坐车就可以了，时间并不是太长，路途休息一下就到了。
谭宗明将关雎尔送到了欢乐颂小区，本来两人是要一起休息，可是临时公司里有急事，他只好先回去处理，两人约定晚上吃饭。
关雎尔进入电梯，挥手让门口一直注视自己的谭宗明离开，并做了个注意休息的手势，笑着进入电梯。
待打开房间大门，关雎尔发现了一个不该出现的身影：“樊姐，你怎么这么早回来了，你们不是到初八吗？”
之前走的时候，樊胜美就和大家说过因为她平时请假少，因此年假可以多点，她决定和王柏川好好待在老家一段时间，如果能够订婚就更好了，家乡很多都是趁着孩子年假回来订婚的，可是今天才初五，而且看樊胜美的样子不像是刚回来。
“小关，你回来了，我想你也是这两天回来，哎，我在家也没事就先回了，刚好你回来也和我作伴了。”樊胜美勉强笑道，她因为一些事情提前回来，尽力忘掉家里的不愉快，可是僵硬的唇角和憔悴的脸孔泄露了她的真实心情。
“樊姐，你怎么啦？有事情和大家一起说，别老是放在心里啊。”关雎尔毕竟和樊胜美一起经历了很多，知道她老家的某些人，所以对于每次回去樊胜美必憔悴着回来已经很熟悉，今年本以为和王柏川一起回去的樊姐有了依靠，谁知道今年还是同样的结果。
“王大哥呢，他怎么会让你一个人回来，他人呢？”
“他有事情，算了，别提他了，我买了排骨炖汤，还有一些吃的，你快点洗手我们一起吃点东西吧。”樊胜美努力吐出一口气，转了个话题，最近发生的事情太多了，何必说出来让关雎尔心情也不好呢，正月还没过呢，反正说出来还是这个现状而已。
“樊姐，你先坐会，我去拿碗和勺子，我妈也给我带了一些熟食过来，我们还有酱牛肉，味道很好的，我切一些给你尝尝，正月里还没过去呢，我们也是一起吃顿年饭吧，等过两天小邱她们回来，我们再出去好好逛逛喝喝怎么样？”关雎尔努力想让樊胜美感觉到大家的善意。
“好，我们先吃着，到时候谁来的早，我们就让她多吃点。”樊胜美知道这姑娘看上去淡淡的，其实心里非常温暖美好的，也顾人，心中有些安慰。
两人一起吃了顿饭，然后看了会电视，吃了些点心，晚上的时候，谭宗明打电话过来说因为德国那边的谈话不太顺利，只能连夜改合同，让关雎尔先休息，好好吃点东西，自己这边不知道什么时候结束。
关雎尔看着信息，知道等会阿K等会过来送些吃的，就下厨做了些清淡的汤和小菜装成碟，之后又拿出一个自己在镇上买的小礼物放进去，让阿K带回去，之后和樊胜美一起聊起了家里的事情。
樊胜美最终还是将自己的烦恼说了，有些时候虽然不一定需要别人帮忙，只是希望有人能够听自己说说烦恼，人真的会憋坏的。
关雎尔听着，时不时的会提些自己的意见，她不太赞成樊胜美想把自家的负担压到自己或者王柏川的身上的想法，有时候一个人真的不能负担另一个人或一群人的生活，人总要学会独立，即使日子过的苦，总会有希望，但是若是这人没有自立的心，即使别人给了家财万贯总有败光的时候。
“可是我心疼我妈，我哥他心狠，我狠不下那个心，但是我妈又从我身上想办法拿钱帮助我哥，这是个死循环，这辈子她就是这样想的，她现在又想让我为这个家付出，我做不到，我也要生活啊。”樊胜美哭着说，因为家庭的负担她总是带着一股清愁。
“樊姐，你想的是对的，你得自己活得好好的，才能照顾你的家人，你得学会自己爱自己，我知道你因为心里有在乎的人才这样，那不是错，你善良，可是有些事情是可以想想办法的，一定会有办法的，你别急。”关雎尔给了樊胜美一个拥抱，她也想不出太好的方法，只能如此安慰她。
“谢谢你，小关，我知道很多事情在于我的决定，我会好好处理的，别担心我。”
“嗯，樊姐别哭，大过年的哭不好，我爸爸说新年要笑着开始。”关雎尔为她擦着泪水说道。
“嗯嗯，好的，我要笑着。”樊胜美努力绽放一个美丽的笑容，窗外五颜六色的烟花在空中闪现，让樊胜美此时方觉得原来新的一年已经开始了，一切终将从新开始，对，新的开始
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
不一样的遇见
                            

                                                        

                            

                            春节过后，22楼的诸女们恢复了原本的工作状态，上班族每天都是日出而作，日落而息的生活，尤其是最近为了锻炼因为做办公室日渐松懈的身体，关雎尔带着大家报了一个肚皮舞班。
第一天是安迪和关雎尔一起过去的，路上刚好碰见一个人，那人叫了她的名字，关雎尔转头看过去，觉得这人莫名有些熟悉，关雎尔没有戴眼镜，小巧精致的脸蛋搭配白色的运动服，格外的动人，她身边是气场格外强大的安迪，很是显眼，看这健身会所不时望过来的眼睛就知道。
“你不记得我了，我是小曲的朋友，我们在那个酒吧见的，我叫唐虞允。”来人这么介绍。
“啊？是你啊。”关雎尔想起那日的遄矗虽然后来喝醉了，但是听小邱他们提起来还是有些不自然，太丢人了。
“唐先生，你怎么会在这啊？也是来健身的吗？”关雎尔好奇的问道。
“上回过来见朋友，发现这儿不错，而且离家近。小曲没来？”
“小曲有加班，回头还得我们给她补课。不好意思，我们跟私教约了时间……”
“啊，那你们先忙，不知道能否有幸请你们课后喝杯咖啡。”
安迪本来是云游的，突然回过神道“不了，谢谢你啊，我们等会要赶回去呢。”
唐虞允倒是风度很好的笑道：“这样啊，那有点可惜了，下次有机会再请两位美女吧，小关，再见啦。”
安迪看着对方看关雎尔的眼神倒是有些深思，不过她发现关雎尔一无所觉，也觉得没必要提醒她，万一给自家老友增加个情敌就不美了，所幸拉着关雎尔进入私教室了。
唐虞允神思不属的做着锻炼，他其实对关雎尔的印象很好，那姑娘看上去干净淳朴，让人想到和煦的冬日阳光，可惜那抹阳光却已经被拥进别人的怀里了，这次也是想为自己那微微的心动做个结束，也能放下那份执着了。
关雎尔和安迪不知道那人的心思，两人兴致勃勃的上着肚皮舞课，不过一堂课结束了，关雎尔觉得自己的智商实在欠费，安迪以肚皮舞上绝对的学霸姿态碾压了她。
关雎尔和安迪完全不在一个节拍上，安迪进度太快，关雎尔慢手慢脚的根本跟不上，私教绝望地建议她们以后分头上课。安迪倒也罢了，关雎尔异常绝望，这就是普通人和天才的区别吗？
等到安迪结束了一堂课后，她建议沮丧的关雎尔继续留下来上一个课时，她在附近上网工作，顺便等关雎尔。
关雎尔只能点头答应了，刚要进去，谭宗明的电话打过来，他知道关雎尔要学肚皮舞，虽然无法想象如此乖巧又带着一股呆气的女朋友跳着肚皮舞的姿态，但是还是有些好奇的，就表示想过来接她，顺便在旁边观赏一下，引得关雎尔大喊：“不行，你不准过来。”她从小运动神经不发达，小提琴拉得挺好的，钢琴也是学过的，隔壁爷爷常拉的二胡，她都能上手，可是偏偏败在了肚皮舞上，老师的评价是跳舞没有灵气，莫名有点呆，怎么可以展示给自家男友看。
谭宗明难得的听到如此惊慌失措的声音，愈发有些好奇了，他知道今天关雎尔是和安迪一起过来，悄悄问了地址，一个人开车过来，至于安迪则收拾一下笔记本去找包奕凡了。
关雎尔再次上课，觉得心情略微好些，没有安迪做参考，私教老师也耐心的教她，虽然动作总是觉得少了那么些灵气，但是一个青春美少女也是很有看头的，待跟着私教扭脖子、扭腰，她慢慢找到了感觉，渐渐的熟练起来，但是私教老师上看下看觉得还是少那么点什么：“眼神要媚，动作柔和点，你不是做广播体操，软点，腰，你的腰很细啊，但是你要动一动，哎吆，我的姑奶奶，不是这样像个搅拌机一样动。”
这位年过40依然美丽的私教有些郁闷了，挺漂亮一小姑娘做起动作偏偏的多了一股呆呆的气质，没有那种娇媚的感觉，虽然有点萌，但是这是肚皮舞不是机器人舞啊。
两人越说越慌乱，关雎尔把自己刚学会的动作做的更加手忙脚乱，使得老师忍不住说：“好吧，你还是做你自己吧。”
两人的动作笑坏了站在玻璃窗外的谭宗明，看着那个一本正经跳着肚皮舞的小姑娘，他只觉得嘴角忍不住上翘，虽然不想打击她，但是他真心觉得这个舞蹈被她用另一种方式解读了。
就这样，关雎尔筋疲力尽的上完第二堂课，待垂头丧气的走出时候，一转角看到了靠墙而立的谭宗明，他今天穿着一套休闲的服装，整个人温润又清雅，仿佛清高洁白的广玉兰树，让人不自觉的沉溺其中。
“小乖，过来。”低沉的声音让关雎尔从陶醉中醒来，她不好意思的低着头走过去，因为上课受到的打击，让她有些垂头丧气，提不起劲。
“六哥，你怎么来了？”关雎尔问道。
“我刚好下班来接你，走一起吃饭去。”谭宗明接过关雎尔手中的报，笑着说道。
“你来了多久了，有没有看到我刚才的课。”关雎尔真的担心对方看到自己的窘态。
“看的不长，不过，很可爱。”谭宗明附在关雎尔的耳朵上轻声说道。
关雎尔几乎想捂着脸，最不想让男友看到的一面给人看到了，即使再淡定如她也有些不好意思：“很难看吧，怎么学都不会，明明安迪动作学的很快，我就是很笨，还想学会后再给你看，谁知道你居然这么早看到。”
“不，我很喜欢看，我家小乖无论做什么都是最可爱的，我爱看，回家你跳给我看好不好？”谭宗明说的是真心话，跳舞这些只是个人爱好，高兴就行，若是负担就没必要学了。
两人说说笑笑间离开了健身会所，刚好这一幕映在了在室内咖啡馆坐着的唐虞允，他看着极为登对亲密的一对从自己眼前走过，心中仿佛涌起一阵说不出的感觉，那份悸动也已经消失了，或许那人从来不属于自己。
吃了晚饭，谭宗明看着关雎尔道：“小关，还记得你的师兄吗？”
“嗯，怎么啦，是我师兄有什么事吗？”关雎尔知道谭宗明不会无缘无故说这些的。
“他目前在报社做的是财经版块吗？”
“是啊，年前和师兄打电话拜年，听说他在公司加班到腊月29，他们最近要做个大的项目，怎么啦，是不是六哥你听说什么。”关雎尔有些着急
“嗯，你也别着急，我只是听身边的一些人提到他们目前跟踪的这个项目背景不简单，而且里面关系错综复杂，你师兄还是要小心。”谭宗明也是无意中听到另一个公司的老董提起的，刚好林师兄的名字他还记得，对方让自己欠了个人情，那么，这次也算是还了个人情，省得自家女友老是惦记这事情。
“那我赶紧给师兄打电话吧。”关雎尔说着拿出手机。
“不急，我会让阿K整理好资料，明天你一并传送过去，反正这个项目不是一天两天完成的。”说着，谭宗明将关雎尔的手拉起来道：“和我一起出去散散步吧，放心，我会看着，不会出什么大事的。”
两人慢慢沿着街道散步，夜色中城市的灯光格外的耀眼，两个人的身影愈见亲密。
不提关雎尔明日如何将资料传给林师兄，使得对方避过了这次被挖的一个大坑，狠狠的打了个翻身仗，后来三人还一起吃了顿饭，看着自己喜欢很久的女孩身边有了一个人来照顾，林师兄放下心来，如此就好，有些事情就是不能勉强的。
这边关雎尔的事情顺利解决了，可是邱莹莹这边却遇上大麻烦了，先是她回来后，疯狂监视应勤的一举一动，待知道应勤在家相亲认识一个女孩子后，她又做了偷窥狂被警察送回家，庆幸的是那日的帅气的警察人比较好说话，刚好谭宗明和关雎尔作证将邱莹莹带了回去，后来，那个警官又来看了一次，生怕邱莹莹做傻事，关雎尔不放心陪着她一起下来，此时大家才知道那个警官的名字叫谢滨，那人和她们聊几句就礼貌的离开了，只是临走时叮嘱邱莹莹不要再做傻事了，对方已经报警了。
之后邱莹莹虽然不再跟踪，但是因为应勤和相亲对象的矛盾，邱莹莹和他又牵扯在一起，甚至被打的送到医院，第三次碰到那位警官的时候，那人也是有些无语了，关雎尔很是不好意思的和对方道歉，对方也是得到上面的指示要尽量保护好两人，再加上他莫名对关雎尔有好感，虽然知道她有男朋友，还是尽心帮助她们。
应勤的事情平息之后，就是两人的抗争，那日关雎尔无奈帮助邱莹莹接了个电话，电话是应勤父亲打来的，对方咄咄逼人的问了些话，让关雎尔心中有些气恼，既气邱莹莹的不争气，又恼怒应勤父亲的轻视，她毕竟得长辈教导，又得谭宗明指点，逻辑思路极为清晰，三言两语找准了点，当下说的应勤父亲哑口无言，反而让对方语气松了下来说道：“小邱啊，既然这样，那你和应勤的事情你们两个好好处理，从这些话我能听出你是个明白孩子，也是个有想法的孩子，希望下次能捡到你。”
关雎尔此时明白对方误解了，只能点头称是。
挂了电话，看着旁边谭宗明的不赞成的眼神，她有些无奈：“六哥，我真不知道事情为何会这样，应勤的爸爸好像误会了，可是我不能容忍他这样轻视我的朋友，但我好像干涉太多了，怎么办？”
谭宗明本也觉得那两人有很多不妥，但是也不想太让关雎尔担心，只是说道：“小乖，别想太多，应勤的父亲早晚见到小邱。两人分了也是好事，这几天我们看应勤的妈妈能发现这位女士不是简单的，你那个小姐妹斗不过她，倒不如就这样，放心了，我们也只能做这些了。”而且他觉得那个小邱仿佛魔障了，即使大家帮她做出正确选择，她也不会感激大家。
关雎尔点点头，只能如此了，她这几天一直忙着邱莹莹的事情，倒是和谭宗明见面机会变少了，心中也很愧疚，她主动伸出温暖的小手放在谭宗明的手中说道：“六哥，让你担心了。”
“什么话，你有自己的朋友，你担心他们是应该的，在我没有找到你的时候，是她们陪着你，如今我也是要感激你的姐妹的，别说这些客套话。”
两人携手走进病房，还未推开门就听到曲筱筱逗弄邱莹莹的话：“小蚯蚓，你还没受够啊，你外号是蚯蚓，不是说你像蚯蚓一样躲起来不管不顾，那个应勤妈妈一看就不是省油的灯，我查到是她让应勤相亲的，而且她也说了你不适合，你怎么就是不听呢，那男人他现在看不上你，以后也不会改变，勉强了，受伤的还是你。”
“闭嘴，曲筱筱，我说过你不要老是调查我们身边的人，你怎么老这样啊，你有什么权利干涉我们，你就是欺软怕硬，你调查王大哥，调查应勤，有种你调查包奕凡，调查谭先生啊，你怎么没这个胆子啊，我是平凡人，我希望好好过日子，你能不能不要老是往前凑啊。”邱莹莹被曲筱筱的话快逼疯了。
“哼，我调查他们还不是为你好，你真是狗咬吕洞宾不识好人心。”曲筱筱也是嘴硬的很。
邱莹莹可不怕她，反正她已经得罪的够多了，现在也没关系，只是看不惯她这么欺软怕硬的样子，美其名曰为她们好，还不是先是觉得有趣，她们这些人又没有权势，要不怎么不调查那两位，这话樊胜美不好说，邱莹莹可不怕。
两人你一句我一句说的格外的热闹，倒是慢慢的转移了话题，反而越来越精神了。
关雎尔不好意思的带着谭宗明退出来，无奈道：“六哥，你回去忙吧，这里有些乱糟糟的。”
“好，我先回去，等会有个谈判，我会让阿K来接你，你们那边乱糟糟的，估计小邱的家人也过来，你还是住到我那里吧。”谭宗明也知道此时不方便过去。
“我等会自己过去就行了，你别让阿K跑一趟了。”
“我不放心，乖，没关系的。”
既然如此，关雎尔只好听了，两人告别后，关雎尔走在医院的小路，想着邱莹莹的话，曲筱筱是个好奇心很重的女孩子，虽然心眼没有那么坏，但是却很喜欢打探别人，只是此时她才发现她从未打探过包奕凡和谭宗明，她想如果六哥是应勤那样的普通上班族，曲筱筱会不会也把他的家底翻个底朝天呢，这样真的好吗？那和父母的调查性质是一样的吗？关雎尔倒是有些困惑了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正文完结
                            

                                                        

                            

                            安迪怀孕了，这个新闻霎时轰炸了22楼的微信群，直接将邱莹莹的事情顶上十万八千里，各种信息都有，又说是安迪愚人节玩笑，有的说是微信被人盗了，反正没人敢信安迪这么时髦，毕竟之前还是个对男人、女人都恨不得隔一条河的女人突然怀孕了，让人觉得这个世界是疯了吗？更有邱莹莹直接说：“这时候我才发现安迪原来是个女人。”
对，一个比男人更可靠、聪明、果断、独立的女人居然这样有言情气息的未婚先孕，让人突然觉得什么曲妖精、关小兔、小蚯蚓和樊小妹都弱爆了，看人家安迪不爆则已，一爆就是如此惊天动地的。
关雎尔知道的还要早点，当时安迪是先和自己的老友谭宗明打电话，原版本是这样的。
“我怀孕了。”一如既往的冷静。
倒是电话那头的谭宗明愣了，当时是抬头看看天空，太阳还是在东边啊，然后看看身边的女友，有些试探的问：“所以呢，是小包的？”他还真怕对方狗血的说出常说的剧情，那他是跳进黄河都洗不清啊。
“对啊，除了他你以为还有谁？”
谭宗明此时就是有些惊讶了，他知道老友一向对怀孕生子的事情避而远之，如此真是出乎他的意料，不过他这样的圆滑人闷声好久，才想道：“恭喜……恭喜！你在哪儿？要不我们为你庆祝一下。”
“我在包奕凡家。老谭，我是深思熟虑的。”
“既然已经有了孩子，打算怎么处理与小包的关系？还这么挂着？他能不提出结婚？”
“这是个难题。也是我一直不敢正视怀孕现实的原因。”
“不管你作什么决定，我们都支持你。”谭宗明深知老友的情况，他不敢逼迫，只是让对方没有后顾之忧，这个支持其实承诺很重的，这里面牵扯的事情很多的。
安迪后面也说了自己的摇摆不定，不过谭宗明只能提个醒，暂时安抚孕妇的情绪。
关雎尔在旁边翻一本书，知道谭宗明和安迪打电话，虽然听的不清楚，也是模模糊糊听到了孩子、结婚什么的，她停下来等待谭宗明打完电话。
看到结束电话后谭宗明莫测的表情，关雎尔问道：“怎么啦，是安迪有什么事情吗？”
谭宗明看着关雎尔的小脸，突然叹口气，走上前将她柔软的身体抱在怀里：“不公平，明明是我们谈恋爱的时间要早的多，为什么安迪都已经怀孕了，我们还在考察阶段啊，安迪的孩子比我们家孩子要大啊。”
关雎尔已经顾不得谭宗明话里的意思，只是惊讶的问道：“真的吗？安迪怀孕了，怎么可能啊，那是安迪啊。”
“嘴巴都合不上了，安迪也是人，为何不能怀孕了？你就是太崇拜她了，其实我更优秀好吗？”谭宗明越想越不是滋味，大脑袋放在关雎尔瘦小的肩膀上，让对方越来越承受不住倒在旁边的床上，两人一起越靠越近。
待平复了悸动后，关雎尔推开怀里的大脑袋，两人坐正后认真的问道：“你先和我说说刚安迪是怎么打算的？”
“她还没想好呢，正在躲避这个问题，我这老友好容易开窍了，估计要迷茫一段时间。”
“也是啊，估计安迪也没想到这么快，也好，我觉得她一直没有归属感，希望那个包先生是个可靠的人，让安迪没有那么负担了。”
“放心，我们这些朋友总归还是能帮上忙的。”
两人既为新生命的到来感动，又担心朋友的现状，只能默默的看着。
倒是曲筱筱和赵医生这对反应则很有意思，曲筱筱是觉得安迪可能是火星人，都没见怎么谈，这生孩子速度倒是挺快的，而赵医生直接推荐很多英文版本的医学书给她，省得她乱查资料，而邱莹莹和樊胜美听到这个消息后则表示地球太可怕，麻麻我要回家，可见这个消息给人的重磅。
不过无论如何，日子总要过的，包奕凡知道自己要当爸爸的消息后，直接飞了过来把安迪当祖宗供起来，不过也得知了妈妈特意巴结安迪生父魏国强的事情，心中也是气恼又心疼，只能夹在两人之间左右为难。
慢慢的安迪的肚子大了起来，虽然她依然不减金领精英的风范，但是母性的温柔倒是渐渐呈现出来，愈发柔美了，做事情也不再如此生硬了，让下属大呼上司愈发温柔了，谭宗明也担心她身体承受不了高强度工作，有意让她多休息，只是安迪虽然减少工作的强度，但是还是坚持工作，格外励志。
邱莹莹的父母来了，就住在2201，关雎尔和樊胜美各自搬到自己男友那里，也算是让他们能够轻松一些，而应勤的父母也到了，应父发现邱莹莹和电话里不太一样，内心有些怀疑，两家其实在理念、受教育程度有很大区别，应母的嘴皮子更是让邱莹莹吃到苦头，但是事情到这一地步又该如何收场呢，邱父想让女儿过上不再愁房子、车子，在魔都这个城市定居，那才是他辛苦供应女儿上大学的目的，只是看着应家人一次次的伤害女儿，邱父有些犹豫了。
邱莹莹这段时间成长了很多，她伤势未愈就去照顾应勤，又是煮饭又是赶车去医院，工作都放弃了，只是她也上过大学，也不是个傻子，只是魔都生活太辛苦了，她刚好遇到一个格外合适的人，她不想放弃，可是有时候听到应勤妈妈指责娱乐新闻中那些不自爱的女人的话，她就觉得仿佛在说自己似的，她发现和过去那种为了一个小笼包斤斤计较、为生活费发愁的日子相比，这种日子过的太憋屈了，这时候的她身边没有关雎尔、樊胜美依靠，只能自己去面对，去想，心中愈发动摇了。
让邱莹莹心凉的是那次关雎尔来看望她发生的事情，那天关雎尔一个人来的，谭宗明因为公司事情忙，只得让阿K送她过来，到了医院，关雎尔让阿K先找个咖啡馆休息，自己拿着做的玉米排骨汤和其他几个菜去看邱莹莹，邱莹莹照顾应勤的事情是瞒着众人的，大家因为工作忙，又知道邱莹莹的家人来了，倒是也放心。
待关雎尔得知邱莹莹去应勤病房的时候，她也过去了，看到的是仿如一个小媳妇的小邱，她的腿受伤了，还没有好，走的多了还微微有些跛，即使如此还是坚持给应勤拿这拿那，应勤似乎有些不好意思，但是看着旁边严肃的妈妈不好再说什么，关雎尔心中微凉，不知道是什么滋味。
“小邱。”她只得叫她的名字。
“关关，你来了，好几天没见你了，快过来。”邱莹莹开心的打着招呼，笑的傻乎乎的。
关雎尔闭上眼睛，然后又睁开，恢复笑容：“小邱，你好了吗？我刚去你的病房医生说你来到这里，你的腿上还没好，怎么不休息啊？”
听了她的话，应勤有些不好意思，只得解释道：“不好意思啊，小邱是放心不下我，所以过来，我这就让她回去休息。”
倒是应勤妈妈并未说什么，笑的矜持又带些审视。
邱莹莹摆摆手：“没关系，我身体很好，从小就身体壮，我的伤已经好了。”
关雎尔只能将难过放在心里，笑笑：“最近大家有些忙，所以这两天没有看你，我今天给你煲了点汤，你回去尝尝看，这里倒是不好打搅应勤和伯母了。”
应母这时候说话了：“对啊，小邱，你回去好好休息吧，伤筋动骨一百天，我说让你好好休息你偏不听，快点回去吧，这边应勤我会照顾的。”
邱莹莹只好和关雎尔一起回去，推开门邱父和应父一起出现了，关雎尔见过邱父，礼貌的打招呼：“邱伯伯你好，最近身体还好吗？”
“哦，是小关啊，谢谢你来看小邱，我最近身体还不错，你们工作辛苦，多多休息啊。”邱父自是记得自家女儿的好姐妹。
“嗯嗯，邱伯伯你也是。”
两人的对话却引起了旁边一人的注意，邱父眉头紧皱，觉得这个声音在哪里听到，是哪里。
“小姑娘，你的声音很熟悉，你是小邱的朋友啊。”
“啊，应伯伯，这是我的好朋友小关，我们好久不见，先回去了。”邱莹莹想到什么，急忙将人拉走。
“小邱，怎么啦？”待回到房间，关雎尔看着邱莹莹。
“啊，关关，你还记得之前帮我打的电话吗？我听说本来应伯伯很反对我和应勤，但是后来突然就不反对了，说是听了我的电话觉得我应该是个很有思想、有条理的女孩子，人品应该不错，你说是不是他听出声音了？”邱莹莹其实一直为这件事情心虚，如今越想越对。
“不会吧，电话也不是很清楚啊，不过即使他知道又如何，是他自己误会的，我从没说我是你啊，只是小邱，你如今还是如此喜欢应勤吗？我觉得你最近又累了？希望你不要勉强。”
邱莹莹听了关雎尔的话，心中一酸，她也觉得自己付出到底值不值，有时候心惊胆战倒不如一开始单身又清贫的日子自在，现在总觉得欠他们家很多，事实上，自己真的如此吗？她心中总是觉得自己在过一条泥泞看不到边的路。
结果关雎尔递来的勺子，邱莹莹喝着关雎尔的汤叹道：“我也不知道啊，小关，我有些后悔了，这几天我过的就像个孙子一样，原来你和樊姐在这里，他们也不会如此过份，如今我发觉我追逐的爱情已经变质了，其实现在我反而不快乐了，这是爱情的感觉吗？为何你们谈恋爱都是如此快乐，如此有安全感，我却没有啊？”
“其实我也说不上，我觉得如果当你觉得你追逐的东西让你不再快乐，反而有了负担的时候，你还是停下好好想想你的初衷，我们都长大了，有些时候还是要自己决定，不过我们都会支持你的，放心。”
邱莹莹给了关雎尔一个拥抱说道：“谢谢你，小关，我会好好想想的，我可是无敌邱莹莹，打不死的小强呢，放心吧。”
两个女孩相视而笑，其实很多不愉快早就忘掉了，患难时候的感情格外的让人珍惜呢。
说了会话，邱莹莹没有再去应勤的屋子，直到阿K来接关雎尔的时候，邱莹莹都一直在和关雎尔说话，并未理会旁边探出脑袋的应母，只是在对方询问的时候说自己有些累了，待听到应母有些讽刺的话时，不再忍者，终究还是反唇相讥，邱莹莹她的胡搅蛮缠可是曲筱筱和安迪都害怕的，直接将自诩为文明人的应母气跑了，这时候邱莹莹突然笑起来，然后止不住的眼泪落下来道：“我有点累了，小关，我会好好想想的，放心吧。”
关雎尔不再多说，只是帮助邱莹莹理好头发离开了，倒是阿K回头忍不住看看邱莹莹，觉得这个时候的女孩子才是敢指着自家BOSS骂人的不管不顾的女孩，也是觉得她就该这样理直气壮的活着才是好的，很多人都因为各种原因失去那份勇气，希望这个女孩子继续坚持，临走时候不知为何还是忍不住说了一句：“你很好的，希望你能够过自己想过的生活，不用为别人低到尘埃里，那不值得，也是对自己的不负责任。”
邱莹莹听着这些话，陷入沉思，她开始思考自己这段时间的疯狂日子。
关雎尔走出医院的时候，看到的就是站在风中等候的恋人，无论何时总是第一时间发现自己的踪迹，眼中盛满了温柔，她突然觉得自己格外幸运，也分外感激命运，忍不住跑上去扑入来人的怀里：“六哥，我爱你。”
看着男人开心幸福的笑容，被对方抱起转圈的眩晕让关雎尔也忍不住大声笑起来，爱情如此难得到，得到的人要格外珍惜才是。
22楼欢乐颂的爱情、生活、事业都在继续，也许会有汗水、泪水，但是那是新时代的女性对人生的认识和重塑过程，即使受伤也终将恢复，重新找到生活的美好。
本文故事完结。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：贺寿（一）
                            

                                                        

                            

                            在两人确定恋情的时候，谭宗明以为两人很快就能结婚了，可是他没有想到现在丈母娘大人居然有如此多的套路，这二年经历了很多，历经艰险方得以娶得佳人归。
其实在这段时间，关雎尔都有些看不过去妈妈的套路，三十六计连环用，虽然不会影响两人的感情，可是也是会有些烦，只是谭宗明每次都格外认真的处理，让她对他的感情更深了，也更加愧疚自己是否值得如此深情，每每想到这，谭宗明都会被更加温柔的对待，恋人的温存体贴给了谭宗明更多的勇气去接受考验，最终赢得了包括赵家舅舅在内的支持，也算是得偿所愿。
这日是谭家的老爷子的大寿，80整寿，杖朝之年，在寻常人家都应该好好过，更别提儿孙子弟众多的谭老爷子了，就连赵h都去了，她一直记得谭家的大恩，老人年纪大了，该看看了。
关雎尔知道这个事情的时候，眼睛瞪得老大，她听舅舅说过母亲似乎与那边决裂后发下永不来京的誓言，赵h听到女儿的疑惑笑了：“哪有这回事，当年我只是觉得没必要再回去了，那里有很多我不想再回忆的事情，如今我已经放下了，你都这么大了，也真没必要再计较，而且谭老爷子年纪大了，我也不想留下遗憾。”
关雎尔放下心，没有什么誓言就好，否则的话，她真不敢让母亲过去。
母女俩正说话时候，门外，谭宗明一身笔挺的西装到了，里面是白色的丝质衬衫，愈发显得人如玉质，这二年这人是愈发温雅了，看到两人，谭宗明先恭敬的和赵h打招呼，然后对旁边的恋人笑笑，一股情侣之间的亲密悄然而出。
“宗明，你今天下班很早啊。”赵h不得不打断两人的傻笑，天天见，还这样。
“啊，是的，阿姨，我想着时间差不多了，就先来接你们过去，叔叔呢？”谭宗明回过神，快速回答。
“嗯，我们也准备好了，你叔叔在房间说要拿他那个宝贝棋子，说是上次老爷子打电话说喜欢下围棋，你叔叔就想把那个云子棋带过去，两人好好下。”其实当年关正华和老爷子也曾有一面之缘，当年本来以为造化弄人，谁知兜兜转转居然又见面了，而且还成了儿女亲家，老爷子虽然文化不高，但久经沉浮，见多识广，和文人墨客的关父格外合得来，颇有一番忘年交兼笔友的感觉。
谭宗明乐见这个情况，笑笑：“我爷爷就喜欢这些，我帮关叔去拿行李，阿姨稍等一下。”
说着上楼，不一会就是两人的声音传来。
待所有的行李装上车，一家人坐着车向机场出发。
京都机场，赵笙带着赵元在机场等候，赵元事先被告知说是等候姑妈一家，看着九叔不同以往高高在上的焦急神态，他想起两年前见过的那个女孩子，听说就是姑妈的独女，和谭宗明相恋，这次也是因为赵家老爷子的寿辰而来，他想起当年疯狂的赵萱，如今已经嫁人，也是个女强人了，赵家的女孩子各个不简单啊。
赵元胡思乱想间，一行人从机场出口出来，看到殷勤忙活的那位谭家老六，他就知道这行人就是自己要接的人，霸王老六什么时候这么恭敬过别人，果然旁边的九叔不顾形象的跳起来：“姐，姐夫，小关这边，这边。”看的赵元刷新了三观。
“闭嘴，这么大年纪还这样不庄重。”赵元看到为首的那位清雅的美人冷冷的吐出这句话，心中一抖。
果然，高冷的九叔撅撅嘴巴，声音带点委屈道：“哦，这不是看到你们太开心了吗？”
“哼，喜怒不形于色，这些年你年纪都活到哪里了？”美人丝毫没有被打动。
“好了，好了，阿笙也是想你了，这些小辈面前不要这样向小孩子一样训他。”旁边的俊雅男人劝说道。
出乎意料的是，那位美人倒是不再多说什么，只是抬眼看着赵元，目光微微犀利，赵h的眼神从年轻时候就是清清透透的，仿佛有股看透人心的魔力，如今更是比往日更甚，赵元倒是忍着不转移视线。
“这孩子是荃哥家的孩子吧，和他年轻时候很像。”赵h微微思考，说出这样的话。
“是啊，就是荃哥家的孩子，这辈中很有出息的一个，我很看重他。”赵笙拍拍赵元的肩膀
赵元脸色微红，今天的九叔格外的热情如火，让他忍不住想去看看太阳是不是从西边出来了。
“嗯，荃哥应该很高兴。”赵h言语间和赵元的父亲并不陌生。
赵元倒是很想问问父亲事情缘由，他一直知道赵家人对不起赵h和赵笙，倒是没想到这两位长辈对自己的父亲格外看重，想到父亲愧疚的模样，也不像有仇，或许自己能被如此看重也是和父亲有关系吧。
寒暄后，谭宗明和关雎尔上前恭敬的好赵h说话，之后又和赵元打招呼，此处不是说话之地，几人收拾回了赵家的公寓。
如今赵家公寓换了一个更大的，孩子大了要有自己的房间，另外赵笙想给自己的姐姐一家留客房，就选了旗下一套新开发的大户型排屋，住着也是舒服的，魏婉带着孩子在外面已经等候，一家人见面格外亲热。
吃过一顿团圆饭，众人去歇息了，只是赵h回来的休息却是瞒不住了，赵笙也不想瞒得住，知道当年事情的人其实也就那么些，大家刻意忘了，谁知赵h和丈夫、女儿一同回归，动荡最深的就是赵家老宅的一些人，一位风烛残年的老人躺在床上，眉目没有了当年的风流才子样，果然再漂亮的皮相在岁月的摧残下也不会再存在，那就是赵家姐弟的生父，赵硕，京都第一美男子。
“阿h回来了，让她来见我，当年坏了我的事情，这么多年都没敢回来，如今为何回来，快，给阿笙打电话，让她过来见我，这个不孝女。”
旁边的同样面容苍老的女子走过来道：“别想了，你那个儿子不会让她过来的，她一直是个有本事的，凭着郑家斗败了我们，将自己的弟弟养成一条狼，狠狠的咬了我们一口，如今有夫有女，你还有什么资格和她斗，我是怕了，我不想我的两个女儿好容易过上平安的日子再回来沾是非。”
赵硕的继室也就是叶桂枝如今已经没了当年的野望，经历了那么多事情，赵家姐弟的狠毒她是领会了，如今陪在赵硕身边的人是自己，女儿也衣食无忧，就这样可以了。
赵硕气急了，他如今是后悔了，可是那两个儿女根本就不听他的了，让他气急恨不得当年没有他们，如今后半辈子在床上度过了，哪有往日风流公子的形状。
门外，一位打扫花园的中年男子悄然退出。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外二：贺寿（二）
                            

                                                        

                            

                            谭老爷子的寿礼温馨而又古朴，他打了一辈子仗，为人仗义，出身贫寒，却有着铁打的意志，一辈子都是个铁骨铮铮的汉子，后来行军路上救了外出的温家大小姐温雅，上演一出大家闺秀爱上兵的传奇故事，虽然经历重重困难终究还是娶得佳人归。
当时很多人都是反对的，不一样的阅历与家世，可谁知两人却将日子过的有滋有味，温雅人如其名，一辈子都是温文尔雅，她人长得好，有文采却不外露，善厨艺懂刺绣，自从嫁给谭老爷子后每日细心照料，很少耍大小姐脾气，苦难了半辈子的谭老爷子终于有了家的感觉，自是敬重妻子，两人有了两儿一女，皆是人中龙凤，经历了动乱的年代，谭老爷子努力护着温家免受灾难，即使最后局面难以控制，他也奔波在外，从不与人低头的男人为了妻子低下头，让桃李满天的温家老太爷免受侮辱，更是为了妻子被下放改造，不顾他也是无悔的，真正实现了他当日求娶时候的诺言：“我愿为温雅死。”正是这句打动了温家老太爷，事实证明老太爷的眼光是真的好，与当年忘恩负义的赵硕形成鲜明的对比，所谓善因种善果，恶因种恶果，如今两人的境遇也是天差地别。
闲话不多说，赵h之所以感激谭家老爷子和老太太是因为当年即使境况如此艰辛，谭家的老爷子还是因为温老太爷的嘱托救了赵h的小舅舅，将其送到国外的族人手中，后又有温老太太暗中拜托手帕交照料赵h姐弟，可谓是有救命之恩，所以赵h的小舅舅即使如今身在国外功成名就也从未忘记谭老爷子的恩情，逢年过节更是电话不断，也是多有照应谭家的子孙，而赵笙和赵h更是从未断过节礼，这也是谭宗明从未受太大苛待的原因，可谓前人栽树后人乘凉，或许几人也乐见其成。
赵h已经有近30年未见老两口，他们来的很早，赵笙一家因为代表赵家要等正式开始寿宴才去，如今就是关家和谭宗明一起去，刚到门口就看到熟悉而陌生的身影在门口等候，赵h快速的跑过去，仿佛16岁的少女扑入母亲的怀抱：“温姨，我好想你啊。”
温雅抱着已经为人母的女子，看着她清凌凌的眉目，和眼中化不开的思念，心中一阵柔软，待看到旁边与她眉目极为想象，却更加柔和的关雎尔，更是欢喜，笑道：“阿h啊，你都这么大了，还喜欢撒娇啊，想我也不回来看看我。”
“对不起，温姨，这么久才来看你，你还是这么漂亮。”赵h撒娇的抱着她的胳膊。
“嘴巴还是这么甜，看关关都这么大了，你还小孩一样。”温雅点点她的额头。
“再大，到温姨面前我都是小孩子，我一直记得当年第一次见温姨的情景，美的像一幅画。”赵h轻轻的说着话。
“时间就是快，看我们家小阿h都成家立业了，老六就要成你的女婿了，哎，不得不服老啊。”温雅叹口气，然后拉着赵h说：“看，我们娘俩光顾着说话，让你谭叔看笑话。”
“我哪敢看你们的笑话啊，就是看阿h这些小辈都这么大了，时间真是快啊，阿h、正华，我们要成亲家了。”谭老爷子这时候也不忘给自家的孙子催婚。
“我看谭叔一点也没变化，依然如此精气神饱满，这次让正华陪您好好的下下棋，他在家里一直念叨着这事。”赵h避开了这个话题。
关正华接着说：“谭叔，你上次提到的云子棋我带来了，有空咱们爷俩好好下几盘啊。”
“好好，来，快进屋坐，光顾着说话。”谭老爷子将两人拉进屋，招呼关雎尔道：“小关，你也进来，等会老六的几个侄子、侄女都来了，你们年轻人话题多。”
关雎尔此时才找到说话的机会，礼貌的打个招呼，扶着老太太进屋了。
谭宗明也跟着进屋了。
正式的寿宴开始了，京都世家的掌家人来了不少，这些人年纪都大了，但是除了一些身体实在负担不了的，大家都来为好友庆祝，早已过了知天命的年纪，格外珍惜身边的人，因此这次的寿宴并不是简单的寿宴，各个跺跺脚都是响当当的人物，他们带着自家最得意的儿孙，如同程老爷子带着的是近年来在商场大放异彩的孙子程胜瑞，也是京都圈难得的精英荟萃了，如今大家不谈公事，聊感情。
一个满头银发的老爷子坐在旁边聊起年轻时期的趣事，提到了霍家老爷子的当年看上一个村花，愣小子爬到墙头上，被墙下的大狼狗吓得直接摔了个狗啃泥，听的小辈一愣一愣的，真看不出来一向一本正经威严霸气的霍家老家主也有如此青春热血的年代，更有人提到程家老爷子当年跑到一个大家闺秀的窗下念诗，惊得凑巧路过的程胜瑞差点跌倒，自家爷爷还有如此酸秀才的时候，果然人不可貌相。
说说往事，老爷子们的精神好了很多，看的众儿孙辈松口气，老爷子们开心就好，至于那些听到耳中的，就忘记吧，反正大哥别笑二哥。
女眷们则更多的看到了温雅身边的赵h，当年赵家丫头京都也是出名的，身世曲折，经历更是曲折，有些人恨得牙痒痒的，有些人也是同情有之，不过时过境迁，大家只是怀念的聊起往事，一派祥和，待见到与赵h模样相似的关雎尔更是各个开心的想起各自的趣事，更是大方的松了关雎尔不少礼物，让她有些诧异，虽然年轻一辈不一定如此和气，但是想到自家老太太年纪大了，开心就好，开心就好，虽然谭家老六应是和这个姑娘谈对象，看情形差不多已经落实了，也很少有人上去挑衅，谭家的人和赵家的人都不是吃素的，只是在顾暖的招待下和关雎尔聊得也是开心，待看到谭老六时不时的眼神投射过来，更是叹气这个钻石王老五落不到自家那里。
热热闹闹的办了场宴会，谭家又举行了一次家宴，谭家所有的儿孙皆出席了，关家和赵笙家也去了，趁此机会，谭宗明和关雎尔也定下亲事，只待两家商量好吉日即可。
寿宴之后的忙碌总算结束了，因为工作原因，谭家的各小辈都各自回归岗位，赵h住了几天也回去了，而赵家那边的某人，赵h并未过问，当然赵笙也不会提起，有些事情就这样维持原状就可以了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外三：最后的最后
                            

                                                        

                            

                            22楼的众位女孩子都有了自己的事业，曲筱筱凭着自己的厚脸皮和三寸不烂之舌经营着自己的事业，虽然没有太过巴结，但是她交好谭宗明和包奕凡，多少还是有些便利的，即使这些也已经够了，不过她也经历了一段痛苦的时候，她的父母还是分了，财产分配一直是存在他们家的隐患，父母的分歧太大，终究还是伤害了曲筱筱，那时候的曲筱筱烂醉如泥，整个人陷入低谷，公司差点经营不下去，多亏了赵医生一直耐心的陪伴，她和母亲有了人依靠，另外欢乐颂的几人也是陪着她，更有安迪专业的顾问，还是得到自己应得的。
邱莹莹是几人中变化最大的，她最终还是离开了应勤，她知道自己如果结婚一辈子都拜托不了应勤的偏见，终究还是说服自己的父母留在魔都做网店生意，日子真的是艰难，一度房租都没有了，后来慢慢变好了，尤其是感激第一个大主顾――阿K，他的订单让邱莹莹坚持到最后，用诚心打动不少公司的主管，之后两人陆续吃了几顿饭，尝遍人生百态的阿K其实反而很欣赏邱莹莹的踏实、敢说敢做，他灵活的脑子可以简单通俗的将道理灌输给邱莹莹，使得邱莹莹更加崇拜他，愈发的照顾阿K的生活，后来单身狗阿K同志，在光棍节表白了邱莹莹，两人很是干脆痛快的开始了恋爱，生活简单普通，让跟着谭宗明做高强度脑力活动的阿K觉得这种生活其实很好。
樊胜美因为房子的护主名字事件终于还是看清自己的弱点，明白了总是依靠别人永远得不到尊重，还是选择了和王柏川分手和过去断绝关系，除了每月保证父母的生活的费用，她也不再打钱回去，从酒店的大堂经理一路升职，她的美貌毋庸置疑，再加上能力不俗，工资也高，最终还是买到属于自己的房子，后来和包奕凡介绍的一位律师谈恋爱，虽然不知道结果如何，但是最终还是获得自己的地位，这样自信的女子何愁没人要呢。
安迪则是回归到平淡，虽然职场精英气质不变，但是她终究还是生下自己的孩子，当初的忐忑、恐慌，在爱人的陪伴下，两人还是迎来新生命，那是个从小就有着高智商的女孩子，模样漂亮，有着妈妈的优秀基因和爸爸的高情商，小小年纪就格外受人欢迎，包奕凡爱的更是恨不得每天揣在怀里带着，就连保姆都调查了祖宗几代，生怕委屈了自家女儿，若非要工作，他都要自己带孩子了。
最后提到的就是关雎尔了，她的生活已然格外平顺，恋爱、订婚，只待6个月，就和谭宗明成为合法夫妻，工作上也是很努力、认真，唯一的波澜是两人恋情被曝光时候的情境，想到当时，关雎尔心中还是一惊。
那时候，关雎尔只是刚工作两年，她一贯的是低调做人，可是那日她来到公司被人指指点点，她只觉得有些不对，还好小雅跑过来拉着她走到卫生间。低声说：“小关，我刚到公司，就听人家说你找了个有钱人，有的说那人结婚了，大家都在议论，从这人的穿着到车子，说是已经连着换好几辆车来接你了，这是怎么回事啊？刚那个大嘴的云云说什么包养，气死我了。”
关雎尔皱了皱眉头，问道：“你知道消息从谁那里传来的吗？”
“不知道，只是说很多人看到了，你真的谈恋爱了啊，那个人是？”
“我谈恋爱了，我们两个男未婚女未嫁，是合法的情侣，过几个月就要结婚了，本来还想过段时间和你说，请你参加婚礼，如此倒是提前了。”
“啊，那这样我就放心了，你还是要多注意，办公室女人就这样，很容易拉帮结派，什么话都敢说，让人生气极了。”小雅有些生气，那些人太干涉别人的生活了，简直没有人权了。
“我行的正坐得端，她们不敢太过分的。”
可是消息传的太快了，关雎尔上午班结束休息时候，很多别的科室的人都知道了，甚至有些人还借故躲开她，不过倒是并未当着她的面或伤害到她的人身，关雎尔只是埋头做自己的事情，她想会是谁，那人的目的是什么。
待到程胜瑞从于丽处知道的时候，已经是下午了，他当即气的将桌子踢开了，自从知道关雎尔和谭宗明的关系后，他一向照顾她，毕竟是发小的媳妇，谁知居然有人如此大嘴巴，迅速的下了命令，一个人一个人查，最后查到了一个叫赵慧的女孩子，调查出结果后是无冤无仇，只是因为小女生的嫉妒，结果可想而知。
他迅速给谭宗明打个电话说明事情经过，末了说道：“兄弟，这次是我管教不严，对不起。”
电话那头的谭宗明并未多说什么，只是程胜瑞知道这人若是不说，那就是生气了，而且是格外生气。
关雎尔下班时候已经收到赵慧的道歉，公司上下没人敢再说，她知道程经理和谭宗明的关系，向他到了谢，但是也知道大家对她更加猜忌了，只是和小雅一起离开，突然，公司前厅站了一个人，来人秀雅而立，一身正装笔挺，手中捧着一束花，看到关雎尔直接招手：“亲爱的，过来。”
关雎尔分明感觉到身边人刺人的眼光，倒是谭宗明坚定的目光让她不自觉的向前走，被拥进怀里后，她听到谭宗明和小雅打招呼，并且认真的介绍自己，然后被带着来到车前，助理阿K已经在车前等候了，两人坐上车，车身一个漂亮的漂移走开了。
“那人是谭宗明，魔都商界的大鳄。”一个业务部的骨干惊呼道。
“真的吗？怎么可能？”
“哪有什么不可能，我有幸见过一次，这样的人，但凡见过你会忘记吗？”那人反问。
“是，那是商界有名的转石王老五，晟扬的董事长，更是京都世家的公子，哪个都是响亮的名号，真不敢相信，他的女朋友居然是我们乖乖的小关，真是人不可貌相啊。”
“屁，我们小关哪里不好，去掉黑框眼镜，那是个青春美少女，人上进，又老实，怎么不能和他谈恋爱啊。”一个女精英显然认识关雎尔。
大家议论纷纷，只是已经明白关雎尔的人生和他们不同，大家也在心里想如何与之相处。
倒是回到公寓的谭宗明面色紧绷，关雎尔知道他有些不高兴了，慢慢的走过去问道：“六哥，你怎么啦？”话音未落，被一阵大力拥抱过去了。
“我该拿你怎么办呢？”谭宗明将脸贴在关雎尔的脸上，这丫头说也说不通，从来不会想到找自己诉苦，自己永远最后一个知道的人。
“没什么啊，他们误会就误会了，我不是这样的人，不过，我也在想下班和你说一下，毕竟不能让他们误会你，我打算明天让你送我到门口，这样就很快打消大家的猜忌了，我六哥这么一个顶级恋人被我遇到了，我被说几句也开心啊。”关雎尔如今倒是很会逗恋人开心。
谭宗明气的咬了她的鼻子：“我想第一个知道事情，而不是问题解决了我才知道，我尊重你，才不想管束你太多，小乖，但是别让我觉得自己没用好吗？”
关雎尔亲吻他道：“我没有受委屈，六哥，你很好。”
渐渐的话语在唇齿间消失，谭宗明心中的郁闷只能靠着去不断拥抱怀里的女孩才能忘记，慢慢的力气逐渐增加，愈发向下，待回神发现身下的恋人已经露出完美的酮体，愈发显得肤如玉，发如墨，这样的美景迷惑的他忍不住覆了上去留下点点红梅，直到关雎尔承受不住推开他。
谭宗明抓着关雎尔的手说道：“小乖，相信我吗？把你交给我，好吗？”他的眉目间的急切让关雎尔忍不住点点头，得到允许后，关雎尔陷入一阵狂风暴雨，晕晕沉沉的接受爱人的亲密。
第二日，关雎尔被谭宗明送到了公司门口，两人言语中的默契和爱恋给众人免费赠送了一把狗粮，也算是恋情天下大白吧。
不过，三个月后，关雎尔的婚礼还是提前举行了，因为她怀孕了，开禁的恋人实在无法再回归纯恋爱装填，百密一疏，关雎尔还是中奖了，因为这，赵h第一次拿起搁置已久的鞭子将谭宗明揍了一顿，而大龄傻爸爸谭宗明已经陷入准爸爸焦虑症，丝毫感觉不到痛，只是在想如何调理自家小乖的身体。
庆幸的是，当初选日子的时候，本来有一个是三个月后，一个是六个月后，关家有意多留女儿一阵，才选后面的，倒是谭家的长辈听到后，欢欣雀跃，大龄青年总算有后了，虽然对不起亲家，但是还是欢欢喜喜办起了婚礼，只留一对小夫妻去好好的养胎。
六个多月后，关雎尔生下一个男孩，名字叫谭若昀，小名叫团团，因为人如其名，长得像个小团子，肉嘟嘟的，像极了谭老六小时候，让每个看到小团团的谭宗明的发小们笑的打滚，格外喜欢逗弄他，尤其是霍书杰每每见到了，总喜欢捏捏团团肉肉的脸蛋，看到团团鼓起腮帮子躲开，更是跑过去追他，虽然被爱子心切的谭老六揍一顿，但是还是乐此不疲，毕竟再次见到谭老六小时候的萌样真是不枉此行啊。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
