起章
                            

                                                        

                            

                            2005年10月，美国纽约某豪宅内。
少女利落的将放在地上的登山背包袋提起，甩于后背“我走了。”
“一切小心。”儒雅俊逸的男子站起，他是她的家人，更是兄代父职的大哥，但也尊重妹妹的决定“回国也好，想继续深造或者做事都可以，小曾爷爷一家和二爷爷都在国内，他们都会照顾你的。”
少女有一头黑长笔直的发，因为母亲是英国人，所以她的五官有些西化，不过不知是不是父亲的基因强大，她还是更似中国人，只是五官比普通人立体清晰“嗯。”
男子上前拥抱了一下她“放心，那个家伙，我会让他老死在监狱里。”那个混蛋给他最疼爱的妹妹造成了那么大的伤痛，绝对不能轻易放过。明家家训：人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根！
“他很聪明，天赋也高更狡猾无比，大哥不可大意。”只有18岁的少女说了一句，抬眸看向自己英俊的大哥，也用力回抱了一下她最重要的家人“大哥，我会想你的，还有二哥。”
总被说和曾祖父最相似的明尧抿唇一笑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一
                            

                                                        

                            

                            2010年3月，上海。
“你真要住这里？”某刚入职的小区民/警指着一栋23层的大楼“不是吧。”放着地皮堪比黄金的故居大宅不住，住这里？
那头笔直的黑发依然没怎么改变，仰头“有什么不好吗？这里已通了地铁，环境，格局都很好啊，而且我都已经买下来了。”
“所以我才被换到这里。”黎宏鸿翻翻眼，怪不得他才入职半年就换了管辖地段“你买了第几层。”
“1……”
黎宏鸿拎起脚边的两个皮箱子“妹子，咱走着。”
“你打算走上楼？”已经在上海五年的妹子眸微微斜上“我能坐电梯不？”
黎宏鸿拎着挺重的箱子，转头“唉，一楼你还要坐电梯？”
“约在20楼见面，因为我打算把20楼到顶楼都做为居家。”她其实是体贴他箱子重。
黎宏鸿蹙眉“你不是只买了一楼嘛。”
“嗯，严格说是地下车库到22楼。”妹子微笑。
“咳咳！”黎宏鸿差点被口水噎死而猛烈咳嗽，然后放下箱子“你，你说啥？”以为自己耳朵有问题。
妹子依然微笑“全部都买下来了。”
“这，这，这。”黎宏鸿彻底结巴了，转身指住那栋不低的大楼“地下2层，地上23层，每层3户！”3户唉，二十几层楼乘3啊！
“66套，因为买的多，所以23层的3户几乎是送的。”妹子抿唇弯嘴角，模样温婉可人“地下车位也算是半卖半送。”因为买楼的时候很多讨价还价让销售人员无法做主，又舍不得放弃她大主顾，层层接触最终认识了开发商。
黎宏鸿再度狂咳嗽“这个楼盘差不多3万一坪了吧。”一栋楼，这多少钱啊。
“不到。”她谈下来是2万7“上海的房价还会继续涨，既然要住就要趁早下手。”她对数字很是敏锐，这点被家里说是继承了曾祖母的优点，其实她长的也和她有五六分相似。
黎宏鸿盯着她，半天说不出话来，过了好半晌才说“你一个人要住一栋楼？”
“没呀。”妹子摇头“20楼以下都分好了，你们家直系本不少，还有香奶奶家的人，嗯，你不知道啊？”
“不知道。”难道他不止要帮她搬家，还要搬自己家？
妹子抬手拍拍他的肩头“以后这里就是我们的老窝了，走吧，把设计图纸都带上去，设计装修团队该来了。”
“设计装修团队？”好专业的用语，不是该是装修队，虽然只差几个字，但是前者给人感觉正规，后者则是乡村气……好了，好了。
“嗯，二哥从日本请来的团队。”妹子也没隐瞒“他说装修费他出。”
黎宏鸿无语了：好吧，反正你家and你有钱。
明家，曾经的上海世家，拥有几家贸易公司和众多矿场。建国前明家举家前往美国，后在美国落地生根，继续经商，以石油发家后涉足诸多行业，三代经营下明家在美国华人圈有‘华裔洛克菲勒家族’的称号，这不仅仅是在羡慕明家几代积累的财富，更是对明家另一面的褒贬，因为洛克菲勒家族的开创者曾被人说是集虔诚和贪婪、同情心和凶残狡诈于一身的最残忍的托拉斯大王，而明家在美国商界的开拓领军人物几乎就是翻版的女性洛克菲勒，据说她精明冷静、富有远见、魅力非凡又眼光独到，不仅在华人圈中就是美国主流商界里也不容人小觑，特别是在那个时候以华人之姿进入美国白人为主的主流商圈，所承受的一切绝非普通人能想到的，但就是如此困难她也打下了明家在美国的根基。
而明蓁则完全继承了她那位曾祖母的这些特点，他不是很清楚她的事，但是知道她的事业生机勃勃。
望着她充满希冀的脸庞，黎宏鸿深呼吸了一下“蓁蓁……”
“嗯？”她仰着头。
“明尧大哥昨儿给我打了电话，他让我不要告诉你，但是，我觉得还是告诉你比较好。”黎宏鸿叹口气。
明蓁将目光转移回他身上。
“那个人逃狱了。”黎宏鸿面无表情“现在谁都不知道他在哪儿，蓁蓁，你大哥说他们一定会找到他的，如果你要……蓁蓁！”只见刚才还阳光的明蓁突然用双手抱紧了她自己，惊恐的身体微微颤抖着。他立刻过去“蓁蓁。”
“别靠近我，走开。”她因惊惧而惶恐着“走开！”
黎宏鸿见她这副模样才明白明尧为何不让自己告诉她了，他以为事情过去了五年而且远隔千山万水就会淡去，可实际上此事在她心头从未淡去，到底是什么折磨着这开朗的女子成这样？他对此事的大概是知道的，但是一些细节明家人不愿提起他也就没有细问，但现在看来危险依然威胁着她……抬手将颤抖的她抱住：不该告诉她的，是自己自以为是了，现在只希望美国警/方能尽快将逃犯抓捕归案。
被黎宏鸿搂入怀里的明蓁颤抖中睁开眼：不行，她必须强大起来，才能对抗黑暗。她是明家人，就是被打倒也要在原地重新爬起来，黑暗，原来从没有离开，来吧，我一定可以不再惧怕！
只可惜希望永远是丰满，而现实残酷又骨感，美国成功追捕回逃犯的消息始终都不曾传来。
四年后（2014年1月），某心理医生的私人诊室。
“你需要有人陪伴，我的建议是家人。”医生身边的桌子上放着一份报纸，有不小的标题刊登一则某公司老总跳楼自杀的新闻
“我不愿意让他们看见我这付样子。”躺在贵妃椅中的女子摇头“残忍、狡诈、凶狠贪婪，且不以为耻反以为荣，我厌恶这样的自己。”
“因为你心里压抑着巨大的恐惧，为了寻求安全，又不让家人为你担心，你在强大自己的同时给了自己同等的压力，所以这些负面的情绪才会如此强烈。”
“可是我并没有觉得自己强大。”财富的积累并没有带给她安全感，她知道自己的问题，现在越来越封闭，不愿意与外界接触，一切都靠电脑解决，这样下去不行。
这个案例也算典型，高学历高智商，很清楚自己的问题所在却无法跨越始终不肯说出的恐惧，然后恐惧害怕中越来越封闭自己“要不要和陌生的女性同住试试看，也许对着外人你更能打开心扉。”
抬眸“她们不是动物，而是人，如果有危险……”
“那就尽你所能的保护好她们。”给她找出接触人的动力，她是个责任感很强的病人“不让她们知道她们是你治疗的‘大环境’。”如同一些动物治疗自闭症的方法，只是换成了毫不知情的陌生人。
低头，低语“这么做不是很自私嘛。”
“比起你现在所为，自私只是小儿科。”心理医生挑眉“不是嘛！”
长发女子抬头，莞尔“好像是。”
“对她们好点，也是对你自己好。”希望借由同龄女子的活力可以将她日渐萎靡封闭的心灵打开。
一个月后，欢乐颂小区19号楼21楼。
三位各自年龄的女子站在了开放式厨房前，让她们吃惊的不止是21楼只有一个超大的客厅和开放式大厨房格局，还有一面墙的冰箱。
“这种冰箱我只在韩剧里看到过！”来自二线小城市的邱莹莹盯着那一面墙的冰箱“霸道财阀总裁家。”
关雎尔推推架在鼻梁上的眼镜“我现在知道如何将大象放在冰箱里了。”打开冰箱门，把大象放进去，关上冰箱门。
性感漂亮的樊胜美则骄傲的略抬下颚：这就是她的房东吗？看起来好年轻哦，20岁？白富美吗？眼睛看到的女子，大概1米7几的个子，因为纤细所以看上去更高挑；素容，皮肤白皙，五官很立体，眼睛不算很黑，但犹如深色琉璃珠，深邃；她给人第一感觉是秀美，淡泊静怡，如果她穿上旗袍站在江南园林中的话，一定犹如一幅画，是在这纷扰的世界里似被遗忘却又是每个人看见都会喜欢的那种宁静，只是在如今的‘魔都’有些格格不入“我是樊胜美，某外企HR。”
邱莹莹这才缓过神，大大咧咧的略微颔首“哦，你好，我叫邱莹莹，在一家公司做行政。”
关雎尔又推了推眼镜“哦，我还没有工作，今年刚毕业，准备开始实习……”说到后面因为害羞就没了声音，因为父母的人脉她来上海一家大公司实习，不过因为刚来上海人生地不熟的，正好看到这里有合租的招租广告。
“月租两千，租金一年一付或者季度、每月都可以，会给你们一个银行账号，直接打进去就可以了。”明蓁淡淡的微笑着，她声音不大，但非常好听“这栋楼20层-22层皆是你们的行动区域，可以坐电梯也可以走室内楼梯；但23层是我完全私人的领域，我不会邀请，也请你们不要踏足，因为每个人都有想保留的私人空间，就好像你们的房间，没有邀请我不会踏足一样。”
三人想起刚才上楼的时候坐的那部电梯，好像是直接到21楼的，键盘上只有20、21、22、23这四个。
“是，我知道。”樊胜美点头，她是三人中最年长的，伸手“请问如何称呼？”
“你们可以叫我明蓁。”明蓁也伸手握住“希望我们能合租愉快。”
樊胜美握紧了一下手“很高兴能住在这里。”
邱莹莹和关雎尔也上前“合租愉快。”
……
23楼的落地窗前，明蓁给自己倒了一杯*托卡伊ASZ，喝了一小口，她没有开灯，就在黑暗中独自一人：刚才晚餐时她们三人都露出好吃的表情……放下水晶酒杯，深呼吸了一下，为了获得利益利用别人她驾轻就熟，但这次会不会过分了呢？她们的个人资料她早在她们到来前就知道了，选择这三人是心理医生的建议。不知结果会如何，希望会有好吧。
手机响起，打开免提。
“是我。”电话开传来了熟悉的声音。
“嗯。”
“身体好些了吗？”
“就这样，医生还是建议我暂时不要工作，我的辞呈董事会应该都知道了吧。”她自己都认为再这样下去自己都会崩坏。
“好吧，既然是你的决定我就保留自己的意见，不过红星是你一手创立的，你也还是最大的股东，虽然不再任首席CEO，但我希望你保留顾问的职位。”
“其实一开始我就都在幕后，真正在幕前的一直是您，所以由您正式接任首席执行官我很放心，不过红星有任何事情我都责无旁贷。”明蓁又喝了一口酒“我不会看着它出现问题的。”
“有你这句话我就敢真正的接掌了，不过太可惜了，红星在你带领下这么好你却就这么放弃了。”
“不，再由我带领它会崩溃的，沈叔，红星就交给您了，也只有您才能一洗我给红星蒙的尘霾。”明蓁看着外面的黑暗景色。
“阿蓁啊，你也不想太多了，商场如战场，对方自杀是他承受能力不够，就算是现在鼎盛的晟煊集团也一样，为达目的不择手段。”电话里传来宽慰声“那个谭宗……”
“说起晟煊集团，你要小心些，此事上我是自知过了，但恐怕纪总的家人和他的好友未必这么想，晟煊集团的谭总听说人很有几分侠义，而且他和纪总是多年的好友，他发家时纪总又对他很是关照，说不定会因为我做的这些事而积蓄力量想要吞并红星，你素来小心谨慎，只是太容易轻信旁人，所以要防着别人设套。”明蓁深呼吸了一下“若有任何不对劲的事给我电话。”
“好。”虽然年纪和自己女儿差不多，不过他真是很佩服明蓁的眼光和手段“时间不早了，你早点休息。”
“沈叔也是，晚安。”
“晚安。”
挂断电话。
她站在玻璃窗前：为什么眼前的景色依然还是这么阴暗，她是已经不再畏惧黑暗了，可这无边无际的黑暗何时才会结束？
……
过了几天，龙华殡/仪/馆某厅外。
明蓁一身黑衣抱着一束白菊花站在最后面，家属的伤痛悲泣，耳朵边哀乐的不断播放，气氛低到极点，哀伤挥之不去。
她没有进去，只是将花放在了很多花圈的后面，虽然这么做不能挽回什么，可是她该来看看的，看看自己做过什么。
“走，滚啊！”告别厅内突然发出了怒气冲冲的吼声“不要你们假惺惺的，都是被你们害的，我爸爸才会跳楼！”
她看见有人被推搡着，是死者的家人，被推搡的则是自己曾经的手下。
“好了，不关他们的事。”有人出来阻止了哀主，那人一身黑色西装，很修长，十分沉稳的模样“红星肯派人就证明他们知道自己做错了，够了。”
“宗明啊，我家老纪从没得罪过什么人呢，他一直本本分分的做自己的公司，红星就这么不容人吗？”死者的妻子痛哭的控诉“非把他逼到破产，我们家的公司虽然不大，可好歹也是老纪辛辛苦苦白手起家了，就这样什么都没了，他真的想不通啊；只要缓一个月，只要缓上一个月，一个月他们都等不了嘛。”
“嫂子，别说了，什么都别说了。”那男子上前抚慰逝者亲属“我都知道，也怪我就这个时候不在国内。”
“你们还是走吧。”有人礼貌又拒绝的请红星集□□来的人离开“这种场合不管是逝者还是他的亲人都不希望你们在场的。”
红星的人离开了。
明蓁则迈步，走了进去。
在场的人没人认识她，却又不知道这年轻素雅的貌美女子是谁。
她立定在那人遗像前，后面就是盖着玻璃盖的遗体，恭恭敬敬的鞠了躬。然后走到家属面前，又鞠了躬“对不起。”
家属有些茫然。
明蓁正身，看向站在家属身边的沉稳男子“谢谢。”谢谢你阻止了家属对红星工作人员的暴行。
“请问小姐？”死者的家人疑色。
“受过纪先生恩惠的人。”明蓁低头颔首“请节哀。”他用死亡告知了自己迷失的太多了。
“谢谢。”家人这才缓和了面色。
明蓁很快就走出了告别厅，不去打扰他们最后的哀伤。
只是――
回头。
依然在家属身边的某人也无意识的转头之际，目光与一双美丽的眼睛交汇，下意识的他向她微微颔首。
明蓁转过身，向他微微颔首还礼，随后转身离开。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二
                            

                                                        

                            

                            一年后（2015年4月初）。
欢乐颂小区19号楼，22层被改造过，原本的3单元变成了独立的五个房间，每个房间都配有独立的卫浴设施，但因为设计合理所以每个房间没有任何空间的浪费。而做为走廊的地方则因为不会有普通人上来而成为另一悠闲起居空间。
樊胜美今天又打扮的漂漂亮亮的准备去相亲，不过才出了自己的房间“唉，你们两个干嘛呢？”现在2202室是她的房间，2202门前有彩绘玻璃拼制的红玫瑰。
站在2201室前的邱莹莹和关雎尔同时回头“樊姐，这里装了摄像头。”邱莹莹占据了2204，她的门前则是金黄桂花，莹莹还在原来的单位做文职。
“嗯？”樊胜美一怔，也走了过来“摄像头，蓁蓁知道吗？这2201是谁啊？”20-23楼的安全绝对没问题，防谁呢？
“黎宏鸿介绍的人，说是暂住的，搬来好几天了，还没看见人。”关雎尔住在2203，2203则是洁白茉莉；她来上海也一年了，换了实习一个单位，现在是在一家500强的公司实习。
2201的门前是高贵的百合，2205的则是玫红色的带刺蔷薇，据说这是那位日本设计师的恶趣味，不过樊胜美她们倒很喜欢，因为的确很漂亮。
黎宏鸿，欢乐颂小区的片/警，也是19楼的住户；阳光爽朗，和她们关系都不错，邱莹莹曾一眼就看中了他，可是落花有意流水无情，人家现在有个护士女友了。
“蓁蓁去日本还没回来，不知她是否知道。”关雎尔推推眼镜“不过，照我看她肯定不会喜欢；不过是宏鸿亲自带来的人，我想她也不会怎么样才对。”
邱莹莹看着樊胜美又打扮的这么漂亮“樊姐，打扮的这么漂亮，又约会啊？”
樊胜美几分小得意“不许叫我樊姐。”在外资企业做HR也都好几年了，但依然是高不成低不就。
“小美美眉。”邱莹莹和关雎尔立刻都改口。
樊胜美笑着叹口气“我又不是蓁蓁那个不会老的白富美，也不是你们这种还可以挥霍一把青春的年轻小妹妹，自然要另谋发展。”
“蓁蓁说了你不提高自己是达不到钓金龟婿的心愿的。”邱莹莹口无遮拦的将樊胜美的弱点说出“那些有钱人什么美人没见过。”
樊胜美哼了一小声“哼，你现在把蓁蓁的话当圣旨了是不。”
“因为她说的话很有道理。”关雎尔也很崇拜明蓁，她在世界五百强的企业实习，跟她一批的都是名校毕业生，而她的学校名不见经传所以她要付出比别人更多才有可能留下；但是明蓁给她几个指点让她的主管对她的付出看的更多，她也得到了客户们的赞誉；虽然还是时不时需要加班，但是似乎并不是完全没有希望的努力。
“是啊。”邱莹莹拿出一颗Godiva巧克力球塞入嘴里，不管吃多少次，她都觉得好吃“蓁蓁到底什么时候才回来，我的胃没有她承受不来啊。”她也得到了蓁蓁的指点，得到了自己主管的好评，嘻嘻。
“就知道吃。”樊胜美睨眼“不和你们说了，得走了。”
“你开车走吗？”邱莹莹和关雎尔在这一年里学会了开车，也考出了驾照；当然车子不是她们的，是蓁蓁的，一辆大众的五人座。
“干嘛？”樊胜美转头“要出去？”
“嗯。”邱莹莹和关雎尔一起点头“懒的做饭。”她们又没饭局“想去正大那里逛一圈。”因为住在这里她们省了不少开销，所以都可以是不是去买些想要的东西。
樊胜美想了下，拿出车钥匙“让关关开车，小蚯蚓横冲直撞的，倒车也不行，车倒没什么，就怕人出事。”
“好的。”关雎尔拿住。
邱莹莹噘嘴“什么嘛，我现在开的也挺好；对了，我听鸿念说蔷薇屋也要住人进来，说是鸿辉的朋友。”住在楼下的黎家人不少，对她们也非常客气，有时候她们有事还要麻烦他们不少，所以和年轻一辈关系都不错。
“唉，鸿辉那家伙完全不靠谱，他的朋友……”樊胜美完全不抱希望“不说了，走了啊，小心开车！预祝我相亲成功。”
“加油！”邱莹莹和关雎尔给她打气。
樊胜美走后没多久，关雎尔和邱莹莹就开着那辆大众出去了。
坐在小笼店里，邱莹莹吃掉了最后一个小笼包，幸福万分“虽然真的没有蓁蓁做的好吃，不过也挺好吃的。”
关雎尔喝了一口奶茶：樊姐说她是小吃货真是一点不错，可爱。
邱莹莹放下筷子“关关，待会儿我们去H&M看看，这季出来几件新衣服挺不错的。”
“好啊。”关雎尔当然也同意。
“唉，还好我租到了蓁蓁家。”邱莹莹感概万分“你知道嘛，我有个同事唉，和我工资应该差不多，租房子、基本吃喝拉撒后工资基本为负数，还有啊，我去过她家一次，那个合租的房子小的要命，还要一千多，什么都没有，连浴室都是合用的；而我虽然每个月的房租就去了工资的一半，不过吃喝拉撒基本不花钱了，就是车钱，这个每个月也就二三百，如果这月节约点我还能存上一千块。”
“我也是，主要是这工作了吧，不太好意思再问爸妈要钱。”关雎尔跟着说“要不是和你们住一起，我估计我进商场也纯属观光。”
“嗯，真不知道以后该怎么办好。”邱莹莹突然对未来有些迷茫。
“你不是已经通过会计从业资格证的考试了嘛。”这个考试不难，但对邱莹莹来说不容易，能辅导她顺利过关也就只有那么耐心的蓁蓁了“现在的工作不好就换一个。”
“我说的不是这个，是蓁蓁万一结婚怎么办？”邱莹莹噘嘴“我都离不开她了。”
关雎尔也不由想到“不过她没有男朋友啊，应该不会这么说结婚就结婚的吧。”
“可她也28岁了，就算她自己不着急，她家里人说不定也会催。”邱莹莹手撑住头“你看啊，如果她不借房子的话我们可怎么办？”她已经太习惯三层楼都是活动范围的中档小区内的豪宅了“家里健身室、电影院、KTV、钢琴室、瑜伽馆、书房什么都有，吃喝的都是最好的，蓁蓁在家的时候还给我们准备午餐盒饭，你都不知道这一个月我总觉得自己吃不饱。”
“蓁蓁这次去的是挺久的，我听说宏鸿说似乎有个大项目。”关雎尔并不十分清楚明蓁的工作，但知道那一定不轻松“不过应该这两天就能回来了。”
“不知道她这次会给我们带什么。”邱莹莹笑起“日本的和果子听说挺好吃的。”肖想着日本好吃的零食。
“我们走吧，不是说还要逛逛。”关雎尔可不想浪费时间，晚上还要做些工作上的事情呢“抓紧时间吧，停车费也挺贵的。”这个得自己负担。
邱莹莹拿起包“嗯，走。”
……
欢乐颂小区19号楼车库。
“明小姐。”司机从车后将皮箱拿出“我送您上去吧。”
“不必了，我自己可以。”一身正装的明蓁关上Rolls-Royce Phantom的车门“谢谢。”但还没等她拿到皮箱就看见身后又开来一辆同样型号的车，明蓁没有多看，来开自己箱子的拉杆就往上拖行。
这时还有一辆车开了进来，然后停在了专属的停车位上，车上的人迫不及待的下来。
“蓁蓁！”邱莹莹看见了出差终于回归的人。
明蓁回头，微笑了下。
关雎尔停好车也下来了“你回来了。”
这时劳斯莱斯幻影车也停下，并从上面下来几个人。
“筱绡，家里又不是没给你准备房子，为什么非要住在这儿啊？你看看这个车库黑咕隆咚的。”下来的50开外的男子环视了四周“这都停的什么车。”
邱莹莹转头看向了他们：黑咕隆咚？这里的车库也都是日本设计团队装修的好伐！哪里黑，哪里隆咚了！？车的确未必都是豪车，可也不差啊。
红色上衣的年轻女孩戴了一副墨镜抬手“爸，这可停的都是好车，你看那儿。”声音尖利口吻轻屑“法拉利啊，宝马啊，刚才那辆劳斯莱斯幻影不是和我们的车一样嘛；还有这辆，保时捷911，呦，这可是限量版唉。”
关雎尔用手肘碰碰明蓁。
明蓁摇摇头，往前走，但是耳朵里飘进了那个小姑娘的话‘我在美国也没看到几辆，居然在这个小区看到……’
车库的电梯前。
“……百合屋借出去了？”蓁蓁听着关雎尔的话“怎么回事？”趁她不在借出房间，连招呼都不打？拿出手机。
邱莹莹看着电梯标识“回家再打吧，电梯来了。”她帮忙拖箱子了。
三人进入电梯，邱莹莹就摁了关门键。
但是外面有人摁了上行按钮让门又开了。
是刚才的车库里说话的人，一对有些年纪又不算特别老的夫妻，外加一位看上去古灵精怪的女孩，还有不少其他人，好似和他们是一起的，负责拿行李。
邱莹莹看看他们“这部电梯直达20楼以上，你们坐旁边的吧。”20楼以上都是私人地方，三部电梯有一部是直达的，其他两部一部只到19楼，还有一部是到达19楼后会停止，想要继续上行需要输入密码。
“嗯，还有直达20楼以上的电梯啊。”带着墨镜的短发女孩大咧咧的走了进来“我们就到22楼。”
他们人不少，全部上来后，电梯基本上就满了。
邱莹莹和关雎尔看了一眼明蓁，明蓁未语。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三
                            

                                                        

                            

                            电梯上行。
“这个小区的绿化太少，环境也不行，楼与楼之间隔的太近了，像鸽子笼似的。”电梯里就听见父亲模样的男子苦口婆心的规劝着女儿“这是人住的地方吗？”
电梯因为是直接上行的，当中不会停。
“这电梯这么小，没进几个人就挤的不行，比爸爸给你准备的别墅差远了。”男子继续自己的关怀。
邱莹莹和关雎尔站在最后，互相对视一眼，谁都没吱声。
“而且这里住的都是些什么人啊，你一个女孩子住在这里爸爸实在放心不下。”父亲还是不解。
“啊呀，女儿愿意住这儿有什么办法。”旁边贵妇打扮的女子柔声“就让她在这里先住两天，万一不行就搬家。”
“话那么说，那也不能委屈了咱们女儿啊。”父亲还是继续劝说“就算住公寓楼，那也得选个档次高一点的，唉呀呀，新楼盘那么多……”
叮！
说话间22层就到了。
电梯门打开，就是简约与现代结合的一个玄关。
“到了，到了。”贵妇女子说着。
他们走下电梯。
明蓁也走下电梯，邱莹莹立刻拖着皮箱跟着下，关雎尔最后出了电梯。
曲家人被眼前装潢震了下，到不是有多豪奢，而是整个连同电梯的走廊似乎像是个起居室，然后五扇房间门上彩绘玻璃的花卉很是显眼，这可不像是普通的楼层住家。这里格局统一，布置舒适，所有能利用的空间都利用到了。
曲父看看身后三个年纪相仿的女孩，有两位衣着服饰并不出众，似是普通小姑娘，但黑色正装的高挑女子却给人很不一样的感觉。
“蔷薇，蔷薇。”曲筱绡辨认着花卉嘟囔着。
“啊？她就是蔷薇屋的住户啊？”邱莹莹听到了，转头看向明蓁“蓁蓁，好像鸿辉的朋友。”
明蓁播出了电话“黎鸿辉，现在马上去21楼大厅。”说完就挂掉了。
曲筱绡从包里拿出卡，却没有刷开房门“嗯？怎么回事？”
“那个房卡已经注销了，现在开门是眼纹识别解锁。”邱莹莹指指门边的小盒子“推上去扫一下，不过你的眼纹应该还没有录入安全系统，门是不会开的；刚才要不是我们启动了直达电梯，你们也是上不上来的。”
曲筱绡回头“你们也是这里的住户？”
“你好，我是明蓁。”明蓁对几人颔首“请问小姐贵姓。”礼貌又保持距离。
“哦，你好，我姓曲。”曲筱绡从小富贵，看的出来她的小西服虽然没有牌子，但是做工绝对精良，这一身精英的打扮隐约里凌厉十足“曲筱绡。”
“请问你是黎鸿辉的朋友？”明蓁官面的微笑着。
“我不认识你说的这个人。”曲筱绡昂昂下颚“有什么问题吗？”
“你租房子竟然不知道房东。”邱莹莹轻轻说了句。
“租？”曲筱绡笑起“你搞错了吧，这里是我买下来的。”
“不可能，这里20-23层全部都是蓁蓁的产业，22楼的五间房间只对外出租。”邱莹莹动动嘴。
“雎尔，请客人去21楼客厅；我先把行李放上去。”明蓁又走回电梯边，摁了上行电梯“等人上来了，是不是她买下来的，自会有答案。”说完拨通电话“唐律师，我是明蓁，我先和你说一下我这里有些租房的问题，如果需要我待会儿会给你电话。”
曲父看向女儿：不是说这里是她买下的吗？怎么回事？20-23层都是一个人的？
曲筱绡虽然在美国没学到什么，但是察言观色极好，她觉得那个隐约凌厉气的女子绝不是普通角色：姚滨搞什么，明明跟他说要假装是自己买的房嘛，怎么变成借公寓？不过这里的确很不一样，地上的地毯应该是土耳其的，墙上的油画看上去也很有个性；不是很一下子就给人奢华感，但看久了才感觉非常舒适，旁边的桌上放着水果和一些糖果；这走廊就像个客用的起居室，明明是三户单元的格局也变成了五个房门的模样。
关雎尔推推眼镜“那个，曲小姐，要不然我们去客厅等吧，这里太小了，下面大。”
曲筱绡撅撅嘴“好吧，看你们搞什么鬼。”
……
21楼。
关雎尔从冰箱里拿出了水，曲家人则环视着四周，21楼完全被打通，三户人家变成了厨房和客厅，自然格局开阔，让人耳目一新，而且照明也非常好，虽然亮堂却是眼睛最能接受的舒适亮度。
客厅里U字真皮沙发一圈，客厅那边的落地窗更加深了开阔感，而另一面的厨房则是开放式的，最显目的就是一面墙并排放着多个冰箱。
曲筱绡看的清楚，关雎尔打开了最靠左边的冰箱，里面都是饮料和水，第一档是法国的夏特丹CHATELDON。
第二档则是被称为全世界最奢华的日本神户天然矿泉水Fillico，之所以昂贵是因为在于瓶身的霜花装饰图案，由施华洛世奇水晶和黄金涂层完美结合而成，贵气十足，除了瓶人惹人眼球以外，瓶盖设计也叫人惊叹不已，设计师选择两种款式天使翅膀以及皇冠与瓶身相应配备，翅膀和皇冠的制作材料。这种矿泉水零售价就100美元每瓶，而且每月限售5000瓶。
第三档则是源自北欧挪威的VOSS矿泉水，关雎尔拿的也是这水。
第四档好像是享誉全球的FIJI Water斐泉。
第五档是1 litre加拿大无气天然矿泉水。
就这一冰箱的水就是来自不同地区。
“曲小姐，曲先生，曲夫人请喝水。”关雎尔将VOSS水放到茶几上。
曲父一脸嫌弃“筱绡，怎么回事啊？要不要爸爸把律师叫过来？”人家都叫律师了。
“爸，别嫌弃这水，这是挪威的水，号称是全世界最干净的水源之一。”曲筱绡扭开盖子喝了一口“是众多好莱坞明星的首选饮水，据说这水低钠，还能减肥。”
“真的？”曲母一听拿起瓶子，喝水还能减肥？这什么水，她以后就喝这种水了。
关雎尔推推眼镜“不是减肥，是辅助低盐量的节食。”
“Bingo！”曲筱绡一指。
“关关？”这时候电梯门又开了，上来了一个毛头小伙子。
关雎尔自然认识他“鸿辉啊，蓁蓁回来了。”拼命使眼色“这位曲小姐说，她买了蔷薇房，嗯，蓁蓁不太高兴。”被人说她的住处不是人住的，能高兴的没几人。
“这姚滨搞什么，我跟他说了来人时要告诉我一声的！”黎鸿辉一拍额头“他说是他喜欢的妞儿一个人住，我才瞒着我姐借出蔷薇屋的，什么时候跟他说是卖给他的，我收他一分钱了嘛！切，要不看哥们面子，我才不管他这破事呢。”
曲筱绡喝了一口水“你谁啊？”
“你谁啊？”黎鸿辉反问。
两人都挺无礼的。
“我是曲筱绡。”
“我是黎鸿辉。”
关雎尔退到旁边。
“我和姚滨说的很清楚，这里设施一应俱全，我姐人也特别好相处，安全问题更不用考虑，楼下都是我们家的亲戚。”黎鸿辉对着曲筱绡“但是这里只租不卖，曲筱绡对吧，你愿意就住下，我和我姐说肯定没问题，不愿意就走人，我黎鸿辉也不缺姚滨这个连话都传不清楚的朋友。”
“筱绡，到底怎么回事。”曲父看黎鸿辉对女儿的态度非常不满。
曲筱绡抬手，阻止父亲“租，对吧，我租！”看来她和姚滨的沟通出现了一些小问题，没关系的，租房子住更能博取父亲好感。
“一个月两千，账号，我传你微信上，号多少。”黎鸿辉拿出手机“是我姐的账户，随便你怎么付。”
“我说借了吗？”客厅门口传来一个冷然的声音。
黎鸿辉转头，傲慢的脸上立刻都是笑意“姐。”痞子立刻化身好孩子，上前“姐，给我面儿，她也是个姑娘，海归，你家那疙瘩回来的，想要回来做事，不靠家里，给个机会吧。”
邱莹莹看看他“住这儿是不难，可是有人说这里不是人住的地方，说什么小鸽子笼似的，绿化、环境都不行，人家可预备了别墅。”
“谁说的！？黎鸿辉一下子就跳起来“有别墅了不起啊，别墅才几个钱啊，有本事和我姐你一样，地下室到顶楼全部都是自己买下来的！”
“鸿辉！”明蓁冷厉一声。
“什么环境不好，多大的鸽子住这么大的鸽子笼啊？”黎鸿辉缩缩头却还是不服气“姐，别听别人乱说。”
一栋楼都是她的？！
她什么人啊？
曲筱绡听话听音，看着换了衣服，森林简约系的明蓁：真是看不出啊，肤白貌美的她一改刚才的凌厉，雅致静怡，上前“明蓁，蓁蓁对吧。”她不清楚她的年岁，好像看起来和自己差的不多，女人都不喜欢被叫老了，所以她就不叫她姐了“我是曲筱绡，想借住蔷薇屋，希望你同意。”伸手。
“海归？”明蓁看了一眼她伸出手，处于礼貌也握了一下“文科？理科？”放开。
“我是学金融的。”曲筱绡收回手“这么说你同意了？”
“曲家，曲连杰是你什么人？”明蓁没有正面答复。
曲父一下子站了起来“你是谁？认识连杰？”
曲母也起身：她该不会是曲连杰的金屋。
曲筱绡盯着她，她的第一反应和母亲一样，但是很快自己就否认了，曲连杰养不起这样的女人。
“这个圈子很大，这个圈子也就这么大。”明蓁俯身，加大了嘴角，但是压低了声音“我对曲家家产如何分割毫无兴趣，你想做乖女儿好学生都是你的事；但拿我的住处做筏子，说三道四真的很让人生气。”然后又提高了声音“所以你的房租两万一个月，一个季度一交，账号，让黎鸿辉传给你！”
两万！？
邱莹莹和关雎尔对视。
曲筱绡知道她根本不在乎两万，就是想让自己离开“好，两万就两万，我先付半年的。”
“两万是房租，百万是押金。”明蓁依然笑意盈盈。
“一百万？！”邱莹莹和关雎尔下巴都下来了。
曲筱绡这时候脸色稍有些变了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四
                            

                                                        

                            

                            “还是去住你的别墅吧，蔷薇屋不适你。”明蓁温婉的笑着“黎鸿辉你去叫黎宏鸿上来。”百合屋的事也要商谈一下“入住还装摄像头，监视谁啊？”
“筱绡，我们走，有一栋楼了不起啊，什么破房子。”曲父听闻明蓁此话大怒。
曲筱绡反而笑了起来“爸，我要住下来，押金我自己会解决的。”这个女的真的绝对不是普通人，竟然一句话就将陌生人的自己所为点穿“可以给我几天吗？”
“一般都是三天，但是我相信对于包上挂着几千块装饰的曲小姐来说，百万只是一眨眼，24小时吧。”明蓁依然态度温婉，声音悦耳“我看你的东西都拿过来了，今天晚上算是给彼此一个试住适应期；雎尔，你带一下，给她开个门。”
“好。”关雎尔从墙上拿了另一张挂着的钥匙卡“曲小姐，这边走。”
“姐。”黎鸿辉知道明蓁是真的有些生气了“别这样。”押金？两万一月？看来她真的被惹恼了。
“选择权我给她了，又或者要么她走要么你走？”明蓁走向厨房。
黎鸿辉看向曲筱绡“姑奶奶，干嘛乱说话，不知道就别说啊，这栋楼住的都是我们家亲戚啊，楼上楼下都沾亲带故，怎么就不是人住的地儿了？”让他和明蓁姐都生气的就是这句话，把他们家上下都骂了。
“一楼的人都是你家亲戚？”曲筱绡也窝了火。
“我们家亲戚多，外国还有呢。”黎鸿辉被下了面子又发不出火“我看你还是另找地方吧。”
“对啊，住你的别墅去啊，我们这些小鸽子就住着鸽子笼了。”邱莹莹从曲筱绡身边走过，走到开放式厨房前的吧台坐下。
曲筱绡眼珠一转，衡量了一下“明蓁姐，对不起啊，我为父亲的无心之过向你道歉。”她曲筱绡能屈能伸，乖巧的对着料理台后的明蓁面前认错“我很喜欢这里，就像你看见的，我单身一个女孩子住在外面，当然是安全第一。”她这里开房门都是用眼纹识别解锁，可见安全系数超高“希望你能接受我合租。”
邱莹莹拿了一个蛇果啃了一口不说话，她对曲筱绡的印象不好；但是关雎儿看看曲筱绡一付认错的模样有些心软了“蓁蓁，她道歉了，要不然你就让一步吧，那个押金也太夸张了。”
曲筱绡看着她手腕上带着一只碧翠通透的翡翠镯子，她本来就肤白，这么一衬更好看了。
明蓁从篮子里拿出青椒，又从冰箱里保鲜格里拿出牛肉“月租金两千，随你怎么付，其他规则关雎尔会告诉你的。”拿出刀具低头切肉。
关雎尔倒觉得曲筱绡挺有意思的，和自己完全不一样，虽然有些张扬不过好潇洒“曲小姐，嗯，你跟我来吧，我给你录入眼纹。”蓁蓁还是松口了“你放心，我们这里的保全系统是很好的，那个电梯一部直达的，也是扫眼纹启动，另外两部，一部是给19楼用户用的，一部到19楼后需要摁密码，不过大多时候都是给楼下用的，我们四个女孩，蓁蓁不太出门，所以够用的。”给曲筱绡介绍情况“楼下的住户都是蓁蓁的亲戚，还住着管我们这片的片/警，这座大楼的物业也是单独聘请的，保洁、电梯维护、绿化都是他们管理。”
曲父看了一眼不再理会他们的明蓁：这丫头认识连杰？！这丫头是会什么人啊？一个人买下一栋楼，要买也买好一点的地儿，干嘛窝在这地方？
关雎尔将他们带回22楼，用门卡开了门。
曲筱绡走入后才发现虽然只有一个房间，但是房间视线非常好，虽然已经天黑了，但在自己的房间还能看见外面一片灯火。
关雎尔去房间拿了电脑，给曲筱绡录入眼纹“蓁蓁会负责三餐，如果你不吃要提前说，20楼有健身室、影音室、共同书房，如果有兴趣还有一架钢琴可以弹；21楼则是客厅和厨房，22楼的五间则住着我们，23楼是蓁蓁的私人领域，嗯，如果没有她允许而踏足就直接走人，没有通融；20-21楼我们都可以用，只要不弄坏就行了，22楼每个房间会有保洁阿姨打扫，不过贴身衣物你最好自己负责，你的浴室里有小型的洗衣机；外衣你可以自己洗，也可以让保洁阿姨负责，不过费用请自己结算给阿姨。”她们一般都是自己洗“洗衣房也在21楼，我待会儿带你去，洗衣房里有烘干机、挂衣服的地方，所以下雨天也没问题的；20楼健身室的旁边还有桑拿房，这个你可以慢慢自己去看；哦，对了，我们还有自己的群，你愿意的话加一下，万一在外面不会来吃饭就可以随时联系。”她拿出手机。
“好啊。”曲筱绡也拿出手机。
曲父和曲母听了都没再说这里不好了。
“小妹妹你住在这里多久了？”曲母更关心安全，毕竟只有曲筱绡一个女儿。
关雎尔抬头“哦，一年了，您放心吧，我父母也来看过的；这里晚上十点以后只有女生可以出入，关于这点，曲小姐，如果你有男朋友或者男性朋友要来记得要事先说一声，因为22楼的起居室就外面这个区域，有时候我们会在外面说说话之类的，蓁蓁也会在，她不喜欢有陌生人太晚出入。”
“她是什么人啊？”曲筱绡更感兴趣的是这个“买下一栋楼给亲戚住？”
“这个我不太清楚，不过蓁蓁人很好的。”关雎尔录入好了眼纹“嗯，22楼还有樊姐住，百合屋的住客我们也不太清楚，不过也应该是女生的；百合屋的事是黎宏鸿介绍的，嗯，他是管这片的片/警，也是蓁蓁的亲戚。”想必不会去触蓁蓁的逆鳞“其他事你要是不知道都可以来问我和莹莹，我叫关雎尔。”
“哦。”曲筱绡看着这位氧气小美女，想起什么，转身去拿“这个送给你们，我从国外带回来的，就算是见面礼吧。”
关雎尔接过“哦，谢谢你，你也喜欢吃这个牌子的巧克力啊，莹莹也喜欢吃。”看到上面的标识就说“你这么晚搬家，要不要等一下去21楼吃点东西？”
“好啊。”曲筱绡点头。
“那你整理吧，我就不打扰你们了。”关雎尔拿了巧克力和笔记本电脑“谢谢你的巧克力。”朝曲父曲母颔首后离开。
“不客气的。”看起来这个牌子的巧克力在她们眼里一点不稀奇。
……
“争家产？真的，假的呀。”21楼厨房，邱莹莹张大了嘴。
“说什么呢？”关雎尔下来了，拿了巧克力“给，蔷薇屋给的见面礼。”
“嗯，不吃了，我还是想吃蓁蓁做的炒牛肉丝面。”她正等着呢，邱莹莹转头“关关，蓁蓁说这个归国白富美是为了争夺家产才住我们这儿的。”
“争夺家产？”这太戏剧了“不是吧。”
邱莹莹兴致勃勃“说是想给掌握大权的父亲留下乖女儿的形象才这么做的，她以为这里的房子比起他们家的别墅差远了，没想到演砸了；蓁蓁说她刚才提了一句曲连杰，曲筱绡的父亲就起身了，她母亲则是露出不屑的神情，所以她非常肯定自己的推断。”她对这种豪门八卦特别有兴趣“同父异母兄妹阋墙。”
“这个都推测的出来？”关雎尔也坐上吧台。
“因为曲夫人露出了不屑的神情，如果是自己儿子怎会有这种表情呢；而且圈子里很多人都知道曲先生离婚时是净身出户，他现在的家业是离婚后创下的。”明蓁起锅炒肉“车子房子都是死物，公司才是产蛋的金鸡，所以曲筱绡有点智商的话就应该争夺公司的实权位置。”她本不想说人是非，可是曲父的话真是太讨厌了。
邱莹莹看向关雎尔，关雎尔吐吐舌：还真是豪门恩怨。
明蓁将刚炒好的牛肉丝放在面上“美美又去相亲了？”
“嗯，听说这次是个精英。”关雎尔立刻说了一声“我要拌面。”
明蓁早就准备好了，将不大陶碗端放在了关雎尔面前。
邱莹莹吃了一口面又夹了一口嫩滑的牛肉丝，幸福的眯起眼“蓁蓁，不许出差了，你出去一个月我都快饿死了。”
明蓁瞧着她圆圆的脸，手机响了下，点开，是一支语音，黎宏鸿苦命的说自己正在加班无法立刻过来，但会尽快将百合屋的租客情况发到她手机上；拿起手机录音“我以为自家的安全措施已经相当不错了，没想到随便一个租客就能找人来装监控。”发出。
很快就传来了黎宏鸿的回复，说是他请自家物业安装的，租客不擅与人交际，希望避开人所以才装这个，并不是针对谁。
“嗯，蓁蓁，侬回来了？”樊胜美从螺旋楼梯走下来，刚才在楼上没敲开小蚯蚓和关关的房门就知道她们两个在楼下，房子太大找人也不容易。
“这次怎么样？”明蓁抬头“哪方面的精英？”
樊胜美一屁股坐在台阶上“什么精英啊，就是一个小公务员，竟然还舔着脸跟我说可不可以跟我一起按揭，脑子瓦特了。”
“吃面不？”明蓁笑着无奈摇头。
“蓁蓁。”樊胜美隔着栏杆空隙看向她“你为何什么不是男的？！为什么不是！”有钱有闲、脾气又好、要才要貌都有，而且对她们也好“我不管，你变男的，娶我，娶我！”
对于这种樊胜美这种论调邱莹莹和关雎尔都听的太多了。
“美美，你如果愿意想办法改变自己，我倒是愿意给你提供资源。”明蓁再次苦口婆心“白手起家必定需要另一半能力也强，而富二代见多识广，你这样下去必定高不成低不就，蹉跎了青春；而且你别忘了，你背负的太多，让人退却三步。”
樊胜美叹着气“蔷薇屋出租了？”再进修读书之类的她已经完全不想，有这个时间还不如去相亲呢。
“嗯，是另一个白富美。”关雎尔抬头看她“不过和蓁蓁感觉完全不一样。”
“我不是富二代。”严格说起来她应该是富四代。
其他三人异口同声“你富一代。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五
                            

                                                        

                            

                            “唉，没钱的大龄女青年不配谈恋爱，只配找对象。”樊胜美起身“这好男人啊都在和姐玩捉迷藏。”
“你自己够好，他们会来找你。”邱莹莹又直爽的刺了她一下“你看蓁蓁，出得厅堂、下得厨房，挣的了钱、出的了门……”
“就还是孤家寡人！”樊胜美站在身，也不怕得罪人“嗯，我知道她不是找不到人而是根本不去找。”
明蓁一直微笑“要不要吃点甜食，换一下心情，蔷薇屋的曲筱绡送了巧克力。”
“不吃，姐要减肥。”樊胜美转身往上走。
“蓁蓁，要不然你再给樊姐介绍一个。”看着真可怜。
樊胜美立刻往下看去，义正言辞“不要，绝对不要，她给我介绍的好男人都是看上她的！姐可不做备胎！姐要靠自己改变命运。”
这时候电梯门开。
曲筱绡走了进来，这是和神秘的美女房东交好的机会，她当然不能放过“蓁蓁姐，刚才关关说可以下来吃东西，不知道……”
“只有面，可以吗？”明蓁没有拒绝她“汤面还是拌面？能吃牛肉吗？有什么忌口？美美，下来，见见我们的新租客。”
樊胜美走了下来。
曲筱绡走向吧台，也坐上了吧台，这个吧台不小，同坐五六个人根本不挤“嗯，汤面吧，我没什么忌口的，在美国做梦都想吃中国的面。”
樊胜美走下来，看着这年轻貌美的小海龟“你好，我是樊胜美。”
“曲筱绡。”曲筱绡大方告知名字。
不过同美相斥，她们互相扫了对方一下。
明蓁很快将一份汤面放到她面前。
邱莹莹将筷子递给她“给。”
曲筱绡接过“谢谢。”用筷子挑起一口吃入嘴里，其实她根本不是来吃东西的，就是想探听一下明蓁的底细，虽然父亲也说会帮忙查，不过她想更快知道；再说她什么好东西没吃过啊……咬着面然后抬眸看向身边几人，手指着碗却说不出话来：好吃！这味道太棒了！
旁边三个女生一致明白了然她的感受的点头：没错，自己第一次吃明蓁做的东西也是这种赶脚，好吃！是到现在吃的好吃东西里最好吃的一种味道。
曲筱绡看向总是挂着微笑的明蓁：不简单啊，能做出这种好味道的，是哪个米其林店的年轻女厨师吗？
“蓁蓁的粤菜做的最好，那道佛跳墙，真是佛都要跳墙了。”樊胜美回忆着那份美味。
邱莹莹摇头“淮扬菜也做的不错啊，清炖蟹粉狮子头，鲜的眉毛都掉光了。”
“我觉得啊还是清水白菜做的最棒，我妈妈不吃白菜的人都吃了半盘。”让关雎尔看的眼镜掉一地，上次自己父母来这里的时候明蓁亲自下厨做了一桌的菜。
曲筱绡看向明蓁“蓁蓁姐，你是厨师吗？能做那么多菜啊？我能冒昧的问你的年纪吗？因为你看起来不比我大多少。”
“不，我只是喜欢做菜。”明蓁在外国就很喜欢中国在，回国后算是彻底迷上了中国菜系“我二十八了。”
“二十八？不是吧，我以为你只有二十四五岁。”曲筱绡真的没想到：樊胜美的成熟一看就知道，邱莹莹的幼稚写在脸上，关雎尔的乖乖女标志是全身都是，只有这年龄和外貌不符的房东她完全看不透。她在的位置里她不算远，而且灯照着能更清楚的看到她的肤质，应该是素容吧，难道抹了有遮瑕功能的CC霜？还是打了针？不会，她的脸看起来没有动过刀，也不僵硬，有没有整容她一眼就能看出来“蓁蓁姐，你看起来真年轻。”
“天山童姥呗。”樊胜美嫉妒的点戳明蓁脸颊“唉，对了，琳达什么时候来？我最近皮肤又不好了。”
“我也是。”邱莹莹摸摸脸“不知怎么了，最近痘又冒出来了；关关则是总是开越洋会议，都有黑眼圈了。”
“我不在你们可以自己打电话。”明蓁看着樊胜美卸妆后的肤质，的确是差了不少“你出去少喝点酒。”
“我已经尽量不喝了。”胜美艳羡“不行了，我去做个润润的面膜，补个美容觉；记得预约琳达啊。”
“蓁蓁姐，我要去回客户邮件了。”关雎尔也得回屋“不知道今天几点才能睡了。”
邱莹莹目光跟着关雎尔“呀，你们都逃上去，难道留我洗碗？”
“谁让你嘴最馋。”樊胜美踏上楼梯“而且我们规矩就是蓁蓁做饭，我们轮流洗碗，她回来了，就再从你开始。”
“谢谢了。”关雎尔先跑上楼梯“蓁蓁，我明天吃早饭的。”
樊胜美抬手“Me Too。”
“我也要。”邱莹莹似被提问而举手的孩子。
“筱绡呢？”明蓁似乎很习惯她们这种说话模式“我们早饭在7点25分。”
“我不用了。”七点半她可起不来“我还得倒倒时差。”
“我看了一下冰箱里的东西，明天先三明治吧。”她才回来，有些东西来不及准备。
邱莹莹起身“OK。”嘴里虽然说的不想洗碗，但还是自主的收拾起碗筷“我要火腿的；蓁蓁，你去休息吧，这里放着我收拾。”
“不许再摔我的碗。”明蓁走出料理台。
“知道了。”邱莹莹不好意思的吐吐舌“筱绡，你慢慢吃，不着急的。”
明蓁也走上了楼梯。
说是洗碗，但其实也是盯着洗碗机工作。
曲筱绡看着“这洗碗机不错，米勒的吧，不用盯着的，让它自己洗呗。”
邱莹莹看着她，笑了一下。
曲筱绡明白她其实是在等自己吃完“没关系的，我会用这种洗碗器，你上去吧，我自己洗碗。”
“真的？！”邱莹莹一听就信了“那你等一下自己处理一下哦，我上去了。”
“好。”曲筱绡和善的笑嘻嘻。
邱莹莹跑上楼。
这里只留曲筱绡一人，转头看着空旷到那头空间，曲筱绡弯起了嘴角，客厅里那套音响设备好像是Vivid Audio，老爸说这里不是人住的，的确，不是普通人住的；竟然在这种小区里藏了个几上几下的豪宅。
拿出电话，她也该打个电话给姚滨了：美女房东究竟是什么人啊？金丝雀？能让金主买下一栋楼给自家亲戚住，有这种本事的早就转正了。
……
23层。
明蓁将手机提示划去，望着玻璃窗外点点灯火，她的房间依然没有开灯。
拿起iPad，点开，里面是黎宏鸿传给她的关于百合屋租客的情况，她浏览了一遍：晟煊集团，新CFO，怎么住到她这里来？！失笑了下。
看向外面：这么快就一年了。
先去洗个澡，也的确有些累了，这次的并购案做的可真辛苦，一个月她几乎没好好休息过，不过总算吃掉了，也为明氏在日本的后续发展铺平了道路。
她是辞掉了一手创立的红星集团CEO，可身为明家人怎能不为明氏出力呢；嗯，好累！待会儿要浏览一下积累下的邮件，然后就睡觉。
……
21楼。
“筱绡啊，这里到底是什么地方啊？上个楼还要你亲自下来接，不然电梯都启动不起来。”曲筱绡的同伴来了不少，却还是没能将客厅填满“哇呜，这套音响可是定制版啊。”
“你真的不知道？”曲筱绡问身边的男子“我还以为你知道呢？黎鸿辉，不是你哥们嘛。”
“哎呀，我们这个圈子你不是不知道，见面谁不是哥们，我见过他几次，挺有本事，能搞定不少事。”年轻男子就是姚滨“据说是红三代，家里的长辈也是肩头有星的。”他环视四周“明真？哪个zhen？要不然我查一下？”
“好。”曲筱绡点头：红三代？躲在自己的桃花源里？有意思。
“这套东西声音太棒了，不愧是顶级品牌啊，我还以为你是被发配的，没想到捡到宝了。”
“谁被发配了。”曲筱绡跳起来“来来来，大家静静啊，我有话说。”
……
22楼。
快要睡着的樊胜美、邱莹莹，正昏昏欲睡的关雎尔都被巨大的音乐吵醒。
“嗯？发生什么了？”樊胜美穿着睡衣，打开了门。
邱莹莹也披着外衣“哪里地震了吗？”
关雎尔捂住哈欠的嘴“好响的声音，哪里跳广场舞？”她已经累的日夜不分了。
樊胜美知道自己所住的房间是有很好隔音功能的，现在在自己房间都能听到可见这音乐声音多响“好像在楼下。”
“嗯，楼下的。”关雎尔知道只有客厅那套音响能发出这样动静的声音“可是蓁蓁不会这么晚把音响开这么响的呀。”
于是乎，三人的目光同时看向了蔷薇屋的方向。
樊胜美指向关雎尔“你去找蓁蓁，莹莹你跟我下去。”开什么玩笑她明天还要上班呢！
“哦，好。”二人听命，关雎尔立刻从楼梯到23楼敲门。
樊胜美就带着邱莹莹走楼梯。
……
21楼。
曲筱绡正查看着冰箱里的东西“哇呜，都是好东西。”
“你们在干什么！”樊胜美从楼梯上走下来“不想在这里住了是不是！”她现在口气很硬，在这里除了明蓁，她不怕任何人，白富美又如何！“曲筱绡，你不知道规矩嘛？晚上10点以后陌生男子不能出现在这个地方！违规者立刻搬出去，没有通融！”
曲筱绡抬头，其他人也被她这么大声给喝住。
这时候一位身穿警/察/制服的男子也上来了“搞什么啊？你们谁啊，在这里开舞会？不知道私闯民宅是可以被判刑的嘛！都快十二点了，知不知道根据上海治安管理处罚条例规定晚上十二点后超过十五分贝就是扰民，小朋友们，想干嘛？！还是早点回家，洗洗睡吧。”
“小黎叔叔啊，赶快把他们带走啊。”邱莹莹一指那群奇奇怪怪的男女，因为熟悉而昵称着黎宏鸿“蓁蓁才回来，这，这吵到她可怎么好……啊，那块玻璃，樊姐，那块玻璃碎了！”
樊胜美这才看见客厅里的一块来自日本的切子玻璃碎了，那可是订做的，以传承百年的古老工艺在透明的玻璃上切割磨刻出一付中国的牡丹图。
姚滨看向曲筱绡。
曲筱绡抬头“哦，那个对不起了，我会赔偿的。”这个的确是她的朋友不小心砸倒了“那个关雎尔说的，这里20-21楼区域里设施每个租客都可以用的！”委屈。
“赔偿？有钱也未必买得到那块切子玻璃，那是在日本切子工艺店订做的；而且这里的设施是可以用，但是只限自己用！”樊胜美冷哼一声“我可以明明白白告诉你，明蓁最讨厌陌生人进入她的家，你才刚来就三更半夜的把人往家里招，你当直达电梯的眼纹启动是假的啊？合租的规矩懂不懂啊，不打扰同租者是至上法则！我知道你家里有钱，你刚回国开个欢迎会是应该的，不有钱嘛，出去开啊，外滩1号或者到1-100号包个大场子，谁都不会拦着你！但在这里，你必须遵守规矩！”
黎宏鸿也冷冷扫了一下这些人“我送他们下去，这个租客留给蓁蓁处理，我的意见是请她离开！好了，大家，欢迎会结束了，限你们五分钟全部离开。”抬手拇指朝电梯一翘“不然我会以私闯民宅逮捕你们！”
“这个房间有24小时的监控，他们的脸都会被记录，我保留索赔的权力。”一个冰冷的声音从楼梯上方传来。
樊胜美转头。
曲筱绡也抬头：心跟着一缩，只见明蓁穿着黑色的丝质睡袍站在楼梯台阶上，有一半隐在黑暗中，脸上是微笑，弯起了漂亮的眼眉；她明明在笑，却让人看的不寒而栗。
“重新制作玻璃的单子我会让人转给你。”转身走上了楼“曲小姐，明天一早，好走不送！”
曲筱绡站在下面眼睛眨巴眨巴：哇靠，她可真吓人！
……
明蓁走回22层，对着某处“抱歉，不会有下次，若想走，告诉一下。”然后走向电梯，摁开了电梯。
有人弯了一下嘴角：看来不需要自己出面了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六
                            

                                                        

                            

                            翌日，周五。
她没有挑正清明来这里，按照中国人的习俗似乎有亡者三年需要正清明扫墓的说法，所以她挑了周五来。有点飘雨，虽然不是正清明，但是扫墓的人也不少。
她找到了那个墓碑，将白菊花放上“对不起。”
苦笑。
明知道没有任何用处，她还是只能这么对逝者说。
不求他原谅，因为他和他的家人永远都无法原谅她的。
双手合十，低头：对不起。
深呼吸，睁开眼，看向墓碑上的照片，侧身便要离开。
转头。
她看见了上次在告别仪式上‘搭救’红星员工的男子，晟煊集团CEO――谭宗明，他穿了一身黑色的西装，很正式，很精神；微微颔首，并不打算说话。
对方也颔首还礼，并且很绅士容她先走。
明蓁便先行离开了。
他走到老纪的墓前，一束素净的白菊花，就好像刚才那位年轻女子给人的感觉：干净，现在能有给人这种感觉的女子不多了。他知道老纪的为人，也相信拥有那种干净气质的女子不会和老纪发生什么事，大概真是老纪做了一些好事，救助了她，才让她记得来看看他。
身边人将一束同样的白菊花送上，他接过放到了老纪的墓前，然后低头沉默了一会儿。
另一边。
明蓁走出墓园，打出了电话“沈叔，是我，最近要谨慎一些，晟煊集团估计要行动了，谭宗明挖了华尔街投资公司高管的老同学归国，据说会出任晟煊集团CFO，对方是哥大商学院毕业，对数字很敏感，记忆力、逻辑都超强，我看过她几个案子，完美；我想她这次回国不是单纯的想要这个首席财务官的职位，我在墓园又看见谭宗明了，看来有一场硬仗要打。”
“你可说过不会袖手旁观的。”电话那头的人有几分紧张了“你在日本的并购案非常成功，可不要真的不管红星了。”可怕的不是什么华尔街高管，而是晟煊集团对红星的敌意。
“可怎么办，这位金领高管借住在我家。”明蓁走向等候着她的车“不过她很快就会搬走，总之做反收购准备。”
“好的。”
明蓁挂上电话，深呼吸了一下这微寒的空气：虽然自己错了，但是对不起，让自己看着红星被吞并，办不到！
……
明蓁自从下达了驱逐令就不再管曲筱绡了，她周五这天好像也没有回来。
她回到家的时候要的东西都已经送来厨房了，而且保洁阿姨已经将这里全部打扫干净。
电话响起。
点了一下，视频打开，是兄长。
“哥，怎么这个时候给我电话？你也要注意休息。”时差的关系那里应该是凌晨吧。
明尧那里开着灯“我接到消息了，并购案很不错；怎么样，亚洲区总裁的位子不要推辞了。”
“我还有硬仗要打，晟煊集团可能要收购红星，暂时不能出任亚洲区总裁的位子。”明蓁一边电话一边做菜“哥，我今天去看过那位亡者，虽然说了对不起，但我依然很自私，不能看着红星垮掉。”
“晟煊想要收购你不是早预料了嘛。”明尧抿唇笑起“而且我个人认为他不是要打垮红星，而是看中了红星的发展潜力，这也是你当初运作得当，才会让红星这么有发展潜力；如果不是你非要保持红星的独立性，我是很想将它收归M’C。”
“再说下去可就是王婆卖瓜了。”明蓁也笑了“哥，你还那么忙？”
“嗯，我会注意休息的。”明尧通过屏幕看着妹妹没什么大变也就放心了“你得空回家一趟，今年可是爸妈结婚35周年，那天我们要团聚。”
“知道了。”明蓁抽出刀“会准备礼物的。”
“唉，哥想你的手艺了。”明尧看着她那么轻松的准备菜肴“真羡慕那几个小女生啊。”
“那就找一个为你洗手做羹的人。”明蓁快速切着配菜“你也老大不小了，还不找啊，别看爸不明说，可他其实很想抱孙子的。”
“别光说我，你呢？”明尧将难题扔回“家里人不催你你就一点不想找？”
“我还有资格祸害别人啊，祸害了一个，命都没了……”明蓁低着头切菜并不看屏幕“更何况那个混蛋还没被抓住，你说羡慕那几个小女生，可让他查到我的行踪，你就羡慕不起来了。”
“蓁蓁……”明尧深呼吸了下“你放心，我和三叔说过了，国内的环境和这里也不同，你不会有事的。”
“等抓到他再说这个吧。”明蓁放下刀，抬眸“哥，如果我一辈子不嫁人，你能养我吗？”
“嗯。”明尧又抿起唇，这次笑里有苦意，但还是给她肯定的答案“哥养你一辈子！”
“我嫉妒不知还在哪里的嫂子了。”明蓁听到这个答案欢笑起来“我要做个坏小姑，欺负嫂子，谁让她夺走我最亲爱的大哥啊。”说的好像真的。
“行！”明尧让她逞口舌之快。
“哥，你休息吧。”明蓁笑眯眯的点掉了通话视频，笑意在屏幕变黑那瞬间淡散开，转头看向外面的城市景色：为什么明明是白天，她依然有被黑暗包围的感觉，这黑暗何时能驱散？
……
另一方面。
曲筱绡被明蓁赶了后就负气回家了，一大早，接到姚滨说她哥撞车的电话立刻回家做乖女儿。
一番有计划的谈话后。
曲筱绡把玩着汤勺“爸，你查到了没？我那个房东到底什么来头？红三代？”
曲父自己都没有想到“她姓明，这个姓在国内商圈和政界好像没什么人，不过这个姓在美国华人圈却是无人不晓的，华裔洛克菲勒家族，四代经营，在美国都是富甲一方。”曲父也很奇怪，为何国内查不到？如果她真是明氏的人一定会有知道，明家在国内也有产业。
“唉，对了，我记得那个什么黎鸿辉说过一句‘她是从你那疙瘩回来’。”曲筱绡想起这句“这么说她应该是美国的，会是那个什么厉害家族的人？”
“说不定，我还打听到一些明家曾经在上海滩是不小的世家，建国前举家前往美国，明家有人还在台湾做过高官，曾与蒋家都关系不浅。”曲父将他打听到的告诉女儿“现在在国内也有分部，几年前将亚洲总部从日本移到上海，在美国和欧洲都有不小的能量，不容小觑啊。”
曲筱绡当然知道人脉的重要性，如果她真的是明氏的人，而自己的公司想要做大做强自然避免不了走出去，所以就算现在用不到，说不定哪天就用到了，人脉是要培养的，看来她还得回去；想想看也的确自己不够隐忍，才入住还没和她们打好关系就想着玩乐叫来一大帮人闹了大半夜，那个美女房东看起来温温柔柔，可曲筱绡能瞧出来她个性极强，不太容易相处；不高冷的拒绝别人，而是笑着旁观一切，这号人其实是最不容易相处的。
得想辙把她搞定了，同租的其他人都没什么能量不过看起来和她关系真不错，嗯……有主意了！“爸，我走了，不和你说了，我得把昏头得罪的人给挽回来。”起身“爸，车钥匙呢？”
……
21楼。
“不是你被吵着了上来的，是真有人报警啊。”樊胜美咬着香橙，补充维C。
黎宏鸿点头，也一起补“是安迪打的电话。”
“安迪，谁啊？”樊胜美一点印象都没有。
“百合屋租客。”明蓁也拿了一个香橙片“估摸着也待不久。”晟煊集团实力在国内有目共睹，换个住处还不是转眼的事“黎鸿辉那混小子呢。”
“姐，说小弟到小弟就到。”黎鸿辉不知从哪儿钻了出来“姐。”捧了一大盒的新疆哈密瓜“我给您赔礼来了。”放下。
明蓁还是淡淡笑着“蔷薇屋怎么来你就给我送走，其他的我不管。”
“得令！”黎鸿辉顽劣的行了个军礼“姐，今儿我朋友的酒吧开业，你要不要去玩玩？可有不少人。”
黎宏鸿抬手将堂弟的帽子压下“她是会去你那些乱七八糟酒吧玩的人吗？又想惹事是不是。”
“姐，我也是为了你好，我可听说家里长辈正张罗准备给你相亲呢。”黎鸿辉拿了桌上的香橙“相亲多枯燥啊，你应该多出去走走，总窝在家里也没好男人从天上掉下来啊。”
“你还是操心你自己吧，都多大了，正经工作都没一份。”黎宏鸿最看不上他这点。
黎鸿辉哼了声“就你这份小公务员的工作，我还看不上呢，都做多少年了，你升了吗？”
“讨打啊。”黎宏鸿蹙眉“有本事以后出事别拿我的名号出来挡灾！”别以为他真的不知道你混小子在外面那点事。
“嗯？今天很多酒吧开业吗？”樊胜美转头，她也有个约会“那酒吧叫什么名？”
“好像叫MINT酒吧。”黎鸿辉想了下“嗯？樊姐，你也去啊？不是吧，你跟谁去？”
“你嫌弃什么，反正不是跟你去。”樊胜美一捋头发“姐我啊有人接我。”
“姐，不是我说，你别去了，那里都是年轻小美眉。”黎鸿辉好心提点“我们这些小鲜肉肯定和她们疯，有年纪去的也都是去找乐子的，不会当真的；而且那些有年纪的男人大多已经有家室了，大家都知道是逢场作戏而已。”
“那你还找你姐去？”黎宏鸿抬手就打。
“我姐就不一样了，我肯定找好货色介绍给她的。”黎鸿辉抬手就挡“更何况我姐还嫩呢，没人看得出来，其实姐弟恋也不错啊。”
樊胜美嗤声“就偏着你亲姐是不是，刚才还叫我樊姐，叫假的啊。”
“樊姐，不是我不给你找好的，这门当户对真的很重要，别看那些富二代玩的疯，真要结婚他们一定找门当户对的。”黎鸿辉语重心长提醒她“你们想钓金龟婿，可结婚是两个家庭的组合，他们不会轻易让别人分走自家财产的，而两个家族的联合就是强强联手；要么娶明星、娶的也是个人脉，要么就是我前面说的那种，怎么可能和普通人家联姻呢；你还是醒醒吧。”
“去，小孩子懂什么。”樊胜美听不进去“姐不和你们废话了，我要梳妆打扮，再战沙场。”
明蓁似笑非笑看着樊胜美离开。
黎鸿辉耸肩，无所谓，反正看在明蓁的面子上他该说的话也说了很多次了“姐，我先下去了。”转身也走了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七
                            

                                                        

                            

                            黎宏鸿转头看向明蓁“看她这样你有什么感想？”
“我爱死我的家人了。”明蓁真心的说。
黎宏鸿指指她“我是说她想法设法把自己推销出去的劲头。”谁问其他了“就会转移话题，难道真去相亲啊。”
明蓁只是微笑。
“哎，真到那时候我拒绝做你的掩护。”黎宏鸿太了解她了“被我妈和姑姑们知道非打死我不可。”
“嘟嘟。”
明蓁的手机发出声音，低头“是工作上的事。”
“好好好，我走就是。”黎宏鸿看看时间，难得一个假日他也要去陪女朋友了。
偌大的地方又只剩下她一人。
点开手机，然后厨房上方下降了几个大屏幕，同时打开出现了不同的人。
“明总。”
“明总。”
“明总。”
他们相继与她招呼，依然沿用以往的称呼。
“沈总有没有把情况告诉你们？”
“是。”
“那么现在把我离开后公司所有的业务都汇报一遍，我相信你们还记得我的做事风格，希望你们报告上数字都值得我刨根问底的深究。”明蓁淡淡说着“我希望你们很清楚了解现在并想像得到未来的状况，晟煊集团现在的规模是我们的一倍，那位老总手下的人物不是特别有能力就是特别有背景，真不希望你们失去现在的位置，因为集团的吞并注定有大批重复的中层特别是高层职位要消失，你们之中有些人还有不少房贷，还有家庭需要负担，听懂我说的话了吗？”点到为止。
“懂。”异口同声。
“那么先从家电部开始吧。”明蓁将一只香菇放在砧板上，利刃切割着。
……时间无情的流逝着，天色也从明亮转为黑暗。
屏幕里的那些人各个汗流浃背，神色委顿，好像刚打了一场大战役，且是战败方。
“看来集团下半年的诸多事项需要重新规划了，我就不打扰诸位了。”明蓁依然淡然的似笑非笑“只说一遍，经济的大格局会被洗牌，这是趋势改变不了，希望洗掉的不是我们。”
那些人对她的做事风格当然很了解，没想到离开一年她几乎还是没有任何改变，对国内外同行业的诸多数据的精准掌握真让人咋舌，不用疾言厉色，没有过激话语，她依然让人惊惧，特别是虽然离开了但是通过资料就能正确判断出很多事。
“再见。”关掉了屏幕：现在梳理了一下公司各部门的事务，然后董事会开会的时候有很多问题就可以提出来，不管大方向还是小细节，面对晟煊咄咄逼人的收购布局红星也容不得决堤的蚁穴。将做好的菜都端上桌，然后等候小吃货们驾到。
“蓁蓁，你今天做了什么好吃的呀。”不一会儿邱莹莹和周末还加班的关雎尔就出现了“嗯，东坡肉？哎呀我最喜欢喜欢了，你做的东坡肉最好吃了。”
明蓁想了一下，将手边的饭盒盖上盖子。
……
2201中某人的手机提示有消息。
点开。
‘饭在门外，吃与不吃都可放在门口，阿姨会处理。’
她看了外面的监控，并没有人，于是她去开了门，低头看见门前的竹篮子，失笑。
拿起篮子，又关上门。
篮子上盖着一块花布，打开，是乐扣的玻璃盒，四个，肉菜、素菜、汤、饭，还温热着，筷子放在筷盒里。
她喜欢这里，很清静，设置齐全，环境也好，安全也有保证，唯一缺憾就是是租用的。
打开乐扣盖子，饭菜的香味正让她注意到自己的确腹内空空了，抽出筷子，夹了一块肥瘦皆有的红肉放入嘴里，没怎么咬：好吃！
真的没想到她手艺这么好，虽有甜腻到恰到好处，满足口腹之/欲时又不会过甜过腻，西蓝花没有用油炒，只是过水，正好解了肉的甜腻，汤是一道清汤。
她一边吃一边给某人发出了消息。
楼下某人的手机亮起，点开：‘谢谢。’
‘合租的条约而已。’
‘我可能要走，会告知黎宏鸿警/官确切的时间。’
‘好，若需时间配合请告知。’
她放下手机：其实房东人不错，可惜那些小女生太闹腾了。
……
晚上九点，22楼。
“蓁蓁，这套好，还是这套好？”邱莹莹将明蓁拉到自己房间，让她给自己搭配衣服，因为她听从明蓁的话决定在会计的路上继续努力。
明蓁看了一下两套衣服“上课穿什么都行吧。”
“蓁蓁，我得到消息，我们财务部的白主管和我是同个地方上课。”邱莹莹非常兴奋，不过她是读助会职称，他则是读上岗证“所以我打算明天穿的漂亮些，就算不能一起上课也要吸引住他。”
“背带裙可爱了些，你现在是职业女性，但是上课的时候又不是职场；你本来就是走明朗可爱路线。”明蓁指着搭配背带裙的上衣“用这件配浅色的九分的铅笔裤试试。”
“嗯，你不说我都忘了，我去换。”莹莹想起自己的确有一条。
确定好了衣服，明蓁让她把明天要读的书才来温习一遍，估摸着她明天肯定没心思读书了，她先辅导一下。
“蓁蓁，我这里又遇到难题了。”关关抱着她的苹果也出了房间“这个客户的用语都太英式了，打字又快我都来不及答复他了。”
“那明天开始你我日常用英式英语对话？”蓁蓁指点了她输入的语法。
“嗯。”关关推推眼镜后立刻根据她的指点输入字母。
邱莹莹那里很快就打退堂鼓去睡觉了，但是关关没法子，为了年底的考核成绩豁出去了。
将近11点半樊胜美回来了，一脸菜色。
回来看见她坐在门口的就瘫了下来，抱住明蓁“蓁蓁。”
“都是小鲜肉和小美眉吧。”又受刺激了。
樊胜美手臂用力“知道我受刺激了还刺我？”
“让你别去的，据我所知你希望的人尖是不会出现在那种喧闹不堪的地方的。”明蓁笑的无奈“那里都是长过或者还没长出来的尖。”
“蓁蓁，蓁蓁。”樊胜美抖着她，对她一针见血的马后炮是又爱又恨：她就是这样，自己要去她不会拦，但回来后必定要说她想对自己说的话。
明蓁拍拍她横亘在胸前的手臂“我明儿和关关就直接英式英语对话了，要不要加入我们？除了貌美如花的门面，再装修一下内里如何？”
“谢了，我英语还行，还是先把上海话说溜。”樊胜美就不信了，她一中国人上海话还说不过她一美国妞“累死我，去睡了；明儿不要准备我早餐了，直接吃午饭啊；关关你还没好啊？”
“最后一个问题了。”关关也基本上是瘫倒在坐地的软榻上了“还好明天是周六，我也是。”要好好睡个懒觉。
这时手机声响，但不是她们三人的。
关关找了下：是莹莹的，大概是刚才忘记了，她总是丢三落四的“樊姐，帮我给她一下。”
樊胜美接过却没有立刻送去“白主管发的。”
“美美，这是莹莹的私事。”明蓁劝阻她。
“小邱，明天我顺路接你，请短信我地址。”樊胜美小声念出了短信内容。
明蓁听了后，发出了一个似乎是哭笑不得的气声。
“蓁蓁，怎么了？”关关推推眼镜框。
明蓁淡淡“顺路却不知地址。”
樊胜美立刻恍悟“还真是，真逗啊，原来现在这男人吊膀子都已经不用脑子了。”
关关却替邱莹莹高兴“原来这两人是郎情妾意啊。”
“这是职场骚扰。”明蓁转眸：什么情意？你没问题吧，以为关雎尔脑子会清醒些，现在看起来也被越洋会议开的浆糊啊“我去睡了，美美，教育工作留给你了。”
“行。”樊胜美回来一把搂住关雎尔的肩头“关关，蓁蓁的话一点没错，这是职场里最不能容忍的事了；来，现在姐姐教你几个做人的道理。”
明蓁拿着自己的手机上楼“回屋说吧，不要影响其他人休息。”
到了自己的楼层，手机响了，点开。
是大哥发来的。
‘蓁蓁，我刚刚得到消息，有迹象表明那个人整容了，不知会否进入国内，我和三叔说过了，你回家住吧，或者直接回家来。’
‘哥，我出任亚洲区执行官。’拼写后，发出。
过了一会儿，手机又亮了‘要做饵？’
‘我的世界不能永远都在黑暗中。’
‘好，哥帮你。’
垂头，闭上眼，顺手将手机扔在大床上。
依然不开灯，在黑暗里去酒柜里拿了酒，给自己倒了一杯，走到落地窗边眺望着外面的黑夜，喝了一口金黄色的葡萄酒：还是这么黑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八
                            

                                                        

                            

                            翌日十一点，21楼。
“樊姐，明儿你干嘛呀。”
“跟咬我的蚊子聊聊天。”
“咬你的蚊子？你房间有蚊子啊？”邱莹莹还是大大咧咧的整理着被自己翻乱的书包“那打死啊。”
“它身上流着我的血，我于心不忍。”樊胜美手撑着头，喝着煮至的咖啡：这娃真是没救了，真相信自己房间有蚊子吗？
“好善良啊。”邱莹莹背上包“我走了啊。”然后风风火火的离开。
樊胜美穿着睡袍坐在吧台前，看着明蓁做午饭，还有邱莹莹这五迷三道的样子“你看她，这要能拿住白主管才叫怪呢。”喝口咖啡，这煮的咖啡比外面星巴克香多了。
明蓁掀开煮了两个小时的砂锅盖“个人处事方式不同。”
“昨儿回来太晚了没能和你说，我在酒吧看见蔷薇屋的了，你不知道她昨儿那副得瑟的样儿；还说要开她的车送我回来，被我一口拒绝了！”樊胜美难得如此清闲“她搬走了没？她家情况到底如何？”
“曲家有集团公司，资产30到40亿；她父亲和母亲也是白手起家，积累到如今的家底挺不容易的。”明蓁微笑了下“员工不少，集团母公司下有个六七家，都有盈利，但是真正有发展潜力的只有两家。”
“唉，也只有你能说的这么轻松。”樊胜美其实也并不清楚她的事“对我们这种小人物来说已经是高高在上了，这也难怪那白富美这么轻狂了，人家的确有资本。”
“你不喜欢她？”明蓁调了一些水淀粉放在旁边备用，然后去处理自制的鱼丸。
“唉，你说怪不，我一点都不讨厌你，虽然偶尔是羡慕嫉妒，但绝对没有厌恶的情绪，可为什么我就是看不上那小丫头？”樊胜美有些不理解自己“你的资产其实超过小丫头的爹了吧。”
明蓁笑了一下“给雎尔打个电话，让她下来吃饭，你们早餐都没吃，我提前一个小时开午饭；这天不错，吃完饭我们出去走走。”跑步机是用来跑步的，散步还是需要在空阔的地方，旁边有个公园环境不错。她没有准备2201的午饭，因为和对方联系过了。
樊胜美还是有这点眼力劲的，知道什么能问什么不该追问。
午饭过后，她们在公园晃了会儿又去超市买点东西，虽然家里的东西都会有人定期送来，不过有些私人物品还是需要自行购买。
还没到19号楼大门就看见了劳斯莱斯幻影正开走，曲筱绡一个人站立着。
“来搬家啊？”樊胜美看看她单独一人“听说搬来的时候十几个拿行李呢，怎么现在一个人都没？”这干巴巴的小丫头能搬几件衣服啊。
曲筱绡讨好的看了一眼不说话的明蓁“蓁蓁姐，我是来向你和大家道歉的，那块玻璃的费用我已经打到指定账户了。”一块玻璃都得是日本进口的，好几万，就算她不缺这点小钱，可贵也是一个字啊。
可还不等她们开口，邱莹莹就高呼着明蓁和樊胜美、关雎尔冲了过来，然后尖叫声不断。
让曲筱绡很看不上眼。
明蓁深深的吐息了下，任由邱莹莹拥抱了自己一下，然后听她叽叽喳喳的说着她为何这么兴奋的事情，微笑的看向曲筱绡“先上去吧，这里不是说话的地方。”
“谢谢蓁蓁姐。”曲筱绡发现她根本不在意邱莹莹在激动什么，依然是云淡风轻的从容；自从知道她姓明后，这两天她是千方百计通过在美国的关系调查此事，虽然她在美国没学到什么，不过这人脉还是有些的，据她朋友说是费了九牛二虎的力道才调查出一些事：结果调查下来她就是明家人，据说最近成为明氏亚洲区的首席执行官，身价都超过她爹，因为自家爹是RMB，而人家的是US$；她的朋友还传回消息说她是哈佛商学院的硕士毕业生，不仅如此，她以硕士生毕业时，年纪只有18岁；然后她就回中国了，然后就没什么人知道她的事了。
这让曲筱绡是目瞪口呆，她朋友还告诉她在美国教育界有这么一个说法：哈佛大学可算是全美所有大学中的一项王冠，而王冠上那夺人眼目的宝珠，就是哈佛商学院；也就是说哈佛商学院超级难考，不仅难考，考的资格也很重要，不是每个学霸都有资格考的；也就是说她在资格和成绩上都被那所商学院认可的。
怪不得这么牛，买下一栋楼给国内的亲戚同住；只要她出手，掀翻自家老爹的船估计就是眨眼的事，更别说曲连杰那只小蚂蚁了，只要拉住这位姐，以后上海商圈还不任由自己玩啊。
樊胜美刷开19号楼的大门。
在门房。
“明小姐啊，有你的信。”门房递过去“刚转来。”家人为了她的安全设定了一个对外的收信地址，信件在那里被删选后在送来此处。
关关最近所以接了，看了一下“是美国发来，邀请函？落款是希尔顿……”抬眸“妮基・希尔顿，她是不是娱乐新闻里时不时就出来秀两把的那个帕里斯的妹妹？”
“大概是生日邀请。”明蓁没急着去拿“我记得她是10月5日的生日。”
邱莹莹迫不及待想看看这电视里真实继承人的生日邀请函长什么样了“10月份生日，现在发邀请函？现在才4月啊，我只听说有时差，没听说差这么多啊。”半年。
曲筱绡吐吐舌：她是在美国留学来着，可是那个圈子她根本连边都沾不上。
“因为下半年日程肯定都已经排好了，未必那天就有空，提早半年发出邀请都算是晚的。”明蓁看着电梯下行，虽然现在高科技发个消息就可，但是传统的邀请函也是尊敬对方的表示。
“哇呜，这纸好厚哦。”邱莹莹拿着漂亮淡蓝色的邀请函，虽然她看不懂“也好香。”不是刺鼻的香味，是很好闻的香，纸上还有水晶、珍珠装饰，总是就是好漂亮“蓁蓁，那你10月份要去？”
关关也好奇的拿过那邀请函看，她更关心上面词是怎么用，也许以后可以借鉴。
“不去，送一份礼物就行了。”没空。
“这倒霉的邀请函。”樊胜美没看，但话语变酸了“你不去给我去！”
“那你开始存钱买礼服、鞋子、首饰、皮肤、头发保养，还有……”明蓁微笑着“你存的下吗？”
樊胜美白她“切，有邀请函了不起啊，中国现在有钱人更多，别的不说就车库那辆限量版的保时捷，你有吗？”
“没。”明蓁承认。
“蓁蓁姐，说到那辆保时捷，你是不是认识晟煊集团的谭宗明啊？”曲筱绡当时有几分好奇就查了一下那车牌在谁名下，明蓁这么厉害，该不会和那位大鳄有什么瓜葛吗？不然他名下的限量跑车怎么停在她的车库里，姚滨说谭宗明是大鳄，动动眉毛上海就会有不少企业倒闭，是他们这些人惹不起的背景人士。
“不认识。”见过，但彼此都没有说话，想必对方更不认识自己“那辆车是2201的。”
“2201？谁啊？”邱莹莹根本不记得有这号人“对了，我们好像从来没见过她。”
“还是不要见的好。”樊胜美摇摇头“上次曲小姐闹事，黎宏鸿说他不是被吵着了上来的，是这位百合屋租客真的报警他才赶来的。”
“报警？”曲筱绡和关雎尔异口同声，真的假的？
樊胜美抿唇点头“是，要不是黎宏鸿来了，说不定你和你那些朋友就真进局子里了。”
“还有这个曲折啊。”曲筱绡看向蓁蓁，嘟起嘴“蓁蓁姐，我当时真是疯了才招来了那些狐朋狗友，还错怪你的严厉了，没想到你是想救我啊。”
“没想救你，是想请你离开来着。”明蓁似笑非笑的模样是最好的掩饰“而且你那天晚上的行为在美国足矣能够报警处理。”
邱莹莹和关雎尔差点没忍住笑出。
“蓁蓁姐，你就原谅我这次吧。”曲筱绡将姿态放到最低“我一定改，我一定遵守合租规矩，其实你看哦，我虽然家里有些钱，可是我上头还有一哥，我必须做出一些成绩来让我爸看到我的好！他是儿子，我是女儿，就算都姓曲，最终还是有差别的。”
樊胜美看了她一眼，不语，转移了目光。
“蓁蓁姐。”曲筱绡蹭到她身边“我想独立，想努力，你给我一个机会吧。”
明蓁不语，等待电梯下来。
曲筱绡见她不松口，瘪嘴。
其他三人都不出声。
直行的电梯没下来，反而是另一部电梯上来了。
门打开，里面是一位穿着白色职业装的漂亮女子。
人陆续进入电梯，明蓁进入的时候微微和里面原先的女子颔首。
女子也微微颔首还礼。
樊胜美瞧得出，那陌生女的衣服和包都是高档货，将明蓁拉后面，轻声“谁啊？”
明蓁微笑着摇头。
不认识？！樊胜美觉得不像。
电梯上行中。
樊胜美突然来了一句“2201！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九
                            

                                                        

                            

                            那精英美人下意识的转头看向安静里突然说话的樊胜美。
樊胜美知道自己失言，捂嘴，避开了她的目光。
曲筱绡却听的清楚，转头看向白色西装的美女“哦，原来是偷偷摸摸报警却不敢露面的人啊，我就说嘛，怎么会有P叔叔到；这世上有些人就是见不得光，被人藏在这里就以为没人知道她的底细了，做事也不敢光明正大，只会偷偷摸摸。”
白衣美人还是一付高冷的模样，根本不搭理曲筱绡的指桑骂槐。
曲筱绡从小就娇生惯养，哪里吃过这种暗亏啊“估摸着报警的时候都是小声说话的吧，有本事别让蓁蓁姐挡在前面，痛快说出来，别以为有人把你藏在这里就没人知道了。”
白衣美人看都不看她。
“谭宗明，你认识吧。”曲筱绡继续挑衅。
“你认识老谭？”白衣美人这才有些许反应。
曲筱绡横眸“你说呢？我曲筱绡生平最讨厌的就是偷偷摸摸的小三小四……”
“曲小姐，据我说知谭先生还没有婚配，所以小三小四的真说不上。”明蓁在后面轻笑起来“也没有什么挡在前面的，我是房东，当然要出面；病从口入，祸从口出，饶命！”
白衣女子微微转头。
曲筱绡也转头“姐，你怕我不……”
“初生牛犊不怕虎，但我希望你能体会恐惧，这对你自己是个很好的成长经历，对你的家人也是。”明蓁的目光落在上行的数字上“中国几千年男权统治造就了中国男人的占有欲和虚荣心是不可触及的逆鳞，如果真有你所说的事，你刚才那些轻狂之语如果传到某位大鳄耳朵里……小曲，你爸爸白手起家辛辛苦苦不容易，而素来城门失火必然殃及池鱼。”
邱莹莹和关雎尔都看向曲筱绡。
“年轻气盛没法子。”樊胜美自然听的清楚“这嘴巴是痛快了，不知后面会不会是痛哭啊，白富美立马变身矮挫穷啊。”
邱莹莹忍不住扑哧笑出声。
就在曲筱绡想说话的时候，明蓁蹙了眉头。
当啷一声，电梯停住了。
电梯里的人都一震。
“蓁蓁？”樊胜美不知怎么回事，住了这么久从没遇见过电梯卡顿的事。
“电梯出故障了，机械设备就是这样，就算经常检修也难免会有运转不良，刚才直达电梯下来的很慢，这部电梯上行的时候上行的每分钟速度也似乎和平时不一样。”明蓁从后面走到按钮前，拿起紧急电话“我是明蓁，在2号电梯，电梯卡在了16层往17层的上升方向；电梯里现在有六个人，皆为女子，没有受伤的，请先组织营救。”然后她将16楼以下的按钮全部按住，就近贴住了厢壁“电梯虽不是完全密闭的空间，但是我希望你们保持冷静和克制，现在脱掉鞋子，头和身体贴住厢壁，双腿微微弯曲，不要吵闹或者拍击电梯，因为电梯可能会因为震动而急速下坠，但是我按住了16楼以下的按钮，如果恢复制动说不定就会停住；还有保持体力，恐慌是人类最容易传染的情绪，邱莹莹如果你实在紧张的想说话就咬自己舌头。”明蓁非常冷静。
樊胜美立刻踢掉了自己的高跟鞋“蓁蓁，怎么回事？这电梯不是刚检修过。”按照她的话做。
邱莹莹和关雎尔也立刻贴住厢壁“蓁蓁姐，我害怕，我还没和白主管牵手呢，我不想死。”
“她说的对。”百合屋的人也这么做了“切莫恐慌，保持体力。”
“我们的层高是二米八，每次手动盘车差不多是二十公分，只要开始盘车，差不多六到七分钟我们就能获救。”明蓁贴住厢壁“而我要求物业以最快速度处理这类事件，是要求八分钟就必须到位，所以最长二十分钟，最短十四分钟我们就能获救，相信我。”
“我相信你。”邱莹莹忍住因为害怕而开始的哭泣“我最相信你了。”
樊胜美吞咽了口水“我们这栋楼的电梯是小区里最好的，一定不会有事的，我相信你请的物业团队。”
关雎尔连连点头。
曲筱绡看她们的反应：虽然害怕，可似乎并没有完全恐慌。她也照做。
“哼，我当初还说你多事，要物业演练电梯突然出问题的状况，你非要去看，还要拿秒表计时。”樊胜美贴着厢壁，玩笑着“现在看来演练是多重要。”
“这里住着的都是我沾亲带故的亲戚，怎么可以让他们出事呢。”明蓁转头看向她们“既然做了就要负责到底，放心，我们一定会获救的，晚上我请你们吃我的拿手菜。”
樊胜美心心念念“我要吃佛跳墙。”
邱莹莹用喊声抵消恐惧“我要吃澳洲龙虾。”
“我要吃龙井虾仁。”关雎尔也弱弱的来了一句。
曲筱绡突然觉得这个纤细并不强壮的女子似乎比男人更给人强有力的安全感。
安迪也不由对她生出更多好感：她观察入微、善解人意，现在更用言语做为力量打消最可怕的恐慌，最怕的就是遇事慌乱无助而让事情往更加不好的方向发展。
思及此。
电梯突然动了一下，但似乎不是往上而是下坠了下。
咯噔！
电梯发出巨大的动静。
“蓁蓁姐――”邱莹莹大叫。
“大家互相握住手。”明蓁用自己的声音盖压下邱莹莹的恐慌，冷静沉稳“没什么不好意思的，我们现在生死与共。”
她一只手死死把后面的厢壁，另一只手伸向安迪“不要慌，双腿弯曲，贴住厢壁。”
安迪看了她那只细白的手，似乎也没多想什么，握住了，但她身边是曲筱绡，转头看向曲筱绡，自己那只手却始终伸不出去。
曲筱绡发现了，反一把拉住她的手“蓁蓁姐说了，没什么不好意思的。”然后伸手递给樊胜美。
六个人的手紧紧握住。
“明小姐。”
“蓁蓁！”也不知是哪位叔叔伯伯的声音也传来。
“电梯维修人员到位了吗？”明蓁听到，这次大声回复，依然非常冷静“我们这里人员都很好，请尽快营救我们出电梯。”
“到位了，请再忍耐一下，我们立刻手动盘车！”
电梯里，邱莹莹看向明蓁，泣声戚戚“蓁蓁姐，那个什么手动盘车有没有危险啊，要是拉不住，会不会……”
“咣当一下掉下去是不是？”曲筱绡将邱莹莹不敢说出的话喊出来“闭上你的乌鸦嘴吧，既然做过演练，就一定有经验的，你自己不都说最相信蓁蓁姐了嘛。”
“是，莹莹，想着你的白主管，手还没牵到，甘心吗？不甘心的话就安静等待营救。”明蓁一直保持着平静的语气，依然用语言鼓励着最容易失控的邱莹莹，平稳她的情绪。
电梯在咯咯噔噔里上行起来，电梯里所有人的心都提到了嗓子眼。
“我叫安迪。”安迪转头看向握住自己手的女子，她很意外自己会遇见电梯事件，但也同样很庆幸自己遇见了明蓁这样的人。
“我知道，哥伦比亚商学院毕业，华尔街投资公司高管，现任职晟煊集团首席财务官。”明蓁微笑“你不会以为我这里随便就能进人的吧，曲筱绡是意外，我正试图纠正这个意外。”
“我想到了。”自己的身份她一定知道。
“首席财务官？CFO啊。”樊胜美都忍不住惊呼“还是晟煊集团的，厉害啊。”
曲筱绡转头“很厉害吗？”她并不太清楚。
“年薪七位数，不加分红。”明蓁点头“如果她还如你所言的话，以她的智商成为晟煊集团的女主人是轻而易举的，那就更厉害了。”
“我不能将这当成夸奖。”安迪睨眼。
“算是危机时候的一点小玩笑，谭宗明可是宇宙级的王老五，如果你不想我可以代众多女性肖想一下吗？”明蓁知道自己有些失言了，所以玩笑。若是平日绝对不会失言，她还没修炼到曾祖母那泰山崩于前也不改色的高深修为啊。
安迪失笑“好啊，只要你愿意，我一定给你制造机会。”
“抱歉，我不愿意。”明蓁温柔的继续了刚才玩笑，亮点要在结尾处。
在这么危急的时候她还能谈笑风生，安迪对这位责任感超强的房东的好感是蹭蹭蹭往上升，她不擅与人交际，但是不知为何和明蓁就能很顺利的交谈。
“曲筱绡，你最喜欢哪道菜？”明蓁隔了安迪问，电梯在她的声音里上行着。
“什么？”曲筱绡不知她为何这么问。
明蓁不厌其烦又问了一句“喜欢吃哪道菜？”
“我喜欢，喜欢，我都喜欢。”曲筱绡脑子里现在一团乱，什么都想不出来“都这个时候还想着吃？”
“劫后余生宴总要办一下的。”明蓁这才看准了安迪“你不会像她似的，什么都想不出了吧。”
“宫保鸡丁。”安迪说了最简单的菜“在美国吃不到正宗的。”
“那待会儿我让你吃正宗的。”明蓁点头。
安迪脱口“吃的好，我把老谭介绍给你。”安迪也不知自己是怎么了，明明也在恐惧却突然很想这么说。
“我拒绝！”明蓁也是直接了当。
其他四美看向这二人：宇宙级王老五，普通女人不敢要，两位女神都不要！最可怜的是她们这些想要不敢要的青春少吕啊！
她们似乎都没有注意到在明蓁和安迪的玩笑中恐惧完全没有在这里继续弥散。
过来会儿，电梯终于停在了17层，门终于又打开了，物业人员将她们一个个接出去。
“这三部电梯立刻停运，确认另外两部电梯中是否有被困人员，立刻联系电梯公司检查三部电梯，同时聘请第三方机构一起检查电梯质量，贴出告示通知全楼居民；同时联系车辆，人对人，把五位小姐送去医院做全面检查。”明蓁是最后出来的，面无表情的看向物业人员“我希望你们能够给我满意答复，不然不仅是电梯，就是你们公司我也会换掉。”
“是，明小姐。”物业经理在她面前不敢喘大气“我一定给您一个满意的答复。”只有这么一栋楼，每年的物业费却不比一个小区的少，这可是公司的大客户。
曲筱绡虽然是惊魂未定，但也忍不住对她的冷静自持印象深刻，虽然面无表情但没有一丝严厉刻薄，只是平静的做出要求。
“去检查一下吧。”明蓁拿出了手机。
“不用了，没事。”樊胜美压住胸口“你可答应的，要做好吃的，给我压惊就行了。”
“好。”明蓁翻找了号码“安迪呢？莹莹？雎尔？”
“我没事。”安迪也尽量保持克制，对她现在的态度也是意外，她可刚经历过生死啊，她就这么冷静吗？
明蓁对身边物业人员说“照顾好她们。”拨通手机，走向另一端，张嘴流利的英语。
安迪自然听的明白，她是让人联络蒂森克虏伯电梯公司，那是世界最领先的电梯公司之一。
“不愧是明氏亚洲区总裁啊。”曲筱绡从没羡慕过谁，但望着明蓁挺拔身姿的背影“这才是站在金字塔顶端的女人。”崇拜啊，刚刚经历过生死之事还完全思路清楚，哪像自己现在还后怕的心狂跳呢。
明氏？是她所知道的那个美国明氏吗？安迪久居美国当然对这个明氏很了解，她曾任职的投资公司大Boss的夫人就是明氏的女儿。如果是她知道的那个明氏，那么这样的明蓁就可以理解了。华人圈的洛克菲勒家族绝非浪得虚名，她虽然没有直接接触过，但间接也听闻过很多事……前些日子日本的一起并购案不会就是她的手笔吧，从她刚才对表现来看她似乎对数字也是相当敏锐的。哈佛商学院的毕业生，果然不能小觑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十
                            

                                                        

                            

                            压惊宴开了。
安迪也来到了21楼，环视了一下这层楼的布局。
“随意啊。”樊胜美拿了一瓶水给她“这里是公用的，冰箱里什么都有，累了来这里坐坐，或者去20楼健身听听音乐看个电影都随便的。”
安迪接过Fuji水“谢谢。”
曲筱绡则打开着Fillico矿泉水喝了一大口“蓁蓁姐，你瞧我们都历经过生死了，你就给我一次机会吧。”赖在吧台前。
明蓁动作利落连贯的做着菜“投票吧，这里有6个人，3票同意你就可以继续住，看你的语言组织能力如何了。”
曲筱绡其实这次是做了准备的，她是没有用什么语言，而是直接将Van Cleef & Arpels的四叶草项链当做牌发。
关雎尔拿着塞到她手里的盒子，这个牌子她知道，超贵的。
樊胜美自然也是知道的，但还是不显山露水的打开了盒子，是项链唉，据说这么一条专柜要一万七，她出手就是一人一条。
安迪放下“对不起，我不参加。”她对这个无所谓。
邱莹莹拿出自己那条“樊姐，这个是不是超贵的？”她看到过公司里女性主管戴过。
樊胜美看向忙碌的明蓁“谢了啊，这么贵重的压惊礼。”曲筱绡算是被她坑了。
“我还在想要怎么补偿。”明蓁抬头挑眉“安迪你也不用客气，就算你下个星期要搬走，但你现在还是我的住户，既然筱绡愿意为我负担这份压惊礼你有资格收下，不收是看不上眼？”
“我真的不需要。”安迪站在较远的地方。
“收下它不是因为商品自身的标价，而是以后看见它就能想到自己曾与我们这些人一起经历过生死。”明蓁看向她“能相遇就是缘分，哪怕分离在即，我希望留给你的是一段好回忆；十年修得同船渡，百年修得共枕眠，这才是无价的。”
安迪也看向她，过了一会儿，重新拿起了那份礼物“谢谢。”不知为何她的目光和言辞都让自己感觉到一股暖意。
曲筱绡转头“蓁蓁姐，这么说你是同意了？”
“下不为例！”明蓁头也没抬。
“啊――”曲筱绡兴奋的叫起“蓁蓁姐，你真是太好了！”
“别轻易给她发好人牌。”樊胜美心里美滋滋的，但是脸上不能露出“你这个季度基本上就是两万的月租了。”这五条项链买下来，十万块肯定要。
“只要蓁蓁姐能原谅我，这些不算什么。”这是小钱，她肯让自己住下，以后能赚回何止这些啊，她这是投资“姐，你放心，我肯定不会再犯规矩。”
“就自己记住吧。”明蓁起锅炒虾仁了“因为你会得到什么结果都缘自你做过什么。”
“我去拿酒。”樊胜美得了厚礼，自然高兴“蓁蓁，开瓶艾森尼亚(ESSENCIA)好吗？那瓶酒精含量不高。”她可说酒对女性皮肤是大害。
“随你喜欢。”明蓁没意见“不过那酒的甜度不低，安迪和小曲会喜欢吗？你再带瓶ASZ过来，小曲，要不然你也去挑一瓶。”
“好啊。”樊胜美受明蓁影响也喜欢上这种贵腐酒。
曲筱绡知道这些酒“我没关系的，都喜欢的。”今天还是乖一点。
“安迪呢？”
“我也都可以。”
一顿饭吃了不少时候。
最后她们还在客厅里玩起来。
安迪拿着水晶杯，站在客厅的落地窗前看着外面的灯火。
“你刚才‘谢谢’我，现在还给你。”明蓁与她并肩而立，面对窗外的万家灯火。
安迪转头“谢我什么？”
“谢你吃完了一顿饭。”很给面子“这对你来说不容易。”
安迪收回目光“了解够详细的。”
“表象，人们总喜欢将自己的价值观加注到别人身上以此观人。”明蓁单手后负“我得到的资料里不知有多少别人的理解，只能作为参考。”
“据我所知明氏亚洲区总裁还空缺。”安迪自然也有自己的渠道来源“你要出任就没有空闲了。”
“时间是挤出来的。”明蓁还是淡淡笑意挂在脸上“我想下个礼拜你可能会很忙，你的三餐我就不准备了。”
“好。”安迪举了下杯子“短时间内还请保持常态。”她还没有做出是否要离开的最后决定。
“我可以，但她们未必。”明蓁看向身后玩疯的四人。
安迪也看向后面“为什么同意留下小曲？”她看起来不是守规矩的。
“因为有趣，你不觉得她真的很有趣吗？”明蓁加深了那个笑意，目光莫测“不知道以后又会闹出什么来，突然有些期待。”
安迪看着她们，又因她的话看向她“你就像个旁观者。”
“You too。”
安迪笑了下，不知为何她真的觉得和明蓁气场相合，这是从来没有过的。
明蓁继续笑着。
安迪觉得她知道自己想说什么，所以不必说出口，不知为何这种陌生的感觉似乎没有那么糟糕。
明蓁拿着水晶杯轻敲了安迪手里的杯子“祝新官上任的火烧的红红火火。”
“You too。”安迪还了这句。
二人同饮杯中酒。
――
接下来的周一，大家又都各自为自己忙碌起来了。
这天晚上。
安迪正在窗口伫立，Facebook的好友就来联络了，一个虫洞的争论让她与争论者和相助者变成了三人圈的网内好友，三人已经在Facebook联络了一年多。
‘Min，Andy好像回国了，有空一起吃个饭吧。’奇点，她的相助者。
‘Min也在国内了吗？’安迪没想到，因为他的IP一直显示是国外。
‘别看她的地址，太具有欺骗性了。’奇点的头像跳出字来。
‘奇叔，我可刚刚经历过一场生死考验，还在心有余悸呢，就说我坏话？叔叔是坏人，Andy还是只和我见面吧。’这是Min，她的争论者，就是应对她和奇点二人都丝毫不慌乱的观点相左者，但并不影响安迪对她的好感；总觉得她和自己有些地方有相似，她和Min经常连珠炮的用各自的数据‘砸’向对方时，其实奇点是完全插不上嘴的，只有在自己略有劣势的时候奇点才能相助一二，可就是这样Min那里依然还是能流畅的用精准的数据和犀利的言辞反驳。
‘那你们得选清净的地方，然后争论起来也不会让旁边人听的太自卑。’奇点好心提议。
Andy输入‘看来你们已经见过了。’
‘谁让你‘失踪’这么久。’奇点也输入‘Min说她在国内，就见面了。’
‘怎么样？’
‘见光死，国内网友的普通经历；看来他更期待见Andy你。’
‘是我见光死。’奇点输入‘Andy做好准备哦，同性本就相斥。’
‘看来Min和网上的表现一样，让奇点你自愧不如？’
‘通常理工科的女生被人称为恐龙，但是Min，颜值和智商完成是正比。’
‘评价这么好，我担心的是同性相惜了。’Andy坐在电脑前不自觉的笑了，和他们相谈就算不见面也一样很快乐。
‘这可不像自信满满的Andy。’
奇点问了这个‘说真的，Min，什么生死考验？遇到危险了？’
‘电梯惊魂。’Min的头像是星空‘危急时想到了不少遗憾就有还没有见过Andy，我是没问题，不过最近很忙，可能没法立刻见面；要不然奇叔先和Andy约？’
‘Andy愿意否？’
‘电梯惊魂？看来国内电梯的质量堪忧啊，我最近也遇到一起电梯事故，而且电梯非常不错，依然出了问题。’
‘那我更要约你们一起吃饭了，找个时间，就算是压惊了。’奇点发出邀请。
‘最近真的没时间。’Min没答应。
‘没时间饭还是要吃的，你不是总说时间挤出来的嘛。’奇点说服着她‘你们彼此不好奇嘛，相似又完全的不同的，却又志趣相投，该见个面的。’
‘不好奇，神秘感也不错，但是奇叔的提议真不错，Andy，要不然我们私下约时间。’
‘Min，这是三人小组。’奇点不能让她把自己忘了。
安迪看着电脑屏，虽然只是没有温度的字却总是能让自己感到这般轻松：奇点和Min都是知识渊博，见多识广，风趣幽默，而且Min的推理能力超群，她只用他们之间的交谈就猜出自己是女的，又推断出奇点的年纪不下三十五岁，她于是便尊称奇点为奇叔；并对他们的职业也有相当精确的推断，当然这没有说出来，不过他们交谈这么久字里行间可以感觉到。
‘见面吧，难得我们三人都在国内。’奇点又发出了邀请。
‘Andy，矜持，我有个很好的友人提醒，矜持是每个女子都该有的美德。’
‘你矜持了多久？’
‘嗯，十五分钟。’
安迪笑了‘真够久的。’
‘我也这么觉得。’Min立刻回复。
‘她是带保镖来见面的，Andy，你见面网友见面旁边坐着公安人员的吗？’
Min当仁不让‘我不就是。’
‘还是有时间一起见面吧。’安迪打上‘我最近会一直在国内的。’
Min同意‘好，再约时间。’
‘也好。’奇点也不能拒绝了。
‘Good night。’Min先下线了。
‘Good night。’安迪也下了线。
起身，走向冰箱想那瓶水喝，打开冰箱才发现里面的水都被自己喝光了，唉，得去21楼的冰箱拿水了。
安迪无法，只得确认了一下外间是否有人，然后出门。
走到21楼，这里的灯在晚上也会开着两盏，以方便她们进出，不能不说在细节上明蓁的考虑的非常周到。安迪下来才发现明蓁也在，在料理台后“还没睡？”
“嗯。”明蓁见到她“想吃夜宵？”
“没有，我房间冰箱里的水没了。”安迪自己走过去拿水，扭开，喝了一口。
“我明天让阿姨装满你的冰箱。”明蓁露出了抱歉的笑意，这些事其他人会自己对她说，但是安迪和她接触不多“我会改进的。”
安迪也微笑一下，转身准备上楼，但是无意识抬眸，看见料理台前的二个超大电子屏放下来了，上面的图案让她觉得很熟悉，不由多看了几眼。
明蓁也将明早要用的东西都准备好了，发现安迪在看电子屏“我的网友，好久没聊天。”解释了下。
因为屏上的对话窗口并没有关掉，所以安迪看了几句就知道这些正是自己刚和奇点，Min聊天的记录，转头，却一下子没说出话来：她，难道明蓁就是Min？电梯惊魂……回头看向明蓁：不会，这么巧？
明蓁看着她的表情，又看看自己的电子屏，蹙蹙眉，也不由露出了和安迪一样的表情。
安迪对着电子屏抬起手，求证。
明蓁也是完全没想到的神情“我真笨，安迪！Andy！”
安迪笑的那么百味“你可一点都不笨。”虽然都叫安迪，可世上Andy又有多少呢，她一直以为Min是minute（时间）的缩写，但其实在min的中文发音不就是明嘛，因为在国外有些读音是否带后缀G真不重要“真的是你？”
“看来是的。”明蓁真的没想到，事情就会有这么巧“要不然上次没结束弦论再辩论一番？”
安迪挑眉“我是很想，不过还是算了。”她还想明天有充沛的精力去工作“你还在忙？”
“明天想煮点粥给她们吃，不过这些食材煮熟的时间不同，得事前做些工作。”明蓁已经处理好了“好在现在电器都有定时功能，而且家里的防火报警装置又重新检查过了，这几天电梯可能要更换，只有两部可以用，委屈了。”
“没事。”安迪望着她：她就是Min，真的很不错，怪不得奇点评价那么高“你见过奇点了？”
“见面时再自己判断，我认识的他是以我的价值观做出评价的。”明蓁走出料理台后。
“还是这么一针见血。”安迪再度挑眉“我现在完全相信你就是Min了，真是个意想不到的见面。”她觉得自己挺高兴的。
明蓁微笑，摊开双手“人生何处不相逢，希望是个好印象。”
“你的希望达成了。”安迪抿唇。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十一
                            

                                                        

                            

                            一个月后。
某天中午时分。
“……我真的不明白他们怎么会连一个像样的方案都做不出来，我以为我都说的很明白了，他们也都听懂了。”安迪站在窗口前“我能挖角你吗？”拿着电话，滔滔不绝的对她说着，这句话说出来代表她有多不满现在的属下。
“中国的情况和美国是不一样的，我刚来的时候也遇到同样问题；这个真的不能着急。”明蓁不缓不急的声音从电话里传来“我的做法是引导，你以为我的耐心是怎么来的；安迪，他们跟不上你的节奏和思路，但你又不想改变，OK，那就得磨，但是尺度你必须把握；不是每个人都有很强的抗压性，上海的工作节奏还算是好的，你去川都看看，急死你。”
“真想挖你过来，和你共事一定很快乐。”安迪深呼吸着“唉，你不是说要认识老谭嘛。”她也通过自己的渠道查到了她的一些事，她做事的风格和自己真的很搭，干净利落，思路清晰；日本的那个并购案就是她做的，太漂亮了。
“我以为我拒绝的很彻底。”明蓁的声音轻柔悦耳“待会儿会儿还要开会？”
“嗯，没法子，不像你都教好了。”安迪弯起嘴角“虽然是刚刚上任不过还是能准时回家做饭吧。”
“今天还能提早回家。”明蓁站在自己办公室的落地窗前“我是很想让你回家吃饭，但开不了口，你心里烦我菜做的再好，你也没胃口吃。”
“没有，我想你做的菜了。”安迪袒露，只是吃过几次，但她喜欢“你做的纸杯蛋糕也很好吃。”
“我听懂话外音了，那下午我给你送些蛋糕，请你的同事一起吃，当然工作就是工作，不过你想要达到你要的效果，光靠开会、制定方案是完全不够的；有时候调节一下会场氛围也需要，我想以你的做事风格，他们都已经怕了你了，你该知道恐惧时大多数人的思维是停滞的。”明蓁的声音那般柔和，似是春风拂过安迪“条条大路通罗马，彼道不通还有他路，可你不能让人因为怕你连步子都迈不开吧。”
安迪失笑“的确，那我试试看？”
“加油。”
安迪挂上电话，将手机拿在手里：不知为何和明蓁通了电话后心情好了很多。
晟煊集团，18点36分。
安迪正在开会，并且还是很不满他们的表现。已经一个星期了，自己说的很难懂吗啊？他们完全没有听懂，做的方案也完全不对。
这时有人从外面进来，是谭宗明，对于安迪加班一个星期的情况他当然很清楚。
不过紧跟着他后面安迪的秘书也走入了，手里拿着一个盒子。
“谭总。”秘书先向谭宗明打招呼，然后向安迪说“何总，蛋糕送来了。”
谭宗明转头。
安迪这才松缓了刚才的着急“好吧，大家休息一下；这是我朋友做的，味道很好。”
在场的人都有些没想到，谭宗明更没想到。
“谭总，谭总。”大家看见他了，自然要打招呼。
“这周大家加班辛苦了，我给大家买了一些小蛋糕，不过看起来何总也准备了，既然她这么说了，那大家休息一下。”
“谢谢谭总，谢谢何总。”于是大家如临大赦的纷纷离开。
安迪合上资料，抬手和谭宗明打了手势，示意他稍待，拿起电话，拨通“嗯，蛋糕我收到了，麻烦你了。”
谭宗明发现安迪的表情都柔和起来，她不知在和谁打电话，竟然会流露出一丝女性的柔和。
“其他人都回来了？”安迪自己都没发现她的表情是愉快的“羡慕她们正吃着你做的菜。”
“没，都说不回来吃。”电话那头明蓁也无奈“就我一个人，出去吃。”本来她提早回来准备晚餐也是因为待会儿有事要出去。
“嗯？都没回来？”安迪没想到她们也这么忙。
明蓁在自己的23层，准备外出“胜美、莹莹都有约会，雎尔临时被上司叫住加班、筱绡说和朋友有聚会。”本来她今天也要外出的，所以提前下班。
“听起来好可怜。”她这孤单的语气“那要不要我回去陪你？”
谭宗明坐下等她，对安迪不自觉娇笑感觉复杂，当然他不会显露在面上。
“不用了，蛋糕给你单独送了一份，别忙的把胃弄坏了，我可是前车之鉴，胃疼不是好滋味。”明蓁没强求“快7点了，你肯定除了午饭就没再吃过东西，垫垫胃，我爷爷常说你怎么对待身体身体一定会怎么对待你。”
“听起来很有哲理。”安迪赞同点头“你等我，我过半个小时就回去。”
“好。”
安迪挂上电话，看向谭宗明。
“男朋友？”谭宗明觉得她无意中流露出的女性姿态是因为遇到了喜欢的男子，又觉得非常不可思议，她可没回来多久，而且以安迪的性格这种一见钟情之后热恋不会发生，但是事实又摆在眼前。
“怎么会。”安迪自己发笑。
“怎么不会？你是看不到自己刚才打电话的表情。”谭宗明觉得心底有个小酸泡冒出，爆开“还愿意放弃大好时光回去陪他。”以他对安迪的了解，她是工作至上的人“可以给我引荐吗？”
“我还真想让你见见她。”安迪整理了一下手边的文件“可惜，她一口拒绝了。”替他惋惜，起身“那就麻烦谭总和他们说一下了，今天就到这里，所以的事情我都提出了要求，希望明天上午的会议上他们的方案是我希望的。”
“我一定要见见他！”谭宗明真的觉得这个神秘人太厉害了，能让安迪这么短时间内改变了很多“他拒绝我，你可以制造偶遇。”
“说的对。”安迪附和“等有机会，我现在和她还不是太熟悉。”走出会议室，走回自己的办公室，办公桌上放着纸盒子“老谭，这个送给你吃，她做的，千万别浪费，不然是过错！”拿起盒子交到老谭手里。
从安迪的话里谭宗明听的出来，那个神秘人会做一手好菜，还会做蛋糕！？真懂如何讨女人欢心啊。
“看来我的担心完全多余了。”老谭看看没有标识的食品纸盒。
“担心？担心什么？”安迪去拿包，还有外套。
“担心你只知道工作，而给自己过多的压力。”谭宗明都向办公桌两步“但看来你适应的很好。”
安迪弯嘴角。
“真的改变很多，我说真的，得空引荐一下，让我看看是什么样的朋友让你能主动下班，就为了吃饭。”谭宗明真是太好奇了。
“好啊，不过要看你们各自的行程是否这个空档。”安迪拿着自己的包和外套“走啦。”
谭宗明走在后面耸肩“哦，你那个房子我已经派人帮你找了，这两天就应该就会有消息。”虽有些小小的担心，但也高兴有这么一个人的出现让安迪的七情六欲能够适当的被释放，不过他还是想知道对方是谁，他不希望安迪受伤。
安迪拎着包走在前“好。”如果只有明蓁和她两个人，完全没问题，关键其他四个丫头，其实挺吵的“她说的对，把他们累死怨死反而更无法达到我的要求，我先走了啊。”
“好。”谭宗明本来就是想让她回去休息，没想到有人一个电话就说动了她，打开手里的盒子，拿出一个纸杯蛋糕咬了一口：嗯，果然是不错。
会做菜，会做蛋糕，还轻易攻陷了安迪这样的高冷美女，他突然对这个人充满了好奇。
一个响动。
谭宗明的手机也响了，他接听了，是他几个比较亲近的朋友之一“……好啊，有这么好的地方，那要去看看，我们也的确很久没见面了，待会儿见。”
――
安迪到21楼的时候，远远就看见明蓁正和物业经理和一位陌生男子在客厅，她没有打扰，走到冰箱边拿了水。
“明小姐，很抱歉，电梯会出这样事故，但请您相信这是最后一次，我甚至可以派一个技师常驻在此，请您再给我们一次机会。”来人谦卑恭顺，说的中文不是太标准，但是语气绝对诚恳。
“我也很想给你机会，但是这栋楼的住户对我都很重要，安全是唯一的标准。”明蓁微笑着“对不起，为了住户的安全，三部电梯我会全部更换。”
电梯公司的小林先生极力争取“明小姐，请您相信我们公司的产品是没有问题的，而且这些年来我们一直合作愉快，这次的事情真是对不起，一定是最后一次，请您再给我们一次机会。”
“明小姐，是啊，这次电梯出事真的……”物业经理也不知该怎么说“真的是大家意料之外的，但是第三方机构也做了全面检测，电梯质量和维护是完全达标的，所以请您再给我们一次机会。”
“电梯我一定要换，如果小林先生想要争取这个机会，那么我希望以国内的价格购买到你们原产地MR型号产品。”明蓁微笑着“这样我才能相信贵公司的诚意。”
小林先生抬头“好的，我会将您的想法告知公司。”这个事有点大，以国内的价格购买原产地产品，而且是三部电梯，价格的差额已经超出了他能决定的范围“一定在尽快给您回复。”
“我希望是在48小时之内。”明蓁并没有宽松“电梯是住户都需要每天都需要搭乘的工具，一天不更换就会有‘意料之外’的事时刻存在，说不定什么时候就又发生了。”微笑“我相信贵公司的客户为上宗旨，更相信小林一定急客户所急，会给我满意的答复。”
小林先生面对她却如坐针毡“可以容我打个电话吗？”
“请便。”明蓁非常礼貌。
小林去打了电话，随后双方就购买事宜达成了初步的意向。
没多久他们就离开了。
安迪在远处看到了全部过程，也不得不赞叹明蓁的不战屈人之兵，她并没有刻意刁难，只是用现有的事情达到了她低价购买更高质量产品的目的；就在小事上更能看出华人洛克菲勒家族绝非浪得虚名。
明蓁转头“抱歉，让你久等了。”
“我可是特地赶回来吃饭的，可你没做饭。”厨房料理台上不像平日总有好吃的。
明蓁走向她“如果相信我，就和我走吧。”
“没你做的好吃，我可不买单。”安迪没拒绝。
“会让你甘心买单的。”明蓁去拿挂在厨房冰箱上的另一把汽车钥匙。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十二
                            

                                                        

                            

                            二人下到车库，明蓁才发现大众的五人座车不在原地。
还好安迪拿了自己车的钥匙“坐我的车吧，你指路。”
限量版红色保时捷开出。
“安迪，开一下窗，我想吐。”明蓁对于这种底盘过低的车都不太习惯。
安迪转头“你不习惯坐跑车？”
“嗯。”明蓁靠着椅背“看来还得备辆车。”
安迪有些不解：她这样的家世居然不坐跑车？但没有多问，而是将敞篷打开“好点没？”
“嗯。”明蓁点点头“好些。”
开了一段路，安迪再度避开了刺目的大灯“怎么回事？今天有好几辆车拿大灯晃我了。”
“红色、保时捷、限量版。”明蓁加深了弧度“而且开车还是美人，拿美美的话说男人征服欲自然提升。”
“不光是因为我吧，你看你身边那辆车，已经跟了我们三个红绿灯了。”安迪可不认为只因为自己，明蓁的美丽显而易见，甚至在自己之上；有中国古典的美，也有西方欧化的显眼。
“我只能认为是开车的人技术不错。”虽然可能是同个方向，但是限量版跑车可不是光外形好看“你旁边灰色车的司机驾驶技术看来也不错，脑袋都快伸进来；如果是樊姐，一定会说男人啊不怕没脑子，就怕脑子进水，所以我不知道他们怎么还敢想伸脑袋过来，不怕进水吗？”
安迪蹙眉“什么意思？”车里有水吗？
“贾宝玉说女儿都是水做的，你我两个女生，当然就都是水啦。”明蓁抬手将长发用围巾束起。
安迪露齿笑起“女儿是水做的……不过我可不是。”
明蓁突然抬手摸摸她胳膊“挺软的。”
安迪正在开车，她不习惯与人肢体接触，但也没料到她突然伸手没躲开“什么挺软的？”
“贾宝玉说的原句是女儿是水做的骨肉，男人是泥作的骨肉，你说你不是水做的，肯定也不是泥做的，所以只能取其折中，就是水泥做的，不过我刚才摸了一下一点都不硬啊。”明蓁非常认真的回答。
安迪转头看了她一眼“小妮子，打趣我啊。”笑起。
“是啊。”敢作敢当。
安迪大笑“好啊，待会儿你就等着留餐厅洗盘子吧。”她吃完不买单。
明蓁也真正的笑出“看紧你的车钥匙，不然你吃霸王餐的行为一定会传到你老板耳朵里。”
安迪真的笑开了“这倒说不定就成就了一次美丽的邂逅，你其实很想见老谭吧。”
“他若知道我是谁，未必想见。”明蓁的笑意敛了几分。
“你认识他？”安迪开着车。
“不认识。”明蓁脸上的笑意恢复了那种淡淡的，瞧着前方路的目光深邃。
……
某家店内。
谭宗明和自己的老友走入，店其实不大，装潢的也没有多豪奢，但是冷暖搭配合适的灯光还是让人感觉很舒适。
“这家店的东西都做很不错，大多数食材都是自己种植的，餐厅在崇明有自己的农场，特殊食材是当天从原产地汽运、空运过来的。”友人给谭宗明介绍“每天中午6桌，晚上6桌，绝不增单，来吃都得提前一个月预定。”
“上海难得有这样的店？”不是为了盈利吧。谭宗明跟着友人走入店内稍深处，同时打量店内的情况：开放式的厨房，只设置了六张桌子的用餐区都有区间，是木格子，留有一定隐秘，但又不是完全封闭，在6个格间的当中是设置了一个小小的舞台，说它是舞台因为那里有一个木架子，上面挂有吉他，提示上写着欢迎取用。
“这里的常驻厨师的是两位来自香港米其林餐厅的厨师。”友人故作神秘“而老板有时候也会来此亲自做菜，我在法国的朋友说原本最新的Le Guide Michelin里会提到这家餐厅，但是有人阻止了，知道是谁这么做的吗？”走到最后一间隔间，友人先坐下。
“老板自己？”谭宗明也坐了下来。
引领他们的服务生离开，负责这个单间的服务生则立刻为其服务。
友人抬手一指“没错，那位来此观察的观察员生气的说永远不会再将这里提上指南，但是他还是会来吃。”
“西方人的口味和我们不一样。”谭宗明并不迷信这些。
友人点头“对，所以我今天请你来这里，因为老板会亲自来，而我预定到了两道菜。”抬腕看看时间“Min来了吗？”问服务生。
“已经到了。”服务生好像认识友人“请您们稍待，五分钟后上菜可以吗？因为您点的菜以江鲜居多，所以品酒师选了一支HARLAN ESTATE，您看可以吗？”说着话有人送来了一瓶酒。
谭宗明无意抬眸“小纪？”没想到。
“谭大哥。”来人也有些意外。
友人一笑“好久不见啊，小纪，”
“是。”小纪并不多语，而是专业的将她负责的工作做好，为二人奉上了斟好的葡萄酒，并且详细告知二人此酒的最佳饮用方式。
友人拿起酒杯“老谭，小纪可是店里的品酒师，想不到吧。”
“够专业的。”谭宗明认识她：老纪的小女儿，因为父亲的死而愤世嫉俗性情大变，他也忙，等缓过神却听说她有正经工作，人也改变很多，没想到竟然做了品酒师“小纪，你看起来不错。”
“是。”本来骄纵的富二代现在改变了颓唐不羁，是完全职业的专业态度“我听妈妈说爸爸其实一直想开这么一家店，没想到别人却为他做到了，谭大哥，这家店现在是我在打理，希望你以后多多关照。”小纪停顿了下，深呼吸“我妈说她是仇人，不过她也算是我的恩人。”
谭宗明看看店堂“仇人？恩人？”
友人轻咳一声“老谭，你不是一直认为沈熙背后有别人嘛，的确，他背后有别人，红星集团前CEO在老纪死后辞去了集团内所有职务，只在沈熙的强烈要求下保留了顾问的位置；我费劲人脉才打听到她开了这家店，并在相对成熟后交给给了小纪打理，可就这短短一年，从未踏足国内的米其林观察员都远道而来，并认可了这家店。”
小纪点头“是，可是Min觉得时候尚早，所以打电话阻止了。”这时服务员来上菜了，说罢就退后一步“谭大哥，希望您用餐快乐，我们的服务人员随意愿意为您提供服务。”然后离开。
谭宗明看了离开的小纪又看了一眼老友：看起来是相当厉害的角色“老林，你今天不单单是来请我吃饭的吧。”
“知己知彼百战百胜，她虽然已经不是红星的领军人物了，你看她让小纪都完全转变了。”老林语重心长“老谭，你是我很好的朋友，Min也是，我真的不希望你们两败俱伤。”
“看来你挺看重这位新朋友。”谭宗明觉得老林这次把自己带过来是对方的设计。
老林抬手“把你带来她完全不知道，是因为我觉得现在不是过去快意恩仇的江湖厮杀了，与其收购，不如合作，你们两个集团有很多地方互补，你也是看中这个才想要收购；合作而产生的利益也许并不低于你收购红星而产生的效益。”
谭宗明不接他的话，反而问“哪道菜是你特别订的？”
“我知道你喜欢清淡的，这道龙井虾仁是其中之一。”老林指指“还有就是这道淮扬菜式的软兜长鱼，我吃过以后就觉得其他地方吃的总少了一点滋味。”
谭宗明不动声色的提筷吃了各自吃了一口。
老林也没有问他好不好吃，而是按动桌边按钮让服务员再让两道同样的菜，但不需要老板亲自做；很快又有两道龙井虾仁、软兜长鱼上桌“有比较才有知道。”
谭宗明用清水漱口后又品尝了同样的两道，放下筷子。
“如何？”老林这才问他感觉。
谭宗明轻咳一声“果然不同；行，你做这么多不就为了让我见见此人嘛。”
老林又按动桌边按钮。
服务生过来。
“可以请Min过来一下吗？”老林向服务生说。
“Min带了朋友来。”服务生略感抱歉“所以吩咐我们勿要打扰，对不起，林先生。”
老林丧气，但并不垂头“是很重要的朋友？”
“是女性朋友，特别关照了。”服务人员似乎很坚持，然后退走。
但其实店的面积就这么大，但因为有格间老林并没有立刻看到她的所在：真是的，他好不容易的把谭宗明带来。
谭宗明喝了口白葡萄酒：酒是好酒，菜甚美味，地方也好；可惜有人为了个女人，辜负了老林的精心安排，这个就不怪他了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十三
                            

                                                        

                            

                            安迪吃了一口有些酸酸虾仁“这更像泰国菜。”
“云南菜。”明蓁喝了口白葡萄酒。
安迪放下筷子，靠坐沙发“这里很别致。”只有6桌，清净雅致，干净舒适，舒适很重要，特别是一家餐厅，除了食物的美味，最关键的就是舒适了。
“是，饯别宴当然在别致一点的地方。”明蓁放下酒杯。
安迪笑了下“其实我还没有完全决定是否搬走。”
“那么我替你做个决定。”明蓁正色。
安迪不解。
“我知道晟煊集团请你回来不止是出任首席财务官这个职位，更为了收购红星集团。”明蓁看着安迪的眼睛。
安迪的笑意敛了七分“怎么，这件事已经众所周知了？”
“我是红星集团前CEO。”明蓁正大光明告诉她“一年前辞去了红星集团所有职务，现在挂名顾问。”
安迪的表情消失了。
“我读完硕士后就回国了，红星是我一手创立的。”明蓁很郑重“虽然因为我的过错害死了某个人，我的过错无法弥补，因为对失去家人的人来说我的狠绝残忍是不可原谅的，我不求他们的原谅，因为没有资格；但是我绝不会坐视红星被收购，就算它不够好，也犹如我的孩子，我没办法眼睁睁看着它消失。”
安迪看着坦白告诉自己这些的人“你什么时候知道的？”
“今年4月3号我在纪总的墓前看见谭宗明就猜到一些了。”明蓁无奈的笑起“你的同学若在古代应该称为侠士。”
“收购并不是灾难。”如果是别人这么说安迪会笑，但由明蓁说出安迪有种轻微恐惧生出“国外那么多收购案，最后双赢的很多。”
“我刚参与了一项收购案。”明蓁嘴角的弧度向上一勾，所以很清楚红星被收购会是什么结果“现在红星集团里很多人都是当年跟随我打下红星集团根基的人，因为我的过错而牺牲了他们，想想就让人心寒；收购是可以双赢，但这种双赢大多都是高层或者顶层之间的，对于中层甚至底层的他们可能完全享受不到这种双赢，反而要承受收购后的各种切割；另外你们晟煊集团去年为止用于社会公益的慈善款项对于你们利润来说几乎可以忽略不计，而你知道红星集团去年用于各种社会公益、慈善款项的资金是多少。”
安迪看着她：她表明了她的立场。
“我不是在夸耀，而是因为我知道你把我当成了朋友，而我是红星集团人的事将会是你我之间最大的阻隔，所以我一定要亲自告诉你，不要以后到了锋刃相对的时候你才发现你的对手是我。”明蓁坦坦荡荡“这是我不希望看见的，因为我也把你当做自己的好朋友。”
“你希望我搬走？”安迪对于她这样的直接坦白是接受的，因为自己也是这样的脾性。
“我无法请你留下来。”明蓁摇摇头“因为我无法容忍任何人怀疑自己好友的职业素养和人格品质。”
安迪又看着她。
明蓁不闪不躲的回视。
过了好半晌安迪拿起酒杯“你这个朋友我交定了。”
“为什么，不怀疑这是我的诡计吗？”明蓁没有举杯“在这个圈子里有太多尔虞我诈了。”
“就如你所说，我是回来收购红星的，所以对红星以往的情况我都已经有所掌控。”安迪依然拿着杯子“所以我很清楚红星和明氏没有半点瓜葛，完全是你从零开始的努力，虽然红星的确扩张的手段太过激烈，但看见现在的你我相信你已经一扫那时候的状态。”
明蓁拿起酒杯“虽然不舍得，但是希望你搬家顺利。”
“我不搬，那么个豪宅，我才不走呢。”安迪主动与她碰杯“完全不用我操心任何事，又清净又安全。”
“电梯刚刚惊魂过。”什么安全。
安迪笑起“的确，不过因为有你在，当时在电梯里我不是特别的害怕；哦，对了，你没有男朋友对吧。”
“有过，但被杀了。”明蓁又给出了爆炸性的消息“十年前，在美国。”
“这样啊，对不起，我提起了不开心的事。”安迪本来是想开玩笑的，不过依然可以继续话题“有过，但现在没有。”
“没有。”问这个干吗。
“你还是红星集团最大的股东？”安迪也借着玩笑探究。
明蓁喝了一口酒“我拒绝！”
“我什么都没说呢。”安迪摊开一只手。
“他有女友，而且身边美人更是来来往往，不适合成为你推荐给朋友的男子”明蓁很理智“更何况是什么年代了，欧洲、中东皇室都娶平民为妻了；更请相信中国的婚前财产公证的法律效力。”
安迪拿起筷子又吃了一口虾仁“还说不认识老谭。”分明关注着，而且自己的玩笑被识破了，没劲。
“安迪，这圈子很大，这圈子也就这么大。”明蓁的手指划过葡萄酒杯“而且如果他真的不错，你为何对他没感觉呢？”
安迪抬眸“因为我们是同学、同事，仅此而已。”
“安迪。”
“什么？”
“解释就是掩饰！”
安迪放下筷子，拿起酒杯喝了一口，佯装不悦“友尽。”这还是她从三人聊天时学来的。
明蓁一声不发的起身，走出半封闭的格间。
“Min，我说着玩的。”安迪以为她真的生气了，连忙解释。
明蓁走出包厢，走到6个格间当中的小舞台，取了吉他。
安迪看着她：什么？
明蓁拨响了琴弦“这首歌，送给你，安迪，谢谢你的信任；我最喜欢的歌，人生不如意诸多，希望你能如歌中所写任风雨而来依然毋用计较自信漫步人生路。”
安迪没想到她是想送一首歌给自己，惊喜意外。
“在你身边路虽远未疲倦
伴你漫行一段接一段
越过高峰另一峰却又见
目标推远让理想永远在前面
路纵崎岖亦不怕受磨练
愿一生中苦痛快乐也体验
愉快悲哀在身边转又转
风中赏雪雾里赏花快乐回旋
毋用计较快欣赏身边美丽每一天
还愿确信美景良辰在脚边
愿将欢笑声盖掩苦痛那一面
悲也好喜也好每天找到新发现
让疾风吹呀吹尽管给我俩考验
小雨点放心洒早已决心向着前。”（推荐刘惜君版）
明蓁拨弄吉他，歌声干净，节奏轻快的当众为安迪献歌，她的吉他演奏也相当出色。
安迪都不由跟随她的歌声轻轻晃动，脸上都写着喜悦。
这首邓丽君的名曲让明蓁以直爽率性方式演绎的欢乐温馨，毫不内敛保留的将心中最大的热情掏出来，让人觉得这首歌曲充满正面能量，听了更能坚定似更勇敢，间奏的和声她也唱的流畅收放自如，在她歌声中还能嗅到一点点的野性美，有种坚定一直向前的态度，显示她坚强向上的一面。吉他的随性弹奏，热闹不已，彷佛睁开眼睛就能看见大海一样宽广辽阔。
安迪真的不能相信，眼前这为自己献歌的女子是如此多才多艺，她一直自觉不逊他人，但现在她觉得自己在很多方面都挺空白的。
一曲终，周围的轻微掌声响起。
明蓁放下吉他，向周围的客人致歉并致谢。
“你真是太出色了，怎么会这么厉害。”安迪看着朝自己走来的她“谢谢，从来没人为我献过歌。”她是真的觉得太惊喜了，心中涌满暖意。
“凡事都有第一次。”明蓁莞尔。
“Min。”这时候有人过来叫住了她。
明蓁都快走回隔间了，听到有人唤她英文名字。
“林叔叔。”明蓁停身侧眸回望“您又来捧场了……”她的微笑在后面有些僵持。
曾经两次与自己对视的黑眸再度出现。
“老谭？”安迪听到有人叫住她，也不由看向来人，除了一位陌生男子竟然还有自己人认识的人，也走出来了。
谭宗明走了过来“安迪，你说要回去吃饭，我们却在这里见面了。”
“老谭，我给你介绍，明蓁。”老林给他们二人介绍“Min，这是……”
“我知道。”淡淡三个字，重新恢复了微笑美人的模样“你好。”
安迪看了明蓁一眼，不知为何她刚才的快乐和真实在这刻消失无踪。
“你好。”谭宗明也淡淡微笑的关注着。
“老谭，你们怎么会来这里？”安迪真的挺意外
谭宗明看向安迪“这么棒的店当然要来看看。”
“这位是？”老林并不认识安迪。
“这是安迪（我朋友）。”谭宗明和明蓁异口同声。
老林笑了起来“安迪小姐，很高兴认识你，和你一样我也是他们二人的朋友，我是老林，和宗明是老朋友了，和Min这小朋友则是好朋友。”伸手。
“您好。”安迪这个面子要给的“的确和您一样，我和他们也都认识，老谭是同学同事，和蓁蓁是聊了很久却刚见面没多久的好朋友。”
“网友？”老林反应也快。
安迪点点头“对。”不知为何她总觉得气氛有些尴尬。
“坐吧，大家坐下说。”老林反客为主，让谭宗明坐入明蓁她们那间格间。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十四
                            

                                                        

                            

                            四人落座。
老林看了一下桌上，两位女子吃的不多，也不显的太过凌乱“Min，你很少带朋友来这里。”
“嗯，是不多。”明蓁微微垂眸“饯别宴要特别一点。”
“你朋友要走？”老林看向安迪：他可听说老谭亲自挖了一位华尔街的美女回公司坐镇，难道不是眼前的女子？
安迪微笑没有回答。
“不是，她要搬家。”明蓁这话是说给谭宗明听的“不知为何她借我那里去了，具体我不是很清楚，不过住了一些时候发现有诸多不便。”
“哦，这样？”老林看看不说话的谭宗明“老谭，怎么了？”
“挺意外的，红星集团的创立人这么年轻。”谭宗明微笑着“并且多才多艺，菜做的好，歌也唱的好；看来这一年你也没闲着。”
“虽然退下来了，但总是要做点事。”明蓁抬眸“哪怕内疚，我还要做继续自己的人生。”
“嗯，是啊，要继续。”谭宗明点着头“认识新的朋友、品尝美食，快意人生，让人羡慕啊。”
安迪看看谭宗明“老谭……”这话有些犀利了。
“哦，安迪，遇见你了就跟你说一声，你不是嫌邻居吵嘛，房子已经找到了，你方便的话明天就搬家吧。”谭宗明是对安迪说的，但是目光不由的转向了她身边那张干净白皙的脸上。
老林和安迪都不由看向老谭，觉得一直好脾气的谭宗明现在隐约的对明蓁流露出了敌意，老林知道是因为老纪，谭宗明心里始终有些放不下；安迪却不太清楚原因。所以又是老林岔开话题“你说你们是网友，哪个网站认识的？”
“我们是在一个科幻网站上认识的，在讨论一个虫洞问题时我和Min就争论了起来，然后就彼此关注。”安迪也想缓和气氛“虽然我们论点不同，但并不影响我们随后的站内短信往来；Min是个很风趣幽默的人，而且真的很厉害，因为混迹这类网站的人一般都是很年轻的男性，我在国外的时候曾经一直以为她是男生。”
“却没想到是和安迪小姐一样美丽的小姐？”老林接话。
安迪点头“真是没想到，而且其实她很善良，虽然交往的不多，但我们一起遇见过一些事，从这件事上我看出了她的善。”转头看着明蓁，给她鼓励“那时候我还不知道她是谁，但是她显露出来的冷静沉稳真是让我印象深刻，从而平稳的解决了一场危机。”又看向老谭“其实大多数人他们都没有独立分析的能力，总是觉得要加一些外在附加的符号才能做出他们所谓的判断，当然老谭你不一样，你不是大多数人。”
明蓁也微微转眸。
两位女子用目光交换了各自心情。
“看来虽然你们见面没多久，但是彼此都神交已久。”老林继续调试氛围“老谭，有些事真没什么对错，过去了就过去了，别太纠结。”
谭宗明仔细观察着明蓁和安迪的互动，并不说话。
“Min，你看啊，老沈接任红星集团也有一年了，但是你不觉得他其实并不太适合这个位置嘛，红星的发展和你那时候完全不能比，有没有想过改变一下这样的情况？”老林将话题转回“譬如说与更大的集团合作，或者加入对自己有巨大帮助的团队……现在大环境就是这样，市场面临洗牌，不进则退啊。”
“创业难，守业更难。”明蓁微笑起“沈叔做事谨慎，能力也是有的，我很相信他能平稳的带领红星渡过暂时的关卡，成功应对不可避免的产业调整更迭。”
老林其实和红星也正在合作一个不小的项目，所以他不希望红星有任何危机存在“我知道你相信沈总，的确他能力是不差，但是……Min，老谭其实对红星集团很是关注，我想你们之间应该能找到很多共同感兴趣的话题，不如找个时间谈谈，把那些问题都谈清楚，然后找个双方的办法……”
“首先很感谢谭总对红星的关注和赏识，其次我也很佩服您对朋友的仗义。”明蓁不再回避“虽然红星面临的问题不小，但我相信它能独立克服千难万险。”
安迪知道她是不会退让的。
“明小姐看来是对红星很有信心。”谭宗明淡然“我也同时对安迪的能力充满信任，就是不知道后面是明小姐信心足，还是晟煊的能力更强些。”
谭宗明的态度让明蓁也明白自己面临的对手有多强，如果晟煊公开收购红星，那对红星在各方面将造成巨大的压力。
“明蓁。”老林也听出了，谭宗明有多久没这么强硬了言辞了。
“性命安可怀，弃身锋刃端。”明蓁端起酒杯，朝谭宗明略微倾斜，做了一个碰杯的动作，然后一口气饮尽杯中酒，放下酒杯，起身“林叔叔，安迪，我很久没来店里，就少陪了，请多包涵；谭总自便，失陪。”
不等他们回答，她就先离开了。
安迪深呼吸了一下。
“老谭，非把话说的这样？”老林手盖住眼睛“小姑娘当初是有些急躁，可是在商言商，老纪的死说到底和她关系不大，老纪是凑不到款子支付即将到期的贷款又不肯面对破产才……”更何况论商而言，你谭宗明又何时心慈手软过，和你比明蓁真可以算是五讲四美的好孩子了。
“就是在商言商，我收购红星也不是为了谁报仇雪恨。”谭宗明不觉得自己哪里不对“我是觉得红星并入晟煊的发展会更好！”
“我可不这么认为。”老林斜眸“刚才那些话，我只觉得你在欺负姑娘家。”恃强凌弱。
安迪点头“同感。”
谭宗明不辩解：葬礼上她在自己阻止了老纪家人驱赶红星集团之人后出现，一句对不起，一句谢谢，离开前的那个回眸……在老纪墓前的诚心合拜……他当然不曾忘记，不知为何不但没忘记，反而印象深刻。欺负她？你们都忘记了她的厉害了吧，红星的规模是比不上晟煊，但在上海也是不容小觑的。
性命安可怀，弃身锋刃端。
好锋利的回击。
……
某派出所。
“老黎，我家妹子失踪了。”有人在电话里对黎宏鸿叫嚷着“你怎么说她平安到了呢？”
“不会啊，我明明让同事接到人了。”那天黎宏鸿突然有事出勤，所以托了休班的同事和物业公司的人员去的“人我都见到了，很漂亮啊。”
“不可能，我从她回国后打了这么多电话，电话要不是不通就是没人接。”电话那头的人完全慌乱“我不是把我妹的照片传给你的嘛。”
“照片，照片在哪儿？我待会儿找找看；可是名字对啊，安迪，你妹子不是叫安迪的吧。”黎宏鸿现在完全不知怎么回事了“到底怎么回事？你慢慢说。”没头没脑的他一点没听明白。
……
谭宗明借故起身离开了一下。
店面真的不大，他看见明蓁正在一个角落里和小纪处理和商谈这一些事宜。
“好的，我明白了。”小纪很认真的听取着她的意见“谢谢明姐，我还以为自己做的很周到的，没想到还有这么多欠缺的。”
“没事，慢慢来，你现在是状态是向上的，如果哪天感觉到停滞不前了就先停下来思索一下，只要你的方向是向前的必定会有的结果。”明蓁合上了文件夹“现在店是盈利的，但是如何维持高品质与利润并存以后就要看你的创新力了。”
“明姐，我听店里的客人说谭大哥要收购红星，是不是真的？”小纪露出了担心的神色。
“你还是把精力集中在店上吧。”明蓁温柔的微笑着“还有，再忙再累也不要忘了经常给你妈妈打个电话，她希望听见的是你的声音，不管你说的是什么。”
“好。”小纪在她面前很服帖“那我去忙了。”接过她递回来的文件夹。
明蓁点头，容她离开；转头。
“想和你单独说几句，不知可以吗？明小姐。”谭宗明走了过来。
明蓁没拒绝，将他带往餐厅后面的一个地方。
后面有个员工通道，穿过那个通道后，则是一个小小的园子，有顶棚和一张小圆桌，看摆设是给员工们做为休息区域的，现在是工作时间这里没人。
“不知谭总想说什么？”明蓁转身。
“安迪……”
“就如谭总所言，她明天就可以搬走。”明蓁抢了话“如果您觉得我与她的相识让您不舒服，我会解释清楚，在她的收购案失败前我不会和她私下联络，但希望谭总能明白网上的联系我并不想中断，因为很难得有安迪这样能和我据以力争并不在乎胜负的朋友，我不想因为工作上的事情斩断这份友谊，请您体谅。”
这么自信？谭宗明却笑起“明蓁小姐看起来对我甚有敌意，我希望能解释一下，我很看好红星，它非常有潜力，甚至可以不夸张的说如果我没有自己创业，我会非常愿意进入这样有发展前途的公司任职，它的活力其实正是晟煊现在所欠缺的，所以我希望能够吸收这份活力，为晟煊加入新鲜血液，这才是我打算收购红星的初衷，希望你能了解。”
“谢谢谭总的赞誉。”明蓁依然是似笑非笑的表情“我相信红星在沈叔的带领下会继续做强做大，我曾祖母常说只有自身足够强大才能笑对任何风雨，所以我很相信自己能看见红星能通过自身的努力让规模日渐壮大。”
“明小姐，我也愿意并相信你的希望是能够达成的，但是如果有更好的机遇、更好的环境，更好的外部与内部助力，红星能发展的更快更好，难道这不是你所希望的吗？”谭宗明很清楚沈熙所持红星股份不到9%，红星公司的24%股权则在另一个人手中，这个人一定就是明蓁“我说了我看中的就是红星的活力，所以就算是收购也是要保有这份活力的。”
“谭总，对于您要收购红星，我早就做出了判断。”明蓁转眸“所以你的一些后续事我都有几分了解，我的观点已经如实的传达给安迪了；抱歉，我想看见红星更多的成功，同时认为这份成功的喜悦应该属于为红星努力的所有人，我想我的这份爱护心情您应该也是一样的，但不是对红星，而是对您的晟煊集团；世上美好的东西的太多，但不是所有的美好都必须属于一个人所有；对于您的赞誉和欣赏，我代替红星每位员工感谢了，仅此而已。”将希望红星保持独立的话语说出。
谭宗明没有继续这个话题“谢谢你为老纪做的。”
“我只想证明自己的能力不差。”明蓁的目光在此刻有些闪烁“小纪也是有这个能力，不然我是不会将这个店交给她的。”
“在老纪的事上你并没有做错。”其实他是明白的“我生气的不是你的做为，在商言商这是天经地义的，我生气的是……”
“出事的时候你不在国内，知道此事已经事发。”明蓁抬眸“你生气的是你自己的无能为力，是吗？”
谭宗明抿唇，动了一下眉“我现在完全明白老林为何如何费尽心思的请我来这里了，也同样了解老纪怎么会败在你手中了，我会提醒自己警惕的。”这位年轻的红星集团前CEO可不单单只是眼睛看见的赏心悦目而已。
明蓁莞尔“共勉。”
谭宗明看着她。
明蓁也毫不相让的对视。
后面远处老林看着，轻笑一声。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十五
                            

                                                        

                            

                            外滩某处顶层。
曲筱绡在第三十九个电话都在转移呼叫后，愁眉苦脸的咬着啤酒瓶口。
“筱绡，我们不是不帮你，是我们实在帮不了。”旁边的女伴也毫无办法。
“是啊，你说一般小打小闹也就算了。”另外一位女伴也开口“托托关系找找人是吧，这都比较容易，你这一整就是个品牌代理，还是个国外品牌；我们是真的不知道怎么弄。”
“知道了，知道了。”曲筱绡其实也没有把希望寄托在他们身上“我找到一神级大牛，还有一海归精英，不信搞不定这么小一件事。”就是她连打了明蓁39个夺命连环Call她始终没接，不会是把她拉黑了吧。
“说到这大牛。”姚滨想起来“筱绡，我和你说啊，她可绝对不好惹。”他现在回想起她在楼梯口那个吓死人的笑容“就你现在住那楼，她五年前全部买下来了，我听黎鸿辉那小子可说了，她当时才23岁，而且都没用家里一分钱，全部都是她自己挣的；红星集团知道吧。”
“这怎么会不知道。”有人也接口“红星微圈谁不玩啊，好像还有什么游戏，我身边好些人都在玩，好像也是他们公司的。”
“我爸和红星地产还是合作伙伴呢。”有人冒出一句，怎会不知道。
“她啊，就是红星的前CEO，现在还是大股东呢；那个小纪还记得嘛。”姚滨提起一人“她爸可就是被这位主活活逼的跳了楼，她们家的公司也破产了。”
“不会吧。”有人唏嘘了一句。
“什么不会啊，都说我们是什么富二代，可他们根本不知道还有一批人的人生就是开挂的。”姚滨喝了口进口啤酒“没法子，筱绡，不是我说，和她比你爸的公司人家都未必放在眼里的，虽说小纪的老爸跳楼之后她就不做CEO了，可你别太天真了，她凭什么非要帮你啊。”
“唉，我可也听说谭宗明似乎有意收购红星。”坐在曲筱绡身边的女伴将听来的最新消息说了出来“姚滨，你说是谭宗明厉害，还是这曲筱绡的美女房东厉害？”
“那自然谭宗明厉害，晟煊集团比起红星得大一倍吧。”姚滨也毕竟有些知道圈里的事“不过这事还真不好说，如果红星不愿被收购，得有一场恶战呐。”
曲筱绡放下啤酒瓶，拿起资料站起身“别管什么恶不恶战了，我得回去找我的两只大牛了，这事办不成或者办砸了，不是自己打自己脸嘛；不说了，同志们，等着为我庆祝吧，拜拜。”风风火火的拿包就闪。
――
回去的车上。
安迪看了一眼明蓁“看来老谭没有说服你。”
“他也不是为了说服我才来的。”明蓁依然坐在她车里“不过借此机会我也对你老板说出了我想说的话，不错。”
“刚才奇点又发消息来，说要见面吃饭。”安迪转移了话题“你怎么说？”
明蓁动了一下嘴唇。
“OK，我知道了。”安迪看懂了她的表情语言“我会回个站短说这段时间没空。”她又开出一段，彼此都没说话“Min，你说奇怪不，刚才看你和老谭一前一后走回来，我觉得画面很不错。”
“错觉，你的。”明蓁转头“你和你老板站在一起画面感也很强，这是我的错觉，对吧。”
“错觉！”安迪点头，看了她一眼又将注意力转回前方“你很爱你前男友是嘛。”
“其实我连他长什么样子都不记得了。”明蓁也看向前方“你呢？有现任男友吗？”
“你觉得呢？”安迪察觉到她不愿多提的态度。
明蓁摇摇头“没有，我觉得在这点上你好像和我一样，是美国的异类，其实我当时接受那个男孩子也是因为我在学校是个异类。”
“异类？”安迪蹙眉“怎么会？”她以为她出身这么好，应该是前呼后拥的大小姐才对。
“我是跳级生，到大学前总共没读几年，大学才读的稍微正常些。”明蓁说起了自己的经历“我当时大学那个圈子，身边的女性都有男友，然后……你懂吧。”
安迪想了下，略微点头“懂。”
“我其实年纪不大，书读的不错，但是各方面经历还是稍有欠缺，而且我觉得我和她们思想有差异，导致沟通似乎有些问题，只是我自己装做没问题，有人来要求交往，好，那就尝试一下。”明蓁咬下了下唇“我当时也不知怎么会这么不负责任答应就同意了交往，其实我们就是一起上学看了一场电影，去了一次酒吧……就没然后了。”
为了融入不是她那年纪的圈子她选择了违背自己心意的事，安迪也见过这方面的事，不想被人当做异类，不想被人孤立，美国的校园霸凌其实也很厉害“可是怎么会？”
“因为我。”明蓁苦笑了下“他是因为我才会被杀的，安迪，我害死的不止纪总，还有一个本来有大好年华的男孩子，而且更可恶的是我根本不喜欢他，只是利用了他。”
“不，我相信这不是你的错。”安迪这才懂她为何看起来总是带有一丝忧伤了“Min，这不是你的错。”
“这是我的错，如果当时我不答应他提出的交往，我不该答应的，根本不喜欢他只是为了让自己看起来没那么不同，只是张口一句‘好’结果他就没命了。”明蓁盖住了眼睛“安迪，你不会明白的。”
“我明白。”安迪内心被触动“其实你还是勇敢的，对方提出交往，一定是喜欢你，你愿意尝试并给了对方喜欢你的机会，我想你答应的那刻那个男孩子内心一定是喜悦的；比起我，你还曾让人欢喜过，我却一直在拒绝。”
“对自己诚实是好事。”明蓁放下手，转头“一直不谈恋爱，是因为不曾找到志同道合？”
“其实我是不敢谈恋爱，因为我觉得我……”安迪开着车，这句话断了……
明蓁失笑“看来每个人都有自己难以跨越的心结。”
安迪点头“是啊。”
“十年修得同船渡，百年修得共枕眠，千年修得情相知。”明蓁靠着椅背“我曾祖父在妻子过世后说过这句话，他说他前世一定修了千年才能让曾祖母奇迹般的出现在他生命里；你知道嘛，我曾祖母是个很了不起的女人，我们家在美国的根基就是她打下的，那时候曾祖父被困在了台湾，两个人分开整整十年；家里人老的老，小的小，而且刚到美国又是人生地不熟，可是我曾祖母就是咬紧牙关为明家打下了最好的根基，等待与丈夫团聚。”
“哪怕是现在华人在美国都很多不公的事，真难想像你曾祖母所经历过的困难。”安迪听着她的家族故事“你曾祖夫妇很相爱吧。”
“嗯，虽然我听人说曾祖父是被迫娶她的，但我却觉得不是，曾祖母过世后曾祖父每天都画一张她的人像画，直到他自己过世。”明蓁对于他们的爱情很羡慕“我没见过他们，我出生前他们就过世了，不过从老照片看他们应该是深爱对方的。”
“羡慕。”羡慕的不止是她家中长辈的爱情，更是她有这样充满爱的家。
明蓁点头“是啊，我也羡慕；安迪，你说我会不会很怪？”
“哪里？”安迪不解。
“因为美美说单身太久的女人会散发一种让人不喜欢的荷尔蒙，然后会变得很古怪。”她对这话半信半疑“我古怪吗？”
“你觉得呢？”安迪反问，因为自己也是一直单身的女人“我们只是对自己负责。”
明蓁莞尔“嗯，宁缺毋滥。”
“对，宁缺毋滥！”安迪重复了这个她知道却一直有些说不上来的中国成语“刚才那首歌中文是怎么说的？”她其实不太明白粤语歌词的意思“我想学这首歌。”这是自己收到一份最特别的礼物，想要珍藏。
明蓁又轻哼起来“好啊，等你有空，教你唱……路纵崎岖亦不怕受磨练，愿一生中苦痛快乐也体验……风中赏雪雾里赏花快乐回旋，毋用计较快欣赏身边美丽每一天，还愿确信美景良辰在脚边，愿将欢笑声盖掩苦痛那一面……悲也好喜也好每天找到新发现……小雨点放心洒早已决心向着前……”
安迪听着她轻哼的音调，开着车，向前去。
……
谭宗明坐在自己车里，打出电话“老严，再帮我查一个人，明蓁，明天的明，其叶蓁蓁的蓁，她的全部资料我都要，尽快。”挂上电话。
车子平稳的向前。
谭宗明握着手机，目光却没了焦距：面前好像浮出她抱着吉他的场面，那么干净的歌声，嗓音清新，将那首经典的歌曲演绎欢快又阳光。
‘……愿将欢笑声盖掩苦痛那一面，悲也好喜也好每天找到新发现，让疾风吹呀吹尽管给我俩考验，小雨点放心洒早已决心向着前……’
耳边似又想起她最后那段略有南洋风格的歌声。
她给人的感觉和安迪的高冷完全不一样，很清新明朗又让人莫名因为这种干净气质而舒心，再犹然升出一份欢喜，可她似乎不太喜欢自己……
自己到底在想些什么，现在安迪的事更重要，还有收购红星……
“有漫步人生路这首歌吗？”谭宗明问开车的司机。
“我立刻给您下载。”司机迅速反应。
不一会儿，谭宗明听着邓丽君版本的那首《漫步人生路》：糟糕，这首歌好像也有些不对了，如同那两道菜一样了……不是她的味道，似乎就是有些难以下咽。
明蓁。
真是个奇妙的女人。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十六
                            

                                                        

                            

                            欢乐颂19号楼，22层。
电梯开了，安迪还没下来，曲筱绡立刻窜入。
“蓁蓁姐，你怎么才回来啊。”她都等了一个晚上。
安迪先走出电梯“晚安，Min。”
曲筱绡挽住她胳膊“蓁蓁姐，这次你可一定要帮帮我啊！”把她往外拖“安迪――你也别走。”
安迪转头。
这时关关也过来“蓁蓁，小曲都等你一个晚上了。”
“豪门争家产？”明蓁故意玩笑“这个我不太熟。”她家兄弟姐妹很和睦。
“蓁蓁姐，这对你肯定是小事一件，可是，可是对我很重要。”曲筱绡对她卖乖装可怜“嗯，要不然我老爹肯定就偏我哥了，蓁蓁、安迪，你们要是不帮我，我和我妈会被扫地出门的。”
樊胜美也敷着黑蕾丝面膜出现“这小妞都对我们哭诉一晚上了，你可得大发慈悲，不然今天晚上我们又不能睡了。”
“明天是周末，我还能省一顿早餐。”不睡不是问题，明蓁的手机响了，不过她没看“什么事，说吧。”走过去，坐在地毯上的落地靠椅上。
曲筱绡说了句稍等就跑回屋里拿资料了。
安迪也坐了下来，这里的环境真的很不错，她其实早就想坐在这里试试看放松的感觉了。
“蓁蓁，小邱还没回来。”关关送来了两杯水。
樊胜美穿着睡袍“恋爱了吧，可以理解。”
关关回头“可是都这么晚了，她一个女孩子家的；打她电话也不接。”
“还是在群里发个消息，你再短信一个。”明蓁也觉得不太好。
曲筱绡拿了一摞资料过来，放在明蓁和安迪面前“这是项目进行到现在所有的文字资料了。”
关关也是很有兴趣的坐在明蓁身边，正是学习的好机会。
明蓁打开一份“GI空调？”
“你知道？”曲筱绡跪坐在她面前“我们现在正和这个品牌商谈中国代理项目。”
“那么你是遇到什么问题？”安迪也打开了一份，快速的阅读起来“这资料很清楚啊，你说说看你看过的内容，非正式的场合，不用考虑字眼。”
“你们看英文都比我快好多啊。”关关发现了安迪的阅读速度也很快“这留过学的就是不一样。”
“你不用跟我比，我看东西本来就比一般人快。”安迪随口说了一句，并没有夸耀的意思“你呢？你看了多少？”
“嗯，这个。”曲筱绡拿过放在茶桌边的一包薯条，打开“我出学的时候净顾着玩了，而且还是和国内出去的人玩。”咬了一口薯条“我这英文水平调戏调戏肌肉男还行，看资料嘛就……”
“你是说你基本没看？”安迪大失所望，合上资料“那你就只有两个选择，第一就是这些资料哪里来的回哪里去，二嘛就是赶快上网把这些东西都翻译出来。”
樊胜美靠着玫瑰屋门楣“基本功还得你自己做啊，总有一天你得自己面对那些外商，我们这些人不可能跟着你的，靠得住的也只有你自己；不然，你觉得蓁蓁或者安迪，随便一位，你能请得起哪尊？”
“我给你列个提纲吧，把重点标出来，这样你会更容易明白。”明蓁看着可怜兮兮的小曲“不过我的意见和大家的一样，努力上进也是要付出汗水甚至是泪水的，亲力亲为才食得甜。”
安迪放下资料“如果需要，明早八点之后可以敲我的房门，我周末会多睡一会儿。”起身“我先回屋了。”
樊胜美对她握了一个拳头“加油！”
明蓁的手机一直在响“抱歉，我有重要的越洋电话，晚安。”说着话也起身，走上通过23楼的螺旋楼梯。
关雎尔看她们都走了，先放下资料“那我也先走了，加油。”
“唉。”留下曲筱绡一人，完全不知所措“唉……”她手里还拿着薯条呢，悲催了！
……
黎宏鸿忙了半夜，终于将事情来龙去脉弄清楚，虽然很晚了还是给明蓁打了电话“……所以说现在的安迪并不是我同学的妹妹，看起来是晟煊有人做事马虎了，总之很乌龙；但是我也搞不清楚怎么这位海归金领也会这么糊涂。”
“要不然你过来吧，穿着制服，这件事必须搞清楚，虽然我相信安迪，但是事关一个年轻女孩的安危。”明蓁也听出了事情的严重性“我找安迪，21楼见。”
“好。”
明蓁刚洗完澡，重新换了家居服，走下楼。
没想到安迪也没睡，原来曲筱绡见靠不了自己就拼命去求安迪，安迪面冷心软就答应了，而关关在听说安迪答应后也加入了这个阵营，想再偷学一点安迪的经验。
“蓁蓁姐，我就知道你是不会见死不救的。”曲筱绡见明蓁出现，立马起身跑过去抱住她“有你在我就更笃定了。”
“教的怎么样？”明蓁拿着手机走入安迪的房间。
“正在教，你是不放心她？”安迪说的有些口渴，喝了一口水。
明蓁走过去看了一下“关关你和筱绡自己谈论一下，安迪，我有话要说，我们到楼下去。”
安迪不解，但见她神色凝重也知定然是有事“好，小曲，你把我指出的这些自己整理一下。”于是也拿了自己的手机和她出门。
于是二人就在曲筱绡的不解中从楼梯下到21楼。
“什么事？”
明蓁请她坐在吧台“安迪，你把你怎么会借住在我这里的经过详细说一遍好嘛。”因为那是自己在日本，根本不清楚其中到底是哪个环节出现了问题。
“好。”安迪虽然还不懂发生了什么，不过明蓁这么郑重肯定是有事，于是她将事情说了一遍。
在这之间黎宏鸿也赶来了。
明蓁听了之后，并请求安迪翻出了当时晟煊派来接她人的电话号码。
“这是我同事的电话。”黎宏鸿看了之后说“你打到的是我同事的电话。”这，真是太乌龙了点。
“不对啊，我收到的邮件上电话号码就是这个。”安迪绝对不会出错在数字上“邮件我还保留着呢。”她在手机上翻找出原始邮件给他们看，明蓁和黎宏鸿发现邮件上的号码的确是安迪打的那个，但却是黎宏鸿同事的电话。安迪也没想到“看来是给我发邮件的人有个小失误，哦，这样说来我也想起来了，到楼下后我曾接到电话，问我到了没有，我说已经到楼下了，那人说他会马上到，我告诉他不用了，并说我安顿好后会直接去见老谭。”安迪以为那人是在问自己是否到住处，所以当时就这样回答，而且因为不喜和人交往所以婉拒了对方要来的请求，反正自己都已经到了“安顿好之后我就直接打车去老谭那里了，Min，到底怎么回事？”
“看来是阴错阳差了。”黎宏鸿将双方的说法完全合到一起“我同学的妹妹也叫安迪，是学设计，被公司派来中国工作，托我给他妹妹找个好点的地方，我就想到明蓁这里；对方是我很好的高中同学，他的家人在他读大学时都举家迁到美国了，在上海也没有其他亲戚，明蓁这里很好也安全，所以他妹妹要回来，我推荐了这里，结果接机前我接到任务，所以托我同事去机场接人，然而你打出的号码却变成我同事的，你又叫安迪……”一起乌龙接人事件。
“那么你同学的妹妹现在？”安迪听出了黎宏鸿未说出的意思。
黎宏鸿神色不安“失踪了，我们现在查证到她是出了美国海关，但是无法证实她是否上了飞机，中国海关查不到她入境信息，电话、信用卡也都没有这些天的使用信息。”他看向明蓁“她的家人已经向当地警/局报案。”
怪不得明蓁的表情如此凝重，安迪也没想到事情会这样。
“安迪，麻烦你将过程写一份东西给我，还有他们发给你的邮件也转发一份给我，如果可以我周一想得到应该接你的人的手机号码、家庭住址之类的。”黎宏鸿不得不慎重“不知可以吗？”
“当然。”协助警/察将事情了解清楚，她很愿意这么做“希望那女孩平安。”
“会的。”明蓁点下头“一定是哪里衔接出了问题才导致现在的局面。”
虽然他们三人都知道事情并不如明蓁所说的那么简单。
“有任何消息都请告诉我一声。”安迪有些内疚，因为这也算是自己的疏漏。
黎宏鸿看看明蓁，点头。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十七
                            

                                                        

                            

                            翌日，9点。
安迪因为帮助曲筱绡和同名女孩失踪事件所以没睡多久，大早又被老板的Morning Call给叫起来。
曲筱绡则是连夜将报告赶出来之后送去给父母，回来准备再睡又被朋友叫去吃饭，她是一夜没睡。
关关因帮助曲筱绡现在则在补眠。
邱莹莹则精神奕奕的去约会了。
樊胜美则准备去21楼找点东西吃，又懒得爬楼梯了。
所以四个人都站在电梯口等待直达电梯，电梯门一开她们看见明蓁是简单的淡粉衬衣加黑色宽腿裤，手里还拎着她亲哥给她做的中型皮包，非常OL的装束。
“胸以下都是腿。”邱莹莹最羡慕的就是明蓁的身材，1.77的个子，身材匀称，要胸有胸，要腰有腰。
“嗯？你出去？”樊胜美则还是家居服“还淡妆了，看来是很正式的约会。”
“半正式，我的博导邀请我参加一个小规模的国内经济论坛。”明蓁的博士是在中国读的“我昨天开了一个晚上的越洋会议，刚想睡会儿……你们也出去？”她的博导还是三叔的同窗，不能不给面子。
“嗯，我把连夜做出的报告送去给我老头子后也想睡的，结果被朋友叫出去吃大闸蟹。”曲筱绡靠着厢壁“现在做生意就是这样，认识朋友，朋友帮朋友，也不知道待会儿吃的时候我会不会睡着了。”困死她了。
“现在6月黄上市了？”这才5月份，吃什么大闸蟹呢。樊胜美算是几个人里睡的不错的“你呢？上班？”
“昨天帮小曲做计划到凌晨，早上又接到老板的Morning Call。”安迪也无奈，打了个哈欠。
电梯下到21楼，樊胜美出来发现保洁阿姨正将一箱箱的大闸蟹拎入厨房，转头趁着电梯还没关“蓁蓁，你那些叔叔伯伯也送大闸蟹来了，晚上回来给我们做蟹宴吧。”
“好。”明蓁也捂嘴“安迪，别打哈欠，会传染。”她一夜未眠，因为另一位安迪的事。
电梯下到车库。
曲筱绡拿着车钥匙“蓁姐，安迪，什么时候得空，我想请你们和关关吃饭。”
“无功不受禄。”明蓁走向自己的大众车。
“话不能这么说。”曲筱绡走向自己的Polo“要不是你同意我住进来，我怎么可能认识安迪呢。”
“不用这客气，我们是邻居嘛。”安迪当然是拉开保时捷的车门“有机会吧，而且我觉得外面的东西真没Min做的好吃。”
“这倒是。”曲筱绡同意“那就等机会。”坐上了自己的车。
三部车前后出了小区。
……
上海郊远某私人宅院。
安迪停下了保时捷，谭宗明亲自替她开了车门。
“天啊，你怎么住这么远啊，你这样不是每天把大好时光都浪费在四个轮子上了。”就算有跑车，安迪都觉得太远了。
“你确定是我住的太远，而不是自己走了太多的冤枉路？”老谭和她一起走向里面。
“我相信科技，除非GPS骗我。”安迪将钥匙收好“今天要我来干吗？”压低了几分声音“是不是那件事情有进展了？”
“老严正在帮忙查着，暂时还没消息。”谭宗明今日穿的很休闲，白色T恤外是墨绿色的开衫。
安迪也不算太着急“那今天是？”
“上海金融圈有个高端沙龙，里面都是些精英人士，隔段时间大家就得聚聚交流交流。”二人说着话一起迈步入内“让你来一是熟悉熟悉国内的形势，二是让你跟他们认识一下，看看有没有什么项目可以合作……”
这时有人将另外一人领入。
“Min？”安迪看见来人竟然是明蓁。
开了一路车的明蓁稍微惊异“安迪？”还有谭宗明？“谭总。”敛去惊异，客气有礼。
“小规模的国内经济论坛？”安迪记得她轻描淡写的话“这圈子很大，这圈子也就这么大。”恍然。
明蓁微笑“可不是。”露出些许无奈。
谭宗明也非常意外“欢迎，明小姐，这边请。”他是听说李教授说有位他的学生要来，没想到来人会是她；莫名的感觉今天这里的天气特别好。
明蓁看了一下四周“谢谢谭总。”这里是他家吧。
明蓁快走两步，和安迪一起继续入内，在走过一面挂着照片的墙时，她无意的转头多看了一眼。墙上的照片都是谭宗明和他的朋友们的合照，其中有一张三人摩托的在很显眼的位置，而照片上的某人正是她认识的。
“有认识的人？”安迪发现她多看了一眼。
“啊。”明蓁跟上“看见一位认识的叔叔，挺神通广大的，做事也仔细，是找人的好手。”
谭宗明转头：她认识老严！？但也没有多问，将二人引入沙龙聚会所在。
不小的客厅内沙龙已经开始了。
“明蓁。”坐在前面沙发处的某位学者模样的白发老者看见她，抬手轻声。
明蓁也立刻过去，轻声，打招呼“教授。”
政经系的李教授指指自己身边的位置，明蓁也不推辞走了过去，坐在了靠近前面的小圈子里，然后拿出自己的笔记本。
安迪选了稍后的位置，谭宗明让人招呼她后，自己坐回了原先靠前的小圈子里。
稍坐之后，明蓁和安迪发现正在发言的人话题较为悲观，唱衰着现在的经济。
安迪看着坐在前面的明蓁，有点小坏心的笑起，打开了三人谈话窗口。
过了一会儿明蓁看向后面。
安迪对她挑眉‘Min也在，不过她可开不了小差。’输入。
‘你们遇见了？’奇点输入‘哪儿？’
‘遇见算什么，我们住一起。’突然Min也输入了‘现在这位发言者多少有些危言耸听，我能应对。’
‘住一起？怎么会？’奇点打出惊叹号‘快出来，不许说没时间了！Min太狡猾，见过我，还知道Andy了。’
安迪抬眸，发现明蓁对自己反挑了一下眉毛，然后低头装做很认真的模样：这个小坏蛋。
‘都公然在论坛里开小差，真的没问题？’奇点为她们担心。
安迪笑着输入‘现在这个话题并不吸引我，旁听而已，而且以我的智商足矣应付。’
‘我很习惯一心两用。’Min也同样自信。
奇点输入着‘那二位还有没有多余精神？’
‘填字游戏？’Min疑问。
奇点果然发给了二人一张图‘又被猜对了，不过别小瞧，这可没那么容易，给你们各自七天。’
‘三天。’安迪给出她的期限。
‘这么自信，解不出来怎么办？’
‘奇叔想尽办法想见安迪。’Min传了个坏笑‘其实你不该给我填字游戏，而该贿赂我，我可以给你照片，肯定不会让你失望。’
‘呀，怎么不早说，瞧我这脑子。’奇点似才想到‘现在还来得及吗？要什么？’
‘来不及了。’安迪立刻阻止。
奇点输入‘这个你说了不算，Min说了算。’
另一边。
明蓁不能像安迪一样明目张胆的开小差，所以有时需要抬头，却意外发现谭宗明的目光始终注意着安迪的动向，然后看见安迪在后面自顾自笑的妩媚时脸色阴沉了下来。
谭宗明收回目光，却在无意间迎上了明蓁看不出情绪的目光。
明蓁很快就让开了，然后垂眸加深了嘴角。
谭宗明心头一震：不是因为她笑的好看，而是这一笑实在太多诡谲，似乎察觉到了自己的心事；这个明蓁绝对不容小觑，他虽然还没收到老严的消息，但是从红星创立来看她一直都在幕后，掌控全局。
“明蓁，你对朱源的观点有什么想法？”李教授在前面问。
“中国经济是处于较为困难的时期，但这种周期各国都曾有过，譬如美国在……”明蓁微笑着谈起自己的论点……
‘Min发言了，不和你说了，我想听听她的观点。’安迪下线。
抬头。
五分钟后。
安迪完全来了兴致：这个明蓁啊，总能无意间挑起自己的斗性。
“看来有人有不同论点，请，我洗耳恭听。”Min抬手，看向安迪将话语权交出。
安迪突然有种落入陷阱的感觉：她所说的东西其实是引得了自己的注意力，然后用数据勾住自己，再将话题引入与自己不能相同的观点内？黛眉微蹙又哭笑不得：小坏蛋！
谭宗明吃了一口小甜心看向明蓁。
明蓁回视，莞尔。
……
讨论结束后。
“人民币国际化的速度确实加快了很多……”各自都还在就一些经济问题讨论着。
“朱源，这是明蓁。”李教授给明蓁介绍刚才发言的年轻男士“朱源，这是明蓁，我的学生，不过已经博士毕业了。”
“你好。”朱源先打招呼。
明蓁自然还礼“很高兴认识您，朱先生。”
“朱源，你可别看明蓁才二十八岁，却已经正式出任M’C亚洲区执行官。”李教授很热情的说着。
朱源颇为意外“没想到明小姐如此优秀。”
“家族产业，我不过是正好在上海。”明蓁客套。
谭宗明和别人在说话，但还是听到了：M’C？家族产业？明家人！
“明蓁小姐刚才的论点很独特啊。”朱源找起话来。
李教授笑了，慢慢离开。
安迪也看见了，一笑。
“李老，这？什么时候还当起冰人了。”过了会儿有人和李教授待在一起，笑侃。
“她三叔是我的老同学了，小姑娘都二十八了，一点都不着急；她三叔可在我面前说了几次，这有好的当然得找机会认识了。”李教授看她和朱源还再聊“朱源是新生代里很不错的后辈，我觉得挺般配的。”郎有才有财，女有才有貌，家世也算匹配，反正明家人没那么看重身家。
“二十八看不出，我还以为二十三、四的；不过也是现在女孩子都显得年轻。”
谭宗明喝了口水，目光瞟向正说话的那对男女：比起对自己显而易见的疏离和淡然，现在正和朱源说话的她温婉可人，笑容都柔和多了。
安迪看着她：想必是一时半会儿抽不出身吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十八
                            

                                                        

                            

                            大概半个小时后，安迪决定回去睡觉，给明蓁发了个微信：先走了。然后就准备离开。
“安迪。”
安迪被叫住，是谭宗明“唉，我先走了。”
“干嘛这么着急？”谭宗明没想到她急着要走“今天我可是准备了上好的大闸蟹，别看这6月黄，其实也是很美味的。”
安迪看了一眼在忙的人“你们享用吧，我有事，我先走了。”
“等等，房子已经找好了，我让秘书拿给你看看。”谭宗明始终觉得明蓁太危险，真论起来安迪绝对不是她的对手。
“先不用换了。”安迪已经决定了。
“不换了？”谭宗明不由的看向身后“是因为她？”
“可以这么说。”安迪大方承认“或者说她拿捏住了我的胃，不是说抓住一个人就得先抓住他的胃嘛。”开起玩笑“她那里很安全，也清静。”
“清静？前几天不是还说几个姑娘叽叽喳喳的。”谭宗明可记得她周六大清早就给自己打电话的事。
安迪现在不反感那几个姑娘了“再吵，门一关也就没事了。”
谭宗明知道她做了决定，也不阻止了，侧身“刘妈。”找来帮佣“你去拿篓大闸蟹。”
“不用了。”安迪察觉出谭宗明的意图“早上明蓁也收到不少，足够我们几个人吃的了。”
“她收到的是她收到的，给不给是我的事。”谭宗明也有自己的坚持“相信我，不尝尝这么好的大闸蟹一定会后悔的。”
“好吧。”安迪也不纠结，反正人多，而且明蓁手巧肯定吃的完“那我先走了。”
那边明蓁也走了过来，一付要离开的样子。
“嗯？”李教授看到“明蓁，要走吗？一起吃个饭吧。”
谭宗明侧眸。
“不了，我还有事。”今天是被骗来相亲的，先闪为妙“这里离市区实在是有些远，我怕我会来不及，先走了，教授。”
“别人不习惯，你该习惯的，你家在加利福尼亚的宅子可更大更远离城市。”李教授去过，记忆犹新。明家在美国东、西部都有自己的大宅，特别是自己提到的这座宅子，完全是一座雕梁画栋的江南园林。
明蓁依然微笑“下次，下次有机会我请您。”
李教授走了过来“怎么样？”
“再说吧。”明蓁明白他的所指“我先走了。”
李教授知道她没看上“行，下次找你。”
“教授――”明蓁真是无奈：这寓意是下次还要给自己相亲吗？
“那下次吃饭的时候你带个人来。”李教授笑起“我就能对你三叔交代了，你也不麻烦了。”
明蓁顺势说“好，那我努力去找一个；您忙，我先走了。”
“和谭总打个招呼。”李教授点头也不留她，小声提醒，虽然她不会失礼。
明蓁点下头。
李教授走回。
明蓁转眸看向不远处的二人，走了过去。
“要走？”谭宗明先开口。
“是。”明蓁抿唇笑着“谢谢谭总的招待。”
“那下次有机会再来玩。”谭宗明自然也不强留，因为安迪要走的down心情不知为何突然又好了不少“我知道你手艺很好，拿一篓蟹吧。”
“不用了，家里有。”明蓁觉得他不过是客气“再见，谭总；一起走，安迪？”
“好啊，早知道我们目的地相同，就不开两部车了。”安迪觉得浪费资源了“来的时候我开，回去你开。”她们还能轮流休息会儿。
“我可不再坐你那辆保时捷了，我讨厌跑车。”明蓁和安迪说话就自然的多。
“那你喜欢什么车？劳斯莱斯？”
“宾利。”
“嗯，很像你的风格。”
谭宗明瞧着她们双姝离去的背影：明蓁突然挽住了安迪的手臂，歪头靠在她肩头上。
安迪一怔，她还不太习惯肢体接触，哪怕对方也是女性；但是因为是明蓁似乎也不太讨厌，所以没有立刻推开或者拒绝她“怎么了？很累？”
“嗯，一夜没睡。”明蓁侧眸“待会儿还要给嗷嗷待哺的四张嘴喂食，全身无力了。”
“可怜的房东。”安迪笑起。
谭宗明看的分明，她不止是侧眸，更是朝自己这里挑了眉，嘴角挂着优美弧度，目光极度挑衅！
糟糕，真的被她看出来了。
好毒的眼！
待会儿得催催老严了。
……
欢乐颂19号，21楼。
安迪在房里休息，曲筱绡也买了大闸蟹回来了，加上安迪带回来的，家里的蟹都快扑出来了。好在楼下多得是亲戚，吃不光的都送下去了。
“去年这个时候加在一起还只不过10篓，这回整整20篓。”樊胜美坐在吧台前“感觉有变化。”对于职位的升迁有她职业的敏锐。
“蟹斗随你吃还不好？”明蓁将蟹拆分，按不同的部位做不一样的菜式“来，给我尝个味道，我快40个小时没闭眼，味觉有变化了。”
樊胜美今天没出去，在20楼健身练瑜伽，又看了一部新的电影，过去尝了下味道“嗯，鲜，这样正好。”
今日的菜很丰盛，冷菜是：海螺青笋、卤水拼盘、凉拌海蜇，热菜是蟹粉豆腐、蒸蟹斗、蟹腿炒芦笋、蟹酿橙、佛手托天（这是非常清淡又美味的一道，选用大闸蟹蟹钳完整的肉，搭配官燕，营养美味），当然还有清蒸大闸蟹，点心是蟹壳黄。
“今天怎么做这么多？”樊胜美帮忙摆盘。
“莹莹说会把男朋友带来给我们瞧瞧。”明蓁从外面观察了一下蒸箱里的情况。
樊胜美有些不上心“这才交往多久啊，就往家里带？我怎么不知道呀？”
“她私信我的。”明蓁能说什么，当然是同意啊“上次邱家父母来，她爸爸离开前特别找我说了几句话，受人所托。”
樊胜美去取筷子“那行，姐一定替邱爸爸把把关。”知道邱爸爸是让明蓁多关照一点做事冲动的女儿，羡慕，自己可不敢把家人往她面前领。
“有什么是我可以帮忙的吗？”安迪从上面走下“怎么做了这么多？”她也不好意思一直就是吃，什么事都不做。
“休息好了？”明蓁调醋汁。
樊胜美抬头“这还没上全呢，莹莹要把男朋友带来；待会儿啊，你们可不能先吃，得先让我拍照，馋死我公司那帮子。”
“男朋友？”关关也下了楼“莹莹要带白主管来？”
“这一个个啊，到饭点了就都自己醒了。”樊胜美看着八人长桌“现在就缺瓶酒了，按理说吃大闸蟹该喝黄酒才正宗。”
“在中国自古以来就有吃螃蟹喝黄酒的习惯。中医认为，螃蟹虽然味道鲜美，但本性极寒，多吃容易伤及脾胃。而黄酒具有活血暖胃的功效，可以抵消螃蟹的寒性。另外黄酒的口感甘醇，能够消除螃蟹肉中的腥味。”明蓁拿出了一瓶古越龙山，这个是问楼下的一位伯伯拿的“而西方人就发现在吃螃蟹时若能喝点白葡萄酒，不但会使螃蟹的味道更加鲜美，还不易发生食物中毒。现代医学研究也发现，白葡萄酒具有极强的杀菌作用，可有效地抑制大肠杆菌、痢疾杆菌等多种细菌在人体内的繁殖。另外研究还发现白葡萄酒中含有大量维生素，这些维生素可以将螃蟹肉中的鲜味激发出来，使其味道变得更好。因此女性、儿童、老年人和不喜欢喝高度酒的人在吃螃蟹时可以喝点白葡萄酒。”还有一瓶来自澳大利亚的白葡萄酒，这是自己的藏酒“我们就东西方融汇，爱喝什么喝什么。”
“还是你想的周到。”樊胜美拿了高脚杯“姐，喜欢；我还真好奇那什么白主管到底长什么样。”
关关走近餐桌：好丰盛哦“莹莹说他是个大帅哥。”推推眼镜。
“哦，今天我出门在路上看到了。”安迪想起早上的一幕。
“帅哥，哪呢？”曲筱绡也神情萎靡的趴在了楼梯上。
“曲筱绡，你可真够花痴的。”樊胜美抬头看楼梯上挂着的干瘪富二代“你什么帅哥没见过啊。”
曲筱绡又打了个大大的哈欠“是见过不少，不过有帅哥还是要看看的嘛；午安，蓁蓁姐。”
“都快晚安了。”樊胜美嗤笑“唉，要睡就下来趴客厅沙发上，那么大的沙发够你躺的了，别在上面，摔下来我们可不负责啊。”
“别管她了，安迪姐，你快说说白主管长什么样？”关关有兴趣的是这个“比起黎宏鸿怎么样？”黎宏鸿名字稍微好笑了些，可是一米八几个，阳光的很，笑起来还有酒窝，又是公务员，很不错的。
安迪回忆了一下“那个男孩也就是个非常斯文的男孩，谈不上很帅吧；他和黎宏鸿不是一个类型，比不了。”她双手环胸“不过专门针对动物的一项研究表明，大脑0号神经发出的脉波可以直接影响人类对外界环境的感知，它发送到视网膜的纤维会直接改变视觉信息的处理方式。”
曲筱绡终于趴下楼梯。
樊胜美和关雎尔都用一种不懂的目光看安迪。
“情人眼里出西施。”明蓁用最简单直接的话给解释了。
这样樊胜美和关雎尔都才明白的点头了：嗦-带斯奈！（そうですね）
“开瓶器呢？”樊胜美准备先开酒“姐来开酒。”
明蓁将围裙脱去，对着镜面般的冰箱看了一下，将包着头发丝巾取下，整理了一下妆容“你不在是我们之中的姐了。”将开瓶器递过去。
安迪也笑了一下“其实我是八五年的，应该比你大一岁；不过在22楼，你还是精神领袖。”
樊胜美‘震惊’“你可真有意思啊，叫了我这么多天姐呀，以后不许叫我姐了，到了咱们这个年龄，大一岁小一岁已经上升到原则性的问题，千万不能马虎。”结果开瓶器“安迪姐姐，以后叫我樊小妹，谢谢。”
安迪哭笑不得“OK。”仰头“樊小妹？”
这时明蓁的手机响了，关关拿起“蓁蓁，你那个奇点网友又找你了。”递过去。
“奇点啊？”樊胜美暧昧的朝蓁蓁看去。
“安迪，你帮我回吧。”明蓁正在洗手。
安迪接过她的手机“没开机码吧。”
“0101。”明蓁的号码取自计算机二进制码。
“呀，不会你们也是网友吧。”樊胜美手指比划了一下她们之间。
安迪打开她的手机版Facebook“是啊。”
“其实我一直很想问，这个奇点是什么意思？”她是读文科的。
“在数学上奇点通常是一个当数学物件上被称为未定义的点，或当它在特别的情况下无法完序，以至于此点出现在于异常的集合中，诸如导数。”明蓁抽了纸巾擦手“用在宇宙学解释奇点是时空中的一点，在该处时空曲率或其他的物理量都变得无限大，大爆炸宇宙论所追溯的宇宙演化的起点。它具有一系列奇异的性质，无限大的物质密度，无限大的压力，无限弯曲的时空等。不少学者证明在广义相对论的宇宙学中，‘奇点’是不可避免的，均匀各向同性的宇宙是从‘奇点’开始膨胀的。”
樊胜美和关雎尔又头昏了。
“请说人话。”
“就是一个未知的点，存在也不存在，一切现有理论在该处失效。”明蓁又稍微解释了一下“可以解释为一切规则在这点消失。”
“不理解你们这些学理科的。”樊胜美还是听不明白“他们快到了吧。”
“我给他们打电话。”关关也拿着手机。
安迪转头“他还是想请我们吃饭，我告诉他我们和其他朋友们一起吃饭呢。”
“他是想请你吃饭。”明蓁伸手“填字游戏做了没？”
安迪将手机还给她“还没？怎么了？”
“你做了就知道了。”明蓁吐吐舌“现在拍张照，馋馋他。”对着自己的杰作拍了一张照，传上网，回了一句。
安迪也觉得她这招真‘毒’“他回了吗？”
明蓁给她看：是一张哭泣的表情，旁边写着‘你们抛弃了我！’
安迪不由笑起：虽然只是手机上冰冷的字，可不知为何在此刻，在这里她的心里充满了从未有过的温情暖意，这是她从未体验的；曲筱绡还在沙发上呼呼大睡，关雎尔和樊胜美正说笑着要喝什么酒，饭桌上都是刚做好的美食，灯光温柔舒适，一股烟火气在这里缓缓而起，更有一股人情味，家的人情味；这是作为孤儿的自己不太感受得到的，虽然自己的养父母也很好，但是自己的心里总有一份隔阂在；而在这里这种隔阂少了很多，世界变得温柔多姿。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
十九
                            

                                                        

                            

                            电梯里，白主管正在惊讶邱莹莹习以为常的直达电梯“这电梯开动还需要扫眼纹？”这只有在外国间谍电影里看到过，还有这电梯好安静哦，一点都感觉不到颠簸，非常平稳。
“是啊。”邱莹莹理所当然的点头“不然不是什么人都进入我们住的地方了嘛，怎么保证安全啊。”
“唉，你这些邻居我一个都不认识，咱们就这么直接去合适吗？”白主管有些担心。
“不认识，这不就带你去认识了嘛。”邱莹莹觉得自己这么做没什么不对“放心吧，她们人都特别好。”伸手历数“关雎尔，比我小一岁，是我最好的朋友；樊姐，是一家外企的HR，但是个大美女；曲筱绡他们家挺有钱的，不过我也不知为什么她会住这里；还有安迪，是一家大公司的首席财务官儿，但是人特别好，一点没架子；最后就是我的房东，明蓁，大美人，又会做菜，人是最好的，总是温温柔柔的；这栋楼都是她的，20层以下都免费让她的亲戚住着，20层以上就是我们住的了。”
“一栋楼都是她的？”真的假的？“那你们六个女生住4层楼？”白主管听的完全愣住了，他从来不知道邱莹莹住在这样的地方。
“是啊。”邱莹莹傻笑“总之你一会儿见了就知道她们了。”
“都挺厉害啊。”白主管这里有些发怵。
电梯屏显示了21楼，停下了，开门，邱莹莹先迈出“到了，来这边，这边。”
白主管也走出大厅，然后他就惊呆在了面前的空阔场景：电梯一开就直接可以看见一排远处的落地窗，硕大的吊灯在灯火照耀中光彩夺目，白色的真皮沙发呈U字型。这里完全被打通了，他只在电视或者电影里才看见过这样贵气扑面的地方。
邱莹莹拉着他往里走。
“来了。”樊胜美对大家小声说。
“樊姐，蓁蓁。”邱莹莹挽着自家男友“我来给你们介绍，这是我男朋友，小白。”
其他四人都走向客厅。
白主管目不暇接的看着眼前陆续出现的女子。
“她们就是和我一起住的。”邱莹莹介绍“这是关雎尔。”
氧气小美女，干净纯洁。
“这是樊姐。”
成熟美人，艳丽娇媚。
“这是安迪。”
精英大美女，高冷干练。
“这是蓁蓁。”
仙气美人，清新脱俗。
“你们好。”白主管知道自己不能失礼，但目光落在一袭森林系的明蓁身上就有些移不开了：真漂亮，就像那些女明星，还是修过片的明星。
樊胜美看了他一眼“你好。”
“曲筱绡呢？”邱莹莹神经从来大条。
关关一指“这不在这儿睡着呢。”
邱莹莹走了二步才看见睡在夹缝里的曲筱绡“哈哈，不是吧，这样都能睡着？”抬手将自己的小包拿下“真是服了她。”
“不仅能睡着，还睡的可香了。”关关无奈。
樊胜美阅人无数，向明蓁瞟了一眼“那个时间也不早了，大家都饿了吧，蓁蓁把菜都做好了，要不然小蚯蚓你们先去洗手，然后我们就开席。”
这个地方也有一个干湿分离的洗手间。
邱莹莹点头“好；关关，你把曲筱绡叫醒吧。”
“好啊。”关关自然答应。
邱莹莹转头向男友说“走，我带你去洗手。”
樊胜美见邱莹莹把小白带走“这还帅哥呢？连楼下黎鸿辉都不如好嘛，就像安迪说的，情人眼里出西施啊。”黎宏鸿和他比简直就是超级大帅哥了“邱莹莹这审美怎么down这水平了。”
“莹莹觉得好就好了。”安迪并没有特别的看法“第一次见面就说人不好吧。”
“我实事求是好伐，不然蓁蓁你怎么说？”樊胜美找后援。
关关也过来了“其实这白主管长的还可以，就是这莹莹天天在我们面前念叨，我俩都以为是什么超级大帅哥呢。”摸着良心说“所以我俩心里有些落差。”
“嗯，落差挺大的。”樊胜美补刀。
安迪看去“我看还是让曲筱绡快起来，她睡在那里真的不太好。”且那个睡姿不太雅观。
“我去。”关关自告奋勇。
樊胜美一拉关关，扯开嗓子喊了一句“白帅哥来了。”
只见曲筱绡猛的一下子坐起身“帅哥，人呢？”
安迪‘震惊’“这么有效果？”钦佩樊胜美的老江湖。
樊胜美挑眉。
洗手台前。
曲筱绡洗了一把脸，安迪和明蓁也过来洗手。
曲筱绡拿了旁边的毛巾擦脸“那个就是把邱莹莹迷的五迷三道的白帅哥呀，什么眼光？”相男人，她曲筱绡也是个中好手。
“声音小一点，会听到的。”安迪站在宽大的洗手台前“不过他帅不帅这种问题本来也是很主观的。”
曲筱绡探头，用毛巾捂着嘴，笑的那个贼。
“目光游离，有轻浮之相。”明蓁也洗着手“我母亲说过看男人眼神很重要。”
“蓁姐又一针见血。”曲筱绡拿起木梳梳头“一看就知道邱莹莹粘他粘的跟什么似的，可我看他的眼神啊从来就没有在莹莹身上过长停留，你注意他眼神了吗？滴溜溜的四处乱转，连小关都没放过；看蓁姐的目光更是猥/琐，十有八九猥/琐男一个。”
“知道也放在心里，饭桌上还是要讲些礼仪的。”明蓁也拿了一条干净毛巾“别犯规，你机会没了。”
曲筱绡对明蓁吐吐舌。
安迪露出了一些担心，不过心道：有明蓁这尊大神压着，曲筱绡不敢如何才对。
……
白主管看着桌上的菜，都是蟹，这要用多少蟹啊？是为了迎接自己特意做的吗？
“拍好了吗？”曲筱绡真饿了，看着这一桌美食自然迫不及待。
樊胜美收了手机“好了，好了。”随手就放上朋友圈显摆。
关关用玻璃酒器给大家斟了白葡萄酒。
樊胜美首先举杯“来，让我们举杯，首先感谢蓁蓁做了这一桌美食，其次呢恭喜莹莹，也欢迎小白。”
众人举杯，都喝了一口。
小白的目光又落在了明蓁身上“谢谢明蓁啊，做了这么多的好菜，虽说我也会做几道菜，可是和这些一比根本拿不出手；如果有机会，我还想请你指导一下，以后我好做给莹莹吃。”
“呦――”曲筱绡怪声怪气“莹莹，你好福气啊，找到的男友又会做菜又这么体贴啊，嘴又这么甜，还没吃蓁蓁做的菜就知道好吃了啊。”
邱莹莹根本没听出来曲筱绡的暗讽，还以为真羡慕自己呢，朝小白柔情万分的看了一眼。
“这做菜就要看色、香、味，这些菜一看就是用心烹饪的。”小白又说“就算不用吃也看得出来做工精良、味道一定很好。”
“色、香、味！”曲筱绡夹了一筷子蟹腿肉“这个味道其实很重要，还是要尝过才知道，不然丢了味，就剩色‘相’了，可就不好了。”她用了同音字，斜睨眼。
安迪正吃着刚才出来的蟹酿橙，香橙的果香和蟹的鲜味一点不冲突，反而给蟹一种清新的果甜“真的很棒。”
“蟹很清鲜，这是你老板送的蟹。”明蓁没有吃，反而看着每个人的反应。
樊胜美舀着佛手托天“哇，这燕窝和大闸蟹的味道合在一起实在太美了，蓁蓁，你以前怎都不煮啊？”燕窝可是最美容的了。
“因为没有好燕窝。”明蓁喝了一口葡萄酒“最近才得到一些好的。”
“你是太挑剔了。”樊胜美回味着“可怕的处女座。”
关雎尔吃着蒸蟹斗“可就是她这样极致的追求美食，我们才天天都有好吃的。”
“是啊。”邱莹莹嘴里是烫烫的蟹粉豆腐“真是太好吃了。”
白主管也被这一桌美食惊艳，拿起酒杯“明蓁，我敬你一杯，实在太感谢你了，做了这么一桌好菜，我真是受之有愧。”
“也不光给你一个人吃的啊。”曲筱绡娇滴滴的放下筷子，喝了酒，眼神瞟了白主管一眼“而且，白帅哥只敬蓁蓁一人吗？”娇笑。
“嗯，都敬，都敬。”白主管立刻堆起笑脸。
樊胜美看看安迪，安迪则看看明蓁，关关看看她们。
“白帅哥酒量这么好啊。”曲筱绡夸张的很“莹莹，你哪儿找的这么好的男友啊，又会做菜又体贴，酒量又好，我都快嫉妒死你了。”
“酒量好也嫉妒啊？”关关推推眼镜。
曲筱绡语重心长“关关这你就不知道呢，我生怕最讨厌的就是酒量不好又硬充好的男生，喝醉了什么丑态都出来了，可这就酒量好就不同了，现在外面做大事的哪个不需要应酬，酒量好，自然依然是喝了酒也是礼貌得当，待人接物都有礼有节，那可老板们的印象可是很不一样的；所以说现在这酒量好也是衡量一个男人会不会成功的标准，就算现在龙困浅滩也必定能飞黄腾达；你说我嫉不嫉妒小邱啊。”
关关呆萌的不知道曲筱绡说的到底是不是对的，又推推眼镜。
白帅哥被曲筱绡这么一夸，立刻谦虚“其实我的酒量不算最好，普通，普通啦。”
邱莹莹更得意了。
曲筱绡又飞了一个眼神给白帅哥。
“吃菜，吃菜。”樊胜美给曲筱绡使了一个适可而止的目光。
曲筱绡无所谓的又夹菜吃，因为她看见明蓁还是似笑非笑的，但目光里却没有阻止自己的意味。
酒过三巡，菜过五味。
大家再次干杯。
邱莹莹想起地铁时间“几点了？”一看时钟“我们该走了，不然地铁赶不上。”
“这就走了？”曲筱绡还拿着汤勺呢。
白主管也是意犹未尽，他刚才借机将这层看了一下，超豪华啊，所有东西都看起来那么高级；这个明蓁超有钱吧，她没有过多的装饰，但手腕上那只翡翠镯子一看就是老货，价格肯定很吓人；还有那个安迪，耳朵上的耳钉也是大牌，没想到邱莹莹这种姑娘身边会有这么有钱有貌的女神人物啊，还有那个曲筱绡……他目光游离的看向曲筱绡。
曲筱绡也回以目光“再吃会儿吧。”
“不了。”邱莹莹根本没发现“关关，我的包拿一下。”
关关去给他们拿包了。
邱莹莹将大包给了男友“你的。”然后拿了自己的小包，对大家挥手“我们走了，拜拜。”
“回来的时候小心啊。”樊胜美关照了一句，没有提让莹莹开车送男友的事，她喝了酒；酒后不开车，开车不喝酒。
众人向他们告辞。
邱莹莹拉着还在往后看的男友“怎么，手机忘了？”
“没。”白主管还希望有人开口留他呢，反正这里这么大。
邱莹莹走到电梯前摁了直达电梯，然后带着男友离开了。
曲筱绡还在吃蟹壳黄。
“你往那人口袋放了什么？”明蓁待他们真的离开后才问。
“被你看见了。”曲筱绡嘻嘻笑着“没什么，我的电话号码；我想明晚，不，最多今晚他就会贼胆包天的给我打电话了。”
“那是小邱的男友。”安迪对她的做法不解更不满“你这样做很过分！”
“我替小邱考验他有什么不对啊。”曲筱绡咬着香香的饼“而且蓁蓁明明看见不也没阻止我嘛。”
“你是在验证自己的个人魅力吧。”樊胜美不屑的指出“小心引火烧身，小邱不一定会领你的情，有句老话怎么说的？”
“爱情是盲目的。”明蓁淡淡。
樊胜美点头“就是这句。”
“早知道真相早好，这长痛不如短痛，要是真嫁给白主管这种人，小邱肯定更痛苦。”曲筱绡抽出湿纸巾擦手“谢谢蓁蓁做的这一桌菜了，我回屋趁睡前再背几个单词去，拜拜。”走上了楼梯。
留下四人。
“你们说小白会上套吗？”樊胜美提出疑问。
安迪很肯定“我认为白主管不会给她打电话，小关，你呢？”
“我也认为白主管不会给她打电话的。”关关跟随了安迪的论调。
樊胜美勾勾嘴角“蓁蓁，你呢？”
“洗碗吧，谁输了谁洗一个礼拜的碗。”明蓁起身，走到料理台前拿了什么东西“中餐油大些，放进洗碗机里先过一遍油比较好；安迪，雎尔，橡皮手套在这里，供你们取用。”
樊胜美起身笑着“安迪，别想用加班逃避洗碗。”
安迪转头“Min？”
“伤痛使人成长，曲筱绡有句话没有说错，长痛不如短痛。”明蓁也走向楼梯“曲筱绡明天公司搬场，邱莹莹明天会不会去约会是很关键的；今天这些东西放着吧，保洁阿姨会打扫的。”
“不会吧。”安迪站在楼下“明蓁，你真认为白主管会？”
“如果我几位哥在这儿，哪个男人敢跟着女友和我第一见面就明蓁长明蓁短的，他肯定无法活着走出这间公寓。”明蓁停了一步，看向楼下的安迪“我虽然没有谈过恋爱，但是我见过不少人，美美，你记得和阿姨说一声多备一些纸巾，我怕过段时间会极具消耗。”
“她有几个哥哥？”安迪问小关。
“7个，这还不包括她姑奶奶家、小曾爷爷下面的明家人和黎家人。”关雎尔如实告知“她可是个大家族，家里就这么一个女儿。”
“真幸福。”从不嫉妒的安迪品到了一丝酸涩。
关雎尔则看到了她放在料理台上的橡皮手套“安迪姐，我们真要洗一个星期的碗吗？”这才是关键。
安迪转头，突然之间她又不那么肯定了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十
                            

                                                        

                            

                            谭家。
“老严，有没有消息？”谭宗明喝了一口水，放下玻璃杯。
“没有，线索太少。”电话那头的男子回答“不过相信我，一定能查到的。”
“好。”谭宗明也明白此事甚难“那么我请你调查的另一个人……”
“老谭。”电话那头的男子抢了半句“别碰她！”
谭宗明蹙眉“我没这个意思，你是不是认识她？”
“我不算认识，但我见过并且知道她。”老严告知“我做那个工作的时候她的叔叔就是我的直接上级，还有她二爷爷也是我的老上级了，我如今找一个人或许要花三天，但如果是我的那位老上级一个电话说不定三十分钟就能搞定；老谭，我挺了解你的，这世上有你不敢碰的女人，也有你想碰却不能碰的女人，前面那个是你藏在心里的人，后面这个就是明蓁。”
“老严，你大概弄错了……”谭宗明想解释。
“是我弄错最好！”但是老严没给他这个机会“我知道你想收购红星，这个没问题，商场的事不会有任何人阻止你，但是我告诉你，明蓁绝对不是你过去遇见过的那些女孩子；你身边来来去去的女人无数，除非你想停下，否则明家姑娘绝对不是你打发时光的选择；第一她不会肖想你任何的东西，第二她的家人是绝对不会容忍任何人对她的辜负，第三也是做为老朋友我要劝你一句的，虽然你现在拥有很多，但明蓁是个好姑娘，你配不上她。”
“没想到你对我的评价这么低。”谭宗明失笑。
老严深呼吸“就因为我是你朋友，才特意告诉你这点；我老上级说过他们有条家规，我真是印象深刻，因为他就是这么做的，‘在家识时务为俊杰，在外对敌人必定赶尽杀绝’；我不是吓唬你，老谭，这明家的水深的你根本无法想像，别碰她！你能收购红星是你的本事，但是千万别沾明家这姑娘；天下女人多的是，我相信你老谭看得开。”
谭宗明往后一靠“那么她的资料？”
“最基本我已经让人传给你了，但仅限于最基本的。”老严也无奈“其实的……知道太多不是好事，你还是把心思放在你那位CFO身上吧，那还有点指望。”
“是红的？”谭宗明问了句。
老严没有正面回答“我会尽快把你CFO的事情查清楚的。”
“好，我先谢了。”
“别谢，就请您老高抬贵手放过明小姑娘。”
“我没大她几岁。”什么小姑娘，都二十八了吧，就是看上去年轻。
“就您这辉煌的情史，明蓁姑娘和您比真是白纸到快宣纸了。”老严以朋友的口吻玩笑“我可还想见我的老上级呢。”
“她没谈过恋爱？不会吧，这么漂亮，家里条件又好。”谭宗明不信。
“她十几岁的时候在美国出过一件大事，好像说差点连命都丢了，然后就来中国，其实是在躲过往。”老严叹口气“总之，你有多远就离多远。”
“又不能说？”连命都差点丢了？这妞子到底遇到过什么？看她始终一付笑眯眯的模样，真的一点都看不出来她会有那样的遭遇。
“你不是说对她没兴趣嘛，打听那么多干嘛？”老严嗅到了一丝气味“别好奇，别打听，什么都别做，如果真想找个女人，挂掉电话，随便找个电话打出去；好了，不打扰你的好事了，打你的电话吧。”
谭宗明听到电话那头的嘟嘟声，也收了电话：这个老严，话都不听清楚就说了一大通。将手机往身边一放，随手用遥控器将音响打开。
“……愉快悲哀在身边转又转，风中赏雪雾里赏花快乐回旋，毋用计较快欣赏身边美丽每一天，还愿确信美景良辰在脚边……”这首歌再度传来。
老谭又提手关掉：不管听多少遍都觉得不是那天听的味道。
――
翌日又是一个周末。
中午时分。
20楼的瑜伽室。
“你吃这么多薯片？待会儿还能吃午饭？”樊胜美正和明蓁一起练瑜伽呢，而邱莹莹则坐在旁边大吃芝士薯片。
她本来是有约会的，结果小白半夜给她发短信说要帮朋友搬家不能和她出去了，气的邱莹莹就搁这里吃薯片“你说那个朋友也真是的，为什么不提前说啊，这好歹让我有个心理准备吧。”
明蓁聚精会神的冥想放松。
“樊姐，他是半夜给我发的短信，你说会不会有什么其他的女孩，约他出去了？”邱莹莹胡思乱想起来。
“嗤。”樊胜美看了她一眼“俗话说啊礼多人不怪，妻多很痛快，这男人啊不能不防，也不能乱防，之间的分寸还得你自己用心去把握。”
“但是他跟我说他心里只有我一个人，从我一进公司他就注意我了，可是……”莹莹停止了嘴“可是我这心里还是那么发慌呀。”
“那就努力让他的眼光始终都停落在你的身上，你的考试准备的怎么样了？”明蓁盘腿闭着眼“如果你能拿到证书，工作会容易换，那么你们的未来才更有保证。”
“我心里发慌看不进去。”邱莹莹拿着一块薯片“蓁蓁，你说我要不要再给他发条短信，主动联系一下他？”
“我的建议是去看你考试书。”明蓁放松，然后更换了一个动作“不是有这一句嘛，今日你对我爱搭不理，明日的我你高攀不起。”
樊胜美点头“没错，证书拿到手，你经理必定也高看你一眼的，觉得你是可造之材，这说出自己也有面子不是；唉，你实在没事做就去挑晚上吃喜酒的衣服。”今儿楼下有人结婚，她们都被邀请了，去的地方是上海很有档次的酒店“唉，蓁蓁，那个奇点你不是见过几次了嘛，感觉如何？我看安迪似乎和他也聊的很投缘，流露出挺期待见面的意向。”
“是个精明能干的人，做为聊友他很合格。”明蓁依然闭着眼，将身体完全拉伸开来。
“评价不高啊。”樊胜美还是敏锐的发现了明蓁的潜台词“你对安迪说了吗？”
“安迪是成年人，会自己判断的。”明蓁不置可否。
樊胜美知道明蓁其实看清着很多事，但她并不会过多介入其中，毕竟自己的人生得自己过“那么小蚯蚓今天没出去的事你觉得？”
“我问了曲筱绡。”明蓁给她发了私信“白主管似乎在帮她搬家。”
“啊？”樊胜美的动作歪了“不是吧，他们才认识多久啊？”
“不到24小时。”明蓁则继续自己下一个动作。
“这小白得猥琐到什么程度啊。”樊胜美索性就放弃了这次动作，起身去擦汗，并补充一些水份“这？你也不打算告诉她？”
“我告诉她了。”明蓁淡淡“发她邮件的。”
樊胜美一口差点喷出来“呀，你告诉她，她不是要跳起来啊。”
“我还真希望她跳起来，那就证明她英文阅读能力已经和雎尔差不多了；懂会计，英文也好，有机会你给她推荐个好职位吧。”明蓁卧式，努力向后昂头“远离渣男。”
樊胜美捂住嘴，笑出来“你用英文写的啊？可真够可以的。”
“礼多人不怪，妻多很痛快。”明蓁又转回放松姿势，却没忍住噗哧一声笑了出来。
樊胜美有些不解“怎么，想到谁了吗？”
“嗯，想到安迪的老板。”谭宗明的情史都能写成现代后宫札记了。
樊胜美不是高层人士，对于圈内有些事是不知道的，但对男女之间的捕捉超乎常人“明蓁，你是不是对他有兴趣啊？看上他了？”
“嗯，他的脸。”明蓁半真半假。
“还真看上了，可喜可贺；那让安迪给你制造机会啊。”樊胜美起劲了，明蓁可从承认对哪位男士有兴趣的“以你的家世和条件，对方肯定不会拒绝。”
“我拒绝。”明蓁也起身走到她身边，拿了毛巾拭汗“我不和心里有别人的男人谈恋爱。”离开。
唉？！什么意思。
“还有谭宗明想爱不能爱的女人啊。”天大的秘闻啊，樊胜美好奇心被吊住了“唉，你别走啊，谁啊？谁放着晟煊集团女主人的位置不要？哪有你这样的，说一半留一半的！”
午餐时分，大家都下来了。
明蓁今天煮了意大利面和皮蛋粥。
“填字游戏做了吗？”明蓁选择了粥。
安迪则选择了面“嗯，忘了，下午马上开始。”
邱莹莹也选择了意大利面“蓁蓁，你发给我什么呀，全是英文，还不让关关给我翻译。”邮件里最后一句是中文，是写给邱莹莹和关雎尔的，如果关雎尔帮助她翻译这份邮件，两人一起搬家；这种恫吓是从来没有过的“我没做错什么吧。”
“反正你也不约会，婚宴是晚上6点，你就自己翻译一下吧。”樊胜美则选择了粥“有些事情要自己探究比较好。”
“安迪――”邱莹莹转向安迪，邮件上说不能找关关，又不是说不能找安迪。
安迪给了她一个抱歉的目光“对不起，我的工作还没有完成，而且我也不想搬家。”太麻烦了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十一
                            

                                                        

                            

                            吃过午饭，安迪继续着她的工作；明蓁也回23楼做事；其他三人正热烈说着晚上要穿什么去婚宴，邱莹莹完全将邮件的事丢于脑后。但是这种平静在下午2点左右被打破，22楼瞬间鸡飞狗跳，导火索就是一张唯恐天下不乱的搬家集体照。
明蓁没下楼，只是打了电话给樊胜美，让她先安抚下肯定已经炸毛的邱莹莹。自己拨通了曲筱绡办公室的电话，因为曲筱绡的手机关机了。
“蓁蓁姐，这个邱莹莹真是狗咬吕洞宾不识好人心。”曲筱绡倒还委屈了“我从渣男手里把她拯救出来，她有什么可生气的啊？”
“生气的不是因为你显示了你的魅力，而是拥有很多的你故意的打压。”明蓁还是很平静“别站在道德的高度对别人的行为指手画脚，我们不是圣人，也没有圣人那高人一等审评他人人性的资格；白主管是如何的人邱莹莹暂时的确没看清楚，我也知道你是担心她吃亏才这么做，但这真是你出手的真实原因吗？筱绡，换做别人，安迪或者我，你敢这么做吗？”
“蓁蓁姐――”曲筱绡的底气软了。
“你的玩笑，过了。”明蓁笑哼了下“但不失为一个让邱莹莹睁开眼的好机会。”所以她不怪她。
“姐，你不怪我对不。”曲筱绡又得意起来“我公司开业你能不能来？”
“我不能来也送庆贺花篮的，送你6个最大的庆贺花篮。”明蓁站在落地窗前“因为你毕竟做了一件功德事，只是仅此一次，不是每个人都能接受你的功德。”
“是！”曲筱绡遵命。
“晚上婚宴你就别来了，免得邱莹莹看见你冲动，砸了场子。”明蓁也给了她一个小惩罚“有得有失，也是不错的经验。”
曲筱绡拎着听筒“姐，不带你这样玩的；你答应把参加酒宴的几个局握章人物介绍给我的。”
“现在不行了，以后找机会吧。”明蓁很遗憾“筱绡，己所不欲勿施于人。”
曲筱绡在电话那头做了一个怪脸。
楼下。
樊胜美接到了老同学王柏川的电话，不知是巧还是不巧，他要来上海并请自己吃饭，地点正是她要去参加婚宴的酒店。
“小邱怎么样？”安迪现在有时候也不关门了，这里的安全绝对没有问题。进出需要眼纹，每一层也都有各自独立门锁，所以就算自己开着门也不会有外人出现。
樊胜美无奈“暂时被安抚了。”
“这件事小曲确实做的有点……”安迪就是这么认为的，但是一下子找不到合适的形容词。
樊胜美借口“过分！”
安迪赞同“当然。”
“其实换个角度去想啊。”樊胜美反问“两个年龄相仿的女子摆在你面前，一个是狐狸精一样的美女，家财不少，而且陪嫁丰厚，又是海归；另一个呢外地无户籍女子，一无所有，长相一般，如果你是男人你会想选哪个啊？”
安迪没有回答。
樊胜美单手叉腰，一手撑住墙“都市中人，实际的很。”
“照你这么说，其实小曲也没有做错什么。”安迪拿着手机。
“说不上什么对错，所以蓁蓁和我们都明明知道还是都不插手干预。”樊胜美点着头“人生都是自己的，要怎么过没人可以左右，过成喜剧还是悲剧全凭自己；而且你我都知道如果白主管这么容易上钩，那就说明蓁蓁和我的猜测没错，小曲一闹小邱能看清，这也不失功德一件；我猜测蓁蓁不下楼就是懒得应付小蚯蚓的胡闹，但是你放心她也不会让小曲好过的，其实她挺疼莹莹和雎尔的。”
“看的出来。”安迪也有自己的判断力。
……
安迪没参加过国人的婚宴，但是这次给她的印象很好；宴请的地方非常不错，婚礼经过婚庆策划很是温馨浪漫，特别是答谢双方父母的环节安迪很感动，新婚夫妇的对视也让她感受到了对彼此的情意；婚宴的氛围有西方的浪漫，也有东方特有的庄重含蓄。
“这个婚宴也是我参加的最好的一个，新娘子真漂亮。”关雎尔推推眼镜“一点都不吵，我过去参加的一些婚宴，总是有些亲戚家的小孩子们坐不住满场子乱跑，摘花拿气球之类的；把会场弄的一团乱。”
“是啊，我去参加我同事的婚礼就是那样，整个场面到后面都乱套了。”邱莹莹的不开心也在这里缓和了很多“而且因为桌数太多，到后面场面可难看了，过了九点她还没敬完酒，大家都走了一半。”不像这里不敬酒而是点燃每桌的蜡烛，没有难闻的烟味，主持人一开始就说会场禁烟了“我以后的婚礼最好也是这样的，长辈在时温馨浪漫，后面一场则是年轻人的专场，再疯再闹都可以。”主持人说会有后面一场，想参加的人都可以转移到楼下的包场内。
女孩子们都对这场婚礼充满了羡慕之情。
婚礼上半场到8点半左右她们就基本上可以走人了，她们准备回家。
“谢谢你请我来。”安迪转头看向走在身边的明蓁“真是一场不错的婚礼。”
“光谢有什么用啊。”樊胜美突然出现了“你得拿点实际出来。”
“樊姐。”邱莹莹和关雎尔也看见她了。
樊胜美停在她们身边。
“你还是关心自己多些。”明蓁用眼神警告她“那位老同学看上去人不错。”刚才进酒店的时候看见了。
“安迪，你可别听她转移话题，唉，你家老板现在有女朋友吗？”樊胜美贼笑着“没有的话，你觉得明蓁怎么样？”
“樊姐，哥屋恩。”明蓁温温柔柔的眯起眼“或者我该给道格拉斯先生打个电话。”樊胜美的顶头上司。
“得得得。”樊胜美不开玩笑了“我就是来和你们说一声的，我待会儿自己回去，你们先回去吧。”她参加了一半的婚宴，然后又去见老同学“没事，我走了。”挥挥手。
“唉――”邱莹莹拉住她“樊姐，你把你那个老情人带上来，让我们瞧瞧啊。”她都把白主管带给她们看了。
明蓁则没什么兴趣“莹莹，再好的闺蜜也有不可越的界限，那就是男人。”
邱莹莹噘嘴“那曲筱绡……”
“她现在只是我们的同居人，还不是闺蜜，至少她心里没有认可你，你也不必认可她。”明蓁堵住了她的话“回去看到她，想揍就揍吧，别闹出人命就行了。”
安迪哭笑不得“哪有你这么劝人的。”
“男孩、女孩都是在打架里增加感情的，这是最快融入的另一种方式，比较适合曲筱绡的方式。”明蓁凑头她耳边，轻声“依我看小蚯蚓现在执迷不悟，完全看不到真相，反正事情已经闹成如此，就索性闹大些，希望曲筱绡那人精能骂醒她。”
果然邱莹莹接到了白主管的电话，被他三花两花就轻信了他的谎言。
安迪无奈的也同时佩服明蓁对邱莹莹的了解，而且这种佩服持续到了22楼起居厅里。
在回去的路上关雎尔将她们知道曲筱绡给白主管塞纸条的事说了出来，邱莹莹更是气不打一处来；回到家中，邱莹莹真的因为曲筱绡做错事无所谓态度气的大打出手，当然自己和关雎尔没让她们打起来，明蓁完全看好戏的模样。
邱莹莹被关雎尔阻止着，却还是怒不可遏的指着曲筱绡“你别得意，你一定会为今天做的事后悔的！你抢别人的男朋友，别人也能抢你的男朋友，你等着。”
曲筱绡根本不理会她这小儿科“好啊，我倒要看看谁敢抢我曲筱绡的男人，让她来试试！”
“别说了，还不回屋。”安迪真怕她们打起来，将她推回自己屋里“明蓁……”还不来劝劝。
“如果他够好，我倒想试试。”明蓁站在原地，微笑“曲筱绡，什么时候把你男人带出来溜溜？听到我这么说你有什么感觉？”
曲筱绡转眼。
“放开她们。”明蓁看看她们二人“莹莹，你说我们知道没告诉你，我告诉你了，以邮件的方式，你自己看不懂能怪谁？！我让你跟着关关一起和我学习的，你学了吗？”
邱莹莹停止了疯狂，关雎尔发现她安静下来才放开她。
“至于筱绡，别太无所谓了，因为终有天你也会遇见想要认真的人，那时候你肯定希望我们都是帮你的。”明蓁依然微笑“我们很希望能给你祝福，但在我们心里对你的感觉究竟是种的什么花结出什么果，不是我们能控制的，掌握人是你自己。”
曲筱绡撇嘴。
“筱绡，我知道你认为只要男未婚女未嫁就都是可以追求的，没错，在法律上的确如此。”明蓁柔声“但是这世界不单单只有法律，还有人情，你精于世故，只是漠视这些；我在电话里和你说过，别把自己放在道德的高度，因为你我都没有这个资格；好了，我真的很烦说这些，但是为了男人坏了我们之间的情意实在得不偿失，太晚了，明天都要上班的，都休息吧。”
“莹莹，走吧。”关雎尔想安抚她。
但是邱莹莹一甩肩就打开了桂花屋门。
“邱莹莹，这里没有人对不起你，是你自己看不透真相，喜剧悲剧都是自己的事，胜美说过女人流下的眼泪就是当时脑子里进的水，我希望你以后节约用纸巾！”明蓁的声音还是柔的，但是安迪听得出她可不是很高兴“关关，去休息吧。”
邱莹莹背对众人，咬唇回自己房间，关上了房门。
“哦。”关雎尔有些伤心，但被明蓁支持便也不再作声回屋了。
曲筱绡还是一付无所谓的态度回自己的蔷薇屋了。
安迪叹口气“希望小邱能听进你的话。”
“听不进的。”明蓁很清楚“填字游戏怎么样？”
“你做了？”安迪做出来了“我待会儿就交给他。”
“你是装傻？”明蓁蹙眉笑起“呀，明天可不要迟到了，我中午只有一个半小时。”
“什么意思？Min？”安迪不解。
明蓁走上楼，但不再说话。                            

                            

                            
二十二
                            

                                                        

                            

                            周一大早。
邱莹莹早走了半个小时，早餐也没吃。
安迪在奇点的提醒下才发现那份游戏是一份邀请函，还有地址坐标。
电梯里。
“你早知道了？”安迪身边站着明蓁。
“也不知道能不能去，我上午还有会。”明蓁算是回答了“奇叔太偏心了。”
“都在金融街的，你走过来没多少路，昨天还叫我不要迟到。”安迪觉得有明蓁在见面就不会让自己紧张“必须来，不来我去你办公室。”安迪想了一下，补了一句“带着老谭。”
樊胜美猛的笑了出来“安迪姐姐，这句赞。”
明蓁皮笑肉不笑“我好怕哦！”
“安迪，劝你不要希望太大。”樊胜美靠着厢壁“不然希望越大失望越大。”
安迪没有其他想法“我也没想过要有什么期望，就觉得可以见一面，毕竟Min都已经见过了。”而且见面还是聊的不错。
“她是和谁都能聊几句的人。”樊胜美不知是褒是贬“达官显贵、三教九流；皆是君子之交淡如水，你是挺特别的一个，或许在某些方面你们比较相似吧。”
安迪看向明蓁“荣幸之至。”
“Me Too。”明蓁也转眸，笑起。
“小关也在金融街上班吧。”安迪知道明蓁不喜欢她那辆跑车“那你是跟我还是跟明蓁？”
“我送胜美到地铁再去公司，你送莹莹吧。”明蓁还是习惯开自己的大众五人座。
樊胜美勾住明蓁，头靠在她肩头“还是我家蓁蓁最好了，能不能好人做到底，送我去公司？”
明蓁微笑“美美姐，天亮了，该起床了。”别随便做梦。
于是两组人马就此分开。
……
中午时分。
晟煊集团首席财务官办公室。
安迪看着他们重新提交的计划方案。
办公桌的那一头谭宗明也看这一份计划“这样可以了，他们的能力我了解，能做成这样很不容易了。”合上文件夹“这单生意的水/很/深，拿下，拿不下都正常；你不要给自己太大压力。”
“你认识我那么久，什么时候看过我有压力？”安迪很轻松。
“也是。”谭宗明端着咖啡杯“你什么大单没见过，这不算什么。”
安迪依然埋头处理着事务。
“好了，别忙了，一块吃饭。”谭宗明故作轻松的发出邀请。
“吃饭？”安迪抬头“不行，今天中午跟朋友有约会。”
谭宗明几乎是下意识的嘴里吐出一个名字“明蓁？”
“嗯，还有一起聊天的一个网友。”安迪又低头“怕自己中文退化在论坛练笔认识的，没想到认识到这么棒的朋友。”
“你和她相处很不错？”谭宗明记得她竟然容忍明蓁触碰自己。
“是，很不错，她很幽默也亲切。”安迪拿着钢笔，抬头，也不知自己为何会有这么信赖的感觉“让人很有安全感，不知为何我觉得自己很容易就和她亲近了，而且很快就喜欢上她了。”这是认真考虑的结果“其实不光是我，我觉得我们那里几个姑娘也都非常喜欢她。”
“真的难以想像不擅与人交际的你会说出这样的话，还能勇敢的去见网友，真的，我怎么看都觉得画风不对。”谭宗明觉得安迪的变化真不小“那她见过你没见过的网友了？”
“见过，让她做警/察的亲戚陪着一起去的。”安迪轻笑起来“据说画风更不对。”早上关雎尔将黎宏鸿回来后说的在车里都告诉了她“你能想像水晶一样人和一位年纪不小的混论坛怪蜀黍见面吗？据说小黎当时拉着明蓁立马掉头走人。”真的，她完全无法想像。
这时手机提示音想起。
安迪看了手机，是明蓁发来的：‘会议拖延，会晚十分钟。’
“怎么了？会面取消了？”谭宗明开玩笑的问。
“她会晚十分钟。”其实明氏亚洲区总部就在这里附近，她的办公室还能看到那幢大楼“也是个大忙人，真不知道她是怎么分配时间的；每天应该是和我差不多的工作时间和强度，可她竟然还有时间练瑜伽、做早饭，真是佩服死她了。”
“她在家也做饭？”谭宗明记得上次她挽着安迪向自己示威的时候说过这么一句。
“嗯，每天都做，我都不想吃外面的面包了；你能想像大清早闻到咖啡香、面包或者蛋糕的香味、又或者是中餐的一些香味时候的美好嘛，唉，她把我们的味觉都宠坏了。”安迪双臂压在文件上“我要是个男的，一定娶她。”
谭宗明回视她，微笑。
“既然她会迟到我就不能迟到了。”安迪拿起手机，发出让她不用着急的消息。
“既然这样，还是我去给你当保镖吧。”谭宗明还是不放心“她见面的时候有亲戚在，你就这样去见不好吧，听起来这位素未谋面的网友有几分，危险。”
“公共场合吃顿饭，应该不会有什么危险吧，而且他和明蓁见过不止一次了。”安迪不觉得有他说那么夸张“再说我也没给对方留手机号。”
“那也不行。”谭宗明怎么想都觉得不对“尤其不能开车。”
“对方为了方便我们就选在我们都近的地方，就在办公室楼下，走过去就行了。”安迪一点不担心“我相信明蓁，而且我们聊了这么久，不会连这点信心也没有吧。”拿过桌上的水喝了一大口。
“不行，我得跟着去。”谭宗明这次坚持了“还说自己不紧张，你紧张就喝水的习惯一点没变。”
安迪放下水，瞧着坚持的谭宗明，想了半晌“好吧，那就一起。”
……
安迪见到奇点的时候是有些惊讶，但在明蓁、樊胜美和关雎尔的话语里还是能捕捉一些事所以她也不算完全失望。
“奇点？”那是一位个子不高，其貌不扬，略有些老的男子。
“安迪？！”奇点也不完全惊讶，是有些惊艳，但也算有明蓁珠玉在前，看见安迪也只是微笑了下。然后还有安迪身边儒雅的男士“待会儿得让她买单，不仅迟到，而且还教坏你，我有这么让人不放心吗？”
“这是老谭。”安迪给他们介绍“这就是我的网友之一，奇点。”
谭宗明和奇点互相握了下手，更是互相打量下。
三人落座。
本来应该是老谭和安迪坐一起的，毕竟他们熟嘛，但是明蓁是女生，安迪又想给她留位，所以奇点和老谭坐在了一起。
“嗯。”奇点有些尴尬，但是还是比较健谈“是不是和你想像的不一样？”
安迪也觉得是有几分不自在“有点，不过我有听说过一些。”
“你和Min怎么会住在一起？”奇点觉得有些巧合“而且开始好像互相并不知道。”
安迪点头“是啊，是巧合的；我回国任职，邮件上的电话错了一位数，然后她正巧也有朋友来，那个错的号码又是来接她朋友的人，而且她那个朋友也叫安迪，所以阴错阳差的。”安迪后来也从公司里了解到这些“真是无巧不成书，然后我们就住在一起了。”
“听起来还有几分神秘的缘分。”奇点想了下“觉得Min如何？你们不会和网上一样，天天争论的别人都插不上嘴？”
“嗯。”安迪想了下“不会，我觉得她在现实里和网上完全不一样，非常温和。”
奇点很幽默“所以说2D和3D总是有些区别的，我也在其中吧。”
安迪找到了一些奇点在网上的感觉，轻笑“有点。”
老谭并不插话，只是聆听。
“是啊，我第一次见面时也觉得这理工科的女生怎么会和传说中完全不一样。”奇点也放开些“这么说是有些不好意思，因为理工科的女生通常被人称为书呆或者恐龙，但是你和Min完全颠覆了这个说法。”
“Min一开始就尊称你奇叔，所以我观念里你年纪应该不会小，见面只能佩服她又猜对了。”安迪也放开了稍许。
“其实我年纪并不比你们大多少，不过这两年市场难做，人操劳的很，所以白头发多了不少。”奇点抬手指指自己的头发“我是做外贸的。”
“我是做金融的。”安迪也告知了自己的职业“公司就在这附近。”
“那这位是同事吧。”奇点也不能完全漠视老谭。
安迪点头“是。”
“我们先点吧，等她来菜也应该能上来，这里中午人挺多。”奇点拿了菜单。
安迪看向老谭“我对中餐不熟，要不然你们点吧。”
“我知道Min对吃挺有心得的，我就点她喜欢的。”奇点将为安迪点餐的权利交给她带来的保镖“谭先生可以点自己和安迪喜欢吃的。”
“你和明蓁见过很多次了？”老谭从他语气里听出奇点似乎挺熟悉明蓁的。
奇点没隐瞒“是，见过七次了吧。”
老谭看着菜单“她不会每次都带保镖吧。”
“前两次都有，第三嘛，我觉得那位人民/警/察叔叔依然潜藏附近。”奇点万分无奈“看得出来她被家人珍视，听说好像是家里这一辈里唯一的女儿；可以理解，如果我有这么如花似玉的女儿，也会担心的。”
“那你结婚了？”安迪顺势问“不好意思，我很直接，因为这关系到我们以后来往的分寸。”
“我单身。”奇点可以理解“那么，你？”
“和你一样，单身。”安迪觉得这没有什么可以隐瞒的。
奇点点了两道较为清淡的，老谭也点了两道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十三
                            

                                                        

                            

                            她说十分钟真的就是十分钟。
明蓁在服务人员带领下走入餐厅，一眼就看见不远处的安迪，连忙快步走过去“不好意思，不好意思，我迟到了，这餐我买单。”
奇点也转头“好啊，这个我不和迟到的人抢。”
明蓁的步伐却在奇点身边那人转头时停了：奇点身边坐着的是――谭宗明！
这是什么组合！？
位置是四人座的，奇点和安迪都坐在里面的位置，奇点的身边坐着谭宗明，安迪的身边则是空位。
明蓁的脚步慢了些，但还是走了过去，立定后稍稍点头致歉“抱歉安迪，抱歉奇叔，会议延迟了。”又看看谭宗明“谭先生。”这亲疏远近立刻显现。
其他三人都与她颔首。
“没关系。”奇点其实也挺尴尬的，好在明蓁及时出现了“坐。”
明蓁拉开了些椅子，她今天选择了白色丝质白衬衣和到窄腿银灰色西装长裤，因为外出吃饭所以搭了一条花色大围巾，接下围巾，将手机和笔记本放在自己身侧“再次道歉，真是不好意思；你们点好了吗？”
“没关系，我知道你喜欢吃清淡的，所以点了沙拉和柠檬蒸鱼，每人一份冬阴功汤，还需要什么吗？”奇点和明蓁已经见过多次，所以稍显随意“今天的会议一定重要吧？”抬手招来了服务人员。
“米饭一碗，谢谢。”明蓁对服务人员说，又对安迪转头“我真是饿了。”
服务人员送来的柠檬水。
明蓁端起喝了一大口“我到现在连水都没喝一口。”又回答了奇点的问题“嗯，重要，公司决定进军内地PC类这块，但是我们并不想独立构架，想与内地已经有所规模的公司共同就新PC服务这块合作。”似乎是无意间透露出了和奇点关系不大的项目。
“明氏的PC类在美国和欧洲的市场份额巨大，并且多元多方位发展，但在国内并没有大面积铺开，如果你有意向，我希望晟煊会是你的第一合作选择项。”安迪也嗅出了商机：根据明氏公布的公布2014年Q4财报显示明氏PC类产品第四财季营收达百亿美元上下，增长3%，在那欧美个市场上和国内在这方面的龙头企业不相上下，特别突出的就是商业云服务这块，营收同比增长88%，而这正是晟煊PC部门所缺乏的。
“你并不是我第一选择，晟煊集团PC类产品市场占有率有60%，但是产品结构单一，销售模式陈旧，致使利润逐年以17%的速度下滑，简直已是鸡肋；而且PC类新型服务根本毫无建树。”明蓁也毫不掩饰的直接了当“虽然市场占有率较小，但是红星的PC类多元化已经显现成果，根据他们2015年第一季度的财报看在新型PC类上已经超过晟煊在这块的净利润了，既然要做我当然要选择最有潜力的？”现在她是M’C的亚洲区首席执行官，而不是红星的CEO。
“正因为晟煊缺少这块，所以我们会重新调整，一切可以洗牌重来，而红星已经有了自己的规模，未必会按照你的意愿分享国内这块大蛋糕。”安迪说服着她“明蓁，我相信你的判断力。”
“这点上并不能说服我，除非你能让我看到晟煊在上半年结束时PC类产品的发展，不然我无法说服公司选择晟煊，其实刚才开会时我的CFO、CTO都一致将晟煊排除在了合作者名单外，是我保留了备用名单中的名额，安迪，你必须尽快做出产品调整。”明蓁也完全是公事语气“你是很清楚M’C在科技领域里的发展，总公司有意向与国内企业加强合作，我真的很想与你合作，但是你得让M’C的董事会看到你的诚意，这才有合作的可能。”
“吉安林集团近期宣布会收购一部分红星股份。”谭宗明加入了她们的话题“不知明总怎么看。”
“那么红星的股价必有波动。”明蓁将目光投在正对她位置的某人脸上“谭总，至于是如何波动，就看市场如何决定了。”她也听说了此事，但是并不能因此就乐观，因为吉安林涉足此事，到底是不是谭宗明在背后操纵还有待商榷，吉安林的老总王东和谭宗明的关系听说很不错，但在商言商，只有永远利益没有永远的朋友。
“好了，吃饭就不说这些了。”奇点岔开了话题“而且你们两个争论起来别人真是难以插上话。”
“安迪，是不是希望破灭？唉，我当时也是一脸郁闷，不过奇叔安慰我说2D和3D还是有差别的，想想倒也是。”明蓁也不再言工作，而笑的像个孩子“想不到吧，叔叔也会混科技论坛。”
“这有什么想不到的，美女们都混科技论坛了，叔叔怎么不能来？”奇点反问“而且怎么说我们都聊了一年多，你们就都这么不信任我？见面都带保镖来，安迪，是不是她教的？”
“是我教的又如何？”明蓁和奇点真是随意的说“安迪，谢谢你，和奇叔叔这一脸沧桑比，我觉得看的你保镖的脸比较容易下饭，虽然也是个怪蜀黍！不过比奇蜀黍好多了。”
“多谢明小姐夸奖。”谭宗明知道她在损自己，不过此话就当补药听了“这样说来，我还是来对了。”
“当然。”明蓁双手托腮，对着谭宗明笑颜如花“就是不知谭叔叔是否愿意分享自己保养的经验给奇蜀黍呢？”转眼“奇叔，学着点儿；哪怕只学个一两招，都能立马结束这苦闷的单身生活。”朝安迪飞了一个眼色“安迪，说不定下次见面我们就能见到奇婶了。”
安迪手掩了一下，憋住笑。
“明小侄女，你也老大不小了。”奇弟熟悉的点了下她“别光说我啊，我们都见了几次？七次了吧，我侄女婿还在哪里飞呢？”
“他在天上潇洒翱翔，我在海底悠然闲游。”明蓁眼珠转转，流露出了些许女孩子的淘气“世界上最遥远的距离，是鱼与飞鸟的距离，一个在天，一个却深潜海底；因为距离有些远，所以我们都在努力靠近，不过，至于到底什么时候能够遇见，就不清楚了。”
“鱼？我真的错了，一直以为你是狐狸，还是有九条尾巴的。”奇点做了一个9的数字“你是吃鱼的吧。”
安迪这次真的没忍住，笑出声“我现在终于觉得有点熟悉的感觉了。”
“是啊，每次都帮你。”明蓁嘟嘟嘴。
“那你赶快呼叫侄女婿帮忙。”安迪也不再拘束。
明蓁假意横眸“奇婶，好！”
安迪一震，悄悄用手肘碰了她手臂“别胡说。”
明蓁握出小拳头“奇叔，加油，革命刚刚开始，同志可以努力。”
“安迪，瞧见没，她就是没侄女婿，这嘴也不饶人。”奇点一付拿她无法的态度“我算是看出来了，得找个厉害的治她才行，安迪，你也留心着点，有这厉害的给她留着。”
说话间服务人员上菜。
“嗯，是得找个厉害的。”安迪一边拿菜到里面，奇点点了不少，一边说“老谭，你说呢？”
谭宗明垂头正准备吃东西，听安迪点了他一句“还是不要找个厉害的，物以类聚人以群分，找个厉害的她或许就厉害了，且厉害的侄女婿怎会治她的，兴许帮她都来不及。”
“这话有理，是我想岔了。”奇点觉得对“明小侄女配得上最好的。”
“谢谢两位叔叔吉言，侄女在此先谢过了。”自谦“安迪，如果樊姐在此肯定会说这有好的就要赶快收，错过了就是过错，两位叔叔都不错，婶婶喜欢哪一款？”装嫩。
“吃东西吧，不是说饿了嘛，有吃的还堵不上你的嘴。”安迪笑着睨眼“你要是喜欢啊自己挑，也老大不小了，28不年轻了。”
“三十岁才上升到原则性，现在我有青春的尾巴晃荡。”明蓁叉了一只虾放进嘴里，酸酸甜甜的，味道还行“自古长幼有序，安迪姐和樊姐还在我前面排着呢，不着急。”
奇点抓住了她的话“果然是有尾巴。”还是狐狸啊“安迪，我怎么都觉得她现在两只毛茸茸的耳朵直竖，面带微笑，后面尾巴轻晃。”
安迪佯装仔细的看明蓁“好像是，画风很配。”
明蓁微笑着“安迪，我能理解，我家素来就是这样――同仇敌忾，家庭和睦。”
“Min。”安迪叹口气，对于话题突然转在婚配上有些不解“今天是网友见面吧。”
“是啊，我以为你知道。”明蓁垂眸，眼观鼻：所以干嘛把你老板带来。
谭宗明突然打开自己手机，调到记事本模式，转了一个方向推向明蓁“所以，不知明蓁小姐可否留下Facebook账号，让网友见面名副其实。”
明蓁眸斜，抬眸，微笑“和一位总是帮着安迪姐的怪蜀黍已经让我心累了，再加一个，不好意思，我拒绝。”两只手指点转了手机，迅速将它移回原来的位置“有些事，谭总得自己努力！革命尚未成功，谭叔仍需努力，加油！”收回手，垂眸，吃自己的东西。
安迪和奇点都看着明蓁轻松拒绝谭宗明的举动，各自不语。
谭宗明看着移回的手机黑屏了，目光一转：她垂眸的脸上嘴角上扬，坏笑不藏。
他也没再多说什么，但是安迪看的清楚，谭宗明的微笑里藏着一丝意味不明的诡谲，他一直温和的，但了解他的人才会知道他的温和一直都是伪装。
奇点察觉出了明蓁对谭宗明的到来有些不喜，但她就是这样就算不喜欢也完全放在心里，表情上还假装在笑“这里的东西只算一般吧，下次我请你们去特别的地方，那个地方在乡下有自己的农场，食物都是自己加工的。”
“不会是‘双纪’吧。”安迪记得上次明蓁带她去的店就叫这个名字。
“不是。”奇点摇头“那家店很难约的，我还没预定到呢。”
“那家店不是明蓁的吧，明蓁没带你去过啊？”安迪心直口快的说出。
奇点看向明蓁“没有，蓁蓁，你可性别歧视了，这么好的店你只招待安迪？安迪，上次她发的全蟹宴，真是她自己做的？”他对吃的很讲究，一看就知道那是出自好厨师之手。
“嗯，那个蟹酿橙真是味道好。”安迪点头“她的手艺真的很好；Min，我一直很好奇，你是喜欢做菜？”
“一半一半。”明蓁转眸只看安迪“我家里有条规定，想要零用钱得自己做家事赚，我上面都是哥哥，他们把事情都做光了，就是有也不许我做，所以我就跟着家里的厨师学做点心，做了点心，爷爷爸爸说好吃我就有零用钱了，然后慢慢的，就喜欢上了；而且遇到烦闷的事或者一下子无法解决的事，做菜能让我心里平静，中国也有古话嘛，治大国如烹小鲜。”
“味道是不错。”谭宗明这时也来了一句“比这虾好吃多了。”
“这是泰国菜，你吃的是杭帮菜，没有可比性。”明蓁后来才知道老林特意带谭宗明来的店里，并点了自己亲自做的两道菜。
“谭总也吃过蓁蓁做的菜？”奇点有些不平了。
“吃过，很不一样。”谭宗明喝了一口冬阴功汤“是让人，很难忘记的味道。”菜如其人。
“是啊，都是酸酸的虾，你给我做的那道就比这道好吃多了。”安迪吃着今日点的酸甜口味的虾仁，也发出自己的观点“不知道哪个侄女婿有这个福分。”趁势反击一下。
“安迪婶婶，和网友叔叔见面呢！”明蓁送了一口饭入嘴：到底谁一直在说。
安迪立刻用手肘打击她一下：还来！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二十四
                            

                                                        

                            

                            吃了一半，明蓁借故离开。
到了收银台准备将单买掉。
“嗯，第九桌？”餐厅人员向她确认买单的台号。
明蓁掏出手机打算用My Pay，明家旗下的一款支付软件。
但是有人拦了她的手机，递过去一张卡“我不请自来，当然应该由我买单。”
收银人员一愣。
明蓁转头“能请您的客是我荣幸，我来买，你应该不在意银/行/卡积分，可是我的积分可以让同住的姑娘们有免费的网上视频看，得为来上海打拼女孩们能省则省；而且对收银人员来说手机支付更快捷。”将自己的手机重新递过去。
收银人员拿了一扫完成了支付，将收银台递给她。
“瞧见没，很方便。”明蓁则拿了银/行卡退给谭宗明“嗯，容我推荐一下，My Pay是你最好的选择。”明氏是很早就投入到了网络第三方支付领域，旗下My Pay支付平台集国际流行的信用卡，借/记/卡，电子支票等支付方式于一身，帮助买卖双方解决各种交易过程中的支付难题；在美国和欧洲的跨国交易中超过90%的卖家和超过85% 的买家认可并正在使用其电子支付业务，而这项业务也已经拓展至亚洲各国，并和国内最大的第三方支付平台签订了合作意向书。
“为什么对我有敌意？”谭宗明收回卡，也没强求，对于明蓁这类习惯隐匿自己的女子，他采取了直接的方式“我哪里得罪过吗？”
“没有。”明蓁摇头“恰恰相反，不是敌意，是敬意。”
“敬意？”谭宗明目光深邃“我感觉到的是满满的敌意。”
“真是敬意。”明蓁拿住手机“谁能对酷似自己曾祖父的人充满敌意呢？”
曾祖父！？谭宗明不知该哭该笑“那不知是否有机会能得见这位长辈？”好吧，损人的话说的让人无法拒绝。
“他过世了。”明蓁耸下肩“至于您觉得的敌意，是因为我的惧意所致。”
“惧意？”谭宗明与她略走离收银台几步“为何？”
“不该恐惧吗？谭总咳嗽一声，国内商圈都要抖三抖。”明蓁玩笑，但随即就收敛了这份玩笑，正色道“在纪总的葬礼上您的隐忍与慈悲让当时的我自惭形秽，从来产生了轻微的惧意。”低头苦笑“那时候的我因为一些私人原因而迷失，要不是纪总的离世或许我会在那条路上越走越远，最终引火烧身，所以……”
“看来你自己从迷失中走回来了。”谭宗明一直以为她是很狡猾的那类女子，绝对不会向外人袒露内心，但突然她说出了这些是他没想到的。
“让一个人用性命做为警示，代价太大了。”明蓁对他收起了展开的刺“在葬礼上我看见您冰冷的眼神，还有亡者家属的伤痛，我才意识到自己是多可恶；始终都记得那份冰冷，如刺如刀，所以我本能的畏惧、防卫。”
“但现在应该不需要了，你弥补了过失。”说开了，谭宗明给以微笑“现在还是冰冷吗？”
“对，我觉得自己可能还会迷失。”明蓁柔声“我需要有人提醒我，您的冰冷正是我需要的。”再度张开了自己的防卫“我这么说并不说您是冷酷无情的人，只是人都各有所需，安迪需要您的温暖，我则选择冰冷，但不希望被冻伤了，所以得离远点。”
“我是第一次听闻这样被需要。”谭宗明恍然“你总是这样出人意料吗？”
明蓁马上接话“出人意料的不是我，而是您。”但话只说了半句。
“我？”谭宗明不解她所指。
明蓁快走两步“放心，我不是多嘴的人，待到您抱得美人……”她看好谭宗明和安迪，近水楼台先得月嘛。
“没有，明蓁小姐千万不要误会了，只是同事，也算是朋友，我很珍惜这样的关系。”谭宗明向她迈了一步，很认真的说“您不是多嘴的人，肯定也不是多事的人；你一定能很好的理解我的意思。”
明蓁被他严肃认真态度小惊了一下，察觉了出他是在很认真的警告自己，其实他眼神这次是冷到极致，并且严厉危险，大有‘若因为你的多言而毁了我和安迪的纯洁友谊的话，我就会动用一切力量毁了你’的架势；明蓁反而笑了，笑的那般绚烂“谭总您放心，我刚才虽然自作聪明的自取其辱了，但是吃一堑长一智，我肯定不会自取灭亡的。”
谭宗明牵强笑起“我只是很珍惜和安迪的友谊。”
“我理解。”明蓁善解人意的很，莞尔“只是容我万分失礼一句，当您是选择成为某人终生的暖心好友，其实也同时成为了您前任、现任、后任女友们的无心渣男；您果然是我人生道路上最闪亮也最冰冷的指路明灯，多谢！”随即快步回座位了。
谭宗明站在原地，强压下被人点穿心事的愤愤，表情完全冷冽了。
9号桌。
“唉，怎么去了这么久？人多？”安迪以为她是去补妆的。
“没有，就聆听了一番长辈教导来说这时间不长。”明蓁放下手机。
奇点双手交握“还看不出啊，她是去买单的，你同事也是去买单的；不过，他可能已经吃不下了。”
安迪实在不太明白“Min，我不明白，就算有那件事在，但你应该很习惯了，为什么对老谭这么有敌意？”她以为是关于收购的事，但是她不懂为何明蓁会这样不满，企业之间分合很正常，她这样的敌意有些不专业。
“这个我就猜不透了。”奇点手撑头“按理说同性相斥，怎么在这里变成异性相斥了呢？”
其实他们也都看出来了。
明蓁一挽安迪手臂“看到了？异性也是可以相斥的。”
安迪抬手捂住眼睛，无力。
“安迪，不好意思，我接到个电话，需要回公司了。”谭宗明走来，礼貌的对他们解释“嗯，你可以自己吗？”
安迪抬头“当然，我没问题。”
“抱歉，奇点先生。”谭宗明转对奇点。
奇点起身“没关系；很高兴认识您。”
“我也很高兴认识您。”谭宗明对他有礼有节“留步。”然后目光一转，礼节性的温和转为冷漠“再见，明总。”
奇点不动声色的也看向明蓁。
“再见，谭总。”明蓁坐在位置上，动动唇而已。
二人目光完全没有交际。
谭宗明对着另外二人再度致歉颔首离开。
奇点看着明蓁“你反应不对，他看上去挺不错的，枉费安迪把他带来。”
安迪轻咳一声“到底怎么了？”知道就好干嘛非要说出来。
“没什么。”明蓁轻松回答。
“没什么你把这么温和的人刺的冰寒三尺？”奇点可不信“你可是待人接物张弛有度的典范。”
明蓁叉起沙拉，吃了好大一口，让自己嘴巴有事做就可以不回答了。
奇点笑了“我只听说我们那时候小学生时男孩子会喜欢欺负自己喜欢的女生，难道大了之后就是反过来了？”
明蓁睨眼“我只是说了实话。”
“刺痛人心的实话，姑娘，你精世通明，所以你的实话可能比拳头还要凶狠。”奇点对明蓁有所了解“更何况实话本身就有可能是最刺痛人心的，安迪，你的同事受伤不浅。”
“怎么会？你都不知道他是谁，我不过是两三句无关痛痒的实话，以他的功力足以定转眼抛于脑后。”明蓁放下餐叉“说不定刚才一句再见后就已经不记得了，人家可是日理万机的。”
“姑娘，你从不低估别人、也不高估自己，但千万别太过低估自己。”奇点挑眉，慢声细语“你的优秀毋庸置疑。”
……
她们快要离开的时候遇见到了和同事一起来吃饭的关雎尔，关雎尔趁此机会让安迪证明早上送她的不是男友，因为安迪早上送她上班，被人误会是结交了开豪车的男友。
“小关，那是你邻居啊？”同事A证实“你邻居穿的是阿玛尼，整套，去年款，咱们公司合伙人大姐，去年买了个上衣还显摆好几回呢。”
三人也坐下。
同事A继续说着“不过不奇怪她开车那好车，每个月光保养费就够买一套了，那个男的浑身品牌就多一点了，衬衣是普拉达，外套是古驰，穿的非常的含蓄，但是很高端，也可以理解，什么人接触什么人都是有讲究的。”
“还有那个白净漂亮的妹子穿的是新款Lanvin，也是一套，那条丝巾则是同品牌的限量版。”同事B也看出来了“还有她手腕上带的镯子，看那个成色，价格肯定吓死人。”
“为什么你们都能看出来？”关关佩服死她们了“我怎么就看不出来啊？”
同事互相看了一眼，同事B说“等你实习结束，你的工资也会涨，到时候认识这些牌子比看报表简单的多；你也别谦虚了，我们知道你低调，可你经常分享给我们的糖果在国内很难买到的，我们不问什么，吃饭吧。”
关关推推眼镜，也不再多说什么：那些糖果都是蓁蓁让她带给同事们分享的，但是这么想来好像她没有让莹莹带去她的公司过，嗯……“这个牌子真的很重要吗？我的衣服都是我妈买的，虽然不是什么大牌，可也都挺好的。”
“你太天真了，亲爱的。”同事A立刻教导她的错误观点“你还真以为大家买这些名牌是为了款式啊？人家买的是身份是层次，就像刚才那个魏先生其貌不扬的，要不是穿的这身名牌能和你两位漂亮邻居共进午餐？”
“啊？”同事B也调笑着。
关雎尔不声响。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十五
                            

                                                        

                            

                            出了餐厅，明蓁就接到电话先回公司了，安迪送奇点。
安迪回公司的时候却发现气氛有些不对劲。
秘书给她送水。
“怎么了，大家？”安迪问自己秘书“刚才还好好的。”
“谭总一回来就发火了，现在公司上下都知道了。”秘书轻声回“不知怎么了？我进公司这么久从没见过谭总发过火。”小心翼翼的回。
安迪扭开瓶盖，失笑：这小妮子到底说了什么呀，能把好脾气的谭宗明给激怒了。
办公桌上手机响了，安迪接起。
“安迪，那个房子你还是换吧，我今天就派人替你搬家。”电话里谭宗明的声音努力压抑着“不行，我不能让你住在那么阴错阳差入住的地方，另外那个安迪姑娘还在失踪中吧。”
“老谭，如果明蓁有冒犯的地方我替她向你道歉。”安迪反倒安抚谭宗明“你不是说我需要一点烟火气嘛，明蓁是我很投缘的朋友，她那里进出都是眼纹锁，楼下直接住了一大批随时能保护人民财产安全的卫士，不用担心的。”
“安迪……”谭宗明无法将自己的郁闷告诉她，可又怕明蓁无意间泄露出自己不敢说的心事“我觉得这个明蓁，怎么都有些古怪，网上聊聊天还可以，她太精明了，可不能小觑。”
“你觉得她会偷窃我们的商业机密？”安迪笑了“你也太小看她了，我见到本人的时间是她不长，但是我可以打保票，她绝对不会这么做；有些数据她根本就不用偷，她会算；我对数字和记忆力更很自信，可是有时候我真觉得自己算不过她，她可以从几组看似完全没关系的数据里找到关联，更能细枝末节里找到别人想不到的线索，然后加以演算推敲；如果说你担心她偷我的，不如担心我会不会窃她的。”
“你们还真是有些相似，都挺固执的。”谭宗明想起在‘双纪’自己与她的一番谈话，其实她也有很直接的一面，在老纪问题上就是如此；而刚才之所以她会动怒是因为自己不想让她多管闲事的狠话所致，从她话语间可以看出她应该是支持自己的，但是……着急用言语警告而搞砸这一切的是自己。不知为何看见她坏笑的将自己和安迪陪在一起的时候，他就想打断她；自己的心事已经被她察觉，好像那双玻璃珠子般的眼能在顷刻间看透一切。
“老谭，她说的很过分？”安迪探听一下“应该不会吧，其实我觉得她不是多管闲事的人，分寸她把握的比我好。”什么时候该说什么样的话似乎都斟酌过。
“过分，很过分！”谭宗明深呼吸“很久了，没人敢对我说这么过分的话。”竟然骂自己是渣男。
安迪知道一些他为了收购红星做的事“不过也是，你都设计要让沈熙钻套了，她说两句过分不算什么。”
“沈熙没有上当，躲过一劫。”谭宗明深刻的觉得沈熙能躲过自己设的这个局肯定背后有那个小妮子指点“我真是觉得越来越有趣了，很久没有遇见如此势均力敌的对手。”
“小心哦，我也是偶尔得知的，据说明氏集团有个座右铭――在家识时务者为俊杰，对外于敌人、对手必定赶尽杀绝。”安迪也是在原来的投资行里听闻的，因为她的大老板娘应该就是明蓁的姑奶奶“她小小年纪五年前买下整座楼，十年前开始创立红星，而现在红星虽不是她领军，却依然平稳上升，实力不容小觑；再加上她也明确表示不会放弃红星的独立性；老谭，为什么是收购，而不是购买他们的股份加入其中呢？”
“的确，一开始有老纪的这层诱因，但是董事会你是知道的，没有大家一致的认可我一个人也说了不算。”谭宗明站在他的办公室前，看着对面较远处那栋银色玻璃面的高楼，那是M’C亚洲区总部“但是现在，安迪，我要收购红星，我想得到它，我要得到它！”
安迪听着电话，面露小小的狡笑“我知道了，那我工作了！”
“好。”谭宗明望着远处的大楼：不要以为你能掌握一切！
……
下班到家。
樊胜美躺在21楼的沙发上，做着纪梵希的黑蕾丝面膜，关雎尔今天也准时回来了。
“那个奇点啊。”樊胜美听关雎尔说了中午遇见明蓁和安迪的事，还有就是一个相貌平平的男子，其实樊胜美和关雎尔都没见过奇点，只是听黎宏鸿描述过他“蓁蓁，有什么发现没？”
厨房里是正包港式虾肉云吞的明蓁，她今天准备的都是港式的餐食，海南鸡、咖喱牛腩、叉烧，还有海鲜炒饭“是问奇叔是不是在线下也帮着安迪？”
樊胜美起身走过去“是啊。”
“没想到雎尔也开始八卦了。”明蓁快速的包着云吞“不传八卦是做人的基本美德。”
“我爸也说过类似的话。”关雎尔抱着抱枕也走了过来。
樊胜美坐上吧台位“蓁蓁，说实话，你对这个奇点到底怎么看？”
“他太防人了。”明蓁心里默数着数量“安迪说她回来吃饭的，说是晚点也要给她留的，不过谁给莹莹打个电话，问她到底回不回来吃饭？我在群里留言她根本没反应。”
“小邱今儿一大早发什么神经？连早餐不吃就上班了。”樊胜美昨儿和自己的老同学聊到深更半夜才回来，不知她们发生了什么事。
“我把小曲偷偷塞纸条给白主管的事如实告诉她了。”关雎尔说出原因“这白主管是她男朋友，我觉得她有权知道真相。”
“唉。”樊胜美叹口气“怪不得连早餐都不吃就走人，估摸着是连蓁蓁带我都一起记恨起来了，她现在恨咱们背叛她，肯定报复性反弹，直接投入白主管怀抱！”她敷着面膜说话声音不太清楚。
“可我本来不反对他们在一起啊，但我现在非常反对！”关雎尔义正言辞“我觉得这白主管太不是东西了。”
明蓁听了这话，停止了增加云吞的数量，去准备其他餐食了。
“有什么用，你现在想劝她她也得听啊。”樊胜美果然是男女博弈的专家，深刻了解情况“她现在是宁可记恨咱们，也不会她家白主管人品有问题。”恨铁不成钢“你们这些年轻女孩，谈恋爱都能谈成傻子，九头牛都拉不回来；我们只能祝她好运了。”
关雎尔将下巴压在怀里的抱枕上“蓁蓁，你觉得呢？能不能想想办法，让莹莹看清真相？”
“莫与傻瓜论短长。”明蓁也觉得樊胜美的话是现在最好的处理方式“我可不是九头牛。”拉不回一心要想要撞南墙的主。
就这样过了几天，邱莹莹一直没回来，关雎尔给她打了不少电话，群里、私信她都不回。
安迪跑步回来，发现应该准备早餐的明蓁不在厨房，于是上楼先洗澡换衣服，看见关雎尔在胜美的房间里。
“太冲穴是肝经要穴，很多人心里有忧思郁闷就会导致痛经，按了这个穴位就好了，特别是春季，最管用。”明蓁的声音也从里面传来“早上时间来不及，你先把是冲的红糖姜茶喝了，晚上回来我给你针灸。”
“怎么了。”安迪在门口“胜美不舒服？”
“嗯，老毛病了。”关雎尔也挺担心她的“每次都这样，吃那个Swisse的药丸会稍微好些，不过樊姐总忘记吃。”
“现在已经好多了。”樊胜美脸色不好的半躺在她卧室里的贵妃榻上“多亏这一年来蓁蓁给我食疗，可是我就是忧思郁闷，偶尔还会痛的爬不起来；但是今天不能不去，有会啊。”
安迪又发现了一样“刚才听你说，难道你还会针灸？”
“也是为赚零用钱和服务家里长辈的老师傅学了几招，过去家里的长辈还是比较相信中医的，一些小病小痛都是中医看的。”明蓁收起一个针盒“当时移居美国的中国医生也有，后来更多了，就跟着学起来；而且中国的食物也和中医很有关联，食物的相生相克都要学习的；关关，给她喝吧，再给她包里放几包，手机设定提醒，免得她忘了，自己的身体不爱护，还指望谁爱护你啊！”
“有你啊！”樊胜美理所当然的霸道“哪个男人敢和我抢你，让他来试试，姐直接把他扔出去！蓁蓁，不许你嫁人！”
“这个好，得空你也教教我。”安迪对中医有些兴趣。
“行；都换了衣服，拿上包，吃完早餐我们就直接走。”明蓁让她们各自都快些“筱绡呢？关关你去叫她；胜美，我今天送你去公司再去自己公司。”
“嗯。”樊胜美今天是挤不动地铁了，打车又觉得贵；她工资不算少，但是开销太大，身后更有无底洞填不过来，现下更因为疼痛而哭丧着脸“蓁蓁，没有你我可怎么活啊。”
“那小关就由我来送。”安迪知道明蓁早上会送樊胜美到地铁，然后载着关雎尔一起去金融街。
“你可停久点，不然小关又要被误会了。”明蓁记得那天的事呢，调侃“其实她们怎么也不想想，我们安迪姐明明也是霸道女总裁嘛。”
“那你是什么天仙总裁攻吗？”安迪和她们混的不错，也学会了不少她们嘴里的网络词汇。
“她是我的贴心小内衣。”樊胜美抬手搂住她“谁都不许抢。”
“这一大早的干嘛呢？”曲筱绡顶着一头凌乱短发，还没睡醒的样子，她昨天加班，刚起来就看见她们都在玫瑰屋里“蓁蓁，有没有吃的呀？我饿了。”
“吃早餐，上班。”时间不早了。
饭桌上关雎尔又提起她那个不省心的好朋友，但是樊胜美这次没理会表示这姑娘已经不是一通电话能说服了，要劝也要等她在外面冷静了之后回来再说。
曲筱绡只听不插嘴，免得引火烧身就得不偿失了，因为现在连安迪在内都觉得这件事是自己做错了，而唯一算是支持自己的明蓁也默不作声。她算是看出来了，明蓁才是这些人当中的人精，于幕后坐观天下，掌控全局；真是偶像！至于那个智商不够的邱莹莹，根本不管自己的事。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十六
                            

                                                        

                            

                            车库。
安迪带着关雎尔先走了。
明蓁在安迪走后从车上下来，挂断了打给曲筱绡的电话。
曲筱绡也从车里出来“什么事？”走向那辆SUV。
“最近回来是不是提心吊胆的？”明蓁站在车门前，车门未关。
曲筱绡终于找到机会向她抱怨了“是啊，我不管加班到多晚，回来都得小心了。”
“既然遇到了于己不利之事，当然要找机会从根本上化解。”明蓁又露出了似笑非笑的表情。
樊胜美坐在车里看着：她又想干什么？
曲筱绡觉得明蓁对自己若即若离的，GI项目的事情她根本没插手，是安迪和关雎尔帮了大忙，但是自己不敢得罪她“蓁姐什么意思啊？”
“你有人有车吧。”明蓁问了个听似不知所谓的问题“香车，美人。”
曲筱绡半敷衍“嗯，有啊，怎么了？”但是突然她就收敛了这态度，正眼看向明蓁“姐的意思是？”领悟。
“你懂就好，交给你了。”明蓁达到目的了“就知道你是聪明人，先跟着安迪好好学基本的，若有机会我来教你。”小妮子虽不学无术，但也算机灵。
曲筱绡立刻跳起“是，一定圆满完成任务！还是蓁姐，太对我心意了！”明蓁的这四个字立刻让曲筱绡这人精明白了，小白痴的邱莹莹现在认死理不回头就是因为相信她那个渣男男友爱自己，可如果让她看见他出轨的证据，那就不一样了，自己也就从根本上被洗白，这就是明蓁所言的从根本上解决问题！扑上去抱了一下明蓁“姐，你可真坏！”曲筱绡对明蓁飞眼“不过我好喜欢！”
“快走吧，你刚开业，要以身作则。”明蓁依然从容“小心开车啊。”
“好嘞。”曲筱绡态度完全改变。
明蓁坐回车里。
樊胜美看了她一眼“她是小狐狸精，你是老狐狸精；算计莹莹是吧。”
明蓁发动汽车，开出车库“现在回头来得及。”
“在她和白渣男住了一个星期之后？”樊胜美知道她不会她们任何生活，毕竟那是自己的日子。
“她做出了努力，我尊重这种努力。”明蓁驶上路“盖茨比里有这么一句话‘每逢你想要批评任何人时，你就记住，这个世界上所有的人，并不是个个都有过你拥有的那些优越条件’，所以我不想批评莹莹什么，而且我觉得为了这段感情她的投入和努力都是值得尊重的，而世界就是如此，繁华喧闹各种诱惑，但如果你能翻过来想这么做也是有另一面好处的，如果莹莹能有办法让白主管收敛玩心，抵抗住外界各种诱惑也不辜负了我让曲筱绡使的不上台面的小诡计，如果她能成功那么她的付出便也就值得我们羡慕了。”
“将危机化为转机，那是你，不是小蚯蚓那个没脑子的。”樊胜美的下腹还隐约疼痛，说话有气无力“唉，你总是最早看清、最晚出手，你知道我最讨厌你什么嘛，就是你明明知道是南墙却非要等我们撞到了疼过了之后才帮忙。”
“不然怎么办？”明蓁反问“像雎尔那样电话里支支吾吾？像你？苦口婆心说破嘴皮子？有用吗？反而把她越推越远。”
樊胜美气结，却又找不到话来反驳“看来我得想着如何好好安慰小蚯蚓了。”其实她自己心底里也明白明蓁是在帮邱莹莹，以她的方式而已。
“纸巾都备好了。”明蓁看着车“也订了澳洲龙虾。”她能做的也不多“巧克力啊、薯片、话梅、坚果都是满仓状态。”
樊胜美靠着椅背“唉，哀之有你，幸之有你；要是你能天天送我上班该多好，我和你说啊，昨儿我地铁上遇到一男的，车上人太多，我好不容易挤上去，结果和他正面相对站了半天，尴尬死了。”她聊起闲篇也预示着她已经默认了明蓁的使坏。
“这回深刻了解了一个成语了吧。”明蓁顺着她的话说“切身体会啊。”
“什么？”樊胜美蹙眉“这跟成语有什么关系？”
明蓁在红灯前停下“实打实的‘面面相觑’啊。”
樊胜美怔了一下，然后笑出来“还真是。”在她的玩笑中将不好心情挥散。
……
路边。
司机几乎要把头低头最下面了“对不起，谭总；我立刻联络其他的车子过来接您。”
“没关系。”谭宗明下了车“我打车去公司，这里交给你处理了。”拿出电话，拨动，告诉秘书自己会晚到，如果客人来了，请安迪暂时接待一下。
司机连忙替他拦车，今天真不巧，谭宗明急着去公司，是一位德国来的客户，德国人很严谨更守时，没想到车子就抛在了路上。
明蓁送好樊胜美回转，经过一个路口的时候发现了一辆惹眼的豪车，是宾利雅致728，她喜欢的车子之一，自然多看了两眼，这多的两眼就看见了路边站着的男人……今天是正装？
谭宗明见一辆普通的大众SUV开过去，又倒了一些回来，车子停下，车窗自动放下，竟然是她。
明蓁看着情形就知道是他的车坏了，轻笑；通过车窗看向车外：给你五秒钟，不上来就走人。
谭宗明看着车子没开走，稍待停留，迈出步子就走了过去，可没想到车子就在他快到跟前的时候竟然往前开了一些距离，谭宗明去拉车门的手被错开了。
谭宗明向前看又停在前面的车，她还是没开走，这次他大步上前，拉开副驾驶的位置的车门就坐了进去。
“保险带。”明蓁似笑非笑的，按动车窗按钮关上车窗。
谭宗明拉过保险带，系好：他知道刚才她明知道自己会过来却还是往前开了一两米的行为是故意为之。
明蓁启动汽车“公司，对吧。”谁说只有你会使坏！
“对，我有客户要见。”谭宗明稍稍打量了一下这辆SUV，有些年头了吧，车子空间挺大的，很整洁，没有异味，车内没有任何女孩子的物什装饰，只有一盒纸巾放在前面。
明蓁开着车，看着路“保证20分钟之内送你到公司。”这个时候路上高峰已经过了。
谭宗明看了她一下“怎么知道我着急去公司？”
“很好猜啊，明摆着就是车坏了，而您住的那么远，却在这个时间出现在这个路口，这么大早就出门一定是有重要客户要来。”明蓁没有故作玄虚“而且那个司机站在路口也是一脸焦急想给你拦车，更佐证了我这个想法；而且――”
谭宗明挑眉“说下去啊。”
“是德国人吧。”
谭宗明这回真是愣住了“我可以听听理由吗？”
“以您在国内商圈的地位迟到几分钟不会有人说什么，因为大多数国人不太会在乎这一两分钟；就算老板比您大，您的人脉实力都在那里，他们就算不喜欢您的迟到也不会选择断了与您的联系。”明蓁目不斜视“欧洲经济虽不至于如国内报道里所说的那样衰败，但情况也的确不算太好；但其中比较良好的就是德国，且最计较时间的绝对是以严谨著称的德国人，您的司机那么着急，你看来也是对突发的事情有些不满，所以我就大胆猜测您的客人是德国人；当然只是我胡猜的，各国都有对时间要求严格的商客。”
“果然聪明。”谭宗明听了她的话都不由赞叹“怪不得你小小年纪就能带领红星创下国内很多第一。”
“班门弄斧，显摆了。”明蓁自嘲。
“我欠你一个人情。”谭宗明真心的说“以后有任何困难都可以来找我。”
“不求锦上添花，但求雪中送炭。”明蓁听到自己手机在响“好，我记下这个人情了；抱歉，我接个电话。”不喜欢蓝牙耳机，一般都是开免提的，这次也是“嗯，三婶。”这是黎宏鸿的母亲，其实是堂婶。
“蓁蓁啊，在开车吗？”电话里传来一个妇人亲切的声音。
“嗯，在开车。”明蓁倒也不顾忌谭宗明“什么事？”
“这个礼拜六有没有空？”
“三婶，不是吧。”
“你这丫头别推三阻四的，你爸妈都和我说过了，不喜欢你找外国人，你都在国内十年了，也二十八了，除了赚钱、读书、学做菜其他事情你是一点没想啊；我跟你说啊，你妈特意嘱咐我了，说她也想要个中国女婿，不过你没谈过恋爱，怕你吃亏，所以让我们这些长辈为你操心下，这次这个具体情况我让宏鸿传微信给你；周六晚上六点半，外滩18号5楼，你知道那地方吧，一个外国名字的餐厅。”
“三婶，我能不能不去？我答应为美美做调养的。”
三婶霸气十足“你敢！”
明蓁叹口气。
“不去行啊，周五带男朋友到我家吃饭，周六就不用去相亲了。”
明蓁明知故问的刺激三婶“三婶，我有其实很好的女朋友……”
“那个叫什么安迪的是伐，你少打歪主意。”三婶一下子就识破了“我跟你说啊，对方也是富家子，自己有公司的，回来后不管看得上看不上和我说一声啊；这是政治任务，你不去自己知道后果。”
“三婶，我大哥二哥还没娶呢，长幼有序。”明蓁做最后挣扎。
“你大哥二哥都在国外我管不着，现在我就管你，你放心，这次这个不行，婶这里还有呢。”三婶的话让明蓁头快敲到方向盘了“你不喜欢做生意的话，副教授、医生、律师、设计师都有，唉，有个姓赵的医生真的不错，也是个博士，你说要读博士我就说不要读了，女博士说出去好听可以找人就难了……”
“我知道了。”明蓁再重重叹气，抢断她的唠叨。
“蓁蓁，我跟你说女孩子过了三十岁要孩子就难了，你妈说了希望明年就能抱外孙……”
“婶，我身边还有别人呢。”
“是谁？雎尔还是那是美美？”
“安迪的老板。”
“嗯？安迪的老板干嘛坐你的车？”三婶一愣“男的女的？”
“不和你说了……”
“蓁蓁，他多少岁了？结婚了没？长的如何？”三婶连珠炮的在明蓁挂断电话前发问，当然他没有得到任何答案。
“抱歉，我三婶退休了。”所以没事就喜欢八卦一下，明蓁挂断了电话。
“你家人很疼爱你。”谭宗明能从话语里听出。
明蓁开车很稳不过速度也不低，这个时候路上车不算多，基本上是一路畅通“是啊，比起安迪和胜美我是幸运多了，家庭幸福，备受疼爱；安迪紧张的时候是不是喜欢喝水？”
“对。”谭宗明知道她岔开了话题。
“虽然在美国大家都习惯喝冰水，不过现在是在国内，你让她的秘书不要总是给她冷水，准备点热水，喝冷水对胃不好；紧张会让人有负面的压力，这些压力也会在五脏六腑内积存。”明蓁看着前方“当然你公司的水肯定都是好水，但还是准备一些热水比较好；还有准备一些甜的饼干，她要是开会时间太长就给她泡杯热红茶配两块饼干，这样能缓解用脑过度，也能让她缓解无形的压力，说自己没有压力，怎么可能呢；我和她说了，但估计她上班就忘记了，反正遇见你了，相信你会好好照顾她；还有哥大毕业、华尔街工作这些，美女高官，精明干练却有些不近人情，不要让她看起来太特殊，这对她没好处；那些经历弄不好可能成为她的绊脚石。”都是她自身的切身体会。
“比起我这个老板，你更关心她。”谭宗明从她话里听出了她的真心关切。
“不然要朋友干什么？”明蓁反问“我还想和她成为长久闺蜜的，你可别想捣乱。”
“我还是你的指路明灯呢，这么说合适吗？”谭宗明想起那茬。
明蓁不看身边只看前路“灯不明没关系，够冷就行了。”
“上次的事对不起。”谭宗明道歉了“我不是那个意思。”
“是我料错了。”以为他是想追求安迪的，他喜欢安迪是毋庸置疑的，但没想到他愿意是守护者的方式奉献付出“你会后悔的，安迪很出色。”
“她的优秀我早就知道。”但是自觉自己没有那个负担她的能力，谭宗明这一个星期就怕安迪看见自己会有什么不自在，但是看来完全没有，也信了明蓁没有在她面前说什么“谢谢你守口如瓶。”
“我是很坏，但还没有你想像的那么坏。”明蓁弯起嘴角。
谭宗明斜眸“你知道我是怎么想你的？”
明蓁驶入他公司大楼附近的路，停下，这才转头看他，突然莞尔一笑“因为你我是一类人，到了，谭总。”她没有停在他公司门口，那样太显眼了，而是保留了一段距离。
“我倒不觉得。”谭宗明没有立刻下车：笑的真狡猾，但真漂亮。
“从我在葬礼上看到你，我就知道你一定会收购红星，谭总，你以为我会打没把握的战役吗？我更知道知己知彼百战不殆。”明蓁保持了莞尔的表情“我可能比你自己都要了解你！因为最了解自己的并不是亲人、爱人，而是对手！”她研究谭宗明一年了，他的很多事情她都已经了若指掌“再见，谭总。”
谭宗明打开车门“那最了解你的人，又是谁呢？”
明蓁的笑容在这个问题后僵持了下，笑意挂在嘴边却从眼里消失“想要我命的人！”
谭宗明正在下车的动作停顿了下，转头看向她。
“我也有个会。”明蓁请他快些下车。
……谭宗明站在下车的地方看着她的车转弯消失：想要我命的人！谁想要她的命？谁敢要她的命！？……垂眸：还有周六晚上六点半，外滩18号；她竟然没谈过恋爱，倒也是，能力十足又狡猾多姿的女人怎会轻易看上谁呢……转个方向，迈步向公司走去，弯起嘴角。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十七
                            

                                                        

                            

                            过了两天，周五。
安迪突然发现自己办公桌上的水变成了温的，有时候还会有两块饼干，想起明蓁似乎是这样对自己嘱咐过，不过自己没告诉秘书啊“这是？”
“这是我让她这么做的。”谭宗明从后面走来。
安迪自然看向他“老谭？”
“你的好室友特意嘱咐我的。”谭宗明今天也是白衬衣，黑的长裤，清爽也低调。
安迪蹙眉“什么时候？你们现在私下联系了吗？不，不会，明蓁不会这么做的。”
“我可是她的指路明灯，为什么不能？”谭宗明微笑。
安迪摇头“因为，因为……这不可能。”
“这世上没什么是完全不可能的。”谭宗明并不解释“我也觉得喝点温水对胃好。”
安迪还是不信，但觉得一定事出有因，但不纠结于此。
谭宗明坐下“周末了，有什么计划？”
“在家，明蓁会中医，周末她要给胜美针灸，所以我跟着学点。”安迪已经有了计划“有工作？”
“不是，我想请你的室友一起吃顿饭，感谢一下她们。”谭宗明邀约“周六晚上六点半，我派车去接你们，如何？”
安迪也算理解，老谭是想让不擅与人交际的自己和她们打好关系，不过“不必了，就算要请她们吃饭，我自己也可以。”
“这不是一般的请客，你只有住的舒服开心才能更好的投入工作。”谭宗明给出了他的理由“更何况你回来这么久，我们也没有一起吃过饭；不会连这个面子都不给吧。”
“那好吧，我会和她们说的。”安迪无法拒绝，老谭都这么说了“不过你不用派车的，我们的车够用。”自己的，加上SUV和小曲的车绝对够坐了。
谭宗明笑起“那就说定了。”
……
晚上。
安迪吃了一口酸菜鱼：好嫩，酸酸辣辣的，好吃。
“吃饭？我要去，我要去！”曲筱绡喝着野生鲫鱼汤“谭大鳄请客，下刀子我都去。”
关雎尔吃了一口天妇罗炸虾“那我也去吧。”跟着她们能见识大场面。
樊胜美又捞了一块雪白的鱼肉“干嘛突然想请我们吃饭？”谭宗明到底想请谁吃饭？安迪，还是……转眸主位上老神在在的的某人。
“我不去。”明蓁喝了口汤“那天我有政治约会。”
“政治约会？”关雎尔不懂“不是说政府官员不能吃喝了嘛。”
“小傻瓜，政府官员就不能下馆子了，是不能公款吃喝！她嘛，是相亲。”樊胜美嘴都不够用了“你也沦落到这一步了。”笑话被迫相亲的明蓁。
“相亲？”安迪都意外“为什么？”
“肯定是楼下的婶婶阿姨们。”樊胜美猜出几分“唉，对方是谁？条件好不好？长的如何？有照片吗？”
她可是很忙的“我没看，给自己留点惊喜。”
“惊喜？你大概可以希望，我嘛只剩惊吓了。”樊胜美自嘲“在哪里见面？”
“外滩某处。”明蓁随口回答。
曲筱绡心满意足的喝光了汤“哦，对了，蓁姐，那件事很快能见分晓。”
“什么事？”关雎尔这次没呆萌“不会和莹莹有关吧，小曲，你又要做什么？”
曲筱绡玩世不恭“不做什么，就是让某些拎不清的真正的看清事实。”
关雎尔急了“樊姐，你可不能由着曲筱绡胡来，这莹莹……”
“这件事的主动权不在你我，得看白主管的。”樊胜美代替明蓁说话“他和莹莹从情理上说已经可以算是一家人了，做为男人就得担负起自己的行为来；而小蚯蚓做为女人也该有所了解，两个人住在一起和谈恋爱是有所区别的；是，我们不该束缚男人，但是如果两个人都已经住在一起了，她就该明白，这管还是要管的，只是如何管怎么管，如果她能管好不是很好嘛。”
“可是我们都知道莹莹她管不好啊。”关雎尔还是为好友说话。
曲筱绡用手拎着一只猪蹄，娇声细气“所以啊，我们得给她上一课！不然就算他们就算结婚了，没有我曲筱绡，还有其他什么女人对那个男人勾勾手指的，那时候她就真是欲哭无泪了。”
关雎尔理论不过她们直接找明蓁“蓁姐……”但是明蓁完全不动声色，关雎尔又求向安迪“安迪……”
安迪自己舀了一碗汤，喝了一小口，真是浓白清鲜，一下子就解去了酸菜鱼的酸辣，做了酸菜鱼却用鱼汤解酸，也只有她够大胆这样的搭配，让人体验到了两种淡水鱼截然不同的滋味“明蓁，我不明白，你前面不阻止，现在这么做有什么用吗？”他们都住在一起了。
“开始你也看见了，能阻止得了吗？”樊胜美还是赞同的“我们也希望白主管能抵抗住诱惑，小蚯蚓能运用智慧笼络住自己喜欢的男人；我们只希望结果是这样的。”
“会吗？”关雎尔怎么想都觉得不可能。
安迪恍然：原来还有这么一层意思。
明蓁拿起筷子“希望会。”
酒足饭饱后。
安迪心满意足的吃完这一餐“明蓁你真是把我的胃宠坏了，我现在中午吃那些就觉得少了一些应该有的味道。”本来自己根本不会在意这些的。
“你这个发现我和关关有一年了。”樊胜美也放下了筷子“所以没有约会，我们都尽量回家吃饭。”
“是啊，我都觉得蓁蓁做的饭菜和我妈妈做的一样好吃。”关雎尔喝光了鱼汤。
安迪意外“那你妈妈也很会做菜了？”
“她的意思是说蓁姐做的菜不仅好吃，而且有妈妈的味道。”曲筱绡给安迪解释“安迪姐你是不是在国外待的太久了，在中国大多数人都会说记忆里妈妈的菜是做的最好吃的，其实那不是说真的好吃，而是妈妈带着爱给我们做的，所以才觉得味道最好。”
“我是孤儿。”安迪也不怕她们知道“很小的时候就被收养去了国外，所以我对中餐的记忆还停留在福利院的饭菜，那时候还是搪瓷，铝质的调羹，每次吃饭都得排队等候；而饭菜大多数都是蔬菜，上面飘了几片肥肉。”
这个消息让在座其他人默不作声了。
“抱歉，我是不是有些直接？”安迪见她们各自表情讶异，尴尬心又起。
“直接有什么不好，我就喜欢直接。”曲筱绡是最快反应的“安迪姐，我现在对你是五体投地的佩服了，你竟然厉害成这样。”
关雎尔立刻也表明了自己的态度“是啊，安迪姐，你太厉害了。”是孤儿，却能靠自己成为金字塔顶端的人，她也太崇拜她了。
樊胜美看了一眼不发一语的明蓁“我更佩服蓁蓁，几顿饭就能让你说出这些来。”这丫头肯定早就知道了。
安迪见她们的反应，化去了直接的尴尬“那你们会不会认为我有些古怪，不合群。”
“什么古怪不合群，我们刚搬来的时候她才叫一个古怪呢，整天不苟言笑的，做好饭只用电话联系。”樊胜美忆当年“搞的我和小蚯蚓、关关都以为她是‘蓝胡子’，住的提心吊胆的，几次想要搬家呢。”
关关有点头附和“是啊，那时候蓁蓁脸色也不好，雪白雪白的，人的精神看上去也不太好，而且每次都在晚上才露面，我和莹莹都瞎猜她会不会是女鬼之类的。”咦，结果是自己把自己吓唬的半死。
“蓁姐你还有这段过往啊。”曲筱绡第一次听说“为什么？”
“做人不要这么八卦。”樊胜美保护的抢说“这是基本美德，你可以不学无术，但还是需要一些美德的。”
曲筱绡对樊胜美吐舌。
关关起身，收拾碗筷；安迪也帮忙，谁让她们输了呢。
明蓁和樊胜美她们一起上楼：谭宗明，请客吃饭？
……
周六中午。
23楼。
明蓁做好午餐就回屋了，她觉得自己有些不舒服，但没告诉她们，找了药箱里的药吃了一粒后就又睡下了，她并不知道楼下邱莹莹回来了。
曲筱绡这个时候还没起床，安迪则需要去公司处理一些事不在家。
只有樊胜美和关雎尔在21楼吃饭，她们正讨论着白主管和邱莹莹会如何发展时邱莹莹回来了，并且哭的那叫一个稀里哗啦啊。
邱莹莹诉说了这些日子和白渣男住在一起时他不让自己看他手机、电脑的一系列行为，还说他本来今天答应陪自己回来找曲筱绡当面对质清楚的却因为一个电话不来了，她偷偷跟着才发现他是个开敞篷车的美女一起出去玩了，彻底证实了他花心大萝卜的本性。
“樊姐，我能相信他只是贪玩吗？”邱莹莹泪流满目。
“不能。”樊胜美义愤填膺“这贪玩是贪玩，人品是人品！不能混淆！黎鸿辉也贪玩，可是不该玩的他绝对不玩！”
关雎尔也是气着了“莹莹你回来吧，这里就是你的家，你还有我们呢！”
“樊姐……”邱莹莹虽然难过却在此刻还有所留恋。
“你傻啊，放在这四层楼豪宅不住，去跟他挤小屋子，他还这样，你有什么可留恋的？”樊胜美恨铁不成钢“邱莹莹，难道非要等以后你们吵架吵到公司去，那更丢脸！”
“樊姐，我感觉我的心在流血。”邱莹莹抑制不住心痛，扑在樊胜美怀抱里。
“好了，好了，好姑娘就得拿得起放得下，必须视男人为衣服，像他那种货色就是地摊货。”樊胜美安慰她“早扔早好。”用纸巾给她擦脸“不哭，不哭！”
“莹莹，搬回来住吧。”关关也心疼她“我们陪你去般，就现在搬去！趁渣男还在外面玩，省得回来见面尴尬。”
“嗯？怎么就你们啊？蓁蓁呢？”黎宏鸿穿着警/服出现，他有些事要和她说“这是怎么了？”
“小邱遇到点事！”樊胜美也不想将莹莹的私事广而告之“蓁蓁啊，她说她要补眠，去睡了；你打她电话了吗？”
“打了，她不接。”黎宏鸿刚值班下来，就是打她电话不接才上楼的，不过23楼他也进不去，所以还是回去等着吧。
“关关，我们去渣男家。”樊胜美还穿着家居服呢，做了决定。
渣男？！黎宏鸿听到了这个字眼“你们去哪儿？樊姐，你可别闹事啊。”
“我怎么闹事了，我们就是去给莹莹搬家。”樊胜美不服“总之以后和你说了。”
黎宏鸿看着情况“这样吧，我开车送你们去，不是说搬家嘛，总是有箱子之类的吧，难道你们还坐公交回来？”
樊胜美一想也对，家里的那辆SUV去做保养了，今天是没车。
“警车？”关雎尔这乖孩子对坐警车还是比较抗拒的，在印象里只有警/察和坏人才坐警车。
“关小姐，公车不能私用。”黎宏鸿淡淡一句“走吧，不是说渣男嘛，有我一男的去，也好压压场子，对了，全程录像啊！免得以后渣男诬告讹诈，咱不缺那钱，但咱宁愿捐给孤儿也绝对不能给渣男了！”
樊胜美点头“有一个人民公仆跟着还能做个见证，没错，不能低估了渣男的恶劣指数。”
等她们到了白主管租界的地方，樊胜美和关雎尔、黎宏鸿都楞了。
樊胜美看着邱莹莹那傻孩子“我还以为是多好的地方。”就算没有现在住的地方那么低调奢华，但也起码该是规规整整的两房一厅或者一房一厅吧，这算什么吧！就一间比20楼厕所TM还小的房间，没厨卫，更不要说什么朝向了“小蚯蚓，你果然是真爱啊。”
“别废话了。”黎宏鸿摇头“搬家吧，胜美用你的手机吧，我来拍；你们搬！”然后打量身后“他有没有同住的人在？”
“不知道。”邱莹莹还抽泣着。
樊胜美交出手机“你行李箱呢？”
邱莹莹一指“就那儿。”
黎宏鸿则去敲其他住户的门。
有人开门了，一看先楞了一下“嗯？你好，有什么事吗？”
黎宏鸿给人敬个礼，然后拿出了自己的证件“你好，我是邱莹莹的大哥，来搬家的，因为白主管没有回来，但莹莹需要马上搬走；所以请你做个见证，你可以全程录像，因为我也会全程录像，或者你现在联络白主管，请他立刻回来。”
同住的人立刻明白邱莹莹是搬来救兵，准备走人了“哦，我立刻打电话给小白。”
邱莹莹的搬家全程都在白主管的室友和樊胜美手机的摄像下进行，黎宏鸿要求邱莹莹将每一样放进箱子里的东西都拍摄清楚，并将邱莹莹拿走这些东西后白主管的室内情况也留在了视频中。
“真是不解气！”樊胜美看着屋内的情况“真想砸了它！”
“千万别这么做。”黎宏鸿将摄像关掉，手机还给樊胜美“现在立刻把这份视频上传云盘，同时发给白主管；现在是法治社会，我身为执法人员，强烈建议你不要这么做！”
“真是，我只是说说而已嘛。”樊胜美哼了一声“姐也没那个力气给渣男整理狗窝！”
黎宏鸿看向那同住人，又敬个礼“过程就是这样，如果有任何疑问，可以联系这个电话，这是我的手机，还有我办公室的电话。”给出了印有自己姓名和联络方式的便民卡片。
那人一愣一愣的“哦。”接下。
黎宏鸿转身，抬手拎起不小的箱子“走了。”并让三位女士先走“哦，莹莹，把门锁好！钥匙你更要保存好，千万不要遗失。”
“哦。”邱莹莹现在完全是他怎么说自己就怎么做。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十八
                            

                                                        

                            

                            23楼。
蓁蓁起身，还是觉得头晕晕的，难道是睡多了而让头更晕；拿起手机，将勿打扰模式调整回正常模式，这是手机就想了“嗯，魏爸爸。”接听。
“开会呢？”电话里是个很低沉的声音。
“补眠呢。”蓁蓁坐在床上“好久没去看您，您身体还好吗。”这位魏爸爸是她有一次在飞机上救助过的中老年男子，是位经济学家，而那时明蓁运用自己所知的中医针灸知识救了突然疾步的他；然后又去医院看了一次他，互相聊天中对方得知明蓁正在修经济学博士，他就提出给予帮助；这样一来二往之下他们不仅熟悉起来，而且对方不仅感念她救命之恩更觉得与她投缘，虽没有正式认，但在明蓁父母也在场的情况下，请求明蓁叫他一声‘魏爸爸’，所以是她义父一样的长辈人物“给您送去的西洋参有一直在用吗？您身体不好，要注意休息。”
“我还好，不过你大概是不太好，是不是。”对方也很聪明，知道她的作息习惯。
“头有点昏沉沉的，我就是个劳碌命，睡多了反而不舒服。”起身，给自己倒了一杯热水“我下个星期去看您。”
“好，很久没见，不过能带男朋友一起来吗？”对方提出一个要求。
“女朋友行吗？”蓁蓁反问。
“你这孩子，知道魏爸爸指的是什么；算了，这事啊多少还是要讲缘分的；那我就等你来了。”她习惯来陪自己，会住上一天，一来嘛陪陪自己，二来也是让这丫头放松一下“我们好好杀几盘。”
“嗯。”明蓁转动头颈“药您也有准时吃吗？我可真不想再说了。”
“得让你说，我喜欢听女儿唠叨。”电话那头的男子笑起“那魏爸爸等你。”
“好，下个星期见。”
“下星期见。”对方挂断了电话。
明蓁这边才挂断电话，那边安迪的电话就打了进来“嗯，安迪，回来了吗？”
“在路上，终于打通了。”安迪开着车“奇点说明天中午他请客，一起吧。”
“不去了，明天得处理一下基金会的事。”明蓁设立过一个红星基金会，对全国范围内一群特殊群体的孩子给予救助。
“特殊群体？”安迪又有意外了“我可以问吗？”
“患有精神类疾病的孤儿。”明蓁打开电脑“虽然国内有很多慈善团体关注孤儿，但是对有精神疾病的孤儿却没有一个系统的救助体系；然后我调查了一下，其实这个群体并不少，而且因为是孤儿，所以在孤儿院或者其他福利机构得不到相应的重视，只以为是智障，草率就处理了，这对病孩的治疗和康复都产生了非常不好的影响；我父亲说过任何生命都值得尊重！”
安迪那里一片安静。
“安迪？”
“没事。”安迪的声音里有些不自然“红星还有这样的基金会啊，我真很高兴能认识你这样的朋友。”
“其实我管的也不多。”明蓁坐下看基金会发来的季度报表“就是替她们把关一下每季度的报表，每个月抽出一两天听取一下她们的方案计划之类的，主要事务有专业人员管着；你小心开车，回来再聊。”
“好。”
明蓁将手机放下，这时跳出一份邮件，发件人不知是谁，但是里面的问候却让明蓁两眼发直，脸色煞白：明蓁，你好，好久不见，过不了多久我就会去接你了！还记得我们未完的约会吗？分开的每一分钟我都想着你，爱你的W。
关上电脑，走入浴室，准备待会儿的‘政治任务’。
……
18点左右。
她们6人在直达电梯里遇见，人倒是很齐。
安迪还是打扮的和以往一样，并没有刻意修饰，樊胜美则是穿上了一件黑色小礼服，戴上了曲筱绡买的四叶草项链，邱莹莹虽然眼睛有些肿但还是稍微打扮了下，只要她不说话还是很可爱的姑娘，小关嘛也换了一件稍微正式的连衣裙，小曲嘛还是打扮的特立独行，但是穿在她身上的确有特色。
“蓁姐，难得见你打扮的这么正式啊。”曲筱绡瞧着也略微装扮过的明蓁：她以一身白色背心连衣伞裙现身，浅绿色的高跟鞋，只有那只手腕上一直佩戴的翡翠镯子，搭配的简单水灵；她在家一般都是森女系的家居服，追求简单舒适，上班时也大多是黑白灰三色，最多围巾是多彩的；现在这一身也同样是白色，但多了一抹翠色，加上她玉白凝脂的肤色在清雅中显出几分娇美“那句话怎么说来着？好像是清水出芙蓉，天然去雕饰，到底去见谁啊？”难得她还记得这句话。
“不知道，见了才知道。”看似是要给自己惊喜，其实也是不上心的表现“小曲，三日不见果然刮目。”还知道清水出芙蓉啊。
曲筱绡被赞得意，转眼却看见樊胜美带着自己送的项链“樊姐，你今天穿戴的可真隆重啊。”过去一身假名牌，今天倒装起淑女来了“其实根本不必如此，越简单越好，谭总什么没见过啊。”
“这是基本的尊重。”樊胜美当然不会承认她也有点私心的“他见过是他的事，我这是给安迪面子。”
“放心吧，老谭人很好的。”安迪知道她们其实有些紧张“我们同事很多年，没事的。”
“也只有你能说他人好，他的竞争对手应该不会这么认为。”明蓁拿着白色手包“不过你们倒是真可以放心，他面上看上去挺友善的，伪装的不错。”
樊胜美看看她，不语。
曲筱绡正想说话，手机响了，但是拿出来一看并不是自己的。大家连忙找各自的，最后发现是樊胜美的。
电梯也到了地下车库。
“喂，黎宏鸿，什么事？”樊胜美出了电梯“什么？！那个渣男还敢告我们？！”
邱莹莹和关雎尔随后走出。
“好，你来接我，看姐怎么手撕了那个白渣男！混蛋，当时就该把他房间给砸了。”樊胜美气极了，挂上电话“安迪，你带她们去吃饭，曲筱绡，你今天乖点啊，别再惹小蚯蚓了；我等黎宏鸿。”
“樊姐什么事啊？”邱莹莹有不好的预感。
“没事！姐和黎宏鸿都能替你摆平了。”樊胜美怕邱莹莹听到真相情绪再失控“乖，小蚯蚓，跟着安迪姐姐去外滩散散心，其他的事交给我。”
“姐――”小蚯蚓立刻红了眼眶“你告诉我实话，你不说这顿饭我怎么可能吃的下。”
“没事，她摆不平的，我能摆平。”明蓁最后出了电梯“你有什么吃不下饭的，去吃吧，谭宗明的饭局很难吃到的，记得拍照上传朋友圈，保准你有任何事都能抹平了。”
邱莹莹回头“蓁蓁姐。”
“是啊，她说的对，你若能和谭宗明合照上传朋友圈，保准你老板都得捧着你。”曲筱绡听了这话把自己小车要是收起“邱莹莹，你和渣男是办公室恋情吧，如今分手，以后能和平相处吗？而且以他那脾气真的肯善罢甘休，你还是多想想如何自保吧；你们啊，肯定得走一个，弄不好两个都得滚蛋！”
“你――”邱莹莹还嫉恨曲筱绡破坏呢。
“邱莹莹，你知道我的底线。”明蓁从她身边走过，走向自己的车：不要胡搅蛮缠。
邱莹莹好像颤抖了一下，转头看向明蓁“蓁蓁……”委屈。
“你现在不管说什么，其潜台词不过是‘我受伤了，为什么你们不来安慰我？’”明蓁打开驾驶室的门“可是我想反问你一句为什么大家要安慰你？因为是朋友吗？那我们可以说早就劝过你之类的话；莹莹，我们都有伤口，受伤的时候是需要安慰，但有些伤口你必须自己舔舐才会好的更快，我们的安慰只是无能为力的将你的伤口再度撕开而已，你需要这样的安慰吗？美美，如果搞不定，打电话给我。”坐上车，开车，离开。
“好。”樊胜美点头：真是低估了白渣男的下限和三观。
“她怎么了？”曲筱绡感觉到了一丝不对劲“今天这么严厉？”
樊胜美对着曲筱绡摇头。
安迪看看时间“我们先走吧。”
“是啊，是啊，让谭总等就不好了。”曲筱绡对能认识姚滨嘴里能眨眼震动上海商圈的人神交已久，自然是迫不及待的。
“那樊姐，不管什么事给我打电话。”邱莹莹觉得自己真的错了，大错特错了。
“能有什么事啊，我们都没做的，而且还有黎宏鸿。”樊胜美反安慰她“不用打电话的，等事情处理好了，我会让黎宏鸿送我去的，安迪，记得把地址发我手机啊；曲筱绡说的没错谭总的饭局下刀子我都要去！”
于是她们分三路各自离开。
樊胜美等到了下楼来的黎宏鸿，他又穿上了制服。
“手机带了吗？”黎宏鸿见到她就问。
樊胜美拍拍手袋“我说要砸吧你还不让。”
“在规则外犯事是愚蠢，在规则内恁死渣男才叫本事！”黎宏鸿笑着，咬牙切齿的说出，竟然诬告他利用职务之便，好啊，他就让白渣男深刻体会什么叫职务之便。
樊胜美也得瑟的笑起，两人同时拉开雪佛兰的车门，对视一笑：白渣男，你等着！哥（姐）来了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二十九
                            

                                                        

                            

                            外滩18号5楼。
关雎尔和邱莹莹都是头一次来这种地方，都有些局促不安，虽然安迪的老板看上去儒雅和善，但是她们两个还是有些觉得这里和自己格格不入。
曲筱绡看不惯她们两个小家子气的模样，倒是和谭宗明攀谈起来。
谭宗明态度温和倒让两个小姑娘渐渐也放开些。
安迪不懂中餐，曲筱绡也在谭宗明面前一付乖模样，关雎尔和邱莹莹更不可能去点餐，所以谭宗明点了一些，但是曲筱绡发现谭宗明点的并不多，而且餐桌上分明放着七副餐具，就算等一下樊胜美赶过来，那也只有六个人啊。
她们本就因堵车晚了一些，然后还要介绍认识，加上点菜，谭宗明瞟了一眼腕表：6点55分。“抱歉，诸位女士，我失陪一下。”
“好。”曲筱绡有些小花痴的望着英俊儒雅的谭宗明，没想到上海滩的金融大鳄这么帅气又年轻，至少不显老，长相身高都够格，简直就是长腿欧巴啊。
安迪略微失笑“小曲。”
“你老板好帅哦，自带低音。”曲筱绡好激动“天天能看到这样的老板，不给我工资我都做事。”
邱莹莹生气她在谭宗明面前的卖乖“哼，不给工资怎么活啊。”这种话也只有她这种不知人间疾苦的富二代说的出来。
曲筱绡不理她“安迪姐，你和他就是老同事？”探究。
安迪喝口柠檬水“你想说什么？”
曲筱绡呵呵两声“这么优质，暴遣天物啊。”谭宗明虽然很好，不过不是她曲筱绡的菜，不喜欢的菜当然不吃了“他现在有固定女朋友吗？”
“你觉得呢？”安迪蹙眉：她想做什么？
“有也没关系，只要没结婚还是有机会的。”曲筱绡贼笑“我也失陪一下！”
“你去哪里？”关雎尔还是有些不自在，对于谭宗明离开没觉得什么，但是对曲筱绡突然也离开包厢就直接疑问。
“五谷轮回之所啊，你要不要一起？”曲筱绡顺从了身体的指示。
关雎尔摇头。
曲筱绡抬手一挥“这个都要问。”出了包房。
餐厅一处。
“不知明小姐平时喜欢做些什么呢？”男子还是很满意眼前美丽的女人。
“做菜。”明蓁淡然礼貌，保持着初次见面的疏离。
“你会做菜？”不是故意这么说的吧，好装得自己贤惠。
“会一点。”
“如果有机会一定让我尝尝。”男子脸上露出了微笑，但心里觉得面前这个清雅的让人惊艳的女人多少是有点无趣，看起来一板一眼的，不过这种女人私底下的面容说不定完全不同。
明蓁只是微笑，虽然菜还没有上来，但是这个据说管着两家公司的富家子实在是败家子的内里已经被她观察清楚，因为是政治任务暂时虚应着，等找到机会还是先撤吧，实在是话不投机半句多。
“这么巧。”这时有位男士走到了他们桌边“明蓁，好久不见。”
明蓁和同坐的男子都抬头。
谭宗明看见了一位年轻但大牌西装都掩饰不住纨绔之气的男子“你好。”
“哦，你好。”男子还算是给明蓁一个面子，而且对方虽然看来儒雅，但他也从第一眼就看出来人身份有些不一般，所以起身了“嗯。”看向却依然坐着的明蓁，想让她给自己介绍。
明蓁抬眸瞧了眼让自己意外的谭宗明，有些失礼的未动，甚至双臂交叠放在了胸前，做出了防备的动作：她心里是不悦的，谭宗明明明知道她今天有政治任务不得不来，但是他却带着欢乐颂的姐妹们同来这里吃饭，还美名说是为了答谢她们对安迪的照顾，分明就是有意为之。她有种被参观的感觉，不满油然而生，反正她也不打算和谭宗明深交，无礼就无礼了。
“谭宗明。”谭宗明倒先和那位年轻男子打招呼。
和明蓁相亲的男子楞了几秒钟：谭什么？“嗯，哦，你好，曲连杰。”也报了自己的姓名，谭宗明，上海滩说一不二的人物啊，不会是同名同姓吧。然后他看向漂亮清雅的明蓁，他也是识货的，她虽然打扮简单，但手上那只翡翠镯子的价值少说也是不下千万的，因为他给自己母亲挑选过，而且明蓁手腕上的翡翠在灯光下看更是莹润透亮，说不定价值更高，这么年轻的女人就能戴这么好的东西，就算她家里有些钱，但能有钱过谭宗明？且她对谭宗明视而不见的态度，更让曲连杰感觉他们不仅认识，而且熟识。
“曲先生啊。”谭宗明微笑着“难得这么巧竟然在这里遇见明蓁，所以过来打个招呼。”
“谭总，你好；谭总，再见。”好吧，她就满足他打招呼的要求。
曲连杰瞧着刚才一直礼貌的却直接了当想谭宗明表达自己不满的明蓁。
谭宗明一点没生气“不高兴遇见我？我是你人生指路明灯的话而音犹在耳。”
他是故意来嘲讽自己需要相亲的吗？“我也说过灯不明不要紧，够冷就可以。”请与我保持距离！我们不熟。
谭宗明故作尴尬的叹了口气“看来，我打扰你了；那，你们聊。”
“好。”曲连杰有些如履薄冰的感觉：他抱着来看看玩玩的态度来相亲对象到底什么人啊？
谭宗明又看向明蓁“虽然你不高兴遇见我，但要是等一下有时间就过来坐坐，最里面的那间，都是你认识的人。”态度非常好，一点不介意明蓁的无礼“那你们先聊，失陪。”也不多留，先离开了。
曲连杰望着谭宗明向另一方向走去，然后重新落座，这时候高人一等的气势矮了五分“明小姐，你和谭总认识？”
“君子之交。”明蓁依旧淡然。
曲连杰想起刚才谭宗明对她说的那话，怎么听都有些低声下气的：他该不会是在和谭宗明的女人相亲吧！这可不是什么夸耀，因为如果是他不在乎的女人，他完全可以视而不见，但是他不仅过来了，而且明蓁居然是对他这种冷漠且爱理不理的态度，足见这位不是前女友这么简单的啊。挠挠眉头：这局怎么收？！自家老娘不打听清楚就逼着自己来见面，人是美人，教养也好，又是个博士，带出去绝对体面，可问题是他带的起吗？
谭宗明回到包房。
菜已经开始上了，但她们还在等自己“抱歉，抱歉，刚才在外面遇见熟人了，所以说了两句话。”边说便坐下。
“不要紧的，谭总认识的人多嘛。”曲筱绡善解人意，嗲嗲的问“不知道是什么人啊？”她可想就着谭宗明拓展人脉呢。
“明蓁，是明蓁，她正和一位男士一起。”谭宗明故作巧合“安迪，你说巧不巧，竟然是你的网友房东。”谭宗明打赌明蓁不会告诉她们自己在哪里和人见面，因为这政治任务她完全不上心，所以更没必要让她们看见那人。
“蓁姐？”关雎尔立刻反应“她也在这儿？”
安迪也没想到“怎么会？这太巧了吧。”
曲筱绡却看向了谭宗明，动动嘴唇：真的会这么巧吗？而且自己落座后就发现了七副餐具，就算待会儿樊胜美会来，应该只需要六副就够了，多出的一套是备用？不由又转头看向谭宗明。
谭宗明只是微笑。
曲筱绡过了会儿，起身。
“你又要去厕所啊？肚子疼啊？”邱莹莹没大脑的说，她就是看曲筱绡不对付。
曲筱绡白她一眼，拉起关雎尔“走，咱们去瞧瞧。”
“我不去！”关雎尔推诿，也猜测出她想做什么“你可别惹蓁姐啊，她可不是莹莹，有的是手段整治你的。”
安迪也觉得这是私事，而且明蓁也没对她们说见面的地方，如今遇见应该避开“小曲，不要去；小关说的对，她不告诉我们就代表她不想让我们知道对方是谁，等她带来了你再见也不迟。”
“就是，你别以为你家有几个钱就天下无敌了，任谁的男朋友都能抢。”邱莹莹也找到机会埋汰她“蓁姐可不是我，樊姐说了你若是小狐狸精，她就是千年狐狸精，小心被她吃掉！”哼！
曲筱绡看看不赞同自己的几人“你们啊，真是不知事，我是去解救蓁姐的。”
“她能对付。”安迪还是不赞成。
“谭总，刚才蓁姐有没有向你介绍她的相亲对象？”曲筱绡依然站着。
谭宗明摇摇头“没有，她都没有和我怎么说话。”
“瞧！”曲筱绡一指“她要是满意肯定愿意告诉谭总对方是谁，也就是暗示谭总‘我现在想和他多聊聊’，但是她连介绍都没介绍，足以证明她根本不会给这个人半分机会；所以现在她一定在想法子不伤及双方长辈脸面的脱身方法，而我只是给她提供了这么一个台阶！”
安迪不太懂中国式的相亲模式，看向谭宗明想证实曲筱绡的说法。
谭宗明不置可否。
“曲筱绡――”关雎尔叫不住她。
“让她去吧。”谭宗明在曲筱绡离开后叫住了关雎尔“我看啊，明小姐似乎对那位男士也已到话不投机半句多的地步。”笑容可掬“吃饭还是得愉快点，而且她是你的房东，这顿饭缺了她怎么可以呢。”转对安迪说。
安迪蹙着黛眉看老谭“就这么简单？”为什么她总觉得不对劲，但是转念一想老谭应该是不会知道明蓁何时在何处和人相亲的，也只能归结于巧合。
“这有什么复杂的？”谭宗明略微摊手“一起吃热闹，而且我想明蓁小姐一定更愿意和你们一起吃饭。”眯眼微笑。
邱莹莹则没听着他们说什么，她已经完全被眼前的菜吸引住了，就连那个白渣男都丢脑后了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十
                            

                                                        

                            

                            曲筱绡在大厅里找了一下，然后就看见了明蓁，
“蓁姐？”曲筱绡大步走了过来，那个男子背对着自己“听谭总说遇见你了，我还不信呢，没想到真的是你啊。”
明蓁完全不动声色，瞧着曲筱绡走来：她猜到曲筱绡会来，这小妮子好奇心太重！其实在谭宗明离开后她也开始挺期待曲筱绡的到来了。
背对曲筱绡的男子听到了很耳熟的声音转头。
曲筱绡本肆无忌惮的走来，在那背对自己的男子回头时，她惊呆了！张大了嘴，下巴都快掉地上了“曲连杰！？”Oh，My God！
曲连杰也没想到会在这里这个时候这么碰巧的遇见自己的妹子“曲筱绡？”
曲筱绡指着他，猛的转眼看向明蓁“蓁姐，你和他相亲？你不知道他是谁吗？”
明蓁只是微笑以对。
曲筱绡二话不说，走过去就拉起明蓁“走走走，你不去参加谭总的饭局却和我哥见面相亲？你傻啊！他不仅离过婚，还有一个儿子，不知道吗？”
曲连杰没想到她会来这么一招“曲筱绡，你干嘛！”
“我救你呢！”曲筱绡转头低声警告“哥，你别不识好人心，有些人你是碰不得的。”明蓁可不是他拿几个爱马仕包包就能哄了的人。
旁边的客人都看向这里。
曲筱绡拉住明蓁“曲连杰，饭你自己吃吧，我们少陪！”
曲连杰看见旁边人都看过来，也难免尴尬，于是压低声音“曲筱绡，你别太过分了。”就算他已经不对明蓁有什么想法了，但是也不能让
“曲先生，这里的菜还是不错的，你就慢慢享用的，我会把单买了的。”明蓁轻声细语，反将曲筱绡护在身后了“但我想你没机会吃我做的菜，这个圈子也就这么大，但这个圈子依然很大，再见。”拿过手包，拉着曲筱绡反先走了。
曲筱绡一愣，看向将自己护在身后的人。
留下曲连杰气的要死又哭笑不得：今儿怎么回事？谭宗明，曲筱绡……这事闹的，以后他绝对不相亲了！
……
曲筱绡和明蓁来到包房，入内。
谭宗明目光一转。
“打扰了，谭总。”明蓁入内立刻和谭宗明打了招呼。
谭宗明起身“不会，明总能来，是我的荣幸，随便坐。”请她落座。
曲筱绡将自己原本紧临谭宗明的座位让了出来“蓁姐，坐这里。”
“不用了 。”明蓁往邱莹莹身边走“我坐莹莹身边就好。”
关雎尔立刻向里面挪动了一个位置，邱莹莹跟着一起动。
“蓁姐，这位置对着门，不好，还是我这个位置好。”曲筱绡想将她拉过来，抬手一拉却发现刚才立刻被自己拉动的人此刻纹丝不动。
明蓁另一只搭住曲筱绡的手臂“我坐莹莹身边就好。”拉开了曲筱绡拉住自己的手臂，坐到了邱莹莹身边。
曲筱绡只觉得明蓁的手好冷，并且有力，完全不像刚才那样随自己一拉就起身了，看向她“蓁姐，你的手好冷？”
“会吗？”明蓁还是那付淡然从容模样“胜美有没有打电话来？”反正她们肯定也都知道自己在这里了。
“打给我了，事情很顺利，说大获全胜，还让对方赔偿了，看来这次白主管是大出血了。”安迪接到电话“她正赶来呢。”
“明蓁小姐熟知美食，不如再添几道。”谭宗明叫来人，让人将菜单给她。
明蓁接过，倒也大方，询问了已经点了菜式后，看起菜单点了几道“不管他再如何损失钱财，莹莹失去的是最珍贵的感情。”看向邱莹莹。
曲筱绡喝口水，偷偷瞟了谭宗明一眼。
邱莹莹眼眶红了“蓁蓁。”
“今儿外面天还是不错的，可别屋外无雨屋内大雨；我还想吃好吃的，你可别把这里淹了。”明蓁笑语“安迪、筱绡，出门前我忘记嘱咐了，应该带伞的。”
“蓁蓁，你可真坏，我这么伤心，你还调侃我。”邱莹莹轻打她肩膀一下“那个渣男还敢恶人先告状！”她现在也知道事情经过。
“我们当时都劝过你的，是你自己看不透，遇人不淑了吧。”曲筱绡对于拎不清的邱莹莹没好感。
“不管他有多不好，完全扔掉都没关系，你只要记得当时自己喜欢的感觉就好。”明蓁意味不明的看向谭宗明“美美不是常说谁年轻时候没遇见过几个渣男啊，眼下看来天大的事，十年以后不过是下酒菜。”
“听起来蓁姐也有下酒菜。”曲筱绡坏笑。
“你没有吗？”明蓁反诘，突然歪头加深了笑意。
这魅惑的一笑让曲筱绡都晃了神，待她缓过神的，明蓁已经恢复了永远似笑非笑的表情，见安迪略微掩笑的表情，噘嘴“蓁姐，你可别诱惑我，真要是被你掰歪了，就一辈子赖定你了。”
“小美妞，爷养的起你。”明蓁突然抬手划过曲筱绡下颚，飞了一个眼“任你胡作非为。”
安迪瞧她们闹着“没想到明蓁你也挺会玩的。”
“没吃过猪肉也见过猪跑啊。”明蓁收敛了玩笑。
曲筱绡晃晃头“蓁姐，你见过这么苗条的猪吗？”居然暗指她是猪。
“瘦肉型。”明蓁一本正经。
关雎尔和邱莹莹都绷不住笑了出来，安迪也憋笑咳嗽。
“你们日常也是如此？怪不得安迪改变很多。”谭宗明捞到了说话机会“我真要谢谢你们。”
“谭总不用客气。”曲筱绡抢话“安迪姐也教会了我很多东西，我前几些天出差顺利都得感谢安迪姐教导有方。”
“也是你肯学。”安迪不居功“老谭，胜美让我们别等，那吃起来吧；大家都饿了吧。”
“早饿了。”邱莹莹早就用眼睛把面前的东西都吞下肚好几遍了。
“倒是我疏忽了。”谭宗明抱歉“大家吃吧。”
邱莹莹和关雎尔听了这话立马开吃。
曲筱绡拿起葡萄酒杯“谭总算是酒不醉人人自醉吧。”眼神又瞟向明蓁。
明蓁咬了一口鱼子酱片皮鸭，又放下“那岂不是天天都得醉了，上班时间都不例外。”回眸曲筱绡“还有你要开车，不能喝酒。”
“什么？老谭喝醉了吗？不会吧，他酒量很不错的。”安迪也被美食吸引了，没听全她们说的话，转头看向谭宗明“你醉了？”这都没开始喝怎么就醉了。
“没有啊。”谭宗明无辜摇头。
明蓁不回答，举筷夹了一粒黑胡椒牛仔粒放入嘴里，将解释的难题丢给曲筱绡，谁让她挑的头。
曲筱绡拿着酒杯，头往下一耷拉，然后转向明蓁那里：姐，我明明是在给你制造机会。
明蓁眼神一瞟：谢谢，但不好意思，我拒绝！
安迪还是有些不明就里，看向曲筱绡。
曲筱绡只得再次去了五谷轮回之所，待她在回来时其他的菜也都上桌了。
谭宗明让邱莹莹和关雎尔不用太过拘束“俗话说外行看热闹，内行看门道；不知明蓁小姐觉得这里的菜味道如何？”
“俗话也说三人行必有我师，我会用心品尝每道菜的。”明蓁并不做出真正的赏评“偶尔能轻松一下何乐而不为呢，可惜我要开车，不然该敬您一杯。”他不就是等着自己这一句嘛。
“留着，一定有机会的。”谭宗明并没有顺她话里的意思。
“机会稍纵即逝，未必还有下次。”明蓁举起盛有果汁的玻璃杯“谢谢安迪。”
“还是感谢老谭吧。”安迪见她脸色白的有些不自然“你不舒服？”
“没有啊。”明蓁并不觉得自己有什么不舒服。
曲筱绡让人送了一些温水过来，给明蓁倒了一杯“刚才拉你的时候就觉得你的手冷冰冰的，还是喝些热的吧。”
樊胜美来的时候她们已经开吃了，但邱莹莹没给她品尝美食的机会，樊胜美刚和谭宗明打个照面，就迫不及待的要她将事情前后详细说清楚。
樊胜美还是趁机喝了一口酒和几口小菜，然后从包里拿出一个信封，拍在了邱莹莹面前“本来呢不想现在给你的，也知道你付出的根本不是这些能弥补的，但是……嗯，聊胜于无吧。”
邱莹莹拿起未封口的信封，里面都是一百元，对她来说是挺厚的一沓“樊姐？”
“这不是补偿费，是他诬告的精神损失费。”樊胜美也吃了一口牛仔粒“他不是说黎宏鸿利用职务之便嘛，这回黎宏鸿是真的利用了一把‘职务之便’，我还真没想到黎宏鸿在其他分局也这么吃的开，而且他唰唰一番什么关于反诉诬告的法律条款一说，白主管就彻底歇菜了；黎宏鸿是真的帅出了新高度，要不是他已有谈婚论嫁的女友了，我肯定要将他拿下，太帅了！”
明蓁双手交握“从来达士如弦直，小人似钩曲；如此鄙陋卑劣之人，必然心存不甘，要早做准备。”则多了另一层担心“水至清则无鱼……”
“人至贱则无敌。”曲筱绡马上补句。
安迪同意明蓁的担心，但对曲筱绡的补句实在无语“是，从他无中生有之中就可看出他必定不肯善罢甘休的，而且这次他大败于黎警官和小樊手里，一定更加窝火，不过他失败了一次又付出金钱代价，一定不会再次轻易出手，肯定是需要时间也等你防备心降低，然后一击击中你要害，迫使你自动离开公司。”
“所以我的建议是现在就开始找工作吧，反正你上岗证有了。”这也是樊胜美的意思“咱不和渣男论短长，有了这些做后备资金，现在的工作先做着，边做边找下一份，也就不怕你前男友的阴谋诡计了。”她也是经过考虑才拿了这笔钱的“还有黎宏鸿也说了，有事就找他，你有他电话吧。”
邱莹莹红着眼圈“樊姐，安迪，蓁姐，你们都是我亲姐。”都替自己想到了。
“我可没这样的傻妹妹。”明蓁撇清“出去别说认识我，丢不起这人。”
“姐――”邱莹莹快跳脚了“我现在正失恋啊……”
“正吃饭呢。”曲筱绡好心提醒邱莹莹“失恋不可怕，失礼才是大事；谭总，见谅，小邱她涉世未深，失礼了。”
邱莹莹这才收敛，低头吐吐舌。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十一
                            

                                                        

                            

                            不过谭宗明依然不多话，他今天不是来说话的，而是观察的“没关系，邱小姐会如此是人之常情；安迪反而也需要这种邻居，看见你们我真的安心多了，其实一直挺担心的，不过有明蓁小姐这么好的房东，还有你们这几位年轻活力四射的邻居，我相信她一定会生活的很愉快；来。”端起酒杯“请允许我敬几位小姐，谢谢你们。”
“不，是我们该谢谢谭总请回了安迪。”樊胜美代替她们几人回答，向谭宗明举杯“让我们可以结识到安迪这么优秀的朋友。”
“樊（胜）姐说的没错。”曲筱绡也不能让樊胜美专美于谭宗明面前“说起来其实这顿饭该我们请，谢谢谭总，谢谢安迪姐。”
“是啊，谢谢谭总，谢谢安迪姐。”关雎尔双手握着酒杯。
邱莹莹连忙放下筷子，也双手握杯“谢谢谭总，我失恋了心情正不好，谢谢您用这些美食让我心情好了很多，谢谢！”单纯的不得了。
安迪实在拿邱莹莹这小吃货没办法。
明蓁本是也该说两句的，但是自己的手机震动了下，看了一下，连忙接起“抱歉。”接起后回应了一句就走出了包房。
曲筱绡干了一杯，不过听到明蓁的语言让她转头“法文？”不像啊，怎么听都不是英文或者是笨猪开头的法文问好。
“德文。”安迪手握住水杯。
关雎尔放下玻璃酒杯“蓁蓁是我见过最厉害的学霸了，德文、英文、俄文、日文；莹莹，蓁蓁让你跟我们英语对话的，你现在会计上岗证考出来了，如果英语水平也上去了，又有工作经验，找工作就容易多了；你知道吗，连我同事都说我的英语水平提高很快，现在我和那些注重英式用词的客户对话也完全不成问题了。”
“可是我看见英语单词就烦呢。”邱莹莹低头。
“其实我觉挺奇怪的，蓁蓁家大业大，给你换个工作不是很容易嘛；你为什么不求她？”曲筱绡看向邱莹莹“难道是不好意思开口？”
“蓁蓁家大业大也是她的事，我的工作要自己找，难道真的靠她一辈子啊？”邱莹莹这点骨气还是有的“我虽然不是太有能力的人，但是我可以自己养活自己的，因为我总要，总要长大啊。”说的有些没底气，但也是她的心里话。
曲筱绡一拍掌“冲着你这句话，我替你问了，安迪姐，你们公司缺端茶小妹不？”
安迪瞧着唯恐天下不乱的曲筱绡“小曲总，你可也是家大业大的。”
樊胜美却听到了外面的喧杂声音。
然后服务人员敲门后打开包房门“对不起，你们的朋友好像有些不舒服。”
嗯？
樊胜美最晚进来所以离门最近，立刻起身去看，果然看见明蓁靠着墙壁“怎么了？”
明蓁背靠着一边墙壁，垂着头，并不说话。
“她刚才脸色惨白的很。”旁边的女服务员说“电话都掉地上了，我看她很不舒服的样子，就让同事告诉你们一下。”将替她捡起的手机交给樊胜美，她知道她们是一个包房的。
“怎么了？”安迪也走了出来“Min？出什么事了吗？”
樊胜美拿过手机，去扶她，这才发现“你怎么又这么冷？是不是又发作了？！”
“胜美，帮我去拿一下车钥匙；你们坐安迪的车回去，你也会开车可以开小曲的车。”明蓁拉开了樊胜美的手“没事，没事。”她的手指已经控制不住的颤抖，但至少她神志还是清楚的。
“怎么了？”谭宗明也走了过来，并让曲筱绡照看一下邱莹莹和关雎尔“不舒服？”
“Min？”安迪不太清楚状况，但似乎樊胜美知道一些情况，索性问樊胜美“她这是怎么了？”
“低体温症。”樊胜美焦急了“安迪，我带她去医院；对不起，谭总，我必须立刻带她去医院。”十分抱歉。
“可低体温症一般都是老人和孩子，或者是野外遇险？怎么会？”安迪也发现明蓁嘴唇有些发青“胜美？”
樊胜美拿着明蓁的手机，拨通了一个电话“程医生，不好意思，我是樊胜美，明蓁又发作了，我立刻带她去见你！”转头“安迪，小曲，你照顾一下那两个。”
“放心，放心！”曲筱绡站在包房门口，虽不知是怎么回事，没出来添乱。
“樊姐，车钥匙。”关雎尔出来送钥匙。
“小关，你打电话给黎宏鸿，让他通知他母亲。”樊胜美夺过钥匙，拉起她的胳膊就往自己肩上一放“我的姑奶奶，还能走吗？”
“可以！”明蓁靠着她“没事……”
“没事你个头啊。”樊胜美喊了一声“你嘴唇都发青啦。”
明蓁想走，但是脚步完全不听控制了，才迈开腿一步，人就向前倾斜，就算她并不重，却还是连带樊胜美身体都站立不稳了。
“小心。”谭宗明长腿一迈，伸出手臂勾住了前面倒去人的腰肢“怎么连走路都困难了？不行，还是坐我的车吧。”谭宗明接替了樊胜美的工作，搀扶住明显体温低于常人的明蓁走出店“安迪，你先处理一下。”
樊胜美紧跟左右。
“没问题，快去吧，到了医院给我电话。”安迪十分担心，从未见过这样的明蓁。
曲筱绡不明白低体温症算是什么病痛，于是便问。
安迪走回包房“低体温症不算是一种常见病症，一般来说人的正常体温是37℃，低体温症是病患的核心温度下落到35℃度以下，如果体温下跌在32℃以下，情况会变得严重并最终致命，但较多发生在六十岁以上老人和婴儿身上，明蓁怎么会？”
关雎尔推了一下眼镜“具体的她从未说过，不过黎鸿辉曾经露过一句，说蓁姐在十六岁的时候曾在美国被绑架，绑匪怕她家人找到她，更怕她逃跑将她关在了一个冰库里三天；后来好像就得了低体温症，我觉得吧是心理障碍所致，我看过一本她看的心理书，里面有句话说‘大脑控制身体’，她虽然从来不说，可是我觉得她从来没忘记过那段可怕的经历。”
“绑架？这么劲爆？”曲筱绡不合时宜的说了一句。
“什么劲爆，吓都吓死人了，而且还关在冷死人的冰库里啊，三天三夜唉，你这个人怎么一点同情心都没有！”邱莹莹对曲筱绡龇牙。
安迪听了关雎尔的话，也觉得事情大概就如她所言：绑架，关在冰库三天？天啊，她是怎么活下来的？
……
谭宗明的车里，樊胜美非常抱歉“对不起，谭总，明蓁她，她现在神志不清了。”她知道明蓁现在错把谭宗明当成她的兄长了。
“哥，不冷，我没有冷，救我。”明蓁头抵住谭宗明的胳膊“大哥，我在这，救我。”
“是不是要开暖空调？”谭宗明没处理这样的情况“樊小姐，你好像遇见过她发作，那我们现在要怎么处理？”
“一定要保持干燥；还有我来抱住她，程医生告诉我，可以用我们健康人的体温暖她。”樊胜美努力回忆程医生嘱咐过的话“但不可以尝试使她手臂与腿变暖，那会使冷的血流回心肺和脑部，导致身体的温度进一步下降，会死的。”伸手让明蓁靠住自己。
谭宗明身上的负担猛的一轻，看着樊胜美随即紧紧抱住她。
“没事的，你忍耐一下。”樊胜美用双手抱她“还是不要忍耐了，你就是太会忍了，有不舒服就该告诉我嘛，你不知道自己的低体温症有多吓人吗？我已经被你吓过一次了，差点就吓死了，干嘛又来一次啊。”虽然嘴上抱怨着，可就是如此也不敢按摩或摩擦她的身体，只能尽量贴的更紧些“明蓁，你给我挺住，听到没有，马上就到医院了。”
“我来抱着她吧，我的体温肯定比你高些。”谭宗明伸手。
“也好，我体质偏阴寒，其实也不太暖和。”樊胜美此刻放弃了男女之别，就想让明蓁好过些。
谭宗明重新将此刻瓷白欲碎的女子抱住“樊小姐，像她这年轻的女子不应该会有低体温症才对。”
“被人绑架三天，关在冰库了，听说营救时她就已经快因为低体温而被冻死了。”具体情况樊胜美也不太清楚“没有冻死和冻伤残疾的后遗症，能平安捡回一条命我都觉得是她祖上积德。”
绑架！？可怕的经历。
樊胜美将她披散凌乱的发整理了一下“别看她平时一付旁观一切又喜欢照顾人的模样，其实她不过是个二十几岁的女孩子，怕给人家惹麻烦，怕家人担心她，总是报喜不报忧，有痛有伤都不说，完全一个人扛着；安迪还问我们会不会觉得她很怪，怎么会怪呢？因为我们已经早就完全习惯了这样的人。”
谭宗明低头：应该有着美好人生的她到底遭遇了什么？她这样的家世，应该和他身边朋友女儿一样，站在金字塔顶端享受着一切最美好的，过着让人羡慕仰望公主般的生活；她选择孤身回国辛苦创业，却又因为某人的死放弃一切，这样一条辛苦的道路应该不光是想证明自己的能力吧；红星到现在都没有和M’C有任何实质性的资金往来，M’C也没说过要将红星归入麾下，不然他是不会提出收购的；红星的发家史他很清楚，也是一条充满艰辛的道路。
明蓁抬手寻求保护般的搭住了他的手臂“哥，救我，我怕……”
“不怕。”谭宗明低声回应了她的呼救“没事了，没事了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十二
                            

                                                        

                            

                            很快到达医院，已经等候的急救人员立刻将明蓁放上病床，樊胜美则将大致情况告知他们，谭宗明发现樊胜美好像认识其中一位有些年纪的医生。
而自己非亲非故，又不是医护人员自然还是不要添麻烦了。谭宗明留在医院大厅，看着虽是晚上依然还是有不少人的大厅一时间有些格格不入。
于安迪他始终坚守住朋友这条线，因为无法负担所以不敢越雷池一步，但是对她，莫名有种慌乱，一种说不清的感觉。
谭宗明是个非常理智且克制的男子，但不愿意自己被这种掌握不住的情绪控制，所以转头就打算离开，反正樊胜美在，安迪想知道什么她都会知道的，这里已经不需要自己了。
“谭总。”樊胜美从后面跑来，叫住了自己。
谭宗明停步，回身“情况，还好吗？”
“不太好，她的体温降到了35°，一般人早就支撑不住了。”樊胜美非常担心，又感激他“今天真的很谢谢您，同时也对您道个歉。”
“没关系，身体要紧。”谭宗明不太了解低体温症的情况“那，没事的话我先走了。”
樊胜美不敢阻拦“当然，我会一直守在这里的，您有事请自便。”微微鞠躬“谢谢您。”
“我也没做什么。”谭宗明不敢居功“再见。”
“好。”樊胜美真的觉得谭宗明这种男人真是优质，只可惜啊……唉，胡想呢，也不知道三婶他们什么时候会到，她先去急诊室外看看。
医院门口。
谭宗明坐上自己的车，车子启动，因为刚才开了热空调，所以车子内有些闷热，司机稍微开了一些窗，因为车动而吹入的风将车内的温热空气流转起来；窗外是大上海的繁华，霓虹、行人，还有一对对周六晚上出来的恋人。
路上长发的女子不少，但真正一头黑亮笔直长发的女子不太好，偶尔见到一两个也都身边陪伴着男友……她也会有吧，就算现在没有总有一天也会有，也会和那个陌生男子这样的亲昵的勾肩搭背……抬手，刚才她在自己怀里……
抬手盖了些眼睛：从来没有过的感觉，安迪说她让人安心；女人于他几乎有些等同麻木的麻烦了，他想要简单的女人，安静、乖巧，不给自己添一丝一毫的麻烦，因为自己心里一直藏着一个对自己很重要的女人；他想成为她的守护者，默默的关注这个女人，不希望她受到一丝一毫的伤害。
‘当您是选择成为某人终生的暖心好友，其实也同时成为了您前任、现任、后任女友们的无心渣男。’
只是几次，自己以为藏的很好的心事就被她一针见血的戳穿了。
‘你不喜欢做生意的话，副教授、医生、律师、设计师都有，唉，有个姓赵的医生真的不错，也是个博士，你说要读博士我就说不要读了，女博士说出去好听可以找人就难了……’
能破坏今天的见面，可她还是会继续见面啊，下次、下一个相亲者，如果对上眼，她也会和刚才那个女孩子一样，浅盈欢笑的和对方相拥亲昵吧。
他不奢望能得到安迪，因为自觉没有这个肩膀和信心能给她一直缺乏的幸福……目光落在窗外：莫名的被什么抓住了心脏般，会是谁牵住她的手？得到她似笑非笑背后真正的笑靥如花？蹙眉，烦躁在身体内无处宣泄，拿起手机翻了一下，随意拨出了一个电话“是我，待会儿去你那儿。”
就这样！
这世上没什么女人不能被取代，花无百日、红颜易老。
过了两个小时。
某处。
忘情中，一个名字跃出口出让亲密中的男女都愣住了。
“她是谁？”女子让开了，拿床单包住自己。
男子则拉过了自己的衬衣“我碰不得的人。”他现在已经很明白了。
女子娇笑着“果然老天还是开眼的，你也有这样的报应，谭宗明，真希望你也体会一把求而不得、爱而不得的痛苦滋味；祝贺你！”
过了会儿，关门声起，女子在自己的房间里放声大哭。
……
明蓁再度醒过来的已经是第二天中午左右了，身边有着黎宏鸿的母亲，一位六十岁的中国母亲。
“三婶。”她的脸色就跟床单颜色一样。
三婶红着眼眶“三婶在，丫头，吓死你三婶了。”
“别告诉我爸妈和大哥。”明蓁抱歉“他们一定会赶来，着急慌忙出事就不好了。”
“好。”三婶答应她“饿不饿？想吃些什么？”
“不饿。”明蓁还是有些虚弱“三婶，我没事了，你回去休息吧。”肯定是守了这一夜。
“三婶不累，这高级病房啊，沙发什么都有。”三婶握着她的手“我睡过了，宏鸿回去拿东西了；趁着住院，就索性住几天，把检查都做了。”
明蓁只是笑，不说话。
三婶知道她是低体温症，又知道她那个执拗脾气，替她掖了掖被子“身体垮了，再多钱有什么用，你不让我告诉你爸妈就听三婶的，好好休息几天，不然我就给大哥打电话！”别看自己那个大侄子是什么跨国集团的大老板，她想打电话还不是随时能打“你爸妈把你交给我，我可不能马虎了，瞧，就一个没当心吧，你就又来一次。”
黎宏鸿这时走了进来“妈，让蓁蓁好好休息，你唠叨个什么呀，她醒了，先该叫医生，您倒好就自己个先唠叨起来了。”
“哦，对对对，叫医生叫医生！”三婶这才想起。
明蓁看向黎宏鸿，黎宏鸿觉得她是有话要单独对自己说。
“妈，嗯，你不如回去熬点粥吧，待会儿小傅会来的。”小傅，自己的护士女友，黎宏鸿支开了母亲“您昨儿也陪了一夜，明蓁醒了，医院也有护士，我和小傅也会在，您回去煮点粥，待会儿再带过来。”
“也好。”三婶听了儿子的话“这医院的饭菜再怎么做都是大锅菜，外面买的也不知放了什么东西，鲜的不正常，蓁蓁是细致人，要吃也得吃自家做的，我这就回去。”
“记得打车，您老别省那百十来块。”黎宏鸿嘱咐“蓁蓁好的快，一分钟就能赚五六位数的。”
三婶整理了一下“知道了，说我唠叨，你也够嗦的；对了，你叫医生了吗？”
“摁个铃就行了。”黎宏鸿一指“您先回去。”
三婶瞧瞧他们“故意支开我，我也不管你们。”要管也管不了“记得别让蓁蓁太累了。”总算走出病房。
屋里的男女都无奈。
明蓁坐起身，拿了手机，点开了一封邮件“这是我昨天收到的，然后就发病了，时间是拖延了，不过应该会有用处！”她会发病也是因为这张图给刺激的。
黎宏鸿接过，看了邮件里的照片，在一个女孩子的后背上是血淋淋的一个W，为什么能这么清楚的看清呢，就是因为一部分的皮被割去了，残缺中可以很清晰看见血淋淋的字母，他抬眸“我立刻拿给明炜哥，你也不要担心，我们这里可不是美国，你身边始终都有我们在。”
“我担心不是我自己，是美美她们，她们什么都不知道。”明蓁坐在床上“你说我要不要安排她们离开？是不是一开始我就不该这么做。”
“是有些难啊。”黎宏鸿也不得不从现实中出发“樊胜美虽然说工资不低，可是她眼高于顶，又有那么一个家无底洞似的，邱莹莹更不用说，关雎尔家里还可以，但是我看她未必愿意像父母求救，现在上海的房价高的吓死人，就算是租房，我们那个地段一套两房一厅一个月八千都不带物业费的；这三个小姑娘哪个负担的起？”这点他真是非常佩服明蓁，她五年买下的房子，现在一套都翻了一两倍“你还是要相信我们的，没必要为了一张照片改变自己的生活吧，放心吧，没事的。”
明蓁没再坚持，倒也是，因为一张照片又让美美她们的生活天翻地覆有些得不偿失，而且如今邱莹莹又失恋了，如果她所料不错过不久还会丢工作，还是别让她连住的地方都没了，自己能做的不多。
黎宏鸿摁了按钮叫来医生，自己则先将邮件转发出去。
医生来给明蓁检查了一下，折腾了半个多小时确定她恢复了正常体温，但仍需要留院观察，并让她好好休息。
黎宏鸿将她的手机放回床头，接了自己的电话离开了病房。
明蓁的手机接到奇点发来的消息，她让胜美回去告诉她们不需要探病，也高挂了免探视的牌子，所以安迪她们就是想探病也无法来。
‘这么多好吃的，你不来，真是辜负了，要不要给你带点？’奇点有仇报仇发来了一桌子好吃的。
‘是啊，真希望你也在。’安迪也发来了消息。
看来他们第二次见面见了。
‘那就代替我多吃点。’明蓁发出消息，放下手机闭上眼躺一会儿：奇点这个人防备心太重，这次只有他们俩见面他一定会对安迪有所试探、考证，希望这不会引起安迪的反感；互相聊天一年多了，突然丢了一个挺可惜的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十三
                            

                                                        

                            

                            安迪和奇点吃过午餐后接到了谭宗明打过去的电话，便直接去了谭宅。
谭宗明再次到了停车处。
“我想换辆车，这辆车太扎眼了。”安迪想到了刚才奇点因为自己的车而有的试探。
谭宗明哦了一声，然后一本正经反问“那你告诉我，我哪辆车不扎眼？”
安迪看了一下旁边停的车：也是，他就没辆普通点的车吗？就像明蓁的五人座又方便又宽敞。
“想成心拐我辆车总得编个好点的理由吧。”谭宗明不相信她说的这个理由“说吧，为什么换车？”
“好吧，一来明蓁不喜欢跑车。”安迪记得她的喜好“而且你也知道了，二来要是有什么事，SUV不能开的时候，我需要一辆能装下其他小朋友的车，你不是有辆宾利嘛，明蓁也喜欢宾利，正好。”
“什么正好，那辆车我拿回来才开了两次。”说的是宾利雅致吧，后来那辆车去彻底检修了一遍，明明没问题可偏偏就在那天出了问题。
“那正好。”安迪将红色保时捷的钥匙扔回给他“这样我不想开车上班的时候就有办法请她代驾了。”
“真是升米恩斗米仇。”谭宗明反应不及，接过她扔过来的要是“好吧，一会儿给你拿钥匙；走吧，老严在后面等我们呢。”
安迪知道自己不管怎么都需要面对即将要来的答案跟上。
“你房东怎么样？”
“小樊给我们大家都发了消息，她没事；现在在特护病房呢，由她亲戚守着。”安迪自然将她所知说出。
谭宗明脚步不快“你们没去医院？”
“她拒绝探访。”安迪也能理解“最重要的是她恢复的不错，其实我觉得她是心理问题，她好像因为被绑架过所以……”
“嗯，那对任何人都不是愉快的经历，有些伤痕也在所难免。”谭宗明接口“我想是有原因，她才又发作的。”说的很随意。
“听你的意思你也知道？”一点都不惊讶。
“陪着一起去医院的朋友说了一句。”谭宗明走在前面“没事就好，不然如果因为是我请客而让她出事的话，我也会不安心的。”
安迪现在心里都是自己弟弟下落的疑问，故没有答话。
……
明蓁稍作休息一下，就致电秘书让她将正准备进行的一个项目方案拿来医院，等待中接到了黎宏鸿的电话。
“蓁蓁，美国方面传来消息，那位安迪的尸体找到了。”黎宏鸿的声音听起来有些迟疑。
明蓁听着电话“就是照片里？”
“蓁蓁，你不要胡思乱想。”黎宏鸿立刻安抚她“我马上来医院，还有和你同住的安迪电话怎么打不通？你知道她现在在哪儿吗？”
“好像和奇点在见面，我给她打电话。”明蓁已经有所心里准备了。
“我打了，一直打不通，是这样的，因为美国方面通过大使馆向我们请求，有些事情需要安迪小姐说明一下；你看你若能联系到她的话请尽快联系她，现在死者家属的情绪非常不稳定，所以越快说明情况越好。”黎宏鸿这里的压力也不小“我妈应该快到了，蓁蓁，答应我好嘛，千万不要胡思乱想。”
“好。”她点头，事已如此，她是帮不上什么的，既然是在美国找到的尸体那么大哥方面一定会处理的；挂了黎宏鸿的电话，她直接打安迪的手机，但果然是没人接，然后她又给奇点打电话。
“我们早分开了，Min你身体还好吗？我想去医院看你……”
“奇叔，事情有些急，她有没有说去哪儿？回家？她一直不接电话。”明蓁抢断了他的话。
奇点听出她的焦急“嗯，她没说，不过分开的时候好像接个一个什么电话，我不知是谁打的，只是听她喊了一句‘老谭’……”
“多谢，下次再聊。”明蓁急切的挂断了电话，直接输入了一个她知道却并没有存在手机里的号码。
……
谭家后院。
“送回黛山？”安迪听着老严的告知“为什么？”
老严正斟字酌句的想将情况委婉的告诉安迪“因为很多人说，你弟弟被领养之后就出现了，智商低下、反应不够灵敏，这么一些倾向，所以他们怀疑可能是……”看向谭宗明。
谭宗明握着手机，侧坐在沙发上，时刻关注着安迪听到这些话的反应。
安迪的表情果然有了一些变化，是惊讶。
“智商。”老严挑选了危害性比较低的字眼“所以领养人不想负这个责任，就只好选择放弃。”
“我弟弟智障，这怎么可能？”安迪怎么都不能相信。
“中国这么重男轻女，能够领养到一个男孩子已经相当不容易了。”老严只能用中国的国情婉转的解释“如果不是有什么问题，恐怕不会轻易放弃吧。”
安迪的情绪有些起伏。
谭宗明起身拿了两瓶水，递给她一瓶。
安迪打开就喝了一大口。
还有一瓶谭宗明放在了桌上。
他的手机响了，是个陌生号码；他摁掉了，现在不是接陌生电话的时候。
“所以我弟弟现在人在哪儿？”安迪尽量保持克制。
老严回答“所以我打算马上动身再去一次黛山……”
谭宗明的手机又响起，还是刚才那个号码，谭宗明再摁掉。
“……你知道福利院已经没有了，所以我只能找一些原来的工作人员。”老严则继续对安迪解释自己工作的难度，希望她理解时间上可能会需要比较久。
谭宗明的第三次响起，还是那个陌生号码。谭宗明知道自己的号码或许有不少人知道，但是能够在被自己拒绝两次后打第三次的人不多，所以接起，走开了几步“喂……”
“安迪在哪里，你哪里吗？如果在，让她听电话。”明蓁的声音立刻传来。
谭宗明被她说的回头就看安迪“她在，你等一下。”她竟然知道自己的号码？转过身，将自己的手机递给安迪“明蓁，听起来声音很急。”
安迪抬头，接过他的手机“我是安迪，Min，我现在……”
“小姐，手机随时待在身上的，现在是信息社会，你不知道手机打不通的情况就代表失联吗？”明蓁听起来是心平气和，但实则有些不悦“我刚刚才得知另一位安迪死于非命，你就连接电话的时间都没有吗？安迪，我以为我们是好朋友，我甚至觉得你就是我从来没有的闺蜜，但看来我想错了。”
“明蓁，不是这样的。”安迪立刻解释“明蓁，是因为我现在有些急事，手机放在包里，包又不在我身边，我不是故意不接你电话，那位安迪出事了？”
“你的声音听起来也不好。”明蓁只是实话实说“你在谭家？”
“嗯，是，还有些事需要处理一下，我处理好了马上回去。”安迪还没想到如何将自己弟弟的事告诉她“你这么急找我有什么事？”
“美国警方找到了那位安迪小姐的尸体，家属的情绪似乎有些失控，他们通过官方渠道要求你做出一些解释，但是你的手机不通，似乎有些误会，黎宏鸿的意思是希望尽快联系到你说明情况。”明蓁不敢隐瞒“但似乎你那里的事让你的状态也不好；好吧，挂电话吧，我来想些办法，你安心处理自己的事，等处理好了再给我电话。”
“好。”安迪不知为何听到她有些不满的声音反而克制不住，安迪知道明蓁的不满不是自己不接电话，而是自己失去联系让她担心不已，声音都有些哽咽了。
电话被挂断了。
安迪在谭家又待了大约一个小时，因为有些事情她还需要了解一下。
再她又喝光了一瓶水后，起身，颓唐不已“我先回去了，这几天公司的是你先处理一下吧。”
“你等一下，能开车吗？”谭宗明起身追了几步，但是安迪完全不停留，小跑着离开。
“那之前说的关于安迪小姐的身世，要不要告诉她一声，也好让她有个心理准备？”老严从后面走过来。
“不，不能跟她说。”谭宗明转身，独断了此事“我认识她这么多年，非常了解她的性格。”走回户外的沙发“这件事还没查清楚，贸然告诉她只能让她胡思乱想。”
老严也重新坐下。
“先查吧，等彻底查清楚在决定告不告诉她这事。”谭宗明还是担心她无法接受。
老严点头“好；嗯，安迪小姐身世和弟弟的事我听你的，但是你能解释一下，安迪小姐刚才用的电话联系的这个人，是不是明蓁姑娘？”
谭宗明正拿起手机“嗯？”
老严看着他“我可以理解为你们都是同一个商圈所以彼此知道电话，仅此而已吗？”
“应该是这样。”自己都暂时没能得到她的手机号，其实他本想让老严查的，但是上次老严那番话让谭宗明放弃了“只是一个电话而已，也不是找我的。”
“我也希望只是一个电话。”老严很严肃的说“安迪小姐是女的，就算她身世特殊了点也完全没问题，明家兄长不会介意；但是老谭，你不行，你真的不适合和明蓁姑娘有过多的私人交往，她家中长辈、大哥都不会答应的，君子之交，见面点头，就这样的度；我希望你对安迪小姐设的线，在明蓁姑娘那里设的更谨慎一点，我相信你做的到，天下美人太多。”
“本来没什么的，被你这一说，我倒想问问为何我就这么不可以？”谭宗明靠坐沙发。
老严摊开双手“这还要我说吗？老谭，你是很好的朋友，这点我完全承认，做人做事都无可挑剔，可是在女人方面，如果我有女儿，抱歉，你不是合适人选；而且你别以为明家久居美国在某些事上就很开放，从我所知，这点真未必。”
谭宗明看向其他地方“既然是掌上明珠，怎么会让她被人绑架？”
“你怎么知道的？”老严警觉反问。
“偶然得知。”谭宗明不愿看见老严坚决反对的态度“说是关在了冰库里。”
“具体我也不是很清楚，但似乎是有这么一件事。”老严深呼吸“明家将此事的新闻完全压下，将那人送入了监狱，一辈子出不来了。”
“美国也有死刑吧，不是说明家对敌人是赶尽杀绝嘛。”谭宗明有些意外那人竟然还活着。
老严苦笑一声“你真以为不杀就是放过他了？你太小看明尧了。”
“明尧？”
“明蓁的亲大哥，M’C的现任首席CEO，你不会不知道嘛，不看国际金融新闻？”老严以为他们时刻关注着的“2014年福布斯榜里都有他，哦，那时候是他爹；明尧可比他爹狠更多，总之就是活受罪；所以我说你可别惹他，明家向来团结，又是这么一个宝贝女儿，要是有什么，别说我不帮你啊，实在是帮不了！”
谭宗明摸了一下手机，没什么都说。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十四
                            

                                                        

                            

                            另一边。
安迪开着新换了的保时捷离开了谭宅，但开出谭宅那道最外面的花园大门时，她就看见门口稍远处停了一辆车，而有个人站在了谭家门前，之所以让现在她都侧目的是，对方的裤子怎么看都是医院的病服，而且当看清这个人的时候，安迪停下了车，推车门，走了下来，她简直不敢相信自己的眼睛。
“我是不是有些太多事了？”明蓁理了一下发，略显尴尬“听到你声音不对劲，我实在放心不下，所以过来看看，但是打你电话又打不通，只希望能碰见，不会白跑这一趟，还好，打完电话你没立刻就离开……”
安迪从没见过这么狼狈的明蓁：还穿着病号服，只在外面套了一件开衫，长发也稍有些凌乱，又有几分怕自己多事的尴尬的站在了自己面前，而且她自己昨天也才经过一场让樊胜美说起来都怕人的抢救：强忍的泪水在此刻完全涌了出来，走过去反而先抱住她“没有，一点都不多事，Min，你不知道我现在看见你心里是多么的感激，谢谢你这么担心我。”不惜飞车而来。
“闺蜜就是你在东半球求救，哪怕我在西半球某个洗手间补妆都要以最快的速度赶来搭救。”明蓁也伸手将安迪抱住“没事了，安迪宝宝，有我在呢！要哭就在我怀里哭，有事蓁姐有的是办法替你摆平，我就是你的SG（Super-girl）！”紧紧抱住无助的安迪。
从未被人这么拥抱过的安迪再也克制不住，埋首在她略冷的怀里失声痛哭。
屋内。
管家走了过来，想谭宗明回告了一下安迪在门口停车的事情，其实家中保安部已经告知他有人在门前徘徊，而且是身穿病人服的一位女子，管家怕出事一直让保安部的人时刻关注，没想到会是安迪小姐认识的人；保安部说安迪小姐停车后就和那女子抱在了一起，所以管家尽职的来告知主人一声。
谭宗明听到此事后，立刻抛下老严，前往自家大宅的大门口。
他是一路跑着，深怕她就这样和安迪离开了，当他到达门口时，果然明蓁已经和安迪都上了另外一辆SUV，而有位小姐坐入了他的黑色保时捷房车里。
“安迪。”谭宗明跑向门口稍远处的车。
明蓁从车上下来，眯起了眼，走向来人“谭宗明，你这不求回报的暖心男就是这样照顾她的吗？你不知道情绪失控是不能开车的？你家里没有司机啊，你就让安迪带着这种情绪开车回去？你不知道你家离我家有多远啊，路上万一出点什么事，你拿什么后悔啊？”
谭宗明被她劈头盖脸的一顿质问。
“明总，那我先开这车回您家了。”保时捷开到他们两人身边，那位小姐对明蓁说“也请您小心开车。”
“安妮，多谢了。”明蓁对自己的秘书微笑。
“不客气，是我多谢您给我开这百万豪车的机会。”安妮关上车窗就开走了车。
明蓁再度把注意力转移回谭宗明身上，收了不满情绪，正色“我不问为什么，你也不用告诉我；放心吧，我会平安送她到家的。”
“你要不要紧？”谭宗明突然问了这么一句，她还穿着病服，应该还没出院，是私自跑出来的，是因为担心安迪吗？
明蓁转身，冷淡万分“管好你自己吧。”走回了白色的SUV，上了车就驶离了门口。
谭宗明看着白色SUV离开，站在原地久久不能动，双手始终握着：天知道刚才她那番质问后自己竟然会有想抱住她的巨大冲动，这个女人，这个因为担心安迪不惜私自跑出医院来到自家门口等候的女人，让他心疼！她为了安迪对自己的质问就好像有人拿了什么揉了一把自己的心脏，她应该是从刚才安迪与她的通话里听出了端倪，就凭一个电话，就因为担心安迪在电话里的不对劲，她就跑来了，她甚至不知道是否会错开，但她还是来了……这个至情至性的小女人在质问自己的时候的那神情美的不可方物，美的他几乎克制不住的想采撷入怀。
不是因为安迪，只因为是她――明蓁。每次见到她都有完全不同的意外和感觉，他想见到她，哪怕对方就像刚才那般对自己言辞厉问也没关系，只要见到就行了。
他知道这想法有些荒唐与疯癫，这与自己一贯的做法完全背道而驰，可这就是他现在全部的念头。他离毛头小子的岁月已经多远了，怎么就在此事上失去了自控能力？
自知又抑制不住，这到底是什么所致？
对待安迪都可以最终理智克制下的东西，却因另一个人而重新涌出，怎会如此？
――
“人体肾脏的持续最大利尿速度是每分钟16毫升，一旦摄取水分的速度超过了这个标准，过剩的水分会使细胞膨胀，引起脱水低钠症，一般会导致头晕眼花、呕吐、虚弱无力、心跳加快等症状，严重的会出现痉挛、昏迷甚至危及生命。”明蓁开着车，在安迪喝下第六瓶水后不禁说道“水中毒可分为急性和慢性水中毒，要不要我给你预定一下我邻边的特护病房？”
安迪放下水瓶“对不起，我紧张的时候就想喝水。”
“我紧张的时候会让自己看起来不紧张。”明蓁和她说话“不用告诉我发生了什么，但是这段路上应该不太会有洗手间。”并打开了电台“不用说话，闭目养神也好，看外面也好，或者听听歌也好，还有深呼吸，我觉得这个挺有用的。”
“Min，你真好。”从来没人对自己这么好过，安迪但习惯自己扛一切了。
“我不好的地方多着呢。”明蓁看着前路“也许等以后就会发现我是最自私的，我18岁前生活的圈子看似华丽无比，其实人与人之间都是虚假的，只有家人是我唯一可以真实以对的人。”
“上东区就是如此。”安迪也在那里待过。
“不能露出软弱、紧张、不安，不然死的最惨的就是自己。”明蓁也点头“不管如何我都要微笑保持我的皇冠不会落下，因为我是华人，我是出身在美国，家族是一直在这个圈子的华人，而且站在很多白人之上，让他们仰视，可这种仰视中有多少是想将我踩在脚底下的敌意，可不管家庭教师怎么教导，我还是会紧张害怕，但是家族的荣誉感不允许我有这种懦弱显露；其实不管是什么事都是这样，当时的紧张恐惧过去了也就过去了，现在想来真没必要。”
安迪听着她的话，知道她用自身的经历安慰自己“那低体温症为何还会发作？这可是婴儿还老人才会有的。”
“是关关还是莹莹哪个嘴快的？”明蓁失笑“就知道她们的嘴不靠谱，以后什么事啊可不能告诉她们；这主要黎鸿辉那个混小子嘴上没把门的，回去就收拾他们仨。”
安迪笑的都有牵强。
明蓁戴上了蓝牙，拨通了电话“美美，是我，你准备一下，我让安迪把她房间的进屋密码传给你；麻烦你到百合屋把浴缸放满水，点上精油，调节一下灯光，总之，你知道怎么舒服就怎么来，我现在安迪送回去，你到楼下接一下。”挂断电话，转头“说到享受美美自有她的一套，既然事情你现在无法解决，那就养足精神再找解决方案；这不是逃避，而是重整旗鼓再战江湖。”密码这东西能改。
“好。”安迪点头。
“明天我出院，我们就是先去做个SPA，然后去吃日本刺身。”明蓁规划好了“对了，明儿周一。”
安迪靠着椅背“我请假了，就是小樊她们未必有空。”
明蓁挤眼“那我们就把她们这些苦命的上班族扔抛弃了，就我们两个，你来上海这么就应该还没有好好逛逛吧。”
“我不喜欢人多的地方。”什么上海著名景点真是没兴趣。
明蓁转眸“我也不喜欢。”
安迪欲言又止。
“再冷静自持的人都会有一两件事会让自己失控，失控时候说出的话大多会后悔。”明蓁阻止了她“等你完全心平气和想清楚告诉我之后的结果再说，我只当倾听者。”
安迪看着她“我现在知道为什么小樊她们这么离开不你了。”
“其实是我离不开她们。”明蓁将车子驶下高架。
安迪不解，但无力去探究……
19楼大门口。
明蓁看着安迪和樊胜美一起进了19楼的大门后又启动车子回医院，拨通手机，带电话接通后“安迪安全到家。”说完就断了，没有给对方留一点说话的机会，然后将这个号码拉黑。
然后又打给黎宏鸿“安迪已到家，但情绪有些不稳定，我觉得你明天早上来家较为合适。”
“你快回医院！”黎宏鸿站在病房里“你担心别人怎么不知道我们也会担心你呀，明蓁，别逼我把你打包送回美国去！”
明蓁吐吐舌“就回来，在路上。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十五
                            

                                                        

                            

                            翌日上午。
黎宏鸿在20楼的公用书房内见了安迪，并带着一位同事向她详细询问了有关她从美国来上海发生的几乎所有事情，并详细的做了录音和笔记，请她确认签字；并当场扫描了笔记和安迪的护照，连同录音一起发出。
安迪这才发现这个书房就是一个小型办公室，在家办公的一切条件都有。
黎宏鸿他们走后，黎宏鸿就和几个哥们接明蓁回来了。
三婶也来了，带着她亲手熬的白粥。
21楼餐厅。
“这回来了就好好休息嘛，在医院里也没闲着。”三婶将白粥盛到两个碗里，然后放到了安迪和明蓁面前。
“所以我们要去放松，做个SPA啊，三婶要不要和我们一起去？”明蓁拿了调羹，舀起熬的浓稠厚实的粥“安迪，我喜欢喝厚粥，你呢？喜欢薄一点的，还是这样厚一点的？”
“我都喜欢。”这种包含着亲人爱心的普通食物是金钱买不到的。
“我可不去，在外人面前脱的光溜溜的。”三婶还是老思想“都是女的，我也不要。”
安迪和明蓁相视一笑。
三婶待了一会儿就走了，她们吃到一半，曲筱绡从楼下走了下来“唉，这个时候你们这两位大忙人怎么在家？”
安迪也觉得这厚实的白粥暖心暖胃，很不错，而且昨天她美美的睡了一觉，精神状态好多了，那个薰衣草精油果然不错，她都考虑要买一瓶“你呢？现在还没去公司？”别看曲筱绡古灵精怪的，不过她还是挺认真负责的，上班都很准时。
“昨儿客户说要改方案，我们那几个人就忙了大半宿，凌晨三点才到家的。”曲筱绡从冰箱里拿了水“睡的饿死了，想来这里瞧瞧有什么吃的嘛；蓁蓁，我现在总算知道你的重要性了，你周六病倒，这才两天不到，家里你做的面包、饼干啊是一点存货都没了，只剩下零食和水果了。”其实她回来后就来找过食了，可任没看见她记得明明还有饼干和面包，气的她饿着肚子睡觉去了，哪知道醒来更饿。
“不会啊，不是还有饼干嘛。”安迪刚才看见了，那个牌子的曲奇在国外都卖的不便宜，还没有进入国内市场。
“吃了她做的饼干，那个饼干一点都不好吃。”曲筱绡嫌弃“你们吃什么？粥？”
明蓁怎会不知曲筱绡的意思呢“我给你做个肉松三明治，这个肉松是三婶自己做的，味道不错。”起身。
“那就多谢蓁姐了。”曲筱绡也不好意思打断她吃饭，可自己真是饿了。
安迪无奈，也不吃，等明蓁了。
“待会儿你们去公司？”曲筱绡偷拿了一些肉松垫垫饥。
“不，我们预约了SPA，然后去喝下午茶，晚上去吃刺身。”安迪将下午的行程告诉她“本来约了大家一起的，可是我们担心小关要加班，而且小樊说她下班后要去替同学看房子。”
“嗯，我昨儿下午出去的时候是看见樊胜美也出去了，又去见同学？”曲筱绡记起。
这点明蓁和安迪就不知了。
明蓁手脚快，就将三明治端上桌，并给曲筱绡做了一份玉米浓汤。
“嗯，谢谢蓁姐。”曲筱绡坐在安迪身边，闻着奶油的香味，喝了一口香香的浓汤，然后拿起刚做好的三明治就咬了一大口“幸福。”
安迪也拿起切成三角的三明治咬了一小口“你的手艺真是没话说。”
“东西也好，是不是，蓁姐，你这里的肉是不是都特/供的？”曲筱绡可是也吃过无数好东西的“就是跟外面卖的猪肉不一样。”
“特/供？”安迪又不明白了“什么意思？”
曲筱绡吃着她的三明治“总之呢，就是有钱未必买的到好东西，知道08奥运吧。”
“知道啊，那可是一届很好的奥运盛会。”安迪还是不懂，这和明蓁做的三明治有什么关系。
“就是我们现在吃的东西足以达到奥运食物的标准，超级健康！”曲筱绡看向明蓁娇笑“蓁姐，你家是不是还沾红带政啊。”虽然姚滨说明家背景不浅，但到底到什么程度就没查出来。
“有空打听我家的情况，不如先考虑一下外方如果提出一个问题你该如何回答。”明蓁微笑“安迪你不许提示她。”先打好招呼。
“是啊，GI品牌的代理怎么样了？”安迪也想起曲筱绡上次来求自己的是事。
“后天，后天外方来，能不能签约就看后天了。”曲筱绡也其实信心不足“说吧，会问什么？”
明蓁用英文提出了一个问题，大致呢是问贵方突然更改了主导此事的主管，请问你对我们GI品牌认识多少，并且为什么你要代理我们的品牌。
这个问题一出曲筱绡一下子就愣住了。
明蓁眼眸一抬“德国人向来严谨，但你不要以为德国没有刁钻人了，既然他们对中国市场开始感兴趣，如果你做的好就能让他们投入的更多；但是千万别小看了德国人，他们既然打算开始，那么前期工作他们会比你多出三四倍，甚至对细枝末节细节的论证都仔细到你根本无法想像，你大哥一直谈判不顺，除了他这个人刚愎自用之外，我猜测就是在细节方面他完全没有注意到，德国人对他印象未必不好，你要和你大哥争高低，在这点上是你是有优势的，因为德国人不看好他，但也有另一说，那就是他们对你们负责他们品牌代理的可操作性都产生了怀疑，筱绡，你可千万别把外国人当傻瓜了。”
安迪在旁边略微点头“是，其实每个国家都有做事很仔细的人，但是对德国整个国家来说，仔细严谨是基本的。”
“这可怎么办？安迪姐，那些方案你看过，你觉得我们这方面够仔细吗？”曲筱绡慌了，她完全是个新手，根本不懂这些。
安迪回想了一下“我觉得还是比较仔细的，但是有些数据我不太清楚前后的数值，所以只得从你给我的资料上看，计算是准确的。”
“那我就放心了。”曲筱绡听安迪这么说此放下一些心“刚才蓁姐说什么，问我为什么要代理GI品牌？当然是为了和我哥别苗头，不过这肯定是不能说的。”抬头看天花板“是啊，我为什么要代理GI品牌。”
“Min其实不是问你为什么要代理这个品牌，你要从问题的出发点考虑她为什么会这么问。”安迪见曲筱绡没能一下子理解明蓁问题的关键，提醒了一下。
“安迪――”明蓁制止她“我们难道在这个问题上也要争论一番？争论题目命名为什么好呢？”
“OK，OK。”安迪抬手“我不提醒。”
曲筱绡见着两位大神一个出题，另一位却不给自己解释着急了“安迪姐，你说啊，别听蓁姐的。”
“你总要独立面对这些的，有她给你考验也是为你好。”安迪站在了明蓁那边。
明蓁收拾了自己的碗碟“我现在要和安迪去过闺蜜节目，回来时记得给我答案。”
“我也去。”曲筱绡抬臂“我也去，SPA我来请。”
“下午茶我请吧。”安迪也挑了。
明蓁无奈瞧她们这两个奸诈“晚餐最贵，好吧，我来请。”
“谁让你是这里最万恶的资本家啊。”曲筱绡得意“听说浦东新区开了一家海鲜刺身，死贵死贵的，预约都很困难，其他就看蓁姐的了。”
“唉，本来我这里还有一些GI品牌的内部资料，看来没人需要了。”明蓁淡淡笑着“安迪，我们走吧。”走上旋转楼梯。
“蓁姐――”曲筱绡抬手向她一伸“我亲姐，SPA、下午茶、刺身、外加宵夜我都出了，求资料，求帮助啊！”
“小曲，带上你现在手里所有GI项目的资料，没有的赶快去楼下书房让你的人立刻传给你，你打印出来带在身边。”安迪起身“我会换身衣服，化个妆，你大概有15分钟的时间。”她能帮的就到这里了，其他的就看曲筱绡自己的本事了；小曲现在是缺经验，经验可以学习，但她所缺的不单单是对完成一个项目的经验，她更需要学习的是把握全局、拓展企业多元化发展并平衡企业内部事务的能力，这是CEO的经验，不是她CFO能教导的，这方面明蓁就比自己驾轻就熟多了。
曲筱绡一点就透，跳起身“Yes！”
……
安迪觉得明蓁绝对是有备而来，她虽然选择了按摩，却并不是如三婶所言的那般光溜溜，而是让人隔着衣服给她按摩，时不时就用英语向曲筱绡提出非常刁钻的问题，这些提问都带有较强的专业词汇，让曲筱绡这个SPA做的头疼万分。
下午茶时，自己和明蓁还悠闲的时不时交谈着各自关心的话题，但曲筱绡则被那些资料折磨的举手投降了，手机因为一时在使用翻译软件而滚烫，不过安迪也发现了曲筱绡被并没有因为这些困难而放弃；不管是明蓁还是自己，只要有机会她就会提出自己不懂的，向她们请教。
趁着曲筱绡去补妆，安迪喝了一口红茶“她其实很努力。”
“嗯，所以我才愿意教她的。”明蓁吃了一口抹茶卷“现在大部分人都认为富家子弟是不需要努力的，但其实这种观点是错的，我们是占有这很多的资源，但付出的同样巨大；普通人能遇到的我们都会遇到，或许因为拥有资源所以解决会相对容易，但是普通人遇不到的我们也会遇到，而且就算拥有资源也未必能解决好，未必能让很多人满意；如果结果不能让很多人满意，那么各种不满就会一股脑涌向我们，可是他们看不到我们曾为这个结果努力的付出。”
“其实我一直不太明白，以你的条件为什么要和小樊她们一起住，这有什么理由吗？”安迪直接问出了自己的问题“抱歉，我太直接了是嘛。”
“因为我的心理医生建议我这么做。”明蓁放下手里的食物“其实我一直在考虑这个问题，安迪，虽然见面时间不长，但是我，我把你当做了我可以倾诉一些内心想法的好朋友，我不知道现在这个时机是不是合适，因为看起来你自己也有事情困扰。”
“不，我想听。”安迪对于她昨天飞车安慰感动异常“就如同你一样，我也把你当做知己好友，我也在考虑有些事想对你倾诉，所以你完全可以告诉我，我或许不能很好的替你解决什么，但是我愿意给你提供我的意见。”
明蓁微笑“嗯，还是算了，等你我两人的时候，我们可以点几只蜡烛，听一些抒情音乐，喝一些酒。”
安迪露出白牙，笑起“是的，我都开始期待了你我的约会了！”
“一定要期待的。”明蓁也加深嘴角弧度。
“期待什么？”曲筱绡听了半句坐回“你们是不是又想到什么了？呀，我要参加，我也要参加！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三十六
                            

                                                        

                            

                            明蓁手机响了“嗯，怎么这时候给我电话？出事了？”
“蓁蓁姐――”邱莹莹在电话里喊着。
明蓁拿着手机里自己耳朵远一点，这下子连安迪和曲筱绡都听到了。
“天啊，这肺活量足够参加吉尼斯纪录了。”曲筱绡对从电话里传出的哭声只能用叹气表示了“她又怎么了？不会现在才遇到渣男，火星撞地球了。”
“不知道。”明蓁挂了电话“办公室恋情一向都是没好结果的。”
“你挂了电话，不好吧，小邱刚才哭的声音那么大。”安迪见她举动有几分担心。
“哭泣代表事情已经发生，她只是想找人告知。”明蓁很了解邱莹莹“她现在想安慰，而我什么都不知道如何安慰她？不用担心，我这里电话不通，美美和雎尔那里她也会打的；比起去安慰已经发生的事不如来想想如何帮一下还有希望的事更实际。”
“我发现你真的很矛盾，理智、实际、冷静却又至情至性。”安迪比划了一下“冷眼旁观并洞悉着一切却又，你没有插手任何人的生活，却又在无意间让她们离不开你。”
“没错。”曲筱绡赞同“我一直觉得你不会帮我了，因为我请求您给予我帮助时候你根本没帮我，但是刚刚才你给我的资料，对我提出的那些个古怪问题却又是做了准备的。”
“这就是我，充满矛盾的一个综合体。”明蓁摊开手“对我，怎么看都随你们，但怎么做则由我自己掌控。”
“COOL！”曲筱绡喜欢“你要我帮忙，可以，但什么时候怎么帮由我说了算！”这得多有底气啊。
明蓁敲敲她的苹果电脑屏“你还是赶快把这些补充资料吃下并吃透吧，不然有的你哭了。”
“姐――”曲筱绡哀嚎：您太酷了，也太残酷了！“这后天外方就来了，你才把这些拿给我，这是逼死人的节奏啊。”
明蓁优雅的喝起红茶：本来周六晚上就到拿给她的，结果自己低体温症发作才拖到了今天。
安迪的手机响了“喂，老谭，我没问题了，明天准时上班；哦，刚接触的那个项目我考察了一下，我觉得回报率挺高的，已经让关大鹏做方案了，明天我们谈论一下，OK；嗯，我和明蓁还有小曲喝下午茶呢，明蓁带我们来了一个东西好吃又不贵，而且环境特别幽静的地方；好，我一定好好享受，拜。”收起电话，看见明蓁正给曲筱绡解释她不清楚的地方。
明蓁继续喝茶。
刺身店。
明蓁开了免提向关雎尔打听了一下邱莹莹的情况，然后再打电话给邱莹莹本人要她将事情的来龙去脉任何细节都不放过的说一遍。
“蓁蓁，你说我检举了白主管，公司要停也是停他的职啊，为什么连我的也一起停了呢？”邱莹莹心里不安的追问“蓁蓁，我现在心里特别不踏实，你随便再跟我说点吧，说点啥都行，我……”
“你还没下班吧。”明蓁看了一下时间“把手里的事情都交代清楚再走，晚一点就晚一点，晚一点地铁还空些；我和三婶说一声，你回去后去她家吃饭；其他的事等我们回去再说。”
“那你们什么时候回来啊？”邱莹莹粘人。
“给你带好吃的。”安抚她。
“哦，那你快点回来啊。”邱莹莹不舍的挂断电话。
曲筱绡吃着虾“她真心够可以的，我看是没着落了，不过好在有那些损失费，足够撑到她找到下一份工作的了。”
“怎么样，小曲总家大业大，给莹莹找份工作吧。”明蓁则吃了一口北极贝。
“关关嘛我还能考虑，小邱真心不敢用，这节骨眼她要是坏了我事可怎么办。”曲筱绡吃的津津有味“说我家大业大，你和安迪不都也是位高权重的，给小邱找份工作不难吧。”
“她英文不行，没法子。”让她读书来着就是不肯，她想给机会都找不到合适机会“安迪你呢？”
“我那里只需要两种人，铁娘子和绝色花瓶。”安迪也无可奈何。
曲筱绡娇俏的捋了发到耳后“那我呢？”
安迪吃了一口三文鱼“花瓶怎能和狐狸精比呢。”看向明蓁“不过百年狐狸精还是无法和千年狐狸精比。”
“这点我自叹弗如。”曲筱绡又夹了块好吃了，沾了作料送入嘴里“我其实也很佩服蓁姐，我爸常说‘常与同好争高下，不共傻瓜论短长’可是蓁姐就是能连傻瓜都收的服服帖帖，让我膜拜啊。”
“常与同好争高下，不共傻瓜论短长？”安迪重复了一下，稍加品味了这句话的含义“高，我最烦脑袋转不过弯的人，但是在生活中无数的小外延项，在某些特定的条件项下，有些人就算他智商不高，但是他术业有专攻，他依然可以成为小外延条件项下的专家，所以以后不管我们是跟谁说什么，一定要看清前提；当然了，有些话题只能是不共傻瓜论短长，Min，你觉得呢？”
“赞同，中庸・第二十章中便有‘博学之，审问之，慎思之，明辨之’。”明蓁则用古文回答。
曲筱绡在这一串术语和古文下不知该如何说话了。
“你对中文很有研究？”安迪听后不由点头“公共书房里有这中庸吗？”
“有，得空我拿给你。”明蓁夹了一块北极贝给曲筱绡“筱绡，这个好吃。”
曲筱绡抬眼，与明蓁目光相对“谢谢，蓁姐。”谢她不是给自己夹了块什么北极贝，而是她让自己不要在意安迪那些话的意思。
――
等她们两人回到家，倒没先迎接到邱莹莹的等候，而是堆满了22楼起居外室的玫瑰花，都是Rose only，各种颜色都有，甚至还有盒装的永生花。
“这要开花店吗？”安迪看着这些一盒盒的娇艳玫瑰花不明白。
“不是，物业小郑说是有人要送来给蓁蓁的，都是19朵一盒的包装，一共二十八盒，各种颜色都有。”关雎尔也已经到家了“但是物业不清楚是谁的，只能先都搬上来。”
樊胜美抬手撑住自己玫瑰屋的门框“我昨儿个难得收到久违的玫瑰，还高兴的跟什么似的，明蓁！你存心气我是不！”心流血啊，王柏川送的玫瑰花其实也不差，可和Rose only就不是一个档次了，而且人家就是这么大气，送了整整二十八盒“老实说，谁送的？”
明蓁苦笑了下。
“这花我见过，小时代里出现过，超贵的，说这一盒要一两千，这二十八盒，还不加那些永生花，这得多少钱啊？”邱莹莹张着嘴“这有钱果然任性！我今天都被停职了，蓁蓁随便收到花就三四万。”这时候她数学挺好。
“蓁蓁，这里有张卡片。”关雎尔递过去一张卡片。
安迪虽说对此无所谓，但这么多高质量玫瑰出现在面前也不由多看了几眼。
明蓁接过，卡片是放在信封里的，从信封里拿出卡片然后打开：谢谢！落款是黑名单T。
樊胜美探头看了一眼“谁是黑名单，T是谁？”
“哼。”明蓁被这个署名气笑了“你们喜欢什么颜色就拿吧，安迪，你也选一束。”
“我不喜欢这些。”安迪拒绝。
樊胜美听得进这句“安迪，别扫兴，我们大家都会拿，你却不拿会害的我们都不好意思挑选的；这样，这束蓝色的最适合你。”
“我要这粉色的，好美哦。”邱莹莹抱起早就看中的一盒子“我可真够悲催的，虽然爱情是精神的嘛，总要有一二分是在玫瑰上；这美人果然是不一样，也没听说蓁蓁有男朋友啊，怎么就能一下子收到这么多的玫瑰花？下辈子我也要做大美人！”抱着玫瑰花边说边抹泪。
关雎尔过去替她擦眼泪“你不用哭啊，虽然你恋爱没收到玫瑰花，可是你瞧现在这么多又贵的花随你挑啦，蓁蓁，我那盒也让莹莹好了。“
“不用，这有这么多。”明蓁看见一束雪白的玫瑰“这个啊才配安迪。”
“我真的不用了。”安迪摆手。
“花的价值就在观赏和赠送出去时女子抱住那一瞬的幸喜，这些花这么贵，可千万别让它没了价值。”樊胜美选了深红的玫瑰，虽然家里花朵装饰从不少，但这么多玫瑰的出现也还是打动了她还残存的少女心。
“这花能放个几天，莹莹你的微信开微商了吗？一朵八十，需要包装的费用加二十，运费卖家承担。”明蓁抬手打出一个OK的手势“赚的钱你打入房租账户，我算你房租了。”
安迪真觉得她是个处处个能找到赚钱机会的奸商：一是顺利处理了这么多花；二呢找了邱莹莹这个免费劳力，给她事做免得胡思乱想；三嘛没花一分钱却赚了邱莹莹的感激，同时还有房租入账，更维持了她与房客之间的平衡，就是关系不管如何好，房租要付的，这是对她们的尊重，更是对自己付出的尊重。
“唉？你要卖掉？”关雎尔选了香槟粉色的一束玫瑰“这么好的玫瑰花？”
“这么多花放着也只是枯萎，你们也各自选了，家里该有花的地方昨儿才换了新花，那这其他的放着也占地方；既然如此，让莹莹找点事做，又解决了她一部分的房租，何乐不为？”明蓁反问。
樊胜美知道她是要给邱莹莹找点事情做，免得她胡思乱想“那永生花呢？我做主了，那个你收着，反正能放好几年，你不喜欢，放21楼我们也能看看啊；人家送你的花都卖总归不太好。”
“给，给你们带的，当宵夜吃吧。”明蓁将打包的刺身交给她们“我上去了，小蚯蚓，酱油不许滴我地毯上。”
樊胜美接过“什么好东西呀？你们去吃什么了？”
“有兴趣的话，下面应该还有一瓶日本清酒，不过别喝多了。”明蓁转身离开。
“哇，今天怎么回事？有超贵的玫瑰收，又有好吃的刺身吃。”樊胜美打开塑料袋，里面的刺身看上去就好吃“小蚯蚓，快下去拿清酒，再拿筷子。”碟子就不需要了，打包盒里有小塑料杯装了佐料。
明蓁的眼睛瞥到了一朵黑色与深紫双色的玫瑰，就一朵，装在盒子里，伸手拿了“明天都要上班的，都早点睡吧，晚安，大家。”
“好，晚安。”樊胜美抬手和她招呼。
安迪也被迫接受了一束白玫瑰“晚安。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十七
                            

                                                        

                            

                            踏入23楼，她开启了柔和的床头灯，放下包和玫瑰，拉开落地窗帘，让外面渐渐的黑暗呈现在眼前，拨通电话。
“你怎么知道能打通电话？”那头传来一个低沉的声音“你能拉黑我，我也能这么做。”
“因为你在等我的电话。”明蓁打开了一些落地窗，风，不算小“安迪收到花了，白色，很适合她；我的任务完成，晚安，谭总。”谢谢两个字是在谢自己让安迪收下他的花。
“那是送给你的。”谭宗明知道她误会了那张卡片的意思“我只是想感谢你。”花是送给她的，感谢她为安迪做的一切。
“我什么都没做，就是做了也不需要你的感谢。”明蓁轻笑着“谭总，你的定位我有些迷惑了，知心兄长、贴心暖男，难道现在改变主意了？请我帮忙的代价是很大的，您确定需要我帮助？”要追安迪了吗？
“知心兄长、贴心暖男，可我能做的真的不算多，但是你能做的，你带给安迪的安全感是我完全做不到的。”谭宗明在电话那头肯定并感激“所以我想表达一下我的感谢，花是管家订的，希望你喜欢。”从头到尾看了一遍那监控录像，她真的是太厉害了，竟然能让安迪主动靠近她。
“花非常漂亮，谢谢你的管家。”明蓁笑着叹息。
谭宗明换了一个姿势“只谢管家？”他那里灯火明亮，却同样看着屋外的暗色“听起来没什么诚意。”
“让管家订花也不算有诚意。”明蓁反诘“别说你会自己订，第一你不会，第二你也没空，第三我不相信，第四……”
“第四？”他在等待她的话，玻璃倒映出他的表情，嘴角都上扬着。
明蓁这里除了床头灯所照到的范围还有些光，其他地方一片黑暗“我男友知道会生气的。”
“是嘛。”他还记得她与亲戚的通话，她没男友。
“是。”她的答案是肯定。
“可我记得你没有。”谭宗明戳穿她的谎言。
“会有的。”明蓁并不认为自己在说谎“我未来男友知道会生气的。”
谭宗明没有结束话题的意思“那就，别让他知道。”
“男女交往，坦白不是美德吗？”明蓁解开了自己衣服的纽扣。
“有时候有些事是可以不说的。”谭宗明提手拿了一杯酒“太过坦诚会是负担。”
“这个我还真不清楚，不像谭总对这些了若指掌。”明蓁话语温柔“不知待我恋爱时，可否咨询？”
“咨询费不会低，我的时间是以分钟计的，不过明蓁小姐的话，可以按小时计。”谭宗明闻着红酒的香味“要不要先体验一下？现在免费。”
“谭总的身价我当然知道，自知是付不起的，不过……”明蓁褪下了衣裤，走向了浴室“谭总问我收费，我在考虑是否也该向谭总收个费用。”
“哦？需要我付什么名头的费用？”
“保密费，我觉得那个价格一定不低。”明蓁打开了浴室的灯“不是嘛！我不是多嘴的人，但是如果谭总再送花来，我不知道会在美丽鲜花的迷惑下漏出什么来。”镜中的自己笑的万分魅惑“这种事肯定不是谭总所希望的。”
“不，我非常相信明蓁小姐不会轻易被什么迷惑……”
“谭总应该还记得我在那个泰式餐厅里说过的话把，身为安迪一直信任的老友，您的人品没有这么糟糕吧。”明蓁的长发被束起“又或者是我再度自作多情了，但是玫瑰真的不能随便送，引起误会不好，不过好在我挺有自知之明的；另外别责怪你的管家，老人家挺不容易的，毕竟谭总您身边莺莺雀雀、环肥燕瘦，应该不太容易分辨；所以还请您明确告知他一下，虽然近期内再前往您府邸的事不太会发生，不过计划敢不上变化，所以还是明确告知比较好。”
“其实人的缘分很奇怪，越是抗拒也许越是容易走到一起。”谭宗明喝了一口红酒“既然相遇就该珍惜此缘，明蓁小姐不认为顺其自然更好嘛。”
“缘分也有姻缘、孽缘，就好像您与安迪小姐，虽是有缘但您也自知是有缘无分。”明蓁站在镜前“朋友之缘我自然珍惜，其他嘛，就不必了！您的自知是非常理智的，我相信您的自知在我这里也一样谨慎理智；因为您想用这种方法达到收购红星的目的也太龌龊了，真不希望安迪的老友私底下是有这种心思的人，否则我劝她远离这样的人；谭总，您应该知道我是个非常有说服力的人。”
“只是一些花，明蓁小姐不必如此紧张。”谭宗明放下酒杯“不喜欢，以后不送就是。”
明蓁在镜前转了一个身，自己的后背映衬在了镜中，她回头看镜中所映衬的后背，那个经过十年依然伤痕不退的后背，雪白的肌肤上有着一条又一条颜色泛红的痕迹，那是新长肌肤，虽然身体康复了，但这个印记始终都在自己背后不曾离开，虽然不至于完全隐藏，但也不希望广而告之，做SPA也是只让认定的女士服务，并要穿着衣。
“明蓁……”对方听到她的呼吸声却没听到她说话。
“谭宗明，你负担不起安迪吧，那么又何必来招惹我，你对我知道多少？你连安迪都负担不起，又怎么负担比安迪更沉重的我？”明蓁望着镜中的伤痕“你身边女人多的是，你的心给了安迪，身体给了那些女人，你凭什么认为自己有资格招惹我！安迪在你眼里是不可触碰的白月光、潜藏心底的朱砂痣吧，我在我家人眼里更是护如珍宝的掌上明珠，如果我因为你哭泣，你觉得你的安迪会有什么下场！？以后？呵呵，从未开始又怎么会有什么以后！把我的号码拉黑，我也从未存过你的号码！希望这是我们最后一次通话。”挂断了电话，走入浴室。
另一边。
谭宗明放下电话，点开屏幕，点中了一个号码，删除……最终选择了拉黑；将手机扔到桌上，叹气闭眸：果然是个好有说服力的人。
……
第二天一早。
樊胜美站在吧台前“我昨天和小蚯蚓说了一些话，让她有个心理准备，但是我觉得还是你的一句她会认识的更清楚一些。”
正做着里脊肉薄饼卷的明蓁又包好了一个肉卷放入碗碟中“好啊，不过她今天要睡懒觉，而我今天要加班什么时候回来不太清楚，等遇到了和她说一句；她现在还是暂停工作的阶段？”
“听起来好像是，但是不久应该就是辞退。”樊胜美做为资深HR很清楚这点“她完全不懂江湖规矩，乱拳打死老师傅，谁还敢用她啊。”
“所以说年轻未必是资本。”这点也是她预料到的“她那个经理屁股应该也不干净吧。”
“可惜小蚯蚓太笨了，没抓住白渣男和她经理的证据，光顾逞口舌之快。”樊胜美叹口气将碗碟转放到长桌上“亲爱的，你就不能？嗯，算了。”樊胜美还是没开这个口“幸好住这里，不然她会连吃饭、房租都成问题。”
“也得让她尽快走出低谷，我身边的职位大多都不适合她，你留心着点，或者网上给她找找。”她休息了两天会有太多的事，估计是没空了。
“行。”樊胜美看看上面“今儿怎么了？都没下来，不上班了；唉，那花到底是谁送的？”她抽了个猛子‘偷袭’明蓁，因为当面问她肯定没答案。
明蓁没上当，抬头一笑。
樊胜美落败“真是人比人气死人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十八
                            

                                                        

                            

                            ……
这天中午。
安迪开完了会，走入自己办公室就看见谭宗明已经等候了“嗨，你什么时候来的？你怎么不进去啊？我刚才在开美国项目那个会。”
谭宗明起身，双手插入口袋“生意的事我不管，我是来陪你吃饭的。”
“吃饭？”安迪反问。
谭宗明侧身拿了放在桌上的口袋。
安迪低头一看，都是食品盒子。
过了一会儿，谭宗明将饭菜都放好，并亲自打开盒盖。
“所以你真的是来监督我吃饭的？”安迪完全没想到。
“那天的事我知道你心里不舒服，本来想放你一个星期假的，没想到你今天就来上班了。”将打开的菜肴放到她面前“当员工的这么拼命，当老板的无以为报，所以只好舍命陪君子了。”
“我已经好了，没事了。”安迪是真心这么说的。
“好什么好。”谭宗明不信“在我面前就不要逞强了，难道你以后能与别人分享心事了？是有了闺蜜就不要老友了？！”
“其实我还没有和Min说起我弟弟的事，但是昨天一直和她在一起，反而让我觉得很放松。”安迪坦诚“现在我就是希望老严能快点找到我弟弟，唯一让我不能心安的就是想到他孤零零的一个人在外面……”
谭宗明沉默了下，只是将筷子递给她。
安迪接过筷子，这时候手机响了，是个陌生号码，安迪还是接了“喂。”
“安迪姐，我是黎鸿辉，我现在在你公司前台，你看你是出来啊，还是我进去。”黎鸿辉的声音在手机里传来“我姐有东西要给你。”
“那你进来吧，我和秘书说一声。”安迪想着谭宗明在，自己不方便丢下他，又因为是明蓁给自己送来的东西，挂断电话“辛迪，麻烦你去前台，有位黎鸿辉先生请领到这里来。”
“黎鸿辉？”谭宗明没听过这个名字“你现在有不少朋友啊。”
“是Min的弟弟，就住楼下。”安迪放下筷子。
没过多久谭宗明就看见一位年轻衣着算是流行新潮的男子，他鼻子上还打了洞，吊了一根链子，手里背着一个方形大包，大步走了过来“安迪姐，正吃着呢，是我来晚了是不，我姐说你这两天胃口不太好，东西吃的不多，所以让三婶煮了白粥叫我给你送来。”黎鸿辉将大包放到桌上，从里面拿出了几个玻璃食品器皿“还说看你挺喜欢吃三婶做的肉松，也让我一起带过来了；三婶说你胃口不好，她炖了一些鸡蛋，也一起让我给你拿来了，你瞧还热的呢，我那玛莎拉蒂都成快递专车了；那个吃不吃在您，东西我可给您送到了，回头你把盒子还给三婶就行，我走啦。”
安迪看见不算丰盛，却充满人情味的简单食物：竟然有这么多人关心着自己“这就走？你替我谢谢三婶。”
“谢什么，俗话说的好这远亲不如近邻，我们住的这么近当然要互相照顾了。”黎鸿辉说的很自然“其实安迪姐你不会真以为我们家人其他地方没房子吧，可我们就喜欢住在一起，图什么呀，就是图个亲近，谁家有事呢都能找着人，能随时帮衬一把；我姐当初花了老鼻子钱买下一栋楼也是因为这个原因，都说如今人情冷漠的很，多少人家为了房子翻脸无情啊，可我们家就不能有这种事；所以没什么谢不谢的，哪天我有事求您，您还能不给我办啊。”咧嘴乐了。
“是，我给你办。”安迪点头。
“这还有一份得给我姐送去，好在你们离的不远。”黎鸿辉以为安迪不清楚抬手一指窗外“就那栋；安迪姐，容我多嘴一句，这安迪姐夫不错哦，这么体贴，如今这好男人不多，有了就得赶紧抓牢了；可惜我姐暂时没您这好运气，所以只得我这个做小弟的跑腿了。”
“他不是。”安迪见黎鸿辉误会了，连忙解释。
黎鸿辉抬手挥动“我知道我知道，我肯定不跟别人说，安迪姐，不过不是我自夸，你也瞧见了我姐长的那么漂亮又家世好人也好，这相亲活动反正都开始，肯定很快就能给我找个姐夫，您说对吧。”
谭宗明打量了这吊儿郎当的小子，真的很难把他和明蓁联系到一块儿。
“她不会又要相亲了吧。”上周六才相过。
“上次是三婶给找的，不靠谱，这次是我妈找的，据说个大律师，也留过学，喝过洋墨水。”黎鸿辉嘴上果然没把门的“约明儿晚上，巨鹿花园别墅那儿的席家花园，我见过他们传到我妈手机里的照片，不错，长的真心不错；不和你说了，去晚了我姐要饿肚子了；安迪姐，你慢吃啊，我先走了。”说罢抬手一挥“安迪姐夫，回见啊。”
“哦，好。”安迪走出几步送了下“辛迪，麻烦送黎先生出去。”
“好的。”秘书再度起身。
谭宗明看着黎鸿辉送来的白粥和两道小菜，炖蛋和肉松，虽然简单却丝毫不比他送来的东西差；自己的东西是饭店里做的，而她让人送来的是安迪一直想要而得不到的――家人的饭菜。这么一位心细如发、待人如己的闺蜜，怪不得安迪一下子就被她吸引，并且信任她……明晚，席家花园。
“老谭，对不住啊，这黎鸿辉就是这样。”安迪也拿他没办法，和曲筱绡一样都是玩家，混世魔王的；重新坐下。
“既然有粥了，那就喝粥吧。”谭宗明半酸溜溜的“反正是外面买的。”这女孩子到底是比他心细，知道喝粥更舒服。
安迪也没想到身边有他们两位心细如发的密友“老谭，不管如何我都要谢谢你；要不，一起吃啊，这么多东西，我一个人也吃不完，浪费就不好了；三婶做的肉松真的挺不错，你尝尝。”
二人重新坐下。
安迪将自己没动过的米饭给谭宗明，她喜欢三婶熬的白粥“说到相亲，昨天有人给Min送了不少玫瑰花，你知道她是怎么处理的嘛。”
“怎么处理？”谭宗明心思根本不在吃饭上。
安迪兴高采烈的说着“她让小邱把花挂在微信群上，一朵八十开卖了，她真的让我觉得她是天生的生意人，知道嘛，她处理好，也历练了小邱，一分钱不出赚了小邱的感激更添了房租，你真是没看见她当时说的那么理所当然，就好像是……”安迪都找不到确切的中文来形容。
“本能。”谭宗明放下筷子。
安迪十分赞同的点头“对，细胞在一瞬间就做出了反应，我这回算是上了你的贼船了。”明蓁绝对是会让自己感到压力的对手，都说强中自有强中手，她算是遇见了；自己的优势别人也有，甚至比她更强“不过曲筱绡昨天说的那句话很有哲理，说是常与同好争高下、不共傻瓜论短长。”
谭宗明微笑“全卖了？”
“嗯？”安迪一怔“你是指花？几乎全卖了，她只拿了一朵，小邱说那是天蝎座什么守护永生花，我记得是深的好似黑的，没想到她会喜欢那种颜色，我以为她更偏向香槟色之类的。”因为那和她感觉较近。
‘你负担不起安迪吧，那么又何必来招惹我，你对我知道多少？你连安迪都负担不起，又怎么负担比安迪更沉重的我？’
“好吃。”安迪吃着最普通的食物却一脸满足。
谭宗明不禁转眸看向了窗外那栋反射着阳光的高楼。
那栋楼里。
“安迪姐夫？”
黎鸿辉坐在M’C的CEO座位上转着“嗯，挺儒雅英俊的男人，嗯，我也没看仔细，有些像明尧大哥，好像年纪和安迪差不多，带了好多菜；姐，你瞧啊安迪姐有人这么心疼你不羡慕吗？我妈说这次这个律师绝对靠谱，不像三婶什么都没打听清楚就拉到篮子里了，你去见一面吧，不然我可不好交代。”
明蓁吃了一口厚实的白粥“一点都不像。”
“啊？姐说什么？”黎鸿辉自顾自说着，突然她回了一句，自己却没听不清楚，再问。
“没什么，见面是吧，哦。”明蓁自然没重复，掩饰过去了。
“姐你答应了，太好了，我好交差了。”黎鸿辉一握拳“我就知道姐你最好了，明儿我送姐去，放心我和我朋友就搁旁边待着，您有任何不舒服，或者对方有任何不轨，我们立马走人。”
家里人还在为她身边担忧。
“我不喜欢跑车。”明蓁拒绝。
“我去借SUV。”黎鸿辉二话不说就接口，他是知道的当初明蓁被绑架，绑匪用的就是跑车，而后来明尧第一个去救她时开的是一辆SUV，所以她对跑车没有任何好感“姐，你知道嘛，听说宾利要出SUV了9月份出，不过我有几个朋友说已经看见车了，挺不错的；要不要替姐弄一辆，你那辆大众也太旧了。”
送饭啊。
自己的号码他应该删除了吧，这样也好，这样就好！
明蓁低头喝粥，将黎宏鸿的说话声当做了背景音：其实应该让美美她们都离开的，理智的做法就是趁着小邱失业将她们都请走，因为已知危险在未知中再度来临，她贪婪了，不想改变现在的美好……
至于谭宗明，他们根本就不是一个世界的人；远离是最好的方式，除了外在的危险之外，还有自己的问题，她不是傻瓜，谭宗明的几番动作自己都看在眼里，但是……算了，反正不会再有交际。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三十九
                            

                                                        

                            

                            又隔了一日，早上，电梯中。
樊胜美拿着手包“还好有那些花，我看小蚯蚓是忙的不亦乐乎，不然我非被她烦死不可。”
“姐，那花到底谁送的呀？”小曲错过了那一幕，但是也收了搁她房门口的七彩玫瑰“放我屋前，害我以为自己被你们谁暗恋了，吓死。”拍拍胸口。
“那不是正说明你魅力十足嘛，男女通吃。”樊胜美这句话嘲讽语气居多。
曲筱绡告诉她们几人“唉，我在这里郑重声明，本小姐偏好男色；别说本小姐没提醒过，那个暗恋我的赶快收一收，伤了心本小姐可不负责的。”
樊胜美睨眼“美的你，就是暗恋也得是明蓁，有你什么事。”
曲筱绡反睨眼樊胜美，撩了一下自己的短发“明蓁就算了。”
“今天晚上回来会需要重新录入大家的眼纹，所以大家能早的就早点回来。”明蓁告诉大家“我提高了保安级别，并且聘请了新的保全公司负责大楼的安全。”
“这大楼够安全的了。”安迪疑色“为什么要提高安保等级？”难道，转眸。
“有备无患吧。”明蓁淡淡“今晚我也有政治任务，所以晚饭大家各自解决了。”
“我肯定不回来吃，今儿外商就来了。”曲筱绡手里拿着资料。
关关也不肯定“我得下班时才能知道。”
安迪让明蓁不用担心“放心吧，我买点吃的回来。”
“你知道她相亲？”樊胜美都不知道。
安迪点头“黎鸿辉说的；我真是那他没办法，竟然叫老谭什么安迪姐夫，害我道歉了半天。”无奈，捂眼。
“其实嘛也没什么，你老板看起来人很不错啊，就是年纪太大了，不然我也要试一下，呵呵。”曲筱绡说着话眼睛看向明蓁：真以为她看不出来，姐从小混江湖的，泡靓仔，玩暧昧，她用自己的财产打赌谭宗明那次绝对是有预谋的，而且吃饭的时候谭宗明的目光时不时就撇向明蓁，他是和安迪说话最多，那是因为他们熟嘛，但是一个事业成功的优质男士总有意无意的瞧一位漂亮女子，这其中，可就很有意思了。
“年轻无敌啊，预祝你成功。”樊胜美凉凉的说“真成了晟煊的老板娘就用不着和你哥别苗头了，直接灭了你哥啊。”
“蓁蓁，樊姐前天对小邱说的了一些话。”关雎尔抢在了曲筱绡之前，忍不住问明蓁“不会是真的吧，你也这么觉得？”
“吃一堑长一智，希望借由此事她会长大一点。”明蓁微笑“或者你也可以预祝筱绡追夫成功，邱莹莹爱看的言情体文章标题是什么来着，哦，想起来了，霸道总裁小娇妻。”
安迪和樊胜美听闻后，一下子都笑了出来。
曲筱绡嘟嘴，阴阳怪气的将不甘心与不满显露“蓁姐，揣着明白装糊涂可就没意思了。”
“你还是赶快把英文单词都背熟了，和德国人说英文有时候也蛮吃力的，希望你的客户英文好！”明蓁在电梯开门时首先走了出去。
这一天大家都很忙。
关雎尔依然被自己各种工作压的喘不过气。
曲筱绡则被德国客户逼的快要招架不住。
安迪则因为赵思明这里PC类的数据不对而不满。
明蓁也在跨国会议里与总公司的人就各种区域差异而据以力争，坚持自己制定的方针，拒绝将工厂搬去他们认为成本更便宜的地方。
下午安迪继续开会时接到了曲筱绡的电话。
曲筱绡给安迪电话“安迪姐，我现在是佩服死明蓁了，她果然是超级学霸，押题押的神准，她昨天给我出的问题，80%都问到了。”
“那不是很好嘛。”安迪接听了电话，并走了出来。
“可是我现在又遇到难题了，而她的秘书说她正在开越洋会议。”曲筱绡苦下脸“安迪姐，现在只有你能救我了，你可不能拒绝我。”
“什么问题？”安迪站在会议室外，转头看自己这里也还要继续“这样你我戴着蓝牙，你有什么问题就可以随时告诉你了。”
“那我说什么你不是都听到了，会不会影响你工作？”曲筱绡也要为安迪考虑一袭，她也是很忙的。
安迪无法“总比我和Min教你这么多你却功亏一篑好吧。”
“安迪，你还有这本事啊，不早说。”曲筱绡知道她愿意帮忙了。
安迪换了蓝牙，走回办公室“小曲，你真的没发现嘛。”
“什么？”
“我们现在住家中央空调的牌子。”安迪真对粗枝大叶的曲筱绡没想法了“说你是狐狸精，还真是道行不行的小狐狸精。”
“不，不是。”曲筱绡的声音有几分犹豫，更是词不达意了“我，不，国内没有引进啊。”都怪自己平时不注意这些，更怪那千年老狐狸精就喜欢闷声不响的作弄人。
“那幢楼里有很多东西国内都是没有的，她用的东西未必贵，品质却绝对保证，并且适合自己。”安迪注意到了“不是她押题押对的神准，而是她早就对这个品牌聊熟于心；好了，我们一起开会吧，希望我能帮到你吧。”
……
明蓁结束了这天所有的行程后出了餐厅：那位王律师的确不错，不过黎鸿辉得到的最终消息是他有位交往七年的女友。
黎鸿辉气急败坏，说他妈怎么也这么不靠谱，他是和一位女性朋友一起陪着她来了，大概是怕上次相亲时候的事发生，所以这次来保驾的，但又觉得几个男子到这里一起吃饭很怪，所以请了一位女性朋友来。
走出餐厅，查看有哪些电话需要现在回过去，不过这时电话响了。
“蓁蓁，政治任务结束了吗？”樊胜美的声音从电话里传出。
明蓁等着黎鸿辉开车过来“嗯，你们吃过了吗？”
“吃了。”樊胜美声音听起来也有些疲惫“我也刚到家，小蚯蚓的正式辞退电话今天下午已经来过了，她现在非常沮丧，说打你电话打不通；我就是想知道你没事就好，挂了，回来再说。”
明蓁坐上车“好的。”
“姐，我们先送琳达回去行不。”黎鸿辉开着车。
明蓁也觉得麻烦这位陌生姑娘了“当然要这样。”
“好嘞，先送你回去。”黎鸿辉边说边启动，然后开出餐厅，正准备驶上路却突然蹿出一人，连忙踩了刹车。
“撞人了！”不知是谁在外面大喊了一声。
立刻有人到了自己车前，拦住了车，还有三四个人也围了上来，让他们下去。
“辉子，这帮不长眼的讹钱都讹都我们头上了。”别看琳达和关雎尔一样大，可她也是另一个曲筱绡“穷疯了吧。”
黎鸿辉回头“姐，你不用下来，我能搞定。”
“这车有行车记录仪吗？”明蓁借着车灯看见外面的人，看起来不像善茬“我给宏鸿打电话，这里是进出餐厅的要道，我们把车开旁边些，别阻碍了别人进出和店家的生意，琳达你也别下去。”对方人多势众。
“姐，用不着担心。”琳达打开了车门“本小姐不讹别人就是行善了，哪会让别人讹去了！”
有些钱该花，就像救助那些精神疾病的孤儿，还有艾二代，她可以成立基金会，捐出巨款；但有些人她根本不会姑息，让自己曾祖父最爱的故土蒙尘，这些人就该有多少灭他多少，拨通110。
她不担心黎鸿辉会吃亏，这混世魔王，对外人只有他占便宜的时候，但是看起来这几个人一付不达目的不会放他们走的态度，倒也是，今天这辆鲜红的宝马X6太过惹眼，从车窗看发现黎鸿辉快要真的动怒了。推开门。
“……你们去医院，检查啊！”黎鸿辉对着这些看似弱势的无赖气急败坏，不怕围观的人渐渐多了起来。
“仗势欺人，别以为有两个臭钱就了不起，你们开车撞了人，难道还有理了！”有一位皮肤黝黑的妇女扶着一位老人“我们好好走着路，你们就直接冲出来，有钱了不起啊！”
这时候110也到了。
“有钱的确没什么了不起的。”明蓁拉住了黎鸿辉“但是不要因为你们弱就觉得占理，我们到底有没有违规，这辆车是有行车记录仪一查就知道，我只说一点，我们不会赔给你们一分钱！就算这位老人有骨折的状况，等警/察同志来之后送医院一查也就清楚了，现在医学先进，新伤旧伤查一下就清楚了；你们用这种卑劣的行径别想从我们这里得到一星半点！这件事，不管是你捅上网，还是告到法院，我奉陪到底！”
“警/察同志，你看啊，她仗着几个臭钱就这种态度！”其他几个衣着品差的男子抬手指向明蓁。
“指什么指，你们几个大男人对女孩子指指点点什么！”黎鸿辉挡在了明蓁面前。
琳达也一指那些个“警/察叔叔，别听这些人恶人先告状，行车记录仪一查什么都清楚，到底是我们开的太快撞人，还是他们故意碰瓷讹钱。”
警/察对于这种情况一看就其实心里就明白了，但是按照程序还是需要将双方带去警局。
“警/察同志。”这时候有人从后面走来“这是我车里的行车记录仪，希望也可以给你们提供一些帮助。”拿了一张芯片“而且我刚才坐在自己的车里，因为他们车灯的关系，所以我也看了个大概。”
明蓁转头，对于突然有人来帮忙有些没想到，而且，这人好眼熟。
那位好心来佐证的司机向警/察指出自己车的所在。
黎鸿辉也回头看：是一辆亚光黑的奥迪，而且他一看就知道是全进口的。
明蓁似想起什么，猛的回头看那位愿意去警局给他们佐证的司机：眼熟是因为自己见过他，在一辆宾利雅致728的车边，他是谭宗明的司机；那辆亚光的奥迪……他怎么会在这里？
“姐，哥给我来电话了，说他现在抽不开身，不过没关系，我们有人证，还有录像，我去分局把事情了了。”黎鸿辉叫上琳达“你就不要去了，回去休息吧；打车回去行不。”他也遇到过这种事，时间可能会很久。
“有什么事给我打电话，别担心我，不会丢的。”明蓁也知道是麻烦事“但是原则我刚才说过了，还有就是不许激动、不许打人，拳头不一定是最好的武器，鸿辉，没必要为了这些人脏了自己的手；我们明家是讲理的人家，懂嘛！”
“那是，对付他们根本不用我出手。”黎鸿辉也是玩家，遇事也不少“姐，你到家给我个电话啊。”
“好。”明蓁朝他挥挥手“你一切小心。”
警/车带着伤者和人证，还有那个一直示弱却嘴上不饶人的中年妇人先走了，黎鸿辉开着自己的车跟随后面。
明蓁站在原地，回转身。
从奥迪上下来一人，还是看似很悠闲的打扮。
明蓁远远站立着，目光从刚才的凌厉转为温和，向他深深鞠了一躬，正身后什么都没说转身向街道走去，抬手扬招了一辆出租车，坐上车离开。
谭宗明站在自己车边，很不是滋味，为她的拒之千里，更为自己还是来到这里的奇怪举动：为什么要来这里？不知道，真的不知道！抬手，手指放到唇边，就像她说的，安迪才是让自己放心不下的，而她什么都有，有什么好让自己这么放心不下的？
一直对任何事情都有自己掌控力的谭宗明首次感觉到了一种巨大的无力感，她不是欲擒故纵，更没有玩任何以退为进的游戏，她是真的将自己拒在千里之外。
这个认知让他不舒服，不知是哪里的不舒服，可浑身都不安泰的感觉挥之不去。而不是过去的一笑了之，他一直很清楚界限的重要性，对于事、人皆是如此，身边来来去去很多人，该如何调节他们与自己的关系，他十分的清楚，该是什么态度什么表情自己都计算好了，也从没人让他越过界限，安迪也没有，但是……她就像个完全不受控的意外。
他查了很多资料，对于低体温症也有了一定的了解，更咨询了心理医生，得到了关于绑架之后心理创伤的知识；虽然他没有得到她住院的病历，但也侧面打听里一下知道她没有大碍了。
握着手机，很清楚自己是打不通的那个号码的。
她和安迪很像，在有些方面甚至比她还强，但是感觉很不同。
对安迪的感情脉络自己很清楚，全部都在掌握，该时候说做出什么引导自己都有很明确的知晓；但对她，一切都乱了，她相亲，自己想破坏，她发作病症他莫名其妙的心焦，她不顾自身来安慰安迪并质问自己做的不够好，自己差点把她抱入怀里；而刚才她遇见麻烦明知她能解决的很好，也还是让司机出面。
可她还是离自己这么远。
应该像她所言。
应该如她所愿。
应该――
垂头，手指插入发中：如果‘应该’能阻止自己，自己怎么会在这里？！
自己不缺女人。
费尽心思的也只为安迪一个人。
唉，这到底是怎么了！？
第一次见她是在老纪的葬礼上，第二次见她是在老纪的墓前，第三次见她是在双纪的餐厅，第四次是在自家……想见她！这点毋庸置疑。
可为什么想见她？
从什么时候开始想见了？
完全搞不明白。
‘哥，救我。’
你还有你哥能救你。
可有谁能解我这坐立不安？谁能解释我这骨子里都跗骨难安到底是为什么？
与人旖旎中喊出了一个他完全不了解的女人名字。
这个名字绝对不会是安迪，却为何是她？
老严那么再三的提醒自己远离她。
应该听劝的，老严不会害自己，相反他一定会救自己。
可他也很清楚，只靠这几句话无法拉住自己。
拉开驾驶室的车门，坐入，发动汽车开上街道，不知该去哪儿：他让自己放下了安迪，退到了朋友的位置，对她却连朋友都做不到。
他愿意安迪住在那个充满人情味的地方，以后安迪也会认识其他人，包括喜欢她的男人，结婚生子，这很正常。
同样的，她也会继续相亲，就算相亲的对象一直没有称心的，她也有可能回到她在上东区的位子，在那个圈子爱上谁，嫁给某个亿万富翁或者他们的子嗣，成就王子公主似的婚姻……
她说他们是一类人，那么相识的同类人为什么离的这么远？
如她所言这圈子很大，这圈子也就这么大。
下雨了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十
                            

                                                        

                            

                            曲家。
曲筱绡因为明蓁和安迪的帮助让外方十分满意，基本上敲定了代理权的事，曲父非常高兴。
不过其兄曲连杰的到来让很好的氛围基本被破坏了。
二人都出了家门。
曲连杰因为没有得能从父亲那里得到借款而气急败坏，他也得到消息曲筱绡让外方很满意“曲筱绡你别得意，你还没拿到GI的代理权呢。”
“曲连杰，你都自身难保了还有空关心别人啊。”曲筱绡撑着伞走向自己的小车“你还是想像办法不要让两家公司败在你手里吧，曲连杰，还有啊，你也别太招眼蹦腾了，和谭宗明为敌有好下场的不多！”
“你胡说什么，我什么招惹谭宗……”曲连杰脱口，但是说到后面他自己都愣了下，他让人去查查那个明蓁，结果人家说根本查不到，站在雨里“曲筱绡，那个女人到底什么身份？真的是谭宗明的女人？！”
“人家什么身份你管不着。”曲筱绡开了车门“管好自己吧。”坐上车，对他吐舌。
“曲筱绡，你别嚣张，如果到最后你拿不到GI的代理权，我看你怎么办！”曲连杰被妹妹的举动再度激怒，在车边指向曲筱绡。
嫩黄小Polo从曲连杰身边开走。
……
欢乐颂小区19号楼顶层。
明蓁站在一块巨大的活动墙板前，这上面密密麻麻的贴着很多资料，还有照片，有许多是她托家里关系调查而来的消息，关于晟煊的，从谭宗明开始到集团骨干的资料，几乎每个人都有；着重于晟煊董事会的成员，还有重要的股东们。
她说对谭宗明了解并不是空穴来风，研究差不多一年，她当然会对他了解的比别人多。
这个男人圆滑世故，烟火味中又透着几分豪爽，是典型的生意人。与安迪多年同学，应该是对她有过好感，这点资料上没有，而是她自己发现的，不知为何却没有承担她人生的勇气只成为知己好友，只因为担心失去好友，还是不想失去她？游戏人间，烟酒女人一样不少，骨子里自有一份仗义在。大概对安迪而言，他既是最好的老板，也是人生中最可信赖的朋友。
望着他的照片，明蓁轻咬住指肉，却也笑起：他在那里，不管为什么，他出现在那里，在自己说了那些话之后他还是会出现。
指尖轻触他的脸：谭宗明，别再出现了！
求你！
……
翌日一早。
安迪依然早起跑步，然后洗漱、换衣服去21楼吃早餐，然后准备上班。
21楼今天放了歌，是一首有几分R&B的慢版情歌。
“今天很高兴吗？”发现明蓁脸庞都有些发光，本就是清雅的美人，今天还能看见雀跃。
樊胜美耸肩“不知道她怎么了？问她也不说，不过你先听听这首歌的歌词再看她的表现，难以理解。”
安迪坐下，不解“怎么了？”
这首歌一直被重复。
关关知道这首歌：这首歌采用直白歌词、上口旋律与经典主题，淡淡R&B感觉的慢版情歌风格，而且不再有歌者之前歌里浓到化不开的苦情味，是带着淡淡的豁然和心痛，歌者演唱时的情感投入分外打动人心，不带过多炫技的诠释还原了最纯正的情歌演唱功力，相对于歌者之前等高难度作品，平实的风格反倒给人更多感同身受的触动，而且细细品味歌词，和歌者表达出来对爱情的豁达却莫名的心痛不止。
安迪也听出了和关雎尔一样的感觉，但看明蓁的动作是愉悦的“昨天相亲很成功吗？”
“没有。”明蓁将水果汁端上，还有用黄油略煎锅的香厚吐司，但脸上是抑制不住的嘴角上扬。
樊胜美还没完全睡醒“你都听了一早上了，还要重复？”她承认歌好听，但没有必要一直重复一首嘛。
“是不是要学？”安迪用刀叉切开后吐司，后面流出芝士，还有火腿和蛋“想送给谁做礼物？不行！”这种礼物是她的专属。
“……你可以自由我愿意承受，把昨天留给我，如果这不是结局 如果我还爱你，如果我愿相信你就是唯一，如果你听到这里如果你依然放弃……”明蓁跟着歌曲一起唱着，她的歌声一点不比原唱差“……如果这就是爱情本来就不公平，你不需要讲理，我可以离去如果我成全了你如果我能祝福你，那不是我看清是我证明我爱你。”
“真是人比人气死人。”樊胜美喝了一口开胃的多种混合的水果汁“人美歌好，她去做专业歌手都完全没问题。”
“太浪费了。”安迪不同意“去做歌手不如被我挖角。”
樊胜美眼睛一转“蓁蓁，你喜欢上谁了是嘛。”拿叉子叉了一口厚土司放进嘴里“肯定不是相亲对象，因为你也矢口否认了，我也相信不是他，是个你关注很久的人。”处女座的明蓁绝对不会发生什么一见钟情的故事。
“天下女子有情，宁有如杜丽娘者乎！梦其人即病，病即弥连，至手画形容传于世而后死。死三年矣，复能溟莫中求得其所梦者而生。如丽娘者，乃可谓之有情人耳。情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。梦中之情，何必非真，天下岂少梦中之人耶？必因荐枕而成亲，待挂冠而为密者，皆形骸之论也。”明蓁脱口而出，切开自己做的美食，送入嘴里，眉眼弯弯。
大写的问号同时写上了安迪、樊胜美还有关雎尔的脸上。
樊胜美用轻咳化解自己不懂这些话的尴尬“小蚯蚓呢？怎么还不下来吃饭？”
“她心情肯定不好，现在还没起大概是昨晚太晚都没睡着。”明蓁给她留了早餐“让她睡一会儿，或者只有这样她才会好过些。”
关雎尔点头“嗯，蓁蓁，我周五晚上不回来吃饭呢。”
“约会？”樊胜美觉得小姑娘也要长大了。
“不是，是同学聚会。”关雎尔推推眼镜“高中的，嗯，这两天看莹莹心情不太好我也没说，其实我被同学拉入了一个同学群里，我这才知道我们高中在上海的人也不少。”
“同学会啊――”樊胜美喝了果汁“没事开个同学会，拆散一对是一对，说，关关，读书时候有没有喜欢的人？”坏笑。
“没有，我妈说了到我大学毕业都不许我谈恋爱。”关雎尔坦白“唉，樊姐，说到同学，你那个老同学怎么样了？”
樊胜美最近也正为他的事情到处忙，不过面上不能显露“没什么呀，就这样而已。”但是语气里还是显露了一丝得意“唉，安迪，你读书的时候有没有喜欢过的人？”
安迪摇头“我和明蓁一样都跳级，身边的人和我年纪不一样，也说不到一起。”
“都是学霸。”樊胜美不问还好，一问又无奈。
背景歌声依然循环着“……如果这就是爱情本来就不公平，你不需要讲理我可以离去，如果我成全了你如果我能祝福你，那不是我看清是我证明我爱你……我只能承认心是痛的，怀疑你舍得我被伤的那么深，就放声哭了何必再强忍……原来最后的吻如此冰冷，你只能默认我要被割舍……”看着她们说笑着，明蓁拿起玻璃杯喝着：喜欢一个心有所属的人会伤，不止是自己会伤，他也一样会伤，又何必在他心中再度留下伤口呢，不是说喜欢一个人要为其考虑嘛，所以这样就好，这样就很好。
安迪瞧着明蓁浅淡却又幸福的笑意，完全不解。
……
她们在一起下楼前接到楼下门卫电话，说邱莹莹的父亲到了，明蓁让邱莹莹去接父亲上来。但她们都赶时间要去各自公司上班，也没说几句话就离开了。
电梯里。
“邱爸爸真是好父亲。”明蓁对风尘仆仆赶来的邱父赞叹，物质的丰富不是衡量一位父亲的标准“有他劝导，莹莹也许会更好的渡过难关。”
“你可不是好女儿，什么都瞒着。”樊胜美瞧她一眼。
明蓁自有她的一套歪理“对我忙碌的父亲来说没消息就是好消息。”
“对啊，不能什么都跟他们说，会担心的。”关雎尔也是这么一套理论“实在坚持不住再说。”
明蓁今天心情真是不错“加1。”
“什么加1啊，你根本没有‘坚持不住’的时候。”樊胜美不满她暗中对自己能力的得瑟。
明蓁挽住樊胜美“我坚持不住的时候就会想我有你们这些好姐妹，还有什么坚持不住的呢。”
“是好姐妹，就告诉我们你喜欢的到底是谁啊？”樊胜美在这里等着她呢。
“暗恋是哑剧，说出来就是悲剧。”明蓁不上当“我暂时还不想将哑剧变成悲剧，抱歉；我要享受快乐的暗恋时光，在心里惦记一个人，喜欢是我的事，与他毫无关系！”
“你啊就趁着还有一点青春的尾巴得瑟吧，到了30岁……”樊胜美语重心长。
明蓁抢了半句“到了30岁就是别人暗恋我了！”这种自信是樊胜美羡慕的“我都忘记跟你们说了，这个周末我去魏爸爸那里，照旧。”
“魏爸爸？”安迪当然是不知道。
“一个经济学者，明蓁在飞机上救了他一命。”樊胜美知道“我觉得这个人特别有意思，是大学教授又经营着自己的公司、被人尊崇为国内经济学泰斗，年纪一大把了也没妻儿，倒将救命恩人当女儿似的疼爱。”一开始她的确有些其他想法，但是时间长了也知道他没有其他想法。
“我想是投缘吧，而且蓁蓁救了他的命。”关雎尔在此事有自己的看法“而且和蓁蓁相处久了会喜欢她也不奇怪啊。”
安迪看着电梯到达B2“这倒是，到了。”
“好吧，你也该好好休息一下，我们会自己解决的，就别担心我们了。”樊胜美走出电梯。
安迪带关雎尔，樊胜美跟明蓁走向各自的车。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十一
                            

                                                        

                            

                            这天，明蓁为邱莹莹的父亲做了不少好吃的菜款待这位担心女儿而匆匆赶来的父亲。
安迪也因为这位父亲的出现而想起自己的事。
晚饭过后，大约十点半左右，安迪坐在自己的房间地毯上，她的百合屋有个很独特的设计，就是天台全部用玻璃封住变成了一个突出可以欣赏夜景的地方。
虽然大家都很好，但她心里还是难以放下，特别是看见邱家父女之间浓浓的父女亲情，不由想起自己下落不明的弟弟难以入睡。
打出电话，给23楼的人。
“是我。”
“嗯。”
“忙嘛。”
“没有，正在整理，想不想和我喝一杯。”明蓁先问了。
安迪提出邀请“到我房间吧。”
“那我来挑选酒，不喝葡萄酒，特别的时间，我们喝点特别的酒。”明蓁起身“等我十五分钟。”
“好。”
十五分钟后。
安迪喝着她调了味道的Tanqueray No. TEN，这酒晶莹剔透的酒杯中，喝到嘴里带着青柠和柑橘的香，清澈甘洌“你还会调酒？”
“一点点。”明蓁赤足和安迪一起坐在玻璃天台中“别看它似水一样，但后劲十足；小酒怡情。”与安迪碰杯。
“好。”安迪又和了一小口，然后拿着酒杯欣赏着“你会的真多。”
“在那种环境里自然看的多，知道的也多。”她不否认“不过我难得喝，借酒消愁愁更愁。”
安迪放下酒杯“其实我这次回来不是为了收购红星，是为了找我弟弟。”
“那么那时候的状态是，坏消息？”明蓁记得那时候她的状态非常不好。
安迪点头又摇头“我不知道，得到的消息模棱两可，他是否还活着都无法确定。”
“是你唯一的亲人吗？”她记得安迪对自己说过她是孤儿。
安迪靠着一边的墙，垂头“是，我唯一的亲人。”不知该如何说“但是帮我找的人说，他有一些心理障碍，可能是精神问题，也可能因为是这个精神问题所以他被他之前领养的家庭放弃了。”
“我唯一能安慰你的是，嗯，这家人家还是理智的，因为提前放弃总好过他们觉得他是负担而苛待他。”明蓁想了下“既然送了回去那就应该还在……”
“福利院，找的人也是这么说的。”安迪接口“但是那个福利院现在没有了。”
“一直在那种地方工作，内心一定是悲悯的，就算是福利院没有了，工作人员也不会随便把一个孩子丢弃，一定是由政府妥善解决；那么就都是有记录的，当然多年的记录如果没整理输入电脑找起来会有些麻烦，但如今很多地方都要求输入十年之内的政府工作，说不定你弟弟的记录也在其中。”明蓁拍拍她的手背“说不定你弟弟就遇到好心人了，被人领养；因为我有接触过这方面，所以知道有很多好心人，如果需要，我可以通过基金会替你匿名查找一下，嗯，你说过你弟弟可能是这方面的问题。”
“对啊，你不是就在做这个嘛。”安迪想起来“那可以找到吗？人在黛山。”
“具体的找寻情况我不是很清楚，这样吧，明天我让基金会的一位负责人找你，她比我更熟悉这些。”明蓁现在也无法给出专业的意见“不过如果找不到我希望你也要有个心理准备，人与人之间相遇都是可遇不可求的。”
“我其实有点后悔，我在想也许我根本不该回来。”安迪对她袒露了心事“不回来的话，我弟弟在我眼里还是那个可爱听话的小朋友；我很害怕我找到他，看到的是一个完全陌生的，甚至有点痴痴傻傻的人……我更害怕，也许我用尽办法都根本找不到他。”她的神色是悲泣的。
“安迪。”明蓁柔声“别这么自私。”
自私？！安迪转头看向她。
“对，自私！”明蓁确定了自己的用词“你刚才还说他是唯一的亲人，那么就算他痴痴傻傻、不认得你了，他也还是你唯一的亲人，而且他如果真是你担心的那样，连你都放弃他，他该怎么办？你知道嘛，我最痛心的是当我们基金会为这些神经状况不佳的受助者找到了亲人，他们亲人的那种冷漠，甚至还责怪我们多管闲事，责备我们不该打扰他们平静的生活；你知道我们的工作人员和受助者前往认亲时候的那种期待嘛！然后一盆冷水浇下来……”
安迪咬住嘴唇“对不起。”
“我是能提供他们较为稳定的住宿和医疗帮助，可是我们的义工毕竟是有限的，无法做到完全一对一的帮助。”明蓁叹口气“这时候会很需要真正亲人的帮助，可是。”摇头，无力无法“其实有些轻度的是可以通过服用药物维持一个相对清醒的状态，他们是有精神问题，但是他们也是被创造出的生命，任何生命都值得尊重；如果你弟弟真有你说的情况，我希望你不是那些推诿的亲人。”
“明蓁，我真的很高兴回到了这里，并认识了你。”安迪因为她的话而打消了消极的念头“上次我说的不是一时起意，如果可以，我想加入这个行列。”她真的很棒，向上，光明。
“欢迎。”明蓁举起酒杯。
安迪也举起了酒杯。
明蓁酒量不错，安迪则喝了有些多了，都跟她说了这酒后劲十足，让她躺回床上，这时手机响了。安迪并没有完全睡着，还挣扎着起身拿了手机，接通电话。
“我来接，我来接。”明蓁让她重新躺好，拿过她的电话“你好，安迪现在有些不方便接电话，我是她的朋友，如果事不着急那就明早再打，如果事情紧急又无需保密的话我可以写张纸条代为转告，如果紧急又需要保密请参考第一个建议。”
“她怎么了？”电话里传来男子低沉的声音。
明蓁楞了一下，过了几秒“嗯，有些小醉，谭总是吧，不然你给她邮件吧，我明天早上提醒她看邮件。”
“哦，好。”谭宗明的声音也有几分停顿“那她，要不要紧？”
“我灌醉的我会负责。”明蓁听出他的担心“放心，不会就此拷问她商业机密的。”
“我当然相信你不会。”谭宗明因为她的趣语笑起。
明蓁稳住自己“那，晚安。”
“晚安。”谭宗明也说了一句。
二人都挂掉了手机。
明蓁将安迪的手机放回她床头，走出了她的房间。
另一方面。
谭宗明收了手机，笑自己很傻，竟然会因为听到了她的声音而雀跃不止，真是很傻。不过，抬眸，抿唇笑着：这种意外，挺好。
……
隔天大早，安迪没能像往常一样跑步，因为她头疼欲裂，果然不能小瞧了那酒的后劲。
明蓁将芦笋鲜虾粥放到她面前“早知道你这么不能喝，就不给你调酒了。”
安迪揉揉太阳穴“你喝的也不少，芦笋？”
“芦笋具有醒酒解酒功效，是因为其中含有酒精脱氢酶和乙醛脱氢酶，实验发现，芦笋含有大量的氨基酸可刺激这些关键酶的作用，快速将酒精代谢为无毒醋酸盐，进而加速酒精分解；饮酒后吃芦笋可缓解头痛、恶心、呕吐等常见症状。”明蓁则将其他几份海鲜粥端上桌“不过关关不太喜欢这个味道，所以你独享了。”
关雎尔对她呵呵一笑“唉，这几天都没有看小曲。”
“你就别担心了。”安迪揉着太阳穴“正忙着赚钱呢，你别看她平日吊儿郎当的，但是什么时候该做什么她一清二楚。”
“她是拿得起、放得下，只是缺经验，假以时日必有成就。”明蓁也给予了正面评价。
樊胜美撇嘴“评价这么高？有这么好吗？”
安迪和明蓁对视一眼，都各自不语，专心用餐。
“蓁蓁，车给我开行不，最近帮同学看房东奔西跑的。”樊胜美问蓁蓁拿车，双手合十“就借这几天。”
“行，我坐安迪的车去公司。”反正顺路“不过今天我开车。”
“求之不得。”安迪头疼的要命“还好换了辆车；Min，这芦笋真有解酒的功效吗？我今天还有一个很重要的会呢。”
“安迪姐，你快吃吧，这东西这真的有效，上次樊姐喝醉了第二天蓁蓁就做这个给她吃的。”关雎尔看她难过连忙劝道。
樊胜美也知宿醉的难受“是啊，吃了之后胃也舒服不少；唉？邱爸爸呢？”
“一大早就带着她出去了。”关雎尔知道“不知道去哪儿呢。”
其他几人都没说话，各自吃东西然后准备上班。
……
晟煊大楼前。
安迪下了黑色保时捷Panamera“那晚上你好了给我打电话。”她的公司最远，所以车子就让明蓁开去了。
明蓁坐在驾驶室“好，中午若有空一起出来吃饭如何？算是我赔罪。”
“好啊，如果你我的时间没错开的话。”安迪朝她挥手。
明蓁开着车离开。
安迪还没走远，就看见保时捷和宾利雅致错身而过。
宾利停下，谭宗明下车，回眸。
“老谭。”安迪打了招呼“早。”
谭宗明以为自己看错了“车？”
“她车借给小樊了，我又宿醉，今天她开车，我让她开去她公司了。”安迪解释“嗯，不介意吧。”
“不介意。”谭宗明微笑“那晚上她来接你？”说着话和安迪一起往大楼走。
“嗯。”安迪也很自然。
介意？当然不，她肯开，就好，谭宗明觉得自己疯了：这么一点点的小事竟然会让自己心情这么好，借车给安迪是因为应该，但是她开着自己的车感觉却这么不同，按耐不住的欢喜，就完全像一个初涉情场不懂事的毛头小子，会因为对方一点点小的举动而兴/奋；根本不像自己“安迪，你觉得我再买一辆SUV如何？”
“还买？”安迪觉得物质够用就可以，品质好一点，但未必要多“不过也的确，你好像没这类型的车。”跑车、房车、摩托他都有，但是SUV的确是没好的“为什么突然想买这种车？”
“觉得挺实用的，空间也大，马力也足够。”谭宗明找了些许理由。
“我觉得不错。”安迪现在也挺喜欢这个车型，而且她觉得明蓁开SUV帅气的很。
谭宗明抿唇一笑“那就买一辆！白色好，还是银色好？”适合那种清雅又大气的凌厉。
“怎么了？你会为了买辆车这么高兴啊？”安迪都察觉出了异样。
谭宗明笑弯了眼眉：喜欢SUV一定有理由，不着急，慢慢来！
M’C大楼停车库。
明蓁下来车，摁了一下。
“早，明总。”有人看见她从一辆豪车上下来。
“早，小夏，吃早餐了吗？”明蓁微笑着“没吃的话，记得要吃，早上不吃早餐会影响工作。”
“我打算去员工食堂吃。”他是真的没吃“明总换车了？”
明蓁走路一直很快“朋友的。”
“其实您也该换辆车了，那辆大众也有好几年吧。”小夏跟着她，换车对她来说估计就跟换衣服一样“这保时捷挺不错的。”才符合她的身份。
“我那辆车三年都不到，干嘛要换。”明蓁不动心“对我来说最好的车还是SUV。”
过了一会儿，有人站在那辆黑色保时捷前用手机拍了牌照号。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十二
                            

                                                        

                            

                            “这就是你们做的市场分析报告？”明蓁手指轻轻敲打在报告上“一份报告，如果连自己公司五年内基本数据都错误的，其存在的必要性真得打上一个大大的问号。”声音不响，但字字敲击人心。有人说过她的声音好听，如大珠小珠落玉盘似的，但必要的时候也和冰棱一样冷的直戳人心。
场下的人都噤声不敢喘大气。
“差之毫厘谬以千里，我给你们一个中午的时间将我刚才所说的问题都重新归列并描述清楚，这样市场的预估部分是无法拿来说服总公司的Joanna女士的。”明蓁合上文件“希望大家努力，反正公司的员工食堂一直都开着，祝你们好胃口；安妮，我去吃饭了。”起身，大步离开“下午继续开会，如果你们不能胜任现在的职位，可以私下与我交流，但请不要浪费大家的时间。”
而会议室里的其他人却没人敢动的。
“好。”安妮也对他们这些人无能为力，这都错三回了，笑面虎都快绷不住了；总公司强烈要求制造工厂外移，是明蓁好不容易才辩压那些人暂时给予了宽限的时间，结果你们还给她掉链子，不知她私底下的绰号啊――‘笑面玉修罗’。
明蓁走出会议室，拨通号码“安迪，抱歉了，我中午没时间出来吃饭，还有这两天的餐食我会让双纪的厨师和三婶代劳；车子我会让人给你开过去的，不用担心，这两天我住公司。”
“哦，我好知道了，这么忙？”安迪接到了电话
“嗯，你的火烧好了，我的火才刚刚烧。”明蓁走入自己的办公室。
安迪也则走出自己的办公室“才烧？”
“风平浪静中知己知彼了。”现在动手的最好时机，让他们以为自己风平浪静时才掀起滔天巨浪“宿醉怎么样？”
“嗯，不知是你的粥有效果还是酒劲过去了，好多了。”安迪至少头不疼了“你也要注意休息。”
“好。”明蓁坐上了自己的位子，挂断了电话；马上就有其他电话进来。
是红星现在的CEO沈熙“明蓁，是我。”
“嗯。”明蓁戴上了蓝牙耳机“成了？”
“是，真正被谭宗明收买的，和故意被收买的提供了一样的资料，我想谭宗明一定会上当。”沈熙口吻沉重“我怎么都没想到他会背叛公司，真是知人知面不知心。”
“沈叔也不要大意了，谭宗明很聪明。”明蓁看着M’C的文件，带着耳机和他通话“他请的主力军也不是只有花架子；这几年晟煊看似有所发展，但是其主要的家电部策略保守，对市场估计太过乐观，而PC端大而无用，如今已经是不进则退，晟煊只要有一个决策不稳就完全可能被掀翻；而我们早就定下家电部和PC部齐头并进的格局，家电部定位中高端，PC部更全力主打在PC与手机的客户端上，所以比起发展，其实红星是后来居上的，但就是如此也是家贼难防。”
“鼠类之辈目光短浅，只以为攀上了谭宗明这棵大树就万无一失了，却不知你早就埋下伏笔。”沈熙对她让某人诈降的一招真是佩服，这丫头鬼的很，一个真正被收买的，一个却是诈降，但是两人给出的机密资料却是相同的，她用这‘真假家贼’给出了完全假的机密资料，而那份假资料的数字又都绝对能够有据可查“丫头，你在晟煊是不是也埋上了地雷？”
“您说呢？”她反问：明家家训之一，不打过无准备之仗。
“你给我交个底，你不是想吃掉晟煊吧。”沈熙从她刚才的话里听出一些端倪。
明蓁抿唇一笑“我曾祖母常说你算计别人的时候别人也能算计你，在商言商，纪总的死的确出乎了我的意料，但我始终都没有离开这个圈子；如今我不算计别人，但别人要想算计我，那就对不起了！”
“那一切按计划进行。”沈熙听懂了。
明蓁在已阅文件上签上的名字“温水煮青蛙，沈叔，可千万不要着急。”
沈熙明白“好。”挂断了电话。
明蓁拿下耳机“安妮，把这两年工厂的所有资料拿给我，全部！”按下桌上电话的内线免提。
“已经在您左手边的柜子上了。”安妮回答“嗯，咖啡和鸡肉三明治可以吗？”
“不愧是在我身边十年的人。”明蓁转头看见了“会议里的那些人呢？”
“正更正并补充您要的报告内容。”安妮告知“您看资料吧，十分钟后午餐会到。”
“谢了。”明蓁拿起一份，翻开。
她这一待就是三天两夜，要不是因为她答应了魏国强去他那里放松一下，她可能要四五天都在公司里了。
……
魏家。
去魏家的路上，她睡着了，电话也没接，到了之后也不方便立刻接听电话，稍微安顿下来才接了关雎尔的电话。
“蓁蓁，你真的要好好说说莹莹了，现在安迪、樊姐和我的话她都完全听不进去了，昨天安迪姐说她爸爸给她买的那些书逻辑有问题，莹莹连安迪都怪罪上了，说她看不起自己，连带还怪罪我和樊姐在这事上又站在安迪那边，可是你说嘛，安迪是绝对不会看不起莹莹的呀，那些励志书我看着都觉得有问题。”关雎尔一口气对她说了好多“蓁蓁，现在只有你能说服莹莹了。”
“……安迪是好意，可是不懂方式方法。”明蓁站在魏家的大天台上，看着外面的湖光山色“既然她要责怪就让她责怪吧，你和美美都挺忙也挺累的，不用管她；如今冷处理是最好的方式，她失恋又失业，正认为全世界都对不起她，全部都是负面情绪；雎尔，话不投机不说就是。”邱莹莹那愣头青又迁怒别人了。
“好。”关雎尔还是挺听她的话的“那我们就让她说呗，可是也不能一直随她去吧；蓁蓁。”
“她就是想要你们都站在她那边，自卑感作祟。”明蓁感觉着脸上轻轻的微风“没事的。”
“哦，那好吧。”关雎尔也无法再说什么“你周日晚上回来对嘛。”
“嗯，想我了？”明蓁听到身后的脚步声“不说了，我要陪魏爸爸下棋去了。”
“拜拜。”关雎尔挂了电话。
这是一位很精神的五十多岁的男子走了过来“租客？”
“嗯。”明蓁收了电话“魏爸爸，我们现在是去钓鱼还是下棋？”
“上次那盘棋局还没结束呢。”男子笑呵呵的“我可没动过半步。”
“不过琢磨很久了。”明蓁似是玩笑，接了他的话“不怕，我也都记得呢。”
魏国强假意叹气摇头“你这记忆力，可怕。”
“爸，走吧，不要害怕哦。”明蓁走过去挽住他胳膊“我不会放水。”
“我偶尔听到你教授说你在相亲？”魏国强和她的导师也很熟“那个奇点不行？”
“防备心太重了，疑神疑鬼，做朋友还行，做男友……”明蓁摇摇头“而且他和我很多观点都不同，我想他已经自己退到朋友的位置了。”
“是啊，怎么都要找个自己喜欢的。”魏国强和她一起走向书房“要不要魏爸爸给你推荐一个？”
“现在不用，等我做完手边的事再说。”她没有立刻拒绝“爸，如果我想吃掉晟煊，你认为我还缺少那些必备条件？”
“用什么身份吃掉？”魏国强没吃惊她的大胃口。
“红星。”她的定位不高。
魏国强摇了下头“单靠一个红星不够，不过红星的股东有吉安林吧。”
“那是晟煊的一招棋，虽然被我搁置了，但弃子未必没用。”明蓁不敢大意，二人走到一局棋边，各自落座。
魏国强最喜欢的就是明蓁年纪虽轻却反应极快，对自己的意思心领神会“这对两家都算是弃子，所以谁能用就要看执棋者的棋路了，这走对了对方的弃子也能成为自己的胜利的转折点。”
明蓁执白棋，往角落里一放“就像这样？”
魏国强立刻观棋，这盘棋在他演绎了许多遍，却没想到她落子之处会是那里，细细品味：意料之外，情理之中，抬手指指她“你啊，总是出乎意料。”
“我当然清楚您对这盘棋演绎了无数次，既然如此，必然要反其道而行之，不然我哪有赢的机会？”明蓁很无辜。
魏国强执黑棋，也落在一点“那这招你可想到？”
明蓁快速再落一子。
魏国强看了之后，微微颔首“这黑白两棋看似简单，其实路数无数，如同这商战，哪有什么黑白，不过我还是希望你谨慎行事。”
“爸，这么说你不打算助我一臂之力？”明蓁其实也想拉拢魏国强，他的公司实力也不弱“你是不是觉得自己年岁大了，不吃肥肉了？”
“蓁蓁，你吃不掉他的，我不信你不知这个。”魏国强也落一子“但是咬下他一块肉也是应该的，只是咬下他哪块肉，魏爸爸倒想问问你！”谁让晟煊先惹你。
“我曾说过一句话，生命安可怀，弃身锋刃端，既然要咬就一定要狠狠的咬。”明蓁也很快落下一子“一个企业最怕的就是后劲不足，该咬他哪里的确是个有趣的选项。”
魏国强执棋看莞尔甜笑的她“你啊，个小坏蛋，不知道谁会被你看上了，我真不知道该祝福还是提醒他小心较好。”
“还能是谁，现在我眼睛里只有一头叫晟煊的肥牛，看它哪个部位都觉得好吃，是涮还是煮，是蒸还是炸也是个有趣的选择项。”明蓁垂涎的舔下唇。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十三
                            

                                                        

                            

                            明蓁在魏家带到周日下午三四点才离开。
魏国强派车送她回上海，另外还派车将很多本地的新鲜农副品也送去，知道她喜欢做菜，就给她一些自己觉得不错的东西。
“奇叔，怎么会打电话给我？”明蓁在车上接到奇点的电话“不是带安迪去科技馆了吗？”科技馆还是当初她带奇点去的，他拍了一张安迪静电的照片给自己显摆。
“嗯，去了。”奇点的声音倍感失落“我想我又搞砸了。”
“安迪？”明蓁看着窗外。
“嗯，Min，我是不是很糟糕？”奇点被自己有点不相信了。
“你这样问我可不知如何回答。”明蓁不知发生了什么“唐突了佳人？”
“差不多吧，我想搂一下她的肩膀，结果被她推倒了。”奇点对明蓁没有隐瞒，他对自己在明蓁这里的的定位很清楚；可是对安迪他是不同的，他是没想到她也同样这么年轻漂亮，老实说他也没什么信心“我外部条件不好，但是……”
“第一次你坐地铁来，是怕被安迪缠上吧。”明蓁也对他很直接“第二次你就带她去了很好的地方，是想告诉她，自己是和她差不多层次的。”这点小心思很好懂“奇叔，我想你太过急躁了，安迪和我都是女子，但是我看的出来安迪对女性的肢体接触也有一定的排斥，而你们见了三次面你就想搂肩，她推开你是幅度有些大，但你察觉不出吗？安迪看似西化，骨子里却是很传统的，我只能对你说，不能心急。”
“所以说是我心急了？”奇点因为被推开倍受打击。
“从你告诉我的事情看我觉得是这样。”明蓁听出他的沮丧“奇叔叔，如果安迪是随便的人，她年轻漂亮，年富力强，你觉得会到30岁还单身吗？而且从相处里我觉得她连初恋都不曾有过。”
奇点脱口“真的？”
“真的。”明蓁点头“你很清楚自己的定位，劣势和优势在哪里也同样清晰，安迪不是看脸的人，所以你有机会，但是绝对不能操之过急。”
“谢谢你，蓁蓁。”奇点深呼吸了一下“真的谢谢你，我请你吃饭。”他郁闷的不知该怎么办才好了。
“外面那些东西也没有我自己做的好吃。”明蓁不动心“行了，发个信息给她，告诉她自己不介意，还是朋友；如果你因为她这个举动而不闻不问，我想这样的朋友我是不会想要的；男人要大度，不管对方说了什么或者做了什么，都还是会出现，这种大度会让人很感动的，特别像安迪这种没几个朋友的略自闭姑娘。”
“嗯，我马上就发。”奇点听取了她的意见“唉，我比你大上好几岁，为什么没你这样透彻，以为自己经历过太多的大风大浪，却在紧要时候还是第一个想听你的建议。”自己真是无计可施了，以为自己会错了意，沮丧的想逃跑了。
“奇叔，你欠我一个后背。”明蓁玩笑起。
“后背？”她这个说法让奇点这种明白人也不明白了“什么后背？”
“等我需要的时候，你要借出你的后背给我哭。”明蓁提出了要求“安迪吃醋你也要把后背交出来，让我哭。”
“敢让你哭？谁啊，胆大包天了，叔会在你哭之前替你把他撂倒。”奇点豪气了一把“我这个叔叔也不是白叫的吧。”
“说定了。”
“说定！”奇点答应“你是不是有喜欢的人了？”
“嗯。”她知道自己的心意“但和他没有关系。”相爱是两个人的事，喜欢则是一个人的事；挂断电话，哼起来一个旋律。
――
明蓁回到家里，邱莹莹是第一个冲过去抱住她的，好似是被大家遗弃的孤儿似的眼泪汪汪向她哭诉。她知道大家都对陷入低潮期、逮谁就刺谁的邱莹莹避让；安迪听闻她回来也来了，但是看见邱莹莹这样也不便上前。
明蓁对大家用眼神打了招呼，然后直接和邱莹莹去了她的桂花屋，三十分钟后。
邱莹莹先去了关雎尔那里道歉，两个姑娘又冰释前嫌，然后她又去找了樊胜美，最后去敲了安迪的房门。
安迪打开门。
“安迪，我错了！”邱莹莹愣头愣脑的给安迪鞠了一躬“虽然你说话的直接方式我还是不太能接受，但是蓁蓁说我应该向你道歉，不该怀疑你看不起我什么的，因为你根本没有看不起我；所以我错了，我向你道歉。”
安迪觉得明蓁真的有很办法，像邱莹莹这样的人也被她三言两语就安抚了。
樊胜美和关雎尔也都开着房门，安迪看向她们二人。
“说开就好了。”樊胜美走了过来“走，我们去21楼，蓁蓁说她带回来不少好东西，要给我们做好吃的；我们先打会儿游戏，那七十多寸的高清电视不用白不用嘛；安迪，一起吧。”
“哦，好，你们先去，我把手头的事做完就下去。”安迪也正有事忙着。
等安迪下到21楼的时候，这里已经很热闹了，樊胜美和邱莹莹正在对打网球，关雎尔在旁边为暂时落后的人加油。
明蓁又站在了明亮的厨房里。
安迪走到料理台前面的吧台边坐下。
明蓁给她倒了一杯温水“热闹吧。”
“热闹。”安迪都觉得她不在的时候这里冷清的可怕，看向远处玩的高兴的三人，喝了一口水，湿润一下嘴唇“Min，我，我……”
“莹莹的事我知道你是好意，其实她和你生气的不是因为你说了那些话，而是你在无意间伤了莹莹对父亲愧疚心。”明蓁先开口，一边说一边做的手里事“我没有丝毫责怪你的意思，也没有为无理取闹、认为全世界都该安慰她的邱莹莹辩驳的意思，曲筱绡也说过，不与傻瓜论短长；只是，安迪，莹莹失恋且失业，她父亲听闻后连夜赶来上海，这点是让邱莹莹最意想不到的，所以她的愧疚心在父亲出现在自己面前时超过了惊喜，而那些所谓的励志书又是其父为其购买，莹莹自然奉为金科玉律；我知道是为了她好，但在那时候你直言不讳说那些励志书逻辑不对，对莹莹来说你的直言伤害的不是她，而是她的父亲。”
“父亲？”安迪握着水杯“你的意思是她反应那么过激是因为觉得我否定了她父亲？”
明蓁将蘑菇切开“鸦有反哺之义，羊有跪乳之恩；不管多普通，家人都是不可触碰的那条线，一根筋的莹莹会当场爆发就是因为这个出发点。”
安迪想起当时邱莹莹对自己说的那些话，好像是有提到那些书是父亲给她买的“我当时没想那么多。”
“安迪，抱歉我这么对你说。”明蓁用蛋白将鸡汤里的杂质滤去“其实这个误会真的只是你们沟通不良，我知道你不会放在心里。”
安迪当时就觉得邱莹莹反应是不可理喻，自己不需要与她计较，原来还有这层在“是啊，不是每个人都能接受我的直接。”自己没想到，是因为自己并不了解这种家庭关系吧，她感觉到了明蓁用词方面的斟酌和小心。
“我接受。”明蓁说的很自然“你的直接可以毫无顾忌的对我来，我全盘接受。”
安迪点下头“你真的很会安慰人！我都不知道自己从你那里得到多少欣慰与感动。”所以她容她亲近自己，明蓁是第一个自己完全不反感肢体接触的女性，但也是因为这种自然的亲近让安迪有了一种可以和普通人靠近的错觉“嗯，我昨天去了科技馆……”
明蓁接了她欲言又止的话“我也不喜欢男性离我太近，绑架我的人是男人，所以有时当一些男性靠我太近时我的反应会很过激。”
“他给你打电话了？”安迪想到，他们三人算是无法不说的朋友了，而且明蓁很可靠，奇点给她致电也不奇怪。
明蓁微笑。
安迪也微笑“谢谢你。”
“苍白无力，我一直认为感谢要落到实质上才有其价值。”明蓁用玩笑将气氛调整“有空我带你去基金会啊。”
“好。”安迪也对那个基金会的运作有些许好奇，因为在国外慈善运作是相对完整的，而在国内她还没接触过。
“小曲有没有再打电话给你？”明蓁看着鸡汤呈现出她想要的清透。
安迪又喝口水“应该是进行的很顺利，我告诉她经验不够可以用能力不足，她那么会忽悠，又没有夺命Call再来，想来是在她掌握之中了。”
“蓁蓁，饭做好没？饿死了！”樊胜美在那头喊了。
明蓁微笑“来摆桌，准备吃饭。”
……
吃罢晚饭，安迪去忙自己的的事了，到了凌晨准备睡觉了，走过去看了自己的监视器发现明蓁正坐在外面和关关在一起：这么晚了，还不睡？干什么呢？
开门走出。
“嗨，你们这么晚都不休息？”看看她们是不是遇到什么事了。
“安迪姐，我的电脑出问题了，正让蓁蓁的朋友远程操控呢。”关关推推眼镜“弄完了就睡。”
“我让她去睡，她非要陪着。”明蓁抬头“去睡吧，很晚了，明天都要上班的。”
“可是我的电脑出问题啊，怎能让你一个人盯着。”关关其实很困倦“你本来一天也只能睡三四个小时。”她很内疚。
“傻丫头，我都习惯了。”明蓁推推她“去睡吧，你又不是我，万一因为睡眠不足而影响工作，年底考评你还要不要？电脑弄好了，我就放在外面。”
“那我先去睡了。”关关不好意思。
明蓁点头“都去睡吧。”
安迪的确是累了“那你也早点睡。”
“好。”
隔天安迪查看了自己的监控录像，明蓁到二点多才合上电脑上楼了，而早上7点她已经完成了早上一个小时的锻炼，7点35分早餐都已经准备好了。
安迪带着关关“电脑好了？”
“嗯，好了。”关关起来就看见了自己的电脑被修复好了“还好蓁蓁在这方面有很厉害的朋友。”
安迪微笑。
“你知道嘛，蓁蓁真的很厉害，她会很多东西，我们用在睡觉的时间她都能利用起来学她想学的东西。”关关靠着椅背“我实在学不了她。”
安迪其实也是知道的，在论坛上她也曾为不懂的东西做功课到很晚，直到她遇到明蓁，同样是第一天不懂的东西第二天她们就各自知晓了，而且很明显明蓁能学的更透，自己引以为豪的超强记忆力和对数字的敏感度她也同样不弱。当初她倒某位斑竹而发出一片片檄文一开始是酣畅淋漓，可是当明蓁支持了那位斑竹，同样是一片片有深度能追根究底的文章将自己的声讨化散于无形。
安迪不知自己的心里是什么感觉：有相惜的感觉，也有莫名的危机感，更多的是钦佩，上帝果然对倍加努力的人特别青睐，红星的成功绝非只是因为明蓁背后有明家，因为据她所知红星和M’C并没有太多合作项目，完全是靠她和沈熙他们创立起来的；能和明蓁实打实的对战一次，真不错！她越来越对这个收购案有兴趣了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
四十四
                            

                                                        

                            

                            这天，上午十点。
“蓁蓁，安迪好冷血哦，你快来救救我。”曲筱绡的电话打入，电话里是完全可怜的悲泣“我签完合同第一个就来找她，然后再去找你庆祝，现在受了重伤她都不陪我去医院，我真可怜！我一个大活人竟然比不上她开会啊，蓁蓁――”
“我也在开会。”明蓁无奈的叹口气“你怎么了？”
“我的腿断了！”曲筱绡把事实夸大“蓁蓁，我的腿痛死了！安迪就想用一顿饭就把我解决了，蓁蓁，蓁蓁。”
“把电话给安迪。”明蓁一边听着月初的汇报一边对她说。
“蓁蓁，你好好说她哦！好。”曲筱绡将自己的电话交出“我就知道打给她有用。”后面的话是对安迪说的。
安迪摇头，接过“喂。”
“她真受伤了？”
“完全是乐极生悲，脚崴了。”安迪对她如实说“我现在要开例会，真的没法陪她去医院，不过我让公司的人陪她去了；然后她就打给了你。”
“我正在开例会。”明蓁听到了“这样吧，你告诉她一声，到了什么医院给我一个电话，看看我有没有法子给她加塞一个，让她早点回家休息。”
“好，没问题；你忙吧。”安迪也是工作至上的，电话断了。
安迪将手机还给曲筱绡。
“怎么样？她过不过来？”曲筱绡还等着答案。
“小姐，今天是月初，大家都有例会的，更何况是她呢。”安迪给她答案“她说你到了医院之后给她电话，说不定她能给你加塞。”
“你们这帮没情意的，可怜我一个大活人都比不上开会嘛！”曲筱绡继续装可怜“你们这些万恶的资本家！”
安迪真是拿她无法“你乖，你先跟小王去医院，我开完会呢去医院接你，然后带你回家。”
曲筱绡虽不甘心，但也知无法，于是自炫耀了一番才由小王同志抱着离开。
大约一个小时后。
“行，这部分我觉得没有问题没，那就先这样，大家休息一下，散会。”安迪宣布了会议结束，但还是有事“艾米，通知一下项目部，十五分钟后我和谭总听他汇报。”
“好的。”
谭宗明坐在长桌左手边第一个位置，将手中文件夹合上，套上钢笔“安迪，刚才怎么回事？”
安迪还在查看一些资料，抬头“什么？”
谭宗明看着她。
“小曲有个项目，她是第一次接触这些东西，然后Min和我给了她一些帮助，她今天顺利签订了那个项目非常高兴，来找我们庆祝，谁知道乐极生悲，一进门就崴了脚。”安迪哭笑不得“她责怪我不陪她去医院，给Min打电话告状，结果她也在开例会，我只让小王陪她去医院了，她就说我们两个都冷血。”
“上次见面就觉得她挺逗的。”谭宗明望着安迪“可是人家在你地头上受了伤，你就这样扔下她不管，不合适吧。”
“要是别人我不知道啊，但是曲筱绡不用担心。”安迪完全不担心“古灵精怪的，从来只有她欺负别人的份，而且她也不会小肚鸡肠，我跟她说了我一开完会就去医院接她；就算这些都不行，我还有一尊大神呢，不怕压不住她。”
谭宗明放下腿，手肘撑桌，头靠手上，一个完美的单手撑头“不错，是跟过去不一样了。”
“什么不一样？”安迪没觉异常，一脸呆萌。
“有朋友了呀。”谭宗明觉得这样的改变很好“不像你在美国的时候连个说话的人都没有。”
安迪放下手中资料“你指Min和曲筱绡？”
“对啊，了解她、关心她，在她需要的时候帮助她。”谭宗明趁热打铁“即便是性格不同也能发现她的优点，这不是朋友是什么？”
安迪未语。
“你啊，就是过去把自己包裹的太严实，不让别人发现你的好，那别人怎么可能和你变成好朋友呢？”谭宗明以老友的身份开导她再放开一些“本来让你住在那里我还有点不放心，不过现在看来是意外之喜。”
“是意外之喜。”安迪承认“我从没佩服过什么人呢，但是Min真的让我觉得自己待人方面的匮乏，其实主要是她的出现，才让我觉得原来世界上果然有一个人和自己这么契合，几个月前如果有人对我话不用完全出口就会有人懂得，我肯定不相信；但，我确信了，说不出口的话她能感应到。”
谭宗明继续撑着头，听她说。
“老谭，你相信嘛。”安迪自己都不相信“原来我也能对某人一见钟情的，当然是友情的情。”抬手做了一个手势“可是，我对她却没有那么了解，其实我担心的是她。”
“担心？她有什么麻烦吗？”谭宗明放下手。
安迪点下头“这事我没和别人说，她被绑架过，犯人当时是被抓住了，也判刑入狱。”
谭宗明蹙蹙眉“是她心理过不去？”他知道啊。
安迪斟酌了一下，还是将此事告诉了老谭“那个人，那个人五年前逃狱了，至今没有抓到；你是知道我是阴错阳差入住欢乐颂的，前段日子美国警/方找到了原本该入住欢乐颂那位安迪的尸/体，黎宏鸿没有明说，但我有感觉这件事不一般。”这才是她没说出的事。
“那她知道吗？”谭宗明是真的第一次听说此事，开始有些紧张。
安迪点头“我想她知道，而且有一定了解；她其实提议过，希望我搬离现在的地方，可我觉得不能这样离开，我们的事她都看在眼里，在合适的时候给我们帮助，可是她完全将自己禁锢着，她就连喜欢了一个人都好像在担心什么似的不敢跟对方说；那么优秀的女孩子却因为一场绑架而孤独的待在自己的世界里。”安迪现在觉得那没让外人踏足过的顶楼就是她禁锢自己的一个地方“曲筱绡说我冷血，没错，事不关己嘛，可我看着她愉快的承认自己喜欢上了一个人却说要独自享受暗恋喜悦的时候，我觉得我的心脏都被她揉了一下，就是，有一种怎么都说不出来疼痛的感觉。”那是一种感同身受的伤痛，也是安迪从未有过的强烈情感。
谭宗明沉默不语。
“她承担着我们的情绪，而不让我们察觉到一丝她的异样。”安迪将这些情绪告诉谭宗明“我是觉得独自承担一切没什么不好，不过如果可以我也想尽我的所能回报她些许，不搬走也是这个道理；你不用太担心，她升级了家里的保安系统，聘请了新的保安公司；而且这里不是美国，我相信不会有事的。”
谭宗明目光深邃，然，什么都没说。
“老谭？”安迪瞧他有些不自然“你怎么了？”
谭宗明缓神，拉了一下身上的蓝色西装外套“没事，没事；那需不需要我额外提供一些保护之类的？”
“暂时不需要。”安迪婉拒“只可惜我还不清楚她喜欢的人是谁，老谭，如果我能问出来，不知可否请你通过一些关系制造一些他们见面的机会？”
“既然她喜欢，那一定认识的。”谭宗明微笑“而且你也说了那么优秀女孩子，说不定对方也知道她……”也喜欢她。
“何总、谭总。”项目部的人过来汇报了。
安迪见项目部的负责人来了，便也收敛了心思“坐，你可以开始了。”
……项目部的人滔滔不绝的汇报着这些日子以来的工作。
谭宗明听着那些回报，目光微移，在这里会议室里也能看见那幢大楼：喜欢，谁！？
……
“喜欢赵医生啊。”曲筱绡坐在安迪的车里美滋滋的拿着那张名片“不行，肯定不行，像赵医生这种优质男，如果我太主动的话就会被他看不起的。”又开始担心不能太早袒露出自己的欢喜。
“So？”安迪不知她说真话的意思，是不追了吗？她明明很喜欢啊。开完会去接这位大小姐就遇见她撩拨着一位年轻医生。
“所以我一定要忍住。”曲筱绡握住名片“把他的好奇心吊到最高点在下手，好不容易遇到个这么喜欢的，一击而中才是我的性格。”
“你年纪不大，心眼也不少。”安迪这话褒贬都有。
“那是因为我知道自己要什么，不要什么，什么担得起，什么担不起，拿得起、放得下。”曲筱绡直言爽快“安迪啊，如果你有喜欢的人呢，拿过来，合不合格我一眼给你下定论。”
“那Min选择哑剧是因为她担不起吗？”安迪自语说。
“蓁蓁有喜欢的人了？”曲筱绡一听好奇又上来了。
安迪转眼“她亲口说的，不过你别想像对小邱那样，她没打算表白。”
“暗恋啊？这可不太像明蓁的个性。”曲筱绡黛眉锁起。
“她的个性如何？”
“这还用说嘛，你都说我是比不过她的小狐狸精，那这老狐狸精当然是和我一样的了，只不过我的肆意都被她藏在她迷人的微笑里。”曲筱绡笑的很贼“她非常清楚她的优势劣势，对于想要的她一定会用自己的手去获取，她不出手也就罢了，一出手必然是手到擒来；如果她说是暗恋，那抱歉，这个男人绝对不是她要的！”
“可是我觉得她好像很享受这个暗恋。”安迪觉得她的神色是愉快的，只是这种愉快中带着莫名的伤感。
“她只是喜欢‘喜欢一个人’的感觉，我觉得她不是真的喜欢。”曲筱绡拿自己的感觉来说“更何况她这样的条件什么男人得不到？”
“就是因为她能轻易的得到很多，所以这个暗恋才弥足珍贵。”安迪则有不同看法“也许她真的有不得已的苦衷，你可以活的这么肆意洒脱，是因为你没有经历过她经历过的可怕；她不说出来也许就是一种珍惜的表现；喜欢一个人是自己的事，与对方无关，我觉得这种心情虽然苦涩，可也简单。”
“真搞不懂你们这些理科女的想法，明明是很简单的事为什么搞的这么复杂？”曲筱绡摊手“这种事情白刀子进红刀子出，越简单越好。”
“因为世上很多事情真的不是你说的那么简单就能解决的，你以后一定能慢慢了解。”安迪不对曲筱绡的生存态度做出评价，只是说出的观点“因为我和Min都知道一种对等关系的成立需要内外因素都对等，其中有一个外在项有差异就可能导致对等关系的崩溃。”
“安迪，你觉得你老板和明蓁有没有可能？”曲筱绡歪头。
“老谭？”安迪将车开入车库“你怎么会这么想？”
“你别不信，凭我这么多年情场的经验，这两个人超级有戏。”曲筱绡笑的太贼“上次吃饭时你真没看出来什么？”
安迪真的没注意，她没觉得他们两个有什么交际啊“老谭有女友，你不是最讨厌小三小四的事嘛。”
“有女朋友，又不是太太。”曲筱绡将赵启平的手机号码输入自己的手机中“而且你不觉得这两个人超级般配嘛。”
“你可别乱说啊。”安迪将车倒入车位“Min说过祸从口出，Min的家族真的不简单。”这个她在纽约就知道。
曲筱绡对着嘴巴，做了一个拉起拉链的动作“OK，不说喽。”
安迪停好车，绕过车子扶曲筱绡下车“你别打听明蓁喜欢谁的事，她看起来很好说话，但真的触及她的逆鳞，我怕我都救不了你；而且你现在有弱点了！”
曲筱绡转头“什么弱点？”
安迪的目光看看她的手机。
曲筱绡张大嘴，领悟“赵医生，在我得手之前绝对不能让明蓁这千年老狐狸精瞧见了；她暗恋，恋的好，恋的妙，随便恋！我肯定不问；对了，蓁蓁什么时候回来？我想吃她做的菜，我受伤了，需要食补！”
“她今晚又没空了，说是让三婶做了饭。”安迪来之前和她通过电话“有个商业聚会，她不能不出席，这以后她会越来越忙的。”自己是高管不错，但明蓁却是一个跨国企业的领导者。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十五
                            

                                                        

                            

                            这天晚上。
谭宗明参加了一个商业的聚会，他原本不想来的，但是老林非拉他来。来了之后，他才发现她也来了。
而且有好几位年轻英才已经围住了她，大献殷勤。
“这些人真够可以的，这好好的聚会都快成相亲会了。”有人酸溜溜的，酸的是那些人有资格献殷情。
他身边人端着红酒“华人洛克菲勒家族中的唯一年轻女性，搭上了就算是搭上了青云直上的电梯，她又是亚洲区新的执行官，M’C和国内央/企都有合作，出手就是上亿；晟煊的那位CFO是很厉害，可这位更厉害，几年前M’C将其亚洲总部从日本迁到上海，很多人都说其在日本的影响力将被大大削弱，可看看这次的企业并购案，一开始没人看好M’C，可结果呢？日本并购案的成功让M’C在美国、欧洲和中国的股价连涨，而这就是她的手笔。”
“看不出啊，丫头文文静静的。”
“越是文静的女人背后越是凶狠，那种家族的姑娘会有简单的吗？”
谭宗明喝了一口红酒，瞧着她依然带着招牌的笑意面对迎面而来的那些殷勤稳重有礼，待人接物有礼有节：在自己面前她曾有过的小失礼现在看来才是她的真性情。
“看什么呢？”老林从后面走来。
谭宗明回过身“没什么。”
“明蓁？”老林朝他刚才目光落点瞧去“她出任自家企业的亚洲执行官了。”
“知道。”谭宗明不打算走过去。
老林看了她那里好几眼才转回目光“其实你别说我第一次见她就觉得她面善，老谭，你绝不觉得你们两个笑起来很像，都喜欢抿唇笑，眉眼弯弯。”
“是嘛。”谭宗明抿唇。
“你不是想收购红星嘛，其实有个法子，简单直接，一步就行。”老林半真半假。
谭宗明眉头锁了“别胡说。”猜测到几分老林想说什么。
“怎么是我胡说，你老谭未娶，她明蓁未嫁，你们两个在一起了，红星还不就是你的了。”老林直接说“更何况你嫌弃人家什么？人家不嫌弃你就好了。”
“所以不可能的。”她嫌弃自己！
“这倒也是，就你身边那些女的……”老林都不想说了“你都这年纪还想玩呢？认真找个吧，不然你这万贯家财给谁？捐国家？”
谭宗明不语。
“听哥一句劝，认真找个不一样的。”老林语重心长的劝他“这心得有个着落不是。”钱多了并未是着落“你可别说自己工作为上啊，你就不是这个号人。”女人多了更是烦事。
谭宗明再度抿唇笑。
这时有位其貌不扬，身材中等但着衣品味不错的男子走向那些人，谭宗明认出了此人，正是安迪和明蓁共同的网友，那个叫什么奇点的。
“Min。”他首先打了个招呼。
“嗨。”明蓁看见了他，露出了完全不同那个的笑意，然后对身边人微笑“抱歉，我失陪一会儿。”
“明总客气。”她周围人自然让开。
明蓁走向魏渭“你今天怎么来了？”看见魏渭，明蓁整个人态度都是不同的，很放松。
“被朋友拉来的，你也是？”魏渭看看那些还在他们这里看的人“好恐怖的眼神。”对他投来的目光都不善。
明蓁背对那些人“不过魏总不怕。”
“你也不怕，我看你相当游刃有余。”魏渭与她往边走上了几步：安迪太直接，明蓁太委婉；往她那里凑了一步“不过看的出来你还是拒人千里之外。”这要知道一些她的人才能看出来的，这丫头用微笑将不喜欢的阻隔在自己之外。
明蓁莞尔“现在也这样？”稍稍歪头，目光盈盈。
“你就这样报答恩人？”魏渭佯装不悦“早知道就不救你了，让你‘游刃有余’去。”
明蓁用手做了一个手机的动作晃动在耳边。
魏渭立刻苦笑，求饶“行行行，我错，我错了。”
明蓁装出骄横“果然挟天子以令诸侯的感觉超好。”
“别说我没提醒你啊，这圈子八卦消息传的也快，网络时代嘛，你开始相亲的事半屋子的人都知道了。”魏渭喝口酒，环视了一下身侧“有好些有适龄儿子的和未婚的都跃跃欲试呢。”能和M’C联姻对公司绝对都是有益的，更何况明蓁自身条件也不差。
“我有奇叔担心什么呢？”明蓁也往他那里靠了一步“我可替你挡去过缠人的八爪女，如今投桃报李也是应该的；可别想赖账，人情债，的还。”
魏渭叹口气“真是，在你面前一点弱点都不能有，不然肯定被你吃的死死的；安迪相信了怎么办？”
“凉拌呗，我给你们凉拌盘醋溜苦瓜丝如何？”明蓁巧言愉悦“让奇叔、奇婶一块儿吃。”
“你就没弱点？我不信。”魏渭指指她“小心啊，乐极生悲；到时候我可不替你解释，也直接凉拌苦瓜丝回赠。”
“没创意，还苦瓜丝？我要吃龟苓膏，滋阴润燥，降火除烦，凉血解毒。”明蓁毫不客气“良药苦口利于病。”
魏渭对着妮子睨眼“得瑟病果然得治。”
“相思病也得治！”明蓁云淡风轻回对。
谭宗明和别人说着话，却也看的分明那对男女交谈的氛围都是不同的，她的笑意带着三分小得意、些许狡诈，七分放松悦心。
“听说M’C可能要搬离在南边的工厂。”不远处，有人小声议论着“不过就被这新上任的CEO压着。”
“南边的工厂快要搬空了，如今周边成本又低，政策也不错，他们想搬走也是情理之中。”有人不觉得有什么不对。
“我倒觉得他们不会搬。”有人加入“那位新上任的CEO可不是一般人，日本并购案就是她的手笔，力压德国ES集团，挫败日本本地大财团，成功吃下那家老牌日本企业；别看她年纪轻，可这年轻人有魄力有手段更有人脉。”
“和她说话的是谁啊。”
“一个贸易商，08年金融危机的时候差点破产，如今算是缓过来了。”有人酸溜溜的说着“不知道他什么什么时候和M’C搭上关系了。”
“看他们之间，该不会是那种关系吧。”
“不会吧，明家小姐能看上他？”其貌不扬的，就算在普通人眼里有几个钱，可他的资产怎能和华人洛克菲勒家族的小姐比。
有人却不这么看“这有什么不可能的，这美国长大的女孩子想法和我们完全不同，说不定就看上他了；你看这笑的，她刚才对谁这样过？”完全是礼貌客套“再说了她选人还需要看资产吗？”
谭宗明喝口酒，转过身，不再看他们。
老林也看见了“那人谁啊？”
“网友。”谭宗明淡淡。
“网友？谁的？她的？”老林不解“你怎么知道？”
“安迪，在双纪你见过的；他们三个是网友，上次安迪去见面我也在场。”谭宗明算是解释了下。
“你够可以的呀，陪自己下属去见网友？”老林没想到啊“这……不过看来他们关系挺不错吧。”这画风也很怪异，更难想的是谭宗明去见下属网友的画面，可惜自己没看见。
“老林。”谭宗明拿着酒杯“有没有什么办法能破坏相亲？”
“相亲？”今天的话题都挺另类的“谁相亲？你吗？不是吧。”就他这后宫三千还需要相亲？不过老林脑子转的也是超快“你看上谁了？这年头还靠相亲认识，哪家不出门的闺秀啊。”
谭宗明沉默。
“简单啊，和她相亲呗。”老林抬手“老谭，你今天问了笨问题啊，这还需要我教啊？既然看上了，就直接让她相亲的对象变成自己呗，省时省力！”
谭宗明弯起了嘴角。
老林这一瞧“唉，不过如今这相亲的不是大龄女青年就是食草恐龙妹子，你什么时候开始转换口味的？”
谭宗明拿起酒杯，抿了一口红酒，再度侧身。
“这世界真是让人看不懂了，你谭宗明要相亲？这要传出去，得有多少妹子等着排队啊。”老林的话沦为背景。
另一边明蓁和魏渭谈的也不错，转眸时对上了某人的目光，这次她没有让开，大方迎上，温婉一笑。
谭宗明抿唇也笑对。
……
很快又是一个周末，但是不幸的是安迪和关关周六都要加班。
安迪将关关放到平日的地方后，就开车进入公司车库，但今天的周六所以并没有很多车。她在停车前接到一个电话，所以一边说一边锁车“……合作的事情我跟谭总汇报了，他很感兴趣，想着说什么时候约下来，咱们一起聊聊。”边说边走向车库通往大楼的门“您下周有时间吗？”也在这个时候安迪停身回过头“您要是下周方便的话，我可以安排秘书，我们再约一下，拜拜。”停在门口，又回头看了一下，总觉得有人在盯着自己，但是放眼望去并没有人。
安迪心道会不会是自己疑神疑鬼了，正要推门进去。
“安迪。”有人冷不防的叫了她一声。
安迪本就在疑猜中，被这么一声惊到了“哎――”
“干嘛呢？”谭宗明从后面走来。
安迪又看向空阔的车库“不知道为什么总觉得有人在盯着我。”
“别疑神疑鬼的。”谭宗明反而拉开大门“走了。”让安迪先进入。
安迪也放下心，走入。
“最近怎么样？”谭宗明跟着走入，他腿长，迈了一步就平行了。
“什么怎么样？”安迪不知他问的是工作还是其他。
谭宗明还是平恬淡阔“你的朋友们啊。”
“还好吧。”安迪向电梯走去，摁了往上的按键，电梯门开。
他们一起进入电梯。
安迪比较清楚的还是明蓁的行程“其他人我不太清楚，Min嘛，几乎一个礼拜没在家吃过晚餐了；她压力不小。”
“M’C总部似乎要求将南方的工厂外迁。”谭宗明有自己的消息渠道。
安迪点头“但Min说锦上添花易、雪中送炭难，现在离开容易等哪天想要回来就未必容易了，所以我肯定工厂不会外迁，只是她为此要做的工作会很多。”
“上次你说让我制造机会。”谭宗明继续上次没完成的话题“那我也要知道是谁啊。”
“我想是我多事了。”安迪笑着摇头“我倒觉得她异常享受这个美丽的哑剧，我现在一点都不想破坏，而且她这么忙，就算要制造机会也得等她稍微有些空；我最近才知道她一天只睡四个小时，一直如此。”
电梯到了。
“我一直觉得自己够努力了，可和明蓁一比――”安迪摆手“怪不得她会那么多东西，原来我睡觉的时间她依然还在学习；老谭，我不许你打退堂鼓。”收购的事。
“当然，我决定的事不会改变。”谭宗明再度表明“志在必得！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十六
                            

                                                        

                            

                            周日。
明蓁这一周因为工厂搬迁和开始调整公司内部的事一直很忙，和她们都没打过照面，更别说给她们做顿好吃的了。
曲筱绡的腿依然在崴痛中。
安迪也依然过的忙碌。
樊胜美为王柏川找办公室与单身公寓的事也忙的不可开交，周末算是难得有空。
邱莹莹则依然在无业中。
安迪今天提早下去跑步，却遇见了同样下去跑步的明蓁“早，难得你下来跑步。”她现在知道她早上也会锻炼，但一般都是做瑜伽。
“早。”明蓁是一身爽利的运动服“一起？”
安迪看了她一眼“Min……”
“嗯。”明蓁不追问，只应声。
“上次你说你也不喜欢有人与自己太亲昵，但我觉得她们都和你很好。”安迪不知该如何问“小邱、小曲都在高兴的时候会抱你一下……”
“这点上我和你有不同，当然我不清楚你排斥这种肢体接触的原因，但我觉得那很温暖。”明蓁抬起自己的手“我有差点被冻死的经历，所以会觉得一个拥抱很温暖，但限于我认识的人，如果是男性哪怕是认识的，却还是需要很熟悉的那种，我能接受我的兄长们，但是朋友，不行！我的身体会下意识的将他视为危险而做出反应。”
安迪理解，没错，危险的本能的反应“我能拜托你一件事吗？”
“？”
“抱抱我。”安迪鼓起了巨大的勇气“我无法接受小曲，但是我想知道你是否可以；因为上次你握过我的手，后来在老谭家又挽过我的手臂，我突然觉得没有那么难捱，你要知道就算是女性，我也……嗯。”
明蓁摊开手“现在？”
安迪看看电梯里的监控，但出了电梯似乎更奇怪吧，思量了一下“这盘监控你要给我讨回来。”好吧，现在。
“那，你要不要闭上眼什么的。”明蓁为她考虑。
安迪摇头“那会让我觉得更紧张。”
明蓁靠近她一步“那我抱了？”
安迪直立着，做了两个深呼吸“好。”
明蓁没有小心翼翼的，因为那样做或许会让安迪更紧张，大方用双臂环住对方，不是很紧。过了几秒钟“如何？想让我放开吗？”
安迪突然发现自己一点都没有想抗拒的想法，似乎透过她手臂的微弱力度还能感觉到她的体温，抬头“为什么？我一点都不排斥或者是讨厌你这个行为？”而奇点只是搭住自己的肩头都被自己狠狠的推离了。
“不讨厌，也没有喜欢。”明蓁放开手，退了一步“我伤心了。”佯装心痛。
“你的伤心是假的，我倒觉得我伤了奇点。”安迪又做了深呼吸“Min，为什么？”
明蓁微笑“明明对他有好感，明明可以和我们交流通畅，却在那一瞬又被打回原点的感觉？”
“你真是太可怕。”安迪蹙眉，摇头“不过我是不会说服董事放弃收购红星的计划。”口吻玩笑。
“放不放弃也不是你能决定的。”明蓁不在乎“安迪，我觉得虽然有感觉，但是未必就一下子要牵手，因为每个人的经历都不同，你有你的问题，我的我的障碍，享受过程；不要强求自己去做现在不想做的，除非你的强求关乎到生存，不然别强求；因为很多事就是这样，今天不行也许明天就可以了，这个月不行还有下个月，最重要的是你有意愿改善自己的问题，并为此做出努力，循序渐进就是一个过程，不管艰难还是快乐，事后一定会给自己带来许多感受。”
安迪接受她这个论点“可是为什么我能接受你？”
“我们一年多的聊天是契机，而且我们都是女性，你的危机感也会相应降低。”明蓁说出自己的理解“而且你不觉得我们虽然有些事的观点不同，但是有些地方很相通嘛，或许更因为缘分，朋友之缘；我们前世肯定为了彼此的友谊都修过。”
“十年修得同船渡，百年修得共枕眠。”安迪记住了这句话“也许是修过；是我的不好，既然修了为何不直接个百年呢？把你修成个男儿身。”
“别太爱我了，奇叔要吃醋的。”明蓁戏谑她一句。
安迪也不示弱“别光说我啊，你的暗恋怎么样了？到底是这幸运又不幸的某人是谁啊？”
“美美说闺蜜之间什么都可以分享，唯独男人，不行。”明蓁挡了回去。
安迪用她的话回击“嗯，循序渐进是个过程，我就不信你能滴水不漏。”
……
早上十点半。
明蓁准备着早中餐。
安迪则在旁边，看她做菜，享受这种难得的家居时光，这是自己最缺乏的东西。
曲筱绡穿着雪纺裙的起居服，翘着伤腿，兰花指拿捏着菠萝包“你们两个都笑的春情荡漾，有问题啊。”娇声“蓁蓁，听说你暗恋人了？谁啊？”虽然嗲声嗲气的，不过声音有些偏粗。
“我也听说你看上了什么医生，哪位？”明蓁以语攻语“安迪，她这也算因祸得福。”
安迪喝了一口咖啡“算。”真的说声音好听，那还是明蓁，不过估计她是不会用这种嗲哩嗲气的娃娃音说话的。
曲筱绡喜欢的像什么似的，点开了手机，找出资料“给。”放到了安迪面前。
“什么？”安迪拿过手机。
“赵医生资料啊，我托朋友给我查的。”曲筱绡迫不及待想告诉她们“三十一岁，博士，本地人，不是凤凰男，加分。”小模样娇俏的很“未婚，加分！可是传言有一个女朋友……”说到这个口吻又不好了些“是卫生局某领导的女儿，相处七年了；大家都说他光速升为副主任医师跟这个有关系。”
“所以呢，你打算怎么样？”安迪问。
“还能怎么样？追呗！”曲筱绡不觉得这个是问题。
安迪的观念里这个不合适吧“有女朋友你还追？”
“那又怎么样，他有没有女朋友跟我什么关系？”曲筱绡也喝了口咖啡“我喜欢他我就可以追他，再说了，凭我的经验啊，谈恋爱半年就可以谈婚论嫁了，一气呵成周年的时候就能结婚，可若谈了漫漫七年的恋爱，都没有走到结婚这一步的话，基本上可以判断――恋爱失效。”
安迪双臂环胸“可你也没有见过他女朋友啊，你凭什么这么判断 ？”
曲筱绡连忙着急解释“你用脑子想一想嘛，如果他们两个谈恋爱谈了七年，都一直没有关系的话，那就说明有一个人肯定有问题，不是精神问题就是身体上有问题；那咱们换个角度来想啊，如果这七年他们两个都有关系的话，那就说明至少有一个人有歪心思，否则为什么不结婚呢？在一起这么久了，七年唉，不结就该分了。”她侃侃而谈“谈恋爱就是这样的，不是时间越久越好的，听起来几年几年挺吓人的，其实就像一层脆弱的纸，一捅，嘣，就破了。”
安迪不置可否，看向明蓁。
“我曲筱绡最讨厌小三小四，这句话而音犹在耳呢。”明蓁今天做的创新菜“安迪，还记得嘛。”
怎么会不记得呢。但是安迪给曲筱绡留了面子。
曲筱绡讪讪“蓁蓁姐。”
“赵医生和他女朋友的事就算如你所言是有些问题的，可是小曲，这么双重标准合适吗？而且他们的问题或许是一直存在的，可彼此都想着要解决又是为什么？就是因为他们想彼此再磨合一下，再互相迁就一下，感情不就是这样嘛，磨合迁就；如果不是因为他们一方主动放弃，任何外力的借入都可以直接被定性为第三者。”明蓁低着头做菜“己所不欲勿施于人。”
曲筱绡瘪嘴。
“你说的也没错，七年了还不结婚或许的确是一方有致命的问题，所以啊，有歪心思的未必就不是这位赵医生啊？博士？会读书就一定会看病？谁也无法保证博士就一定是表里如一的；你自己都说他职位的升迁有可能是因为其女友父亲的领导位置。”明蓁处理鹅肝“若真是如此我倒不介意你出手，长痛不如短痛，曲女侠，谢谢你又一次舍身为人，让那位卫生局领导的女儿趁早认清渣男的面目，脱离苦海。”
安迪对曲筱绡略摇摇头：可千万别反击。
曲筱绡拿回自己的手机“反正，我好不容易遇见个这么喜欢的人，不会轻易放过的。”起身“我曲筱绡知道自己在做什么，暗恋什么的，是傻瓜做的事，哼，最无聊了。”大步走向楼梯，蹬蹬蹬上楼。
安迪知道曲筱绡是让明蓁说的面上挂不住了“怎么这么尖锐？”
“莹莹的确是识人不清，可因为曲筱绡受的伤也是真的，为此还丢了工作，当然那份工作也没什么前途；但你能说曲筱绡这么做是对的吗？”明蓁反问“然后又将会有个女孩儿因为她的贪欲而伤心，或许那女孩是有问题的一方，可也许就不是啊，拖了七年，安迪，一个女孩子有多少七年？七年的相处，就算有不尽如人意的地方，总是有些付出的吧；难道不伤？我不是同情，只是在说一个事实！分手会改变很多事，更何况是七年的恋情，她口口声声讨厌小三小四，可轮到她自己又是另一副嘴脸，他们经历了什么她完全不知道，凭什么说三道四？”果然是父女，不了解清楚就发表不当言论。
安迪长吁“所以你只是暗恋，是因为对方有女友？”
“曲筱绡是没有遇到势均力敌或者比她更厉害的女人。”明蓁继续做菜“不然啊，她就会知道她这种行径有多恶劣。”
“Min，我觉得她是有不对的地方，但是你不可以。”安迪劝阻她“为了一个男人坏了我们之间的关系，不好。”
“这种拖了别人七年也不愿负责的渣男，她还是自己留着玩吧。”明蓁完全没兴趣，所以连曲筱绡给安迪看的照片都没看一眼。
“什么渣男？”樊胜美和关雎尔下了楼“又有渣男了？如今这世界怎么遍地渣男啊，有渣男快叫曲筱绡啊。”
安迪失笑着捂住眼睛。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十七
                            

                                                        

                            

                            曲筱绡后面还是下来吃饭的，但不太说话。
“蓁蓁，樊姐那个同学送了樊姐一个BV的包，好漂亮的。”邱莹莹藏不住事，饭桌上就说了出来“王帅哥是真的喜欢樊姐啊，追樊姐追的可殷勤了；他们又是青梅竹马的同学，俊男美女，然后又在上海重逢了，勾起了对过去的无限美好回忆，简直就是韩剧里的男女主角啊。”
“韩剧？那都是骗你们这些小姑娘的；他就是谢我这些天忙前忙后的替他张罗。”樊胜美虽然心里窃喜，但也不会在安迪和明蓁面前表露“一个包而已嘛。”在曲筱绡面前樊胜美更是有所小心。
“樊姐，你下个星期还用车吗？”关雎尔问了其他“我想回家一次，蓁蓁，可以吗？”从上海到无锡也没多远，一个半小时就到了，而且有蓁蓁的车方便多了，她感谢蓁蓁逼着自己学会开车。
“我这里没问题了，房子都已经找好。”樊胜美也不好意思一直霸占着车。
明蓁也点头“可以；莹莹，下午打算去人才招聘会？”
“嗯嗯。”邱莹莹猛的点头“樊姐，蓁蓁，你们快给我看看，我这里记了一些招聘信息，你们帮我看看哪个比较有前途？”拿出自己的小本子。
樊胜美先接过“行，姐给你瞧瞧。”看了一会儿“这怎么都是销售岗位啊，你有这方面的经验吗？”
“我之前在市场部做了快两年了啊。”邱莹莹觉得这就是自己的工作经验。
樊胜美放下本子，递给明蓁“你在市场部做两年多是没错，可是人家要的不是你的销售经验而是你的销售人脉，谁都想捡现成的；除非你去的公司啊跟你以前公司都销售同一类型产品的，否则你这样是没用的，你看你选的那些，产品五花八门的，你对这些有一定了解吗？”
“可是如果应聘成功，公司不是都有职前培训嘛。”邱莹莹不担心这个“樊姐，我觉得这都没事，你主要是帮我看看你觉得哪个公司比较有前途啊。”吃了一口菜“我想进小关那种公司，工资水准高、环境好、工作稳定……”
“外加天天加班。”曲筱绡一言戳破她的美梦“而且想进那种公司啊，要么有后台，要么有硬本事，你有吗？人家关关那英语水平可以直接和蓁蓁、安迪聊天对话，看原版美剧。”
邱莹莹白了她一眼，却也被她说的无法反驳。
明蓁放下那个本子“我觉得她定位的大方向是准确的，莹莹的优点就是大胆、直爽、行动力强，你可以从这些方面入手，将自己的优点表现出来。”
“真的？”邱莹莹得到明蓁的肯定很高兴。
曲筱绡瞟了一眼明蓁，阴阳怪气“蓁姐对小邱就会光捡好听的说。”对自己却冷嘲热讽的，偏心！
樊胜美觉得曲筱绡肯定是在明蓁那里碰了钉子所以才这么阴阳怪气的，且邱莹莹的事她对她也是忌惮三分“会说代表还肯花心思，蓁蓁多忙的人啊，她肯说谁一两句就代表还在乎某人，真的不说了，就直接好走不送了。”
曲筱绡和樊胜美一直不对盘，曲筱绡认为樊胜美就是个靠明蓁占小便宜的捞女，有品牌的东西但未必大牌，樊胜美则觉得曲筱绡倚仗自己年轻和家里肆意妄为，做事全凭自己高兴，同是富二代和明蓁根本不能比。
“我下周三要出差，周四晚上才回来；我想过了我最近也开始忙了，三餐未必能保证，所以想聘请一位不驻家的家庭厨师，平时呢负责早餐和晚餐，周末负责三餐。”明蓁将事提出“因为大家住在一起所以想听听大家的意见。”
“男的还是女的？”樊胜美下意识问，其实高级厨师也是非常赚钱的行业啊。
安迪觉得可以，但也有自己的要求“我希望是女性。”
“会不会增加租金呢？”邱莹莹现在失业更关心这个。
“我也希望是女的。”关雎尔附和了安迪“我觉得有陌生男的进出这里不太好。”
曲筱绡倒觉得没什么“我只要菜煮的好吃就行，能试菜吗？”其实她希望是养眼的帅哥，不过现在是赵医生为上，女的就女的吧。
“我已经让人找了，我的要求也是女性、人品好、手艺好，这部分支出不需要大家负担。”既然是自己的原因造成的问题自然是自己负责“尽快找到会让大家试菜，还有下午我预约了SPA，想去的报名。”
“反正在家也没事，闲着也是闲着，我陪你去吧。”樊胜美慢悠悠的说。
安迪想了下“我还有工作，不过，稍事休息也不错，我也去；不过说好了，这次我请客。”
“请客的机会留下次。”明蓁不接受“我这是零存整取。”
“我也去！”曲筱绡看向明蓁“我心灵受到了巨大的伤害，蓁姐得弥补。”
关雎尔也去。
“啊――就我不能去。”邱莹莹垂头，她要去人才招聘会。
“其实我明天要请大家吃大餐。”曲筱绡也不是小气的人“感谢蓁姐和安迪替我搞定了GI项目，但如果你找到了工作，那就是为你庆祝的聚会，如何？”她可不是笨蛋，明蓁刚才那么说自己其实还是对她出手邱莹莹的事不满，既然如此她就做出姿态，算是赔罪，也顺便联络感情。
“你会这么好心？”邱莹莹对她还是芥蒂很深。
“莹莹，既然小曲说了那一定是真的，至于其他就别计较了，量大福大。”樊胜美劝她“小曲能带我们去差的地方？肯定不能吧，所以努力加油。”
“对，我相信你一定可以的。”关雎尔跟着樊胜美一起给邱莹莹打气“加油。”
“加油！”邱莹莹也自己给自己打气。
安迪觉得邱莹莹挺可爱的，虽然有时候拎不清，横冲直撞的，但她很一股无畏的勇敢应该也算是优点。
……
于是她们两部车开了出来。
明蓁刚开出小区，就看见了路边的王柏川“美美。”努努嘴“我等你啊。”停下了车。
坐在副驾驶座的曲筱绡也看了路边的宝马3系，还有车边的西装男子。
后座的樊胜美正才朝外面看“等我哦。”娇俏声起。她本来是想坐安迪的保时捷的，但是曲筱绡这小妖精非要坐明蓁的大众车，樊胜美担心曲筱绡借着伤腿差遣明蓁，借着扶曲筱绡的借口所以也坐了这辆大众。
“青年才俊啊。”曲筱绡放下车窗，一句话让下了车的樊胜美停步、侧眸。
“唉唉唉。”樊胜美回头：干嘛呀，白主管的事还想来一趟啊。
蓁蓁让樊胜美快去“放心，她最近要征服有相处七年女朋友的赵医生，没空找茬。”
樊胜美抬手稍稍一指曲筱绡：看吧，有蓁蓁在，还怕治不了你！
曲筱绡不甘心“至于嘛，不就是玩了一白渣男嘛，这么防我。”飞快拿出手机对着车牌抢拍了一张。
明蓁正给关雎尔打电话，让她们到了之后先进去，她都已经定好了；发现了曲筱绡这个动作“可以查，但不是所有事都该实话相告。”
“还是蓁姐明理。”曲筱绡给姚滨发出信息“不过樊姐有权知道真相，蓁姐，你是不是已经查过了？”
“没空。”明蓁对这个可没有兴趣“眼见未必实，耳听也未虚。”
曲筱绡一直觉得她手腕上的翡翠好看的要命，她一直觉得翡翠这东西就是她妈戴的，可明蓁就是显得青春贵气“姐，我看你一直戴着这只镯子，玻璃种的吧。”
“这镯子是曾祖母的，传给我姑奶奶，后来我们家只有我一个女孩子就给我了。”明蓁腕白配上剔透翠绿的镯子十分的好看“算是我家传女孩子的物件。”
“你戴着就是贵气好看，不像我就是戴不出这气质，这东西戴不好就是一股子暴发户的乡村结合部气。”曲筱绡借着镯子也岔开了话题“蓁姐，你最近这么忙，还要相亲吗？”
“应该不会了。”明蓁笑了一下“你以为我和你哥、还有个王律师相亲真是我那些亲戚组织的吗？”
曲筱绡的目光立刻从手机上移开“什么意思？”瞪大了眼。
“一来呢我想见见你这位大哥，看看你的对手到底是如何；二来呢那位王律师最近总是找唐律师的麻烦，而唐律师是我很信任的一位律师，我们合作的很愉快。”明蓁放下手机“小曲，我觉得你们家的内战你有很大的胜利希望。”
“咳咳。”曲筱绡噎住了，咳嗽不止，猛拍前胸。
明蓁拿了一小瓶矿泉水给她。
曲筱绡扭开盖子就喝了一大口“都是你安排的？可，这怎么可能？”
“这有什么不可能？”明蓁也倒开了一瓶水“我三婶和谁关系好，我四婶和谁玩在一起，而那些人又认识什么人是很容易知道的；因为你大哥这离婚男和那位有女朋友又想攀高枝的王律师，她们最近很太平，短时间我不会再有相亲的困扰，而我其他长辈那里也会因为这两次乌龙相亲而谨慎再谨慎。”
曲筱绡完全被震惊了“我去！相亲的真相原来在这里；姐，我服你。”五体投地啊，安迪没说错，绝对就是修炼千年的狐狸啊；她就说嘛她怎么可能什么都不查就和自己的大哥相亲呢，这两人八十，不，八百杆子都打不到一块儿。
“小曲，为达目的我也是可以不择手段的。”明蓁侧头，邪魅莞尔“但是我一定会保住她们的脸面，因为我很珍惜她们，懂嘛！”
曲筱绡有些说不出话来，邪魅的明蓁美的不像话，又喝了一大口水“我不会伤樊姐的，一定不会！”嗯――不行了，要被她弯了。
“我就喜欢和聪明的娃聊天。”明蓁疼爱的拍拍曲筱绡的脸蛋。
曲筱绡窝起身体，偷瞧了她一眼：明蓁在警告自己不要多管闲事，她之所没有阻止自己伤了邱莹莹，也许就是她想借着自己让邱莹莹看清、长大，但是对樊胜美却不一样，她提前警诫了。瞧着她恢复了云淡风轻的微笑，曲筱绡却第一次感觉到了一种无法掌控的恐惧，她以为从小到大没有事可以难倒自己，因为自己父亲有资源更有人，所有的一切都在自己的掌握之中；但就在刚才她突然明白天外有天，谭宗明这样的大鳄离自己太远了，而近在眼前的明蓁才让自己似乎窥到了一些那个顶级圈子里的秘密，真的只是一点点，却是小巫见大巫，自己其实完全没办法和她抗衡吧！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十八
                            

                                                        

                            

                            另一边。
“你赶快走吧，万一路上堵车，耽误你接客户。”樊胜美还是决定矜持一下和明蓁她们一起“我和姐妹们要去做SPA，早就预约好了，抱歉。”
“哦，没关系。”王柏川也没办法，挑了下眉，靠近她一些“小美，我还是当年那句话，心中藏之、无日忘之。”
樊胜美听了这话，眼角眉梢藏不住的风情“走吧，拜拜。”转身走向车，上了车还朝他挥挥手。
王柏川站在自己的车边也朝她挥挥手，看着那辆樊胜美开过的大众开过身边。
到了地方，曲筱绡下车慢又非拉着明蓁先去洗手间，樊胜美也无法只得进去了“快点哦，我们都晚了。”
“马上就来。”曲筱绡就希望她赶快进去“马上。”眼看着樊胜美走入美容中心。
明蓁扶着她“查到什么了？”路上曲筱绡的手机就响了好几下，看她的神情就觉得有事，这小妮子还是藏不住情绪。
“我爸就常说做生意最要紧的就是知道你客户的底细，资产多少，负债多少，支付能力如何、商业信誉度可好。”曲筱绡点亮自己的手机“蓁姐，你说这个，我到底是说好还是不说好？”将姚滨调查出来的东西让她看。
明蓁看清了，是一份租车合同“做生意一开始是会需要有些装点的，我当初还借过车呢，一份租车合同代表不了什么；既然要调查那就调查清楚之后发我手机。”
“Yes，Madam。”曲筱绡假装正经“不过樊姐这次大概又要失望了吧；蓁姐，我觉得很奇怪唉，樊姐职位不低、工资不少，人长的漂亮，品味也高，她完全有潇洒的资本，干嘛啊，非作践自己的想挤入我们的圈子？都荒废到这把年纪了，还不死心。”
“你当然可以看见个喜欢的就勇往直前，因为你有退路。”明蓁扶着她“这也是性格，其实这样的性子也不错，不想后果的往前走，我刚创业那会儿也这样，而且我家在国内还有些关系，能让我横冲直撞一番；可美美不一样，小曲，等你完全弄清楚了再说，给人留个体面，别人有面儿你有范儿。”
曲筱绡嗯了一声。
“等我忙过这阵子，你把你爸妈接过来，大家一起坐坐。”明蓁扶着她进了中心“他们爱吃什么提前和我说啊。”
“哦，好啊。”曲筱绡这才笑了一把，但心里有些不服气：打了她再摸一把，真够可以的！可转眼又想，樊胜美她们也没什么，可就因为和她相处的久了她就这么维护，那如果换做是自己呢，如果自己也能跟她跟久的话？偷眼瞧她，更是想起上次在外滩十八号的事，她在曲连杰面前将自己护在身后……从小到大她都是争强好胜的，也没哥哥姐姐护着长大的，和自己一起的那些人都一个样，不能弱！一弱了就肯定被欺负了。但是那次她尝到了被保护的滋味，虽然她根本不怕曲连杰，但明蓁还是将自己护在了身后，为自己直面怒气十足的曲连杰；其实她看不上那三个人，多少也觉得她们不过依仗着明蓁狐假虎威而已，特别是樊胜美“蓁姐……”
“我会给你了解清楚关于赵医生的一切，不过我还是那句话，己所不欲勿施于人。”明蓁抬手阻止了她“说白了，出来混迟早是要还的！”
曲筱绡吐吐舌，一瘸一拐的往里走，但刚到门口，明蓁就停了下来，回头向后看。
曲筱绡也不由看向身后“怎么了？”
明蓁回过头“没事。”
曲筱绡看了半天：什么都没有呀。
……
某人看着手机里的照片，弯起嘴角。
“你为什么和我合作？”
“你想吃掉魏渭，可你对手都太过优秀了，且不说明蓁是不是魏渭的正牌女友，就是安迪你都够不着半点。”看着照片的某人抬眸“所以你只有跟我合作才能将她们两个都从魏渭身边赶走！”
“那么你能得到什么？”
“我只是很讨厌这个什么都拥有却还想夺走别人之物的明大小姐，仅此而已！”那人收起了手机，转身走向一边的车。
拉开车门，坐入，但没有立刻开车，而是看着那辆黑色保时捷，点了一根烟……
‘分手？我们之间有问题了？’
‘你觉得呢？’
‘那么多人都分了？’知道他身边还有一些女性，但让记者拍到的只有自己，那时候还得意晋升成正牌的位子了‘还是，就我一个？’
‘过去的我不想追究，但如今我希望你能冷静对待。’真以为他不知照片背后的事嘛。
‘那个人是谁？’
‘好聚好散。’
自己就这样被三振出局了，本来以为再努把力就能彻底得到他，却没想到最先被弃的会是自己。
‘我没想到你会来找我。’虽然彼此知道却因为性格不同处事方式也完全不同。
‘我被分手了。’她如实以告‘但你为何这样？’曾经风情万种的女人现在憔悴不堪。
风情万种的女人突然脱口‘那个人叫明蓁，其叶蓁蓁的‘蓁’；他亲口叫出来的名字，我查了下，应该就是M’C亚洲区的新任执行官，他亲自挖角回来的CFO就和这个女人住在一起；他最近很不对劲，完全不像过去的他。’
‘你一直不在乎这些的。’自己知道她甘于无声，并不计较其他，所以她和他的关系也一直很稳定，也是自己最忌讳的一个对手。
风情万种的女人苦笑了下‘我一直觉得他心里有个我们都不可触碰的人，但他很克制，所以我不需要知道她是谁；但是我能感觉到这个女人不一样。’自那夜他离开，挥之不去的恐惧感折磨的自己憔悴不已。
‘那么我来做，反正我已被三振，不怕什么。’
风情万种的女人看向她们之中最激烈的人‘你真不怕吗？’
‘如今这种情势，怕也无法改变什么，既然他让我们不好过，那起码也要让他疼上一疼。’算是自己小小的报复吧。
风情万种的女人歪过头，长发垂下‘为什么甘心被我利用。’
‘能被人利用代表还有价值，我已没有价值了，不过是在找寻最后一点价值，我是谢谢你给我机会。’戴上墨镜，离开，不去看留在座位上的女人是何种表情，那对自己都丝毫不重要了……
车里的人掐灭烟头，将点中的照片发出：明蓁小姐，我知道你很无辜，但是对不起，如果你能让那个女人如此恐惧，那就只能被我利用了！我也想知道会是什么样的结果……发动的汽车离开车位：什么甘于无声，也不过是你的手段而已，你我斗了这么些日子，我被分手了，你也休想留在他身边，你我之间究竟谁利用了谁，真未必！
至于谭宗明，我也恨你，所以我要将事情闹大，让你身边的女人都被赶走，让你毫无顾忌的去追求这位明家小姐，等你把她伤了，你又会是什么下场，真期待。
……
邱莹莹找到了工作，是卖咖啡的，她的应聘经历还十分曲折：虽然挨了打，可反而被人赏识，也算是因祸得福了。
“我已经给我爸爸打过电话了。”邱莹莹一直拉着明蓁“蓁蓁，真的被你说对了，我有行动力，我能行的。”激动的抱住她的胳膊“而且上班还有工作服，省了不少开销，不用每天为了穿什么费脑子了；蓁蓁，关关，樊姐，你们有没有什么想吃的？我来买啊。”
“没想到那个白渣男还打女人。”曲筱绡听来生气，见不得这样的“我说话算话，走，怀石料理、或者外滩三号，随你挑。”
虽然曲筱绡说要请客，但莹莹还是心存芥蒂，安迪初来上海自然不清楚，曲筱绡这几年也在国外对国内较为幽静的地方也不熟，所以在明蓁的推荐下选了香格里拉大酒店紫金楼36楼的Jade on 36。
安迪不得不说她选对了地方，这个地方人不多，满足了她和关关喜欢清静的要求，餐厅内部据说是由著名设计师Adam D. Tihany设计，空间华丽又满足了樊胜美小资的情调，而其创新的法式菜肴又能同时满足了每个人的味蕾；特别是一道低温慢煮温泉蛋让她印象深刻，温泉蛋内融入辣味牛肉红牛汁，稍适点缀入新鲜洋葱，再配上清香爽脆的面包片，不同于以往的鲜美口感顿时萦绕于唇齿之间。
而曲筱绡喜欢的是给人欢快视觉与味觉享受的一道法式鹅肝糖果，盘煎鹅肝搭配跳跳糖和草莓，味蕾就是这样被震撼颠覆的。
席间明蓁接到了一个电话，这次是她的大学博导打来的，这个她真没法拒绝。
“又得相亲啊？”曲筱绡听出几分“姐，看来相亲还得继续啊。”搞定了自己的亲戚，没想到自己博导也会冒出来吧。
明蓁放下电话“那就去见一见。”她学会了心宽“人情世故也需要维系。”
“蓁蓁姐，我好佩服你这样处变不惊。”关关喝着香甜的果汁“如果我家里安排我去相亲，我说不定会尴尬死的。”
“我也是，我也是。”邱莹莹也举手“太尴尬了。”完全是不认识的人唉。
“这也是拓展人脉的一种方式啊。”有什么尴尬的，樊胜美优雅的拿着红酒杯“说不定就能遇到个靠谱的呢。”虽然这点自己还没遇见，虽说明蓁前面两次的相亲都很不靠谱，但那是她亲戚没问清楚，这次是她博导，层次不一样“唉，什么时候？哪里见面？”
“暂定为周五晚上，Ultraviolet by Paul Pairet。”明蓁也没有隐瞒她们，反正只是去给博导一个面子而已。
“哇呜。”樊胜美小小惊呼了一下。
“樊姐，很厉害的店吗？比这里还好？”邱莹莹立刻追问。
曲筱绡倒知道这家店“据说要去这家店得先在外滩18号前聚集，然后会有专车接去，做的是创意法式西餐，餐厅只在每个营业日提供一顿晚餐，并且只有一桌10人桌，所有顾客均须提前通过官网预约，据说得提前三个月才可能定到位子；本来我回来我朋友预定了那里，结果排到现在都没排到呢，什么人呢？能订到那里的位子啊，三个月前你的相亲活动还没开始吧。”
“好像听起来挺贵的。”关雎尔呵呵两声。
曲筱绡喝了一口红酒：据说在那里吃饭，一顿饭大概要吃4个小时，也就是说明蓁要和那个人相处四个小时，有意思；但是同桌有10个人，这适合相亲吗？
小曲暗自沉思时，明蓁和安迪几乎同时转头：但是附近的客人都在用餐，并没有什么异样。
安迪和明蓁对视一眼。
安迪没说话，但用眼神表示：你也感觉到了？！
明蓁点头。
如果是一个人或许会有错觉，但是她们都感觉到了异样。
“有认识的人吗？”她们两人借口补妆离开座位，走到外面些。
明蓁不记得有自己熟悉的面孔“如果你不放心，我可以打电话里黎宏鸿。”
“其实昨天在公司车库的时候我就感觉被人盯住了似的；没关系，我们这么多人呢。”安迪也不知这股被人盯住的感觉究竟是来自谁“不会有事。”
“你刚回国，应该不会得罪了谁。”如果只是自己有这种感觉，明蓁会认为危险来临，但安迪也有这种感觉就很奇怪了，而且看情况其他人根本没感觉，包括鬼灵精怪的曲筱绡“希望只是我们神经过敏。”
“希望。”安迪也这么安慰。
“你先进去，我给人打个电话。”明蓁心里的疑问并没有减弱，待安迪走入后，拨通了电话“二爷爷，我是明蓁。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
四十九
                            

                                                        

                            

                            又是一周的开始。
大家重新投入到忙碌的工作中，邱莹莹也去了新的公司。
办公室。
“手机业务发展平稳，PC业务需要大的调整，但公司的根本还是在于家电这块。”安迪正在分析着本公司和红星的优劣“从公司总体发展来看，收购红星的确是最好的选择，红星不仅在手机应用方面发展迅猛、其与PC端的互补多元化发展更是我们公司达不到的，而在家电方面，红星因为沿用了过去老牌子的红星品牌，所以在老一辈之中也有很高品牌知名度；其实说真的，要不是前CEO退居二线，红星的发展无法估量。”
谭宗明坐在对面，听着安迪的汇报。
“所以如果能够顺利收购也能帮助我们晟煊品牌在国内的知名度有进一步的提升，但是现在关键就在于红星最大的股东坚决要求保持红星的独立性，使得红星其他的重要股东都暂时拒绝了与我方的洽谈，我们想要收购，难度不小。”安迪看得出来明蓁没有丝毫退让。
谭宗明也知道其中难度“你就尽管放手去做，不用考虑任何人的意见。”放下书面报告“我们晟煊呢，虽然看着年年在发展，但实际上不进则退，任何一个决策失误，都有翻船的可能。”
安迪也是这么觉得：晟煊虽然大，但结构设置有些繁复，部门与部门之间的协调也不够好，这些都是需要做出调整的；而红星然比他们的规模小，活力与潜力都还有再提升的可能。
“所以我把你放在这个位置上，就是为了迎难而上。”谭宗明对安迪很有信息“啃下红星这块硬骨头，正好借此也让他们看看你的实力。”
安迪拿过了水“我倒无所谓让谁看实力，而是这场收购案的对手实在太好，在网络里我和奇点两个人合力都未必能辩倒Min，所以……但是我不希望到最后是恶意收购。”她相信明蓁是专业的，职场和友谊会分开，但是她不希望收购案最后会影响彼此。
“当然，这也不是我希望的。”谭宗明保证，将一份原先放在手边的黑色文件夹递了过去“给，这是红星的资料，绝密，你看看，有什么不明白的随时打电话问我。”
安迪接过，打开：还是老谭啊。
“中午了，一块儿吃个饭吧。”谭宗明很自然提出邀请。
安迪放下水杯“嗯？”
“每个周末都宅在家里，无不无聊？”谭宗明微微的低头。
“没有啊，昨天还去了一个很不错的餐厅，情调好，东西也不错。”安迪辩驳“明蓁推荐，小邱找到了新工作，我们一起去庆祝；真的很不错，我推荐。”特别是在晚上从店里望出去能看见外滩的美丽夜景，灯火阑珊的，太漂亮了；一边说一边整理东西。
“真难得她能拖动你一起。”谭宗明端起咖啡杯，再一次和那些女孩子一起吗？他欣喜她如今的改变。
“是啊。”安迪也没想到，现在觉得和她一起行动很自然“所以我不想一些事影响到我们之间，当然我答应过你的事也一定办到。”收购红星。起身“虽然有了新朋友但更不应该忘记老朋友，给你个机会，想吃什么尽管宰我，但是过了这村就没这个店了。”
“那得好好想想。”谭宗明一拍桌子，眉开眼笑。
……
某餐厅。
虽然是中午时分，但这里收费较高，所以人并不是很多。
安迪和谭宗明一同入内，选择了一张临窗的位子，还没有坐下，安迪就紧张回头。
谭宗明发现她的异样“怎么了？”
“我也不知道。”安迪很紧张“总觉得有人在跟着我。”
两人落座。
“你才刚回来，在上海本就没几个朋友，谁会跟着你？”谭宗明劝慰。
“明蓁也这么说，我也觉得奇怪，不过加上今天有好几次了，昨天一起去吃饭的时候明蓁都感觉到了。”安迪四处看看“总觉得有人在跟着我，一回头又什么都没有。”
谭宗明听她这么说，也不由向餐厅里望去：没有任何异常啊。
“你说是不是我的幻觉，还是……”安迪蹙紧眉头。
“安迪。”谭宗明打断了她“不要胡思乱想，可能就是工作太辛苦，太累了；而且不可能两人有一样的幻觉吧。”
安迪松口气，点头“是，今天起晚了，没来得及吃早餐，低血糖才有了幻觉。”抬手揉揉太阳穴。
“让你不吃早餐来着。”说话间，有个戏谑的声音从旁边传来。
安迪看向那个声音。
在他们这个位子的更里面，还有一个更隐蔽的位子。
“安迪姐。”关雎尔向她偷偷挥挥手。
明蓁手撑头，勾着一抹玩味的嘴角看着安迪。
“怎么这么巧？”安迪完全没想到的马上起身，走向她们那桌，她们点的东西已经吃的差不多了。
关关知道谭宗明，朝他微微颔首，转向安迪姐“我有事要请教蓁蓁，所以她就说一起吃饭，我们就来这里了，呵呵，我今天能准时吃午饭还能吃这么好的，幸福，嘻嘻。”一脸满足的笑意。
“好啊，一起吃饭不叫我？”安迪佯装不悦：难得关雎尔这么高兴，看来明蓁已经替她把问题解决了。
谭宗明也走来“好巧。”
“谭总。”关雎尔有些小拘束，很礼貌的打招呼。
明蓁没起身，但微微颔首，目光转移到安迪身上“我怕被你拒绝；而且你看来挺忙的，工作午餐？”
安迪却知道她是担心自己在场关雎尔有些事不方面说“没有，只是一起吃顿饭。”她们对她的信任是日积月累的。
明蓁微笑“那就不耽误了，我们快吃好了；这里东西还可以的。”委婉的提示她们不想一起。
安迪听出来了“好吧，那我们过去了。”转头“老谭，我们。”
“好。”明蓁点头。
谭宗明向两位女士稍稍颔首后和安迪坐回原位。
这时明蓁的手机响了，她接起电话……
谭宗明让安迪点菜。
“今天是我请你，当然是你点。”安迪正说着话，看见明蓁大步而出，走过谭宗明身后，走向餐厅的另一角，她的目光不由跟随穿C家黑裙的明蓁而动。
“你干嘛，放手！”安静的餐厅里突然有女子大声喧嚷“干嘛抢我的手机，我的手机啊！”
安迪看见有一个男士夺下了一位年轻女士的手机。
谭宗明也转头。
“小姐。”那男士将夺来的手机交给了明蓁。
关雎尔也探头看。
明蓁接过手机。
年轻女子伸手就夺。
明蓁看着手机，抬眸。
年轻女子的手就停在了那双冰冷的眼眸之前，下意识的回避。
明蓁微笑“好久不见，关小姐已经从八爪鱼改行做跟踪狂了？”
年轻女子被抓了现行，无地自容，更不知该说什么好。
明蓁回头看向同样不知发生何事的安迪……
安迪看着那女子手机里的照片，是自己和老谭刚才坐下的照片。
“关关，时间不早了。”明蓁看看时间。
“哦。”关雎尔起身“那下班时候我给你打电话。”
“好。”明蓁点头。
“谭总，安迪姐，再见。”关雎尔很会看眼色，知道明蓁不想让自己卷入麻烦。
安迪也向她点头。
餐厅经理似乎认识明蓁，所以明蓁说了一句他也没上前，而那位发现偷拍女的男子也离开了餐厅。
谭宗明看了安迪手机里的照片“你的人在保护安迪？”
明蓁很抱歉“是，因为我不希望再发生什么意想不到的事情。”那位惨死美国的安迪让自己心有余悸。
安迪抬头“明蓁。”保护的意思是跟踪吗？
“如果没有什么，跟两天也就散了。”明蓁不得不承认“但看来这不是你我神经过敏。”
“你认识这位小姐？”谭宗明发现被抓包的女子很怕明蓁似的。
“奇叔还是挺有魅力的。”明蓁淡然“特别是对自家生意不太顺利的某位小姐而言。”
安迪放下手机：那女子挺年轻的，但是面容五官有些不自然“喜欢奇点的女孩子？”
“嗯，身为奇叔的‘正牌’女友，按理说她该跟踪我啊，为什么要跟踪你？”明蓁玩笑似的说“关小姐可以解释一下吗？”撇头。
年轻女子头低的更低了。
“安迪，照片就是证据，要不然交给警/察同志处理……”明蓁提议。
“不要，不要！”年轻女子害怕了“我知道自己不是你的对手，可是也发现魏渭和她约会，所以想收集证据告诉明小姐你。”吞吞吐吐的说出。
“于是乎我就该和奇叔闹个分手，你再温柔相劝借机挑拨，好以此上位？”明蓁蹙蹙黛眉“你也看多了什么甄职伞！毙◎球厩岸稳兆用苑枇恕墩执》，整天就在说那部剧。
“怎么回事？”安迪完全不明白：什么时候明蓁和奇点是这层关系了？
“不如先处理她吧。”明蓁不想在这位小姐面前说出真相“安迪，她偷拍的是你，你看怎么处理好？”
安迪本来有些疑神疑鬼的，但如今事情大白倒也放下心“算了，也没实质性的伤害，把照片删除就好。”
谭宗明也尊重安迪本人的意见“但是这种事情仅此一次，不能再发生了。”
明蓁不发表意见，手机响了，接通听到了安妮催自己回去“安迪，你自己处理吧，我要回去开会了；有事回去再说。”
“好。”安迪点头“Min，谢谢你。”
明蓁抬手“没事；小姐，买单。”招来服务员。
“你去开会吧，单我来买。”谭宗明抢话“你帮助了安迪，一顿饭，应该的；如果可以我希望能够正式感谢你。”
“谭总客气了，我也希望安迪平安，更不希望她因为我而受到不必要的伤害。”明蓁还是自己买了单“您对待朋友有您的相处方式，而我对我的朋友也有自己的方式，不能混为一谈。”也看向年轻女子“关小姐，我还是要奉劝您一句，您这跟踪人的智慧和勇气应该用到合适的地方，譬如想办法挽救你父亲那艰难的生意。”
年轻女子转眸咬唇，不甘心和不服气都写在脸上。
明蓁从服务员手中拿回/银/行/卡，自信莞尔“这样遇见任何一个男人都可以对他说‘你只需要给我爱情就好，因为面包――我自己有’！”转身迈步离开。
安迪都不禁有些看呆了：这浑身透出一股自信韵味的明蓁真是顾盼生辉、又淡雅宜人。
“对了，安迪，小蚯蚓今天上班，如果她那里咖啡不错，就帮忙买一点，反正你们晟煊也是要买咖啡招待客人的。”明蓁走了一半突然转身，俏皮对着安迪眨了一下右眼“县官不如现管，正巧谭总也在，算是县官和现管都知道了；谭总不是说要感谢我嘛，那就恭敬如不从命了，我代莹莹谢谢何总了。”
安迪一怔，随后拿她无法的笑起“你可真会找机会。”回眸一笑百媚生大概就是明蓁刚才那一回眸吧。
“拜拜。”这回是真的走了，因为催她回去的电话又响了“知道了，安妮，我现在就回来。”
年轻女子也瞧着她顾盼生辉的模样，嘟喃着“你当然有骄傲的资本了，长的好，家世又好，又聪明又漂亮！”
安迪回头，正色“你只看见她父母给予的容貌，却瞧不见她付出超出常人的努力；一个女孩子长的漂亮不是本事，活得漂亮才是最大的资本。”
年轻女子有证据被安迪拿捏着，胆怯的低头。
安迪叹口气：她真的无法理解现在这些女孩子，就想着走捷径，还用这么见不得光的手段；真是。
谭宗明也看了那个女孩子一眼，又转头看向餐厅门口方向。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十
                            

                                                        

                            

                            这天晚上，21楼落地窗前。
吃过了晚饭，安迪和明蓁将聊天当做稍事休息，等一下都有各自的工作需要继续完成。
“……就是她看上了奇叔，然后奇叔碍于各种关系无法严词拒绝，在中国做生意就是这样，做人做事都要当心，多一个敌人不如多一个利益相同的朋友；于是我这个‘正牌女友’就上线了。”明蓁摆手“以为她彻底死心了，但看来没有。”
安迪真不知该说什么好“这算是为了朋友，两肋插刀？”
“你没瞧见我都快血尽了。”明蓁嘟嘴“后来你就删了照片？”
安迪点点头“不然还能怎么办？报警？算了，她也不过是个女孩子。”
“你家谭总也这个意思？”明蓁单手后负。
“唉唉，他不是我家的。”安迪纠正她的措辞“老谭尊重了我的意见，我也留照存证了，如果她纠缠不休我会报警的。”
“那你的警戒我就撤了。”明蓁小心的询问。
安迪点头“我想，没有问题了。”
“抱歉，我真的很害怕你们因为我出事。”明蓁露出愧色“不过你不用担心，那位先生是专业人员，虽然退了下来，但是还算是隶属有关部门，嗯，是我祖父级长辈的人；只负责你这两天的安全，但看来已经解决了，所以……”
安迪看着她斟字酌句的解释“我很生气，你派人跟踪我；所以有下次你要提早说，也好让我有个心理准备。”
这句话出，明蓁点头“我更希望没有下次。”
“那个案件进展如何？还有什么我能帮上的地方吗？”安迪知道她在担心什么，而且自己当时那么紧张，害得明蓁跟着一起紧张了“家属的情绪好点了吗？”
“进展我也不是很清楚，我最近也没能和黎宏鸿联系。”明蓁一方面是真的太忙，另一方面有些怀疑黎宏鸿是不是有事瞒着着自己“我只希望赶快抓到凶手，绳之以法，以慰死者在天之灵。”
安迪也沉色，郑重的点头“那么年轻的生命不知缘由的消失，的确令人唏嘘。”
“我会保护你们的，倾我所能。”明蓁神色轻松，但语气可不轻松。
安迪感觉到了她想给予的保护“我相信你，明蓁，我从未像相信你这样相信过谁。”
“那我一定不能辜负了。”明蓁没有逃避“这几天奇叔出国了，走之前有没有联系你？你们之间到底到了哪个环节，这不是我好奇，而是我很想把‘正牌女友’的标牌拿下，毕竟我也有了自己喜欢的人。”
“可你并不打算告白啊。”安迪也有了一丝好奇。
“这跟告白没有丝毫关系，而是我自己不能容忍这种感情分船，单相思也是要有节/操的。”明蓁挑眉“我是处女座，有洁癖。”
“有‘男友’，有暗恋的人，还打算相亲。”安迪佯装不信“你不是处女座，是双子座。”
“我还有选择困难综合症。”
“那是天秤座。”
“你们在这里说什么悄悄话呢。”曲筱绡从电梯下来“切磋商场经验？那也不叫我一声，就算我不懂，可以旁听学习嘛。”
“我以为你会很忙，但看来你身边空的人还真不少。”明蓁转头“没在美美面前显摆露口风吧。”
曲筱绡讨好一笑，拿了iPad一步步慢慢走过来，递过去“你蓁姐都说话了，我哪儿敢戳破樊姐的美梦啊，就让她继续做几天青年才俊的美梦吧。”
“青年才俊？是指她那位同学吗？”安迪记忆也是同样超强，记得王柏川。
曲筱绡冷笑“什么才俊，刚刚起步的小老板，那辆宝马3系是租的；不过BV包倒是真的，不过那包小的才一点点而已，BV的包要大点好看；我记得蓁姐上次拎过一个就很好看，虽然是男式的黑色公文包，不过蓁姐拎着就特别大气。”拍马屁。
明蓁翻着电子屏的资料“任何老板都是从弱小起步的，我曾祖母是如此、你父亲是如此，不过王柏川做的产品不行，他不抓最根本的东西，关系再多也没用。”
安迪拿过iPad，也快速阅读起来“其实我觉得挺不错的，Min，换个好点的同类型产品或许就会不同；这个人挺勤奋的。”
“蓁姐，不是我说，你真打算瞒着她啊。”曲筱绡靠着明蓁“樊姐这性子和你完全不同，她就想靠捞能捞到什么呀，自己不努力……”
“把资料传我邮箱，还有，闭紧嘴巴。”明蓁沉声。
“蓁姐，你也太偏心了，为什么那么偏袒那个捞女……”曲筱绡真是忍不住想说，但是明蓁这样警告自己很明显如果自己犯戒一定被她赶出去。
“因为你什么都不知道！”明蓁走出了二步“美美所背负不是你这个受尽父母宠爱富二代所能想像的，我是偏袒美美；我喜欢安迪，因为我们思想很相同，我们是知己也可以是争论的正反方；我也很喜欢你，因为我们都同样有一个可以倚靠的家庭，别说你不靠家里，你我都说不出这样的话，哪怕你我都肆意妄为的很；可我更心疼美美、雎尔、莹莹，因为和她们比，我们拥有的资源太多；小曲，你只是个富二代，你不是神。”别想着主宰别人的一切。
“是啊，虽然我们知道了一些事情，可不代表我们就该对小樊的决定指手画脚。”安迪也赞同明蓁所秉持不干预的态度“我们可以在合适的时候告诉她一些事情，但如何选择这个时机又不伤小樊的自尊是很重要的。”安迪也发现了樊胜美的自尊心非常强，每个人都有别人不可触碰的底线，这是她从明蓁身上学来的。
“这是纵容！”曲筱绡大声“纵容她的虚伪，蓁姐，你以为隐瞒是对她好吗？！”
明蓁淡淡笑起“我不知道这是不是为她好，但我知道此事不能由你说，要说也是我说；小曲，还是把心思都放在你刚起步的公司和赵医生身上比较好，CI项目你是签下来了，但是德方也是要看到你的业绩的，签下一年却没有扩大他们销售的趋势，下一年这个项目还会是你的吗？国内现在还是有些大型项目正在建造的，你可以从方面入手，托托关系找找人；你还有家族内部的事情需要解决呢。”
曲筱绡贝齿咬住下唇“蓁姐，我错了，我还在为签下GI项目沾沾自喜呢，你都已经替我想的这么远了。”
“不然她怎么做首席CEO啊。”安迪见小曲有卖乖“她心里很多事情都早就有了预案，五年、甚至十年都要考虑到的，你啊，还要好多要学呢；上次我帮了你应急，下次我未必能行。”
“安迪――”曲筱绡自知自己的不足，除了从父亲那里学习，这两位成功的女性也是自己最理想的目标。
“我去工作。”明蓁还有事“小曲。”做了一个封住嘴巴的动作。
小曲垂头“好吧，我暂时忍下，但是蓁姐你还是早点告诉她实情吧，拖久了万一哪天我漏出来，她反而更没面子。”
“筱绡。”明蓁背对她，挥挥手，走向楼梯“晚安。”
安迪也走向楼梯“小曲，适可而止。”
“唉，安迪，什么叫适可而止，我干什么了我。”曲筱绡因为脚伤不能立刻追上去“唉唉唉。”这两个没情意的就这么把自己抛下了，白瞎了自己忍住腿伤下楼给她送王帅哥资料的好心，什么嘛！干嘛这么偏心樊胜美！曲筱绡就是不服！
明蓁走到楼梯边，刚想上楼却见樊胜美往上在走，这螺旋楼梯设置在厨房和客厅的当中，其实也有区别两个空间的作用，而在两边说的话也都能听到。
“美美。”明蓁叫了一声。
樊胜美往上走的脚步停了一下，过了好一会儿才转过身“呵呵，真是人生处处有伏笔啊。”
安迪也看见了樊胜美。
“我先上楼休息了，明天还要上班呢。”樊胜美故作轻松“你们也早点休息。”
安迪对于这种事情不知道该如何处理，只能什么都不说。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十一
                            

                                                        

                            

                            过了两天，樊胜美还是缓不过劲来，脑海里一直回想着曲筱绡说的那些话：宝马是租的，生意刚刚起步而已，根本就不是事业有为的青年才俊。
“小樊，我给你发了一个链接。”人事部同事的话打断了她“超级八卦狗血，快看看。”
樊胜美反正也没其他事，就点开了。
但是点开之后就楞住，帖子里的照片分明就是安迪和，明蓁！
“看见了吧，都够漂亮吧！”同事在她看的时候八卦
樊胜美看着帖子的内容，完全被里面的胡说八道吓住了。
“你说我就不明白了，条件都这么好，怎么都甘愿给别人当小三啊？”那个同事还在说“你说像我们这些普通人要怎么活？”
安迪的运动照、上班照，明蓁坐在车里的照片、到了公司的照片都有。
“这两个女的都是名牌大学毕业的，其中那个长头发的还是一贸易公司大老板的正牌女朋友，却是一山望着一山高，看上另外还要有钱的男人了，把自己的闺蜜介绍给自己男友做小三，真够可以的呀。”同事八卦着“超级狗血啊，都看上人家钱了，这长头发的外表清纯其实啊就是一心机绿茶，借着机会认识更有钱的人，然后就天天死气白赖的缠着人家，还开人家的豪车！这里车牌都有！还有个短头发的，也真够可以的，和自己闺蜜的男友勾勾搭搭的，她们这也算是肥水不流外人田啊……”
樊胜美拿起电话，借口去洗手间离开办公室。
樊胜美在自己公司赞无人使用的会议里，给明蓁打电话，但是明蓁不接电话，大概是在飞机上，她今天出差了；于是打电话给安迪“喂，安迪，你和蓁蓁在网上被人黑了。”
“黑我？”安迪接听了电话“Why？”
“不知道啊，不知道谁做的。”樊胜美也是一头雾水“你和明蓁一起被黑，我冒着被我老板发现的危险给你们打电话，可蓁蓁也许在飞机上没接电话，所以我只能给你打电话了；怕你们吃亏不知道，你赶紧看看吧，就是论坛头版上清纯美女和她海归高管闺蜜的帖子，赶紧的！”
安迪接着电话看了一下，其中就有她们当时在一起给邱莹莹庆祝吃饭时候的照片“这张照片是前几天拍的，当时我和Min都还以为是我们神经过敏了，原来是真的！”安迪在查看帖子的内容“清纯美女虚有其表败絮其内，毕业于……这种帖子完全是胡说八道。”简直太搞笑了“随便吧，反正这种事情Min和我都没做过。”
“哎呦，我的姐姐啊！”樊胜美在那头为她无所谓的态度着急“你是不知道这帮黑子有多狠，他们当着你面的时候连个P都不敢放，背着你在后面骂人的时候一个比一个狠！你自己觉得不要紧，可是蓁蓁还不知道，没法做出措施，你们如果不理会会毁了你们两个人声誉的！”
“Min应该和我是一样的，你们都知道我们两个都是清教徒。”在公司工作、在家工作，当然Min还多了做饭一条。
樊胜美还在劝说“当然了，我们都知道你们的生活状态有多修女，可问题就是对你们不熟的人未必知道啊，现在什么都不可怕，最怕的就是把你当小三放在网上被人人肉，到时候劝网络的唾沫会把你们淹死的！而且你没看见那帖子写的有多卑劣吧，什么正牌女友为钱做更大老板的小三，然后把闺蜜介绍给自己前男友，什么肥水不流外人田！”
安迪这边有人来提醒她要开会了。
“OK，我马上来。”安迪听着电话“不跟你说了，我挂了啊；不如打电话给黎宏鸿吧，听听他的说法。”这件事如果只有自己一个人当然是置之不理，可是明蓁也在其中，所以她给出了建议“他应该处理过这样的事情吧。”
“对啊，我怎么没想到给他打电话呢，就着急的给你们两个当事人去电了，那行，你先忙，我给黎宏鸿打电话！”樊胜美被她一提醒想起还有一位人民公仆能用呢“不过，安迪，这也是大事，你可别不放在心上，你看那几个ID上蹿下跳的，一看就是幕后黑手，这种事说下去假的都会变成真的；把你们说的这么难听，你怎么一点都不急呢。”
“樊小妹，谢谢你这么关心我，可是我现在忙的不可开交，根本没时间去管这种帖子。”安迪还是气定神闲“想必明蓁听到也一定是如此莞尔一笑；你啊还是问问黎宏鸿这该如何处理吧，我开完会再打给你，好吧，拜拜。”
“那你忙吧。”樊胜美也知道她是大忙人，挂了电话“真是的，这个时候蓁蓁出什么差啊。”翻找黎宏鸿的电话给他打去。
没想到黎宏鸿也在处理一件闹到进医院的邻里纠纷没法立刻查网，胜美不死心再给明蓁打电话，电话开机了，但是忙音，怎么都打不通。
她算是无功而返，先必须回到自己的工作岗位上。
这时候她同事那里聚集了更多的人“哎哎哎，快快快，大进展啊；看看，现在的网友可真够厉害的，你看。”
樊胜美刚回来就被她叫住。
“大进展啊。”
樊胜美也看向网页。
“这几个人都被网友给扒拉出来了，看见没，这长头发的小三真是名牌大学毕业的，哈佛大学商学院毕业，现任M’C集团亚洲区CEO，挺厉害的，她男友叫魏渭；短头发的闺蜜则是哥伦比亚大学商学院毕业，现任晟煊集团首席CFO，这俩女的都不是普通人啊，年纪轻轻都爬到这个位置，没有一点猫腻谁信啊。”
樊胜美都不知该说什么好，自己坐回位子。
“这车牌也被人扒出来了，晟煊大老板的车，这长头发的女的可真是够厉害的，吃着碗里就牵住锅里的了。”那几个同事还在说“这短头发的也不简单啊，据说和他们谭老板关系也不一般。”
“不过这美女嘛，故事多很正常。”另外还有同事说着“要我说，这楼主口气可真够算酸的，人家正派女友和小三相处融洽是男人的本事，关她什么事！能把条件这么好的男人留给自己闺蜜，说明人家是真闺蜜。”
“呦，这又有爆料，说长头发小三耍尽手段的逼着她新金主和自己的正派女友分手好借此上位，哎哎哎，就是那辆豪车的主人，她闺蜜的大老板；我看啊她能搭上晟煊大老板也是这短发闺蜜牵的线，人家不正是晟煊的CFO嘛，这可真是对中国好闺蜜啊，男人都能分享！”
“别说了，高管来了。”有人提醒了一句。
他们才散去。
樊胜美联络不到明蓁、黎宏鸿，安迪又要忙工作，所以她只能现在自己先联络邱莹莹和关雎尔，赤膊上阵了。
关雎尔公司那边也有不少人因为这个帖子而暂忘了工作。
“真火啊这帖子。”
“对啊，现在特别火，微博上头条都有中国好闺蜜了，刚被顶上去，幸好汪峰没发什么微博，不然又得哭了！”
樊胜美建了微信群‘姐妹们，现在联络不到明蓁，黎宏鸿又在忙，安迪各种开会，江湖救急啊，我现在又不方便通话，只能建个微信群，大家一起想办法！’
‘小三，蓁蓁？安迪？这怎么可能啊。’邱莹莹收到了链接也看了。
‘当然不可能，不过事实有什么用，人们相信的是他们愿意看到的主观真相，更何况蓁蓁、安迪这样人漂亮难免就是非会多的美女啊；我找了个朋友帮忙删帖子，可不知对方是什么来头，帖子不但没删还变本加厉，连她们工作的地方都被扒出来了。’
‘蓁蓁开豪车那张明明就是安迪那天喝多了蓁蓁代开的事情，还有这个魏先生应该就是我上次看见的蓁蓁和安迪的网友，不过奇怪的是这个帖子只有她们两人的照片，但是男子的照片都没有。’关雎尔也看了半天‘是因为谭总他们不敢贴吗？’
‘还真是。’樊胜美又被提醒‘如果他们怕谭总，这种胡说八道的帖子就不会贴出来，不贴男的就贴女的，看样子爆料的人跟他们其中一人有关系啊；折腾这一出，明摆着是针对她们俩女的。’
‘那怎么办？蓁蓁肯定在忙，她出差的时候电话多半打不通。’
‘我等一下再致电黎宏鸿，他是警/察一定比我们更清楚这种事要怎么处理，你们谁得空联系一下安迪，让她联系一下魏先生，看看能不能知道是谁，不过在这之前我们只有一个办法――手动辟谣！姐妹们，蓁蓁待我们都很好吧，安迪人也好吧，报答的机会来了。’
‘行，我有机会就上去发帖。’邱莹莹现在全靠手机。
‘嗯，我也是，等我做完手边的事就上去发帖。’关雎尔自己本身也很忙。
下午六点。
安迪处理好了自己手边的事，给樊胜美打电话。
“喂。”
“樊小妹，谢谢你哦，之前的提醒。”安迪坐在办公桌后“我今天能够准时走，要不要接上小关一起吃个晚饭？”明蓁出差，晚饭又得自己解决了。
“吃什么饭啊，小关又被抓差了，估计加班挺晚的。”樊胜美紧盯着电脑屏“明蓁说她把做好的冷面放冰箱了，我们想吃的话可以自己拌，不过配菜得自己热了；还有啊，我现在正盯着诬蔑你们的帖子呢；黎宏鸿那家伙事情还没处理完，我只能自己先赤膊上阵帮你们扭转乾坤了；知道嘛，这帖子说的越来越过分了！”
安迪拿过自己的电脑也看了一下“其实这帖子也不过是他们发泄情绪的地方，我想明蓁也不会在意里面的胡说八道的。”什么明蓁开老谭的豪车上下班啊，那天明明就是她代自己的开车，就因为有一张车子停在M’C车库的照片就认定她和老谭有关系？这太疯狂了“本来也不是真实的事情，我可以出来澄清。”
“安迪姐姐呀，你出国太久了，根本不知道现在国内网络的可怕好嘛。”樊胜美点了一个小视频发过去“你自己看看，我给你发过去了，看看他们把你们说成什么样了；而且楼主现在只贴了你和蓁蓁的照片，楼里那些人都是在骂你们的，摆明了就是针对你们俩个的；可是姐姐，你和蓁蓁，一个刚回国，一个过去就是个不出门的宅女，你们能得罪谁啊；唉，你们有没有一起对付的商场上的人？”
“没有啊，我们和M’C没有共同的目标。”安迪不记得“而且Min最近为工厂不搬迁的事忙成那样，没有多余精力对付谁啊。”
“好吧，我们回去聊……唉，网页怎么没了？”樊胜美突然刷新了一下网页却发现网页刷不出来了“安迪，你试试你那边的，我这里突然刷不出来了！怎么回事？我公司网没断啊！”
安迪听到这个也刷新了一下，同时发现也没有网页显示了“唉，奇怪，我也刷不出来了。”刚才还继续在回复的热帖现在突然丢失了。
“怎么回事？”樊胜美弄不清楚情况了“不管了，回家再说，我们21楼见面，那个超大电视也能上网。”
“好。”安迪也同样对发生的不太清楚“回家见。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十二
                            

                                                        

                            

                            安迪挂了电话，走出办公室。
“你看见那个帖子了嘛，说中国好闺蜜的那个。”
“看见了，不过我翻页就没了，不知道发生了什么；就是安迪吧。”
“啊。”
“平时看她冷冰冰的，好像她名校毕业又有华尔街履历有多了不起似的，没想到为了钱竟然和自己闺蜜的男友好上了。”
“什么人和什么人交往嘛，她那位闺蜜更了不起，据说都开上了K2888的豪车了；说不定就是安迪牵线搭桥的，知道自己不够格就把自己的闺蜜介绍给他，真够可以的，那位美女也不简单啊，一搭上，就把人家正牌女友往死里逼！”
“一个亚洲区执行官，一个首席CFO，她们这种女人会有简单的嘛，都一个样，外表清纯骨子里怎么样谁知道啊。”
“你我是不知道，有人知道啊。”
安迪听到她们轻蔑的笑声，却还是正大光明的走了过去。
“安迪好。”背后议论她们的女职员快速离开了。
安迪站在电梯前，看了她们一眼，并没有说话；到了车库，却发现自己的车上被人贴上了相当写的不堪入目语句的纸条，安迪看看周围虽无异样但立刻拍照存证。
手机响了“Min……”
“你怎么样？”明蓁那里似乎很吵“等我一下。”
过了几分钟背后的杂音才消失。
“嗨，没事吧。”明蓁的声音清楚传来。
“没事。”安迪回话“你呢？也看见了？”
“我公司的人看见了，放心，我会处理的，公司的公关部已经在处理这件事了，论坛上的网页应该打不开了吧。”明蓁听起来丝毫不担心“不过微博和其它一些地方还有，别担心，今天零点之前都会消失的。”
“樊小妹刚才还赤膊上阵，急的要死，没想到你一出手就完全搞定了。”安迪见识到了一些明蓁的能量，国内的十年不是白待的“我现在准备回家，不过车上好像贴了纸条……”
“立刻传给我。”明蓁抢了半句。
“Min。”
“马上！”明蓁不容安迪分辨“需要我请黎宏鸿穿上制服来问你要？”
“好吧，待会就传给你。”安迪知道她会很好的处理此事“但是不要给我找保镖，我没事。”
“有没有事，我说了算。”明蓁那里又开始有些吵了。
安迪听到有人在催她“你忙吧，我回家了，樊小妹还在等我呢。”
“注意安全驾驶。”明蓁嘱咐“不用担心，明天早上所有有关此事的帖子都会消失，至于幕后黑手，我也会查出来的；对了，纸条留着，好查笔记和指纹，小心提取证据的时候不要留下自己的指纹，你身边有拔眉夹那样的小夹子吗？有的话用那个，我不和你说了，得空给你电话。”
“好。”安迪挂掉电话，看着那张纸条：拔眉夹？没有啊，还有没有其他办法提取才能不留下自己的指纹？！
……
“安迪拍的照片我已经发给你了。”明蓁看着自己的电脑屏，在会议上兼顾着此事“还有如果可以请人立刻查看你公司的视频，我这两天都不在上海，所以安全不用担心，但是安迪那里发生这样的事情，我希望你能提高警惕。”
“好的。”谭宗明接听着电话，同时查看自己的邮箱，她竟然连自己的邮箱地址都知道“你呢？没事吧。”
“我现在的事就是做出可以彻底说服董事会不搬迁工厂的未来五年发展计划书。”这并不容易，虽然大政策不会轻易改变，但是以后国内和工厂本地政策会不会出现什么特别大的调整也会是重要的环节之一，她必须集合大量资料做出正确的预估，为此得见不少人，两天的时间很紧张“我公司的公关部应该在紧张的挽回此事造成的恶劣影响，谭总，我希望你也有所行动，贵公司的公关部应该不止是摆设吧；安迪既然是贵公司重要职位上的人，贵公司就有保护她的责任；还有帖子我看了，我正式请求法律介入，谭总，我不太清楚您是如何处理您与女友之间的问题的，但是我很清楚要怎么保护自己；希望你的红颜知己或者正牌女友不会与我在法庭上见。”
“明蓁……”
“我很忙，请挑重点说。”
“你没事就好。”这是谭宗明现在唯一能说的话“抱歉……”
“啪。”
谭宗明听到了一声无情的挂机声：网页上的帖子已经消失，但是微信上更有疯狂转发之势，有可能是因为幕后之人都没料到明蓁有这么大的能量能让帖子消失的这么快速干净，所以一股脑的转移了阵地，也于是乎将这份气恼发泄在了后续帖子上，甚至说她连自己孩子都有了，以此逼宫。
女友。
谭宗明靠坐椅背：帖子虽然看似是针对她们两人的，但其实真正的目标是明蓁一个人！那个人不知明蓁，知道明蓁的只有另外一个人……
……
欢乐颂。
“果然是刷不出来了。”樊胜美试了好几十次都没有再打开那个网页“微博上的什么中国好闺蜜也消失了，现在只有微信还在有人转发，这说的越来越过分了吧；明蓁怀了某T姓金融大鳄的孩子，以此逼宫，但据知情者爆料孩子月份模糊，究竟是谁的孩子有待探究！现实版甄执上演！这都什么跟什么啊。”
安迪也瞧出来了“这明显就是针对Min的，而我只是顺带。”
“还是蓁蓁，不出手则已，出手必然一招定乾坤。”樊胜美关掉网页“不过你也要当心了，帖子虽然删掉了，但是热度还在；网友是最恨小三了，删帖事出说不定会爆出更激烈的手段，搞不好能到你们公司拉横幅抗议！”
安迪不由看向她“谢谢你，樊小妹，没想到……”
“没想到，没想到我们会这么多管闲事啊。”樊胜美自嘲。
二人相视一笑。
樊胜美柔声“安迪，别客气，这么大个上海我们能住邻居，这就是缘分，而且我看的出来你很好，虽然有时候你冷冰冰的不近人情，可是我知道蓁蓁是真心待你的，而且你帮过小蚯蚓，虽然她无法理解但是我知道你是为了她好，所以我相信你值得我帮助；而且这帖子上说的不仅是你，做为朋友，我能帮的或许不多，但是我不可能看别人欺负你们。”
安迪微笑。
“你们俩都在。”黎宏鸿穿着警服上来。
二人起身。
“帖子已经删掉了，好像没有新的出来，但是微信传的还是很厉害，而且现在明蓁和安迪的事被分开传了。”樊胜美看见他就汇报她自己知道的情况。
“阿道和他的团队会让那些想继续爆出来的帖子全部消失，明蓁已经正式报警。”黎宏鸿知道明蓁的态度“她对这种网络攻击一直深恶痛绝，这次搁到她身上一定追查到底，她的律师团队也已经在收集证据，弄不好所有发帖的网站都会被告！”
“阿道？”安迪觉得有很多事她都不太清楚。
“总之就是很厉害的网络人物。”黎宏鸿微笑“放心吧，他的团队是顶尖一流的，对方水军再多也没有用！安迪，这两天我让鸿辉送你上班，至于下班，我相信你老板会有安排的。”他也接到了明蓁的电话。
“这样最好了，我还在想我们几个要不要轮流陪她上班呢。”樊胜美也觉得这个安排好，黎鸿辉这个混小子有时候其实很有用处。
安迪点头“那就麻烦了；Min，那里呢？流言会不会对她有所影响。”
“不会的，家里人都知道她的脾性。”黎宏鸿皱眉“而且帖子都已经完全删掉了，等过段时间有新的明星新闻上来也就没事了。”
“嗯？”樊胜美看到微博“呀，快看，快看，这说话间就有小鲜肉和当红女星私会的新闻占据头条了。”
安迪抬头。
黎宏鸿挑眉“这里很安全，那没事我先下去了。”似乎一切都在不言中“有事给我电话。”
“好。”樊胜美抬手。
黎宏鸿走向电梯。
安迪的手机响起，这次是魏渭的。
晚上。
安迪想给明蓁打电话，但是电话一直不通。没打到明蓁的电话，接到了谭宗明的电话“喂，老谭。”
“刚才你电话不通，在给谁打电话？魏渭？”
“没有，在给明蓁打电话。”安迪坐在自己的书桌前“可惜她电话一直不通。”
“她现在肯定没空接你电话。”谭宗明走在自己起居室里“你拍的照片我收到了，我已经让保安部查视频了；在查清楚谁动的手脚之前你要格外小心。”
“我这里完全没问题，明天黎鸿辉送我上班，还有小关也会一起。”安迪点头“倒是Min那里我有些担心，我也不知道怎么会把你和她牵扯在一起的。”而且说的那么难听“老谭，嗯，会不会是有些问题你没处理好？”
“放心，我会处理好的。”谭宗明保证“那个魏渭没有给你电话吗？”
“给了，他现在在国外，也是Min给他打电话他才知道的。”安迪真的很感动，她自己这么忙，污水也大多数在她身上，可是她为自己考虑的好多，而自己都做不了什么“老谭，抱歉，我可不可以求你一件事？”
“说吧，我们之间不用这么客气。”谭宗明意外，这是安迪第一次恳求自己。
“你能不能发个声明，或者网上澄清一下，我觉得现在的流言对Min的声誉损害太大了。”甚至说她怀孕上位什么的“我不知道该用什么方式。”樊小妹说的对，自己出国太久了，才发现国内网络具有这么可怕的伤害力“我是觉得无所谓，我相信她不会放在心里，但是好像流言蜚语真的挺伤人的。”自己听到公司那些人在背后说三道四其实挺伤人的，她都如此，那么身为CEO的明蓁将会面对自己公司内部多少流言。
“我会想办法处理好此事。”谭宗明也没想到会突然冒出这件事来“给她造成的不良影响我会想办法正名的。”
“谢谢你，老谭。”安迪沉声。
“说什么谢谢啊，这件事查到后面也许你就不会说谢谢了。”他已经人去证实一些事了。
安迪挂了电话。
谭宗明滑动手机，看着微信群里一些转发也在渐渐消失：M’C的公关团队果然不简单，自己的公关部似乎也要好好整改一下了。
这时他的手机响了。
“张董，你好。”是自己董事会的人“明天一早召开董事会，我打算在会上正式提出收购红星的计划，由安迪主持。”
“不要让安迪参与会议了。”张董在电话那头替出“你来汇报。”
“什么？”谭宗明还在看周五晚上某个安排的设定“不让她参加会议？。”抬眸“为什么？”
“董事会觉得安迪现在不适合参加任何会议。”张董在那头似乎也很为难“还有，老谭，处理好自己的事也很重要！”
谭宗明听出他的话外音“我知道了。”
挂断电话，谭宗明神色不显，转头看向自己的管家“通知餐厅，一切就按计划来办；她喜欢中国古典风格，所以多些没关系；还有空调不要太冷，食物要保持一定的热度，尽量避免完全的冷食。”
管家听到，下去办事。
谭宗明想了一下拨通了一个号码“嗯，是我……对方还是希望留下工厂的，他们搬离对你的政/绩没有任何益处，双方一定都会让步，所以拿出姿态让对方有台阶可下，也好让对方对总公司有所交代……”
这通电话打了一个多小时。
……
同时，美国。
明尧看到了那份截图的帖子，拨通电话“三叔，帖子您看了？”
电话那头传来声音“是，这个叫谭宗明的资料我已经传到你的邮箱里了，事情已经控制了，放心吧，不会再有这样的帖子出来了。”
“丫头怎么说？”
“电话打不通，不过安妮说她非常镇定，也将那个叫安迪的闺蜜的事想周全了；那孩子根本不在意。”声音里透出骄傲“放心，安妮是接受过专门训练的人，就算退职到了明蓁身边，她也是专业的；更何况丫头身边也不止安妮一个。”
“我相信三叔的安排。”
“倒是美国的安迪事件你查的怎么样了？”
“对方很狡猾，确定就是他；我们还是差了一步，他又滑脚了。”明尧为此对属下的一些工作非常不满“不过我认为他想离开这里也不是容易的事，确定他在美国总比他到中国强。”
“其他也没什么，你要注意休息，但丫头的事不能再发生第二次了；她接到那混蛋发的一封邮件后低体温症又发作了，阿尧，你是明家继承人，知道我们的处事原则吧。”
“当然，我也是这么向爸保证的。”这一次他一定赶尽杀绝，以绝后患。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十三
                            

                                                        

                            

                            翌日。
安迪走入公司“嗯，我安全到了，樊小妹，不用担心了，鸿辉很尽责的，还帮我把小关也送去她公司了，说等一下会帮我把车也开过来。”自己等一会儿要开董事会。
樊胜美今天可以开车上班所以很早就到自己公司了。
“安迪，这是你要的资料。”秘书辛迪把资料递给她。
安迪挂了电话，走入自己办公室，却发现谭宗明坐在自己办公室内“哎，你怎么在这儿啊？”声音听起来非常不错，一点都没有被帖子的事情影响到，走过去“不是说今天早上向董事会汇报吗？我正准备过去。”
谭宗明转了座椅，有些不知该怎么和安迪说，但还是要说“改成下午了，由我主持。”
安迪一怔，但随即就明白了是怎么回事，转了一个方向“是因为那件事情吗？”
谭宗明无奈的叹息，点头“国内就是这样，对很多事情都很敏感。”对男女的道德标准完全不一样。
安迪面上不显，只是将手上的资料往桌上一扔。
“收购红星的事，到现在董事会还没通过，不得不说她为此做了不少努力。”他已经查到了“而且非常有效，所以和我一样坚持收购红星的部分人担心此刻你的出现会影响整个事情的推进。”
“OK！”安迪除了这么接受没有多余态度。
谭宗明见她这样子也很自责“不过你放心，假的就是假的，我会想办法尽快解决此事，绝不让你们受更多委屈。”
安迪此刻除了微笑不知该如何回答。
这时，谭宗明的手机亮起。
出现了一个名字，还有一段话‘你管不好，那就只有我来管了！下午四点之前她发帖道歉，我给她留三分面，只告网站，到时间看不到她在各大网站头条的道歉帖子，谭宗明，我就公布我是红星前CEO的事，同时公开晟煊意图收购红星，你董事会好像还没有通过收购案吧。’一旦她公布，那这则消息就会引起轩然大波，人们就会被她所公布的消息引导认为他为了收购红星不择手段，他和晟煊就会站在道德的对立面，这回被黑的就会是自己，对他个人名誉的影响可以暂且不计，但完全可能牵连到晟煊集团的名声，的确可以让全国人民知道晟煊，只不过都是恶名；如果她持续控制网络，事情的进展会如何真的无法预料，从她如此干净利落的□□就可以看出，如果有人利用这个攻击晟煊，从而造成股价的浮动……
谭宗明看着自己的手机：厉害！竟然连名字都被她找出来了；她哪里是给这不知道轻重的女人留面子，是给自己留了三分面。不然这么大好搅黄自己收购案的机会换其他人肯定会用。
“什么事？”安迪见他盯着手机屏一个劲的笑。
谭宗明暗了手机屏“有点事，我去处理一下。”看来有些事，得下个决心了；和老林说的一样，他也该找个懂事的了。
……
“谁啊？”曲筱绡正甜蜜的要去见某赵，就被一个电话打乱。
“曲筱绡，我是黎鸿辉。”黎鸿辉给她电话“我跟你说一声，这事让你先处理，你能处理好呢，也算是我给你个面儿让你做回你班同学的救世主，不然等今天下午四点过后有什么损失你找同学去，别怪哥没看在你和我姐住一起的面上不给你留活路。”
“什么事啊！”曲筱绡进出欢乐颂当然记得那小子。
“这么大的事你不知道？”黎鸿辉冷哼了一声“这半路暴发的暴发户就是不行啊，读的什么学校，什么人都有！为了陷害安迪，敢和人联手把我姐都诬在里面！够胆啊！曲筱绡，你自己把事摆平了也就算了，你摆不平，别怪我黎鸿辉做的绝，你们班有一个算一个，我黎鸿辉就是这个德性，敢和我姐过不去！老子就连活路都不敢他留！”
曲筱绡把车停下“你骂谁暴发户啊！”
“我明家从民国时就在上海滩呼风唤雨，到国外也依然四代不倒，你说我骂谁啊？”黎鸿辉在电话里嚣张的不得了“曲筱绡，我招呼打过了，办不办自己掂量吧。”
曲筱绡看着被挂掉的电话，骂道：呸，嚣张什么，明家，你不是姓黎嘛，什么我们明家；不过有转念黎鸿辉这混小子混是混了点，但是做事其实很有底线，唯一不能容忍的就是有人欺负明蓁，也不枉明蓁那么疼他，全球限量918辆的保时捷918她挑了他生日号码，一千多万的车就送给这小子做生日礼物。她原本以为安迪那部红色保时捷911就很牛了，没想到黎鸿辉有次开了这918来，就是自己都大跌眼镜啊，比她爸那部幻影都贵啊。
‘为了陷害安迪，敢和人联手把我姐都诬在里面’。
这句话曲筱绡听的很明白，到底怎么回事啊？拨电话给姚滨“姚滨啊，刚才黎鸿辉那臭小子没头没脑的给我电话警告，让我摆平事，什么事啊？”
“啊？”姚滨那里很闹“这都不知道，网上都传开了；说你那两个姐妹给人当小三，我都奇怪死了，那个安迪我是不知道，不过这明大小姐，不可能吧。”可是网上就是有群水军专门赚这种八卦的钱。
“小三？传谁啊？到底怎么回事？”曲筱绡也没开车“这两个比修女还宅呢，没有的事，不是工作就是在家蹲着继续工作，当的哪门子小三啊。”
“你那房东被传是跟谭大鳄，短头发的那个则是一个做外贸的，从五金出口到原材料进口，据说挺有能力，很会算计，但至今未婚。”姚滨也知道此事“说你那房东原先是跟着做外贸的，可是后来通过短头发那个介绍就做了谭的新欢，然后房东就把自己那个做外贸的介绍给了短头发的，传的绘声绘色的；网上都说她们是中国好闺蜜，肥水不流外人田啊。”
“What？”曲筱绡真是第一次听说，这关系也够乱的“不过这跟我有什么关系？黎鸿辉那小子给我打电话。”
姚滨叹口气“这件事我们这个层的圈子都传开了，黎鸿辉也当众发话，绝不饶那无事生非的女人，打算给她点教训，家里人就不用说了，甚至说连她同学都是有一个算一个，说是要让她知道什么叫有口难张、什么叫百口莫辩，我正要给你打电话呢，你赶快换电话，网络支付之类的也全部停用，信用卡有一张算一张都注销吧，还有存款啊，赶快换存款那个卡啊；这事据说网上网下都闹开了。”
“这么厉害？”曲筱绡听出端倪“有网址吗？发一个我看看。”
“都删了，昨天一晚上全部删的干净，连截图的都没了，我哪儿给你发去啊；阿道你知道嘛，我跟你说过的，那个计算机玩的超溜的那个。”姚滨也算是三教九流都熟知不少人的“这家伙发的话，算是杀鸡儆猴了；筱绡，我可算是知道了你家房东背景不是一般两般的深啊，连阿道都供她差遣了，这美女的道行深不可测。”他虽然在不少地方有点人脉，可是在骇客那个圈子里就根本施展不开了。
“你就别卖关子了，到底怎么回事？”曲筱绡觉得似乎真有事。
“唉，你不过来我怎么跟你说啊，阿道出手这事了，我有截的图都发不出去，我是不知道怎么弄的，可连图都被屏蔽了。”姚滨手里保留了照片“要不你过来自己看，要不手机账户都换了，唉，我可告诉你啊，今天下午四点前都换了；不然损失可就大了，我有消息说阿道准备把这女人所有亲戚、包括从初中开始的同学所有的手机、账户都黑掉。”
“吹牛吧。”曲筱绡不信。
“你知道阿道在网络里是什么位置啊，那是他们金字塔顶端的，他能号召多少人我都不清楚，但是他既然这么说了，这事就绝对有谱。”姚滨大声的说着“你说黎鸿辉给你打电话了？”
“嗯，他说他先让我处理了这事，算是卖给我一个面儿；这么说是我认识的人？”曲筱绡的聪明劲也上来了“四点前啊。”
“那你就赶快吧，不然就换号码、账户什么，不过记住啊，这换号码的名字不要写你曲筱绡。”姚滨提醒她“不然可能也被黑掉，就这样啊，拜！”
……曲筱绡望着自己的电话：拜！拜你个头啊。到底谁啊，坏老娘好事，让我逮到非卸成八块！不过姚滨跟自己说的这事，也真是够可以的！到底是谁传的这么狗血八卦，把俩修女说成□□也真是够拼的！这么欺负她兄弟，还都是对她有大恩的，丫的，当她曲筱绡是死的呀；转动方向盘，再度拨通姚滨电话“一起吃饭、一块泡吧，你现在哪儿啊，我过来。”
不过为什么是四点？嗯，哦，对了，明蓁的飞机是四点到上海吧，她出差回来了！
……
在澳洲的魏渭接到了电话，电话里上次陪安迪来见面的男子将自己彻底骂了一遍，也让他知道明蓁说的不错，安迪对自己还是有感觉的。
谭宗明接到会给他的电话“魏先生还有什么疑问吗？”
“为什么会有你与明蓁的不实消息？谭先生把刚才骂我的话是否自问了一遍？”魏渭反质“明蓁和安迪一样，也都是女孩子，为什么网上会把她说的这么不堪？为什么只贴了她的照片，却没有你的？为什么你不能站出来处理这些？而是要明蓁亲自出手？”
“你也是以朋友的身份质问？”
“你用什么身份，我就是什么身份；虽然我和明蓁没有你和安迪相识那么久，但是我对她友谊未必比你对安迪的少！为什么不是你保护她，而是要她不仅保护安迪，还要自保？你以为明蓁就很容易吗？”
“这件事我已经在处理了，四点前一定能处理好。”谭宗明冷笑了一声“你还是关心安迪吧，我的那部分会怎么做不需要你关心。”
“谭总，我以明蓁朋友身份也警告一声，别靠近明蓁！如果你敢让明蓁伤心，我也不会放过你的！你配不上明蓁，明蓁值得最好的！”
“魏先生对明蓁小姐的友谊情深意真啊。”
“对，我说过你对安迪如何，我对明蓁就是如何的。”魏渭承认“我会好好对安迪，因为我认为她对我也有感觉，而且我也是真心的；但是你别靠近明蓁，因为明蓁讨厌你，我能感觉到！而且我根本不相信谭总有什么真心，就是有，也都分不过来了。”点到为止。
“魏先生，我会怎么做真的不需要你操心，你说你对安迪有真心，可是刚才那番话我有些怀疑了。”
“不需要怀疑，有些人在对的时间出现却是错的人，我很清楚，安迪是对的人；但我觉得谭总并不清楚这点，所以您多考虑一下明蓁的感受吧，这绯闻中受伤最深的并不是安迪，而是明蓁！您如何处理我也会静观的。”
谭宗明挂点电话，深呼吸了下。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十四
                            

                                                        

                            

                            下午四点。
安迪正在处理工作，接到了明蓁的电话“小姐，终于肯接电话了，回来了？”
“哈喽啊。”明蓁打了个哈欠“刚下飞机，我不过离开上海两天，需不需要这么劲爆的帖子欢送啊。”
“回家吗？”安迪听得出她很疲惫。
“没这么好命，去公司。”明蓁出了通道“晚饭还是得你们自己解决，我赶不回去。”今天晚上得处理将计划写出来，周六开会要用，能不能将工厂留下就看周六了；话里话外也没将网上流言当回事。
“你没事吧。”安迪还是有些担心那件事对她有影响“老谭说他会尽快处理的。”
“他对付这些没经验的，这种网上造谣贴从来都是春风吹又生。”明蓁走出候机楼，看见了自己的车“放心，养兵千日用兵一时，网上已经不是已经没有我们的造谣贴了嘛；哦，对了，你得空看一下新帖子吧，造谣你的那个女的好像道歉了，你认识她。”
“认识？”安迪一时想不出，不过很快反应“偷拍的那位？”
“要怎么处理你自己决定。”明蓁看到了安妮给她看的道歉贴：谭宗明还是有些本事的，道歉贴已经在各大网站的头版了“不过诬蔑你的和诬蔑我的不是一个人，有人面子大，我给他三分面。”她现在也没空处理此事“你的嘛，自己看着办吧；哦，大叔有没有回来啊？我可让他回来亲自和你道歉了，他没打电话给你啊。”
“还没，不过接到他电话了。”安迪听着，沉声“Min，谢谢你为我做了这么多。”自己却什么都不能为她做。
“我说过了零存整取。”明蓁坐上车“不拖着你说话了，免得奇叔电话打不进；我在车上也能睡一会儿，其他人由你通知了。”又40多个小时没睡了。
“好，回家见。”安迪收了线。
然后点开网站，道歉贴铺天盖地，不光有跟自己道歉的，还有向Min道歉的，并且贴出那些不实消息的网站也发布了道歉贴，说自己监管不力，给两位女士造成不良的社会影响就此道歉，并且会承诺加强网站管理之类的话。
樊胜美公司。
“什么情况，神转折啊；竟然出了道歉贴！连几大网站都道歉了！看来这谭宗明能量不小啊。”
“倒也是，一个是新欢新宠，一个是自己CFO，他不护着点怎么行啊。”
“都道歉，什么新欢啊。”樊胜美假意喝口水，争辩“人家网站也跟着道歉了，我就说这就是吃饱了没事做，M’C多大的公司啊，500强公司排名都在两位数里的，管着亚洲这片份量能小吗？更何况人肉不是说长头发那个还是明家的女儿，我可听说她和那什么希尔顿都是同学的，谁资产多还不一定呢。”
“唉，好像这么说也有道理，听说这M’C当家人都进了福布斯榜啊，真正有钱人的女儿啊。”
“这么说他们谁勾搭谁还真不好说。”
“可不是，明星圈子这么乱，有钱人圈子也干净不到哪里去。”
樊胜美撇撇嘴：你们的嘴啊才是最不干净的。
……
“你逼她道歉了？”安迪接到了魏渭的电话，他说要去她家里非要解释，所以她也准备回去。
曲筱绡打不通明蓁的电话，只得给安迪电话“你是不知道处理网上这种事情最麻烦了，往往是旧贴删不尽热帖转又生，也只有蓁姐这么有力量能把这些帖子删的干干净净的，不过她也知道要处理干净这种造谣贴最好的方法就是让发帖者自己出来辟谣认错，所以你这里就交给我来处理了。”
“你也认识发帖者？”安迪进入了小区。
“嗯，黎鸿辉给我电话说如果我不能让她出面向你道歉就把她从中学开始所有认识的同学、朋友、亲戚的手机账户都黑掉，我觉得换那些实在是太麻烦了，所以只能让人去查了。”曲筱绡站在顶楼“结果一查，还真是我过去一同学，所以就当替天行道一回了；没想到我逼着她发了道歉贴子，就收到了不少人给我的感谢短信。”其实她也知道这是明蓁让人给自己造势，给她另一个提高人脉的法子，塑立她光辉形象“她回来了吧。”
“回来了，别打扰她，估计又是很久没睡。”安迪开车下到地库“谢谢你啊，小曲；这件事还真是给我带来不少麻烦。”
“谢什么呀，我只不过是照吩咐办事而已。”小曲知道自己也被她给差遣了“要谢还得谢千里之外运筹帷幄的那位啊，姐你放心，我一定会让她印象深刻的记住自己做的错事，斩草除根；不过这次我为了这件事放了赵医生鸽子，损失惨重啊，得让蓁姐补偿我！”
“你放心吧，以后只要是你的事我能帮一定帮。”安迪拐弯转入二层“我好像看到绯闻男主角之一了。”
“啊？你真认识他？”曲筱绡被不认识魏渭，更不知他是她们的网友。
“明蓁和我都认识，但不是网上说的那种关系。”安迪准备停车“其中事端电话里说不清，我先挂电话了啊，拜拜。”
“喂，喂！”曲筱绡没问清楚就被挂了电话，哭笑不得：这都什么人嘛，一个暗中差遣了自己后连个汇报工作的机会都不给，另一个还没说清楚就挂电话。
……
凌晨零点。
明蓁将第四杯浓茶喝掉，困倦感依然袭扰着自己，不是她熬不住，而是近乎五十个小时没闭眼了，浓茶喝的胃不适，困倦又始终挥散不去，起身，走动了一下，还是觉得心浮气躁……都能听到自己心跳声了。
“明总，明天还有会，去休息一两个小时对您是需要的。”安妮也没能回去。
“大家都没休息，熬夜写计划。”明蓁做了伸展运动“不过也是，必要的休息不是为了偷懒，而是养精蓄锐，那我去睡会儿。”她办公室后有一间休息室。
拿了手机走了进去，脱下外套准备小憩一会儿，不过手机响了，看来电是安迪，坐在床上，昏昏沉沉的“安迪，我累死了，你能不能捡重点的说。”
“果然这个办法有用。”电话那头却不是安迪的声音，而是低沉的男子声音。
明蓁躺下“谭总你是想炫耀绯闻女主角最终换成你的本命天女了吗？”凌晨用安迪的电话给自己打电话，得瑟什么鬼！？因为疲累而口吻不佳。
“不是安迪的电话，是有人说可以假装是这个号码打出电话。”谭宗明的声音在这个时候特别好听“也算是托网上绯闻帖子的福，我才知道还有这种便利法子，不用担心自己的号码因为被你删除而拒听。
“谭总，这是犯法的；您不知道每年有多少人因为这种电话诈骗失去钱财嘛。”她侧卧在床上，闭着眼睛嘟囔“干嘛？”
她大概真的是太累了，完全没有过往凛厉的声线，听起来声音软软的“道歉，真心的向你道歉，我不知道她会这么做。”
“那你唱歌给我听，催眠曲。”明蓁依然嘟囔着“知道我因为你遇到多少麻烦嘛！你竟然连那些胡说八道的谣言都没办法压下去，谭宗明，你可是上海滩的大亨啊！黑白两/道都吃的开吧！竟然连自己喜欢的安迪都保护不了，嗤，我还以为能借你的保护不用出手呢！”
“对不起。”谭宗明真心致歉“那这样我请你……”
“我不想见你。”明蓁一口拒绝他“别说请我吃饭、别买玫瑰花、别出现在我面前、别给我打电话、别让我听到你的名字，什么都别做，就这样致歉，不行嘛！”
“为什么？”谭宗明询问。
明蓁已经半睡着了“什么……为什么？”眼皮完全耷拉下来了。
“为什么拒绝我？”
“因为，喜欢（你）啊……”明蓁彻底被睡神召唤了。
谭宗明拿着电话，站在自己办公室看着对面还有灯火亮着的大楼，电话里她的呼吸均匀，却没再说话，似乎是完全睡着了。
‘因为，喜欢（你）啊。’
谭宗明依然听着电话里传来的呼吸声。
‘谭总，知己知彼，也许我比你更了解你自己！”
‘她喜欢上了一个人。’
‘她打算一直暗恋，不会告白。’
谭宗明发现玻璃窗倒映自己的表情，虽然不是那么清晰，却是在欢笑的表情：想知道一个人真实情绪，喝醉后或者极度困倦的时候正合适。
“明总。”电话里传来了一点声音“怎么连电话都不挂就睡着了；抱歉，安迪小姐，明总已经连续五十几个小时没合过眼，有什么事你明天再打电话吧。”
电话被挂断了。
谭宗明看着自己的手机失去了她的信号。
‘我跟她电话确认过，相亲她一定会去，放心吧。’她的博导在今天给自己电话了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十五
                            

                                                        

                            

                            周五，四点五十分。
明蓁已经洗漱完毕，在换衣服，然后一直想着：昨天她好像做了一个梦，谭宗明给自己打电话，然后自己好像说了喜欢他的话……猛摇头，肯定是做梦呢，好可怕的噩梦！还是赶紧工作吧，晚上还得赴政治任务，这次对方是谁博导没和自己说清楚，她也没空去探究；总之她会拒绝，不管对方有多好。
“明总，计划大致做出来，可以的话您过目一下。”安妮敲门进来“睡的好吗？”
“我说只睡两个小时的，你该叫我。”结果睡了四个多小时。
安妮微笑“两天才睡四个小时，大明总知道我会挨罚的。”
明蓁利落的换好了放在休息室备用的职业服“大家呢？”走出。
“也都累惨了，各自去休息室休息了。”安妮跟在其后“我也偷睡了三个多小时。”公司里有给这样的休息室，给需要加班到很晚回家不方便工作人员准备的。
“让员工食堂提早准备早餐。”明蓁觉得饿了“我要白粥。”走出休息室，走到办公桌后。
安妮拿了一份文件夹放到她面前“好的。”
明蓁打开文件夹，细细看起来……
这样忙到十一点三刻。
“是我，好闺蜜。”明蓁终于搞定了计划“忙不，饭否？”拿刚过不久的帖子开玩笑。
安迪在电话里轻咳“忙好了？”
“嗯。”明蓁走出办公室“要不要我来接你？”
“你有多想见绯闻男主角之一。”安迪也开起了玩笑。
“你见过另外一个了？”明蓁边说边和看见她的公司员工招呼“奇叔赶回来？”
安迪深呼吸了一下“你中午有多少时间。”其实她自昨天从魏渭家回来就一直犹疑不定，很想和明蓁谈谈。
“嗯，一个半小时还是有的。”明蓁看看时间“我来找个地方。”
“好，把地址发给我。”安迪合上了自己面前的文件“我很快到。”
“那个地方偏，我去接你，不过走过去就可以了，那里不方便停车。”明蓁知道一个地方，离各自的公司稍微有些偏僻但的确说话的好地方“几楼？”
安迪把自己楼层告诉她“好，那我等你。”就知道她也是不会把流言蜚语放心上的人。
明蓁是第一次进入晟煊大楼，进入电梯，上行，出了电梯看见前台，对于身边的目光并不注意，不过刚想拨通安迪手机，曲筱绡的电话就进来了。
“不好意思，我找安迪，请告知她一下，她知道我。”明蓁无法只得对前台说。
前台一眼就认出了她是谁“哦，好的，请稍后。”
“曲大小姐。”明蓁接听了电话“大中午请让我愉快的吃顿午饭。”
曲筱绡在电话那头喊了一句“蓁姐，不带你这样使唤人的！”
“俗话说这流氓还得流氓治，给你一个替天行道的机会，不是很好嘛。”明蓁站在前台“不过瘾？”
“过瘾！”曲筱绡不甘心又服气的说了句“可你明明知道她是谁，为什么要让我来做？”
“给你学习的机会，做为一家公司的首位，就要学会整合调配人手，什么人用在什么地方都心知肚明。”明蓁光捡好听的说“物尽其用，人尽其才。”
“我去，也就是您能把这种话说的理直气壮。”曲筱绡挑眉“还让我无力反驳。”
明蓁弯起嘴角“你呢？在公司？”
曲筱绡苦命“我出差呢，有个标；姐，我不管啊，为了帮安迪姐，我错过了和赵医生的见面，损失太惨重了，你这中国好闺蜜也得赔我。”
“那我替你去向赵医生当面解释一番？”明蓁逗她。
“啊――”曲筱绡一下子就喊上了，魔音穿脑“你不许去，听到没有！明蓁――你敢勾搭我家赵医生，我跟你翻脸啊！”
安迪这是已经走了出来，就看见明蓁将手机拿离了耳边“Min。”
明蓁转头，挂上了电话“曲筱绡。”告诉安迪刚才的电话来自谁。
“怎么了？”安迪拿着可以放手机和卡的笔记本手包。
明蓁掩嘴坏笑，走向她，然后一起走向电梯“她出差去竞标了，对我说她因为绯闻的事没能见赵医生，问我要损失费，我就说我替她去见赵医生，结果――”耸肩。
安迪都忍不住笑了“这唯恐天下不乱的小妖精也就你尊大神制的住。”按了下行的按钮。
“我还真希望她和赵医生赶快发展起来，这样她就没时间查这个管那个了。”明蓁蹙眉“这家伙标准就是小曹操，我可负天下人，天下人不能负我。”
“你不是不喜欢赵医生嘛。”安迪还记得她那番话。
电梯门在她们面前开启。
“我是不喜欢赵医生，不过我喜欢奇叔，怎么样，奇婶，让不让啊。”明蓁故意调侃安迪“好闺蜜！”
安迪完全无力了“你上辈子是间谍啊，还是在我身上装了窃听器？”
“安迪。”电梯里出来二人，其中一人正是谭宗明。
“老谭。”安迪刚才只顾和明蓁说话，这才发现他们，并没有什么尴尬，但突然看向明蓁。
明蓁回视她：？
谭宗明看了安迪和明蓁“去吃饭？”两位精英美人，赏心悦目。
“是。”安迪点头。
“谭总，要不要一起？”明蓁突然开口，提出邀请。
周围也有些要下楼去吃午饭的晟煊员工，安迪都不由看向浅笑的明蓁。
谭宗明还是平阔恬淡表情“谢谢明总邀请，抱歉，我还有些事。”
“谭总不必抱歉，我不过随口说说而已。”明蓁声音温和悦耳也掷地有声，自信从谭宗明身边走过，进入电梯“安迪。”唤了一声。
安迪觉得她脸上的表情还带有一种‘你说要去我也会很为难’的意味，但也无法，只得快步进入了电梯。
谭宗明转头。
明蓁对视。
电梯门缓缓关起，隔绝了二人对视的目光。
安迪转头看她“你就是来报仇的。”
“当然。”明蓁挑了眉“这些天忙成这样，还要负担额外工作，晚上还要继续政治任务，只是一句话，算是看你面了。”
……
明蓁带安迪去的地方是创意菜，环境很好，地方比较偏所以人真的不多，
她们挑选了后院外面的位子，微风习习，很舒服，但又不用担心路人，因为后院是封闭的。
安迪喝了一口柠檬水，将嘴里的味道洗去“嗯，Min，喜欢一个人是什么感觉？”
“害怕。”明蓁也喝了口水“还有不确定，至少我是如此。”
安迪放下水杯“看来我没感觉错，你的暗恋并不像你显露的那般愉快。”
“那当然，怎么会愉快呢。”明蓁摇头“不过那也是一种体验。”
安迪觉得自己可以向明蓁稍稍袒露一些事情“其实昨天魏渭回来了，我去了他家，虽然我是想拒绝的，我们一起待到很晚，他说了很多话，然后……他一直在试图说服说我心里他，可是我不确定，Min，我真的不确定。”
“你们趣味相投，年纪相仿，彼此欣赏。”明蓁历数着他们契合的那部分“生活经历、脾气秉性则完全不同；安迪，奇叔其实很防备人，我见面的开始他一直在试探、研究我，真的让我很不舒服。”
“Me too。”安迪承认，看来不止对她，他大概因为有生意失败的阴影故对很多事都有很深的防范“不过既然如此，你为何会和他继续见面？”
“因为我很清楚，只到朋友那根线。”明蓁做了一横切的动作“而且我也让他知道了，对别人探究太多有多讨厌。”
安迪看着她“他说他一见钟情，但是我觉得他也曾对你一见钟情。”
“那么你的心里是感觉？酸溜溜还是无所谓？”明蓁的眼睛明亮“还是不舒服？”
“不舒服。”安迪很直接“他让我觉得，他是退而求其次。”而自己就是那个‘次’“当然这和你没有关系。”
“安迪，你觉得现在的状态如何？”明蓁问了其他。
“很好。”安迪喜欢现在自己的生活“你们，都很好；工作也好。”
“所以就算没有感情生活，如何呢？”明蓁善意反问“没有，自得其乐，有，不过锦上添花；安迪，总有一半人不理解另一半人的快乐。”
安迪没有说话，过了好半晌“你觉得我该拒绝？”
“我觉得不重要，重要的是你的认知。”明蓁有撑头“扪心自问，因为奇叔和我都很清楚我们彼此之间的定位，所以那根线踩的很牢；但是他对你是不同的，退而求其次？”失笑“安迪，你真觉得你有哪里不如我吗？没有！”她替他回答了。
安迪点下头。
“所以你有稳定的工作，不菲的收入，还有了我这个好闺蜜。”明蓁手指动动脸庞“有一部英剧里说‘既然情愫未到，我又何必改变现在的状态呢？但是你不用为我担心，我会成为一位富有的老姑娘，只有穷困潦倒的老姑娘，才会成为大家的笑柄’；于是这件事情坏的结果就是你成为一位富有的老姑娘，好的结果则是你成为真正的奇婶。”
“可是如果有不对等条件呢？”安迪还是无法将自己最隐秘的事告诉明蓁“就算在商业合同中这都是不公平的，更何况人生……”
明蓁笑的花枝招展。
安迪却被她笑的无所适从“Min！”
“你刚才问我喜欢一个人是什么感觉。”明蓁适可而止收了笑意“我会想着我自身的缺憾不该由他负担，就算他可以，但是，我不舍得。”委婉温柔起。
安迪一怔。
“我想在感情里你我都会反复斟酌、思量再三，这个可以，那个不可以。”明蓁抬手摇摆“然后得出一个结论，不可以！因为不能让对方承受因为自身带来的问题，安迪，这并不是我们不喜欢他，恰恰相反，这是太喜欢那个人，在心里，很重要。”
安迪抬手捂住脸“我不知道。”
“感情的奇妙就在于它的不可预测。”明蓁并不强求“坦白的说出自己心里的话对一些人不是一件容易的事，安迪，你觉得‘感情’是个怪物吗？”
“我更觉得自己是个怪物。”安迪这句话是坦白的。
明蓁嘟唇“安迪，你在骂我。”鼓腮，不开森。
“没有。”安迪被她逗笑了，M’C的亚洲区掌门人在自己面前竟然是如此孩子气“真没有。”
明蓁别扭的转过脸“哼！”
“好吧，我失言了。”安迪败给她了“这餐我请。”
明蓁立刻恢复常态“这个决定真让人愉快。”
安迪被算计了，不过心情因为她的玩笑而好了不少，但那件事“我想我还是该拒绝。”
“可惜。”明蓁有些惋惜“看来以后三个人没办法在一起愉快的聊天了，安迪，奇叔和你的关系再也办法退回朋友那条线了，至少在短时间内你们一定会互相避开。”
安迪想了下，没说话。
“Frailty，thy name is woman。”明蓁起身。
“嗯，这可不是你的论调。”安迪也起身，准备结单“还是突然想看话剧了？”
明蓁没接她的话，岔开话题“如果我周六顺利，我们周日去基金会如何？”
“好。”安迪也没有执念她那句莎翁的言语“我一直想去看看。”
二人走向收银台。
“他能让你笑吗？”明蓁走到安迪身后，突然问了一句。
安迪转头“什么？”
“你想到奇叔的时候会很愉快吗？”明蓁重复并加深了那个问题“发自内心，绝不欺骗自己的真实，甜蜜、快乐，有吗？”
“你有？”安迪反问。
“没错！因为喜欢这个人我很开心，哪怕我永远不会让他知道，可是我很高兴自己喜欢的人是他。”明蓁坦然面对“不管他做了什么，不管他和谁在一起，想起他我会高兴，心情很好。”
“我该怎么说呢？”安迪收回信用卡，签了字。
“说我也是个怪人啊。”明蓁与她一起走向大门“安迪，每个人都有各自奇怪、常人不理解的地方，你的感情做为旁观者我不该多嘴，因为己所不欲勿施于人；不过请相信，我会全力支持你每个决定，虽然我觉得你对奇叔好感的程度不浅，但是，OK，选择权在你。”
“我相信。”安迪侧眸于自己身边的人“其实昨天魏渭会回来是被老谭骂回来的，我就说他怎么会突然回来；Min，有你们这样好朋友在我身边，我真的很高兴。”她鼓足了勇气了，深呼吸了好几次，向明蓁伸出手“要不要和我牵个手？”
“让我拍张照传给奇叔，酸死他！”明蓁抬手放在了安迪的手下方，但其实并没有握住“好了，没必要强迫自己。”轻击了一下安迪的手掌。
安迪如释重负的收回手“谢谢。”
“其实挺烦听你说谢谢的，因为经常在说。”明蓁佯装嫌弃“奇叔说他什么时候回来？”
“一个星期。”安迪将感动藏在心里“他说让我认真考虑。”
“168小时、10080分钟、604800秒。”明蓁脱口“足够的时间考虑了。”
“Min，如果你喜欢的人先告白呢？”安迪和她走回“这样也是有可能的，你这么好。”
明蓁笑着摇头“不会。”绝不可能。
“为什么这么肯定？”安迪不明白“总是要有一个合适的理由，我认为能拒绝你的人不多。”
明蓁抬手一点她鼻尖“哪有那么多理由，我说不会就不会；你自己都还还不知道答案，别想考我。”莞尔一展。
安迪下意识的摸了一下自己鼻尖，突然觉得这个笑意实在很熟悉，只是一时想不起是谁。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十六
                            

                                                        

                            

                            明蓁六点有政治任务，所以提早了回家沐浴换衣；她认为这是基本礼貌，是从小到大家里就这么教育的，整洁干净的仪表不仅是对他人的尊重，更是最自身的尊重。
打扮停当准备赴约，到车库。意外遇见今天准时回来的安迪和没有加班的关关，不过看关关抽泣的模样“雎尔，怎么了？”
安迪摇摇头，表示具体情况还不知“大概是工作遇到问题了。”
“蓁蓁。”关雎尔本来在车上已经哭过了，但看见明蓁又伤心起来。
安迪看明蓁穿了一字肩领黑色小礼服，衣领处是漂亮的黑色蕾丝装饰浅浅露着锁骨，七分袖也同样是蕾丝，正式不失甜美，将长发低低的束着，留几缕卷发，淡淡的眼妆，唇上是一层很淡的亚光朱色；轻熟女的浅淡妩媚扑面而来，加上明蓁特有似笑非笑的神情，将清雅与妩媚融合“关关。”怕关雎尔这一扑把她的衣服弄湿了“你六点的约会吧，别迟到了。”现在都五点多了“自己开车？”
“没有，鸿辉说送我去。”明蓁正在等他“她？”
“没事，有我呢。”安迪还是希望她相亲成功“希望这次是对的那个人。”
“希望。”明蓁说的有口无心“雎尔，放心吧，安迪是很经验的高管，不管你遇到什么问题她都能给出很多的建议；没事，真的觉得她无法帮助你，等我回来。”
“嗯。”关雎尔很懂事，虽然伤心的很也没忘记今天她有相亲任务“蓁蓁，要成功哦。”哭着为她加油。
一辆奔驰房车开来，黎鸿辉停下车，在车上叫她“姐。”
明蓁抬手向她们挥别。
安迪和关雎尔一起目送她离开。
……
曲筱绡在外地见到了姚滨为自己牵线搭桥的某位王总，王总给了姚滨面子，为她介绍了一些重要人员，但是不是能成功就完全看她自己的本事了。
曲筱绡从上次CI项目发现做生意不过就是做人、做事，这一次是初次接触，且在座中的自己资历有浅自然要嘴巴甜、人大气。
众人见她虽然资历尚且不过豪爽大气便也有心打听。
“对了，曲总，你们跟晟煊有没有往来啊？”有人问了一句。
曲筱绡一怔。
很多人的目光都投在了自己身上“晟煊？”
“嗯。”
“比不上我和M’C熟悉。”曲筱绡决定拉明蓁出来“M’C亚洲区明总是我姐，其实我和晟煊的CFO也是姐妹，我们三个人的关系可铁了，我这次从国外回来，竞争GI项目还多亏她们二人指点呢。”
她一句话出让在场不少人都不由侧目。
“看不出啊，小曲和明总、安迪都很熟，那可都是厉害人物啊。”那位王总也知道这两位“出手都是上亿的生意，不过相比明总，那位安迪好像不太爱跟人往来。”
“明总？是不是就前两天被传和谭总有纠葛的那位。”有人并不是很清楚，但因为在上次上海的某个会议上远远的见过这位新上任的女老总，瞧着年轻干练，故此一问。
“对对对，就是她。”一开始提问的男子却很清楚她“这明总虽然看着年轻，可接人待物有礼有节，进退自若，当时好几个企业家抢着献殷情，结果怎样，都拒绝了，可还是让这几位赞不绝口；不像那个安迪多少有些眼高于顶的，不过也可以看出嘛，这两位会看上同一个老男人？什么正室小三的，不可能。”
“就是。”曲筱绡也适时的澄清“造谣生事的纯属瞎了眼，我这两位姐姐可不是随便什么男人都能看得上眼的，一位家庭背景就不用说了，还有一位也是在华尔街混的有头有脸的，什么样的精英男子没瞧见过。”
“安迪我不知道，不过这明总，我可清楚，那网上所传绝不是真的，她是最不可能和老谭有纠葛的。”王总也直言。
曲筱绡转头“王总何出此言？”
“你不是和明总是姐妹嘛，不知道啊？”王总卖了一个关子“不过倒也是，知道这事的人的确不多，晟煊想要收购红星吧。”
“真的？！”这个消息让在场几位都神色变化了。
“这红星的创始人之一就是这位明总，十年前她归国和其他几人一起创立了红星，短短几年间啊红星是急速扩张。”王总说起红星也不由心惊“不过她一直都在幕后，所以知道的人不多；晟煊这次想要收购红星，但是我听老林的意思这位秉持红星需要保持独立性的底线，所以你说她怎么可能会和晟煊的CFO做什么闺蜜，还和老谭不清不楚呢？如果他们真如网上所言的，老谭要收购红星不是轻而易举啊，哪会有吉安林购入红星股份的事。”
曲筱绡看了一眼姚滨，然后轻松的说“其实收购这事我早就知道了，网上说的大多是假的，但我蓁姐哪是什么普通人啊，就算收购事出，她照样和安迪姐一样是好姐妹的，至于谭总嘛，大家相处的也很好啊，上次谭总还请我们一起吃饭呢。”
“谭总请你们吃饭？”有人很意外，这可不太有，现在都是别人争先恐后的想和谭宗明一起吃饭。
“是啊。”曲筱绡转了一下葡萄酒杯“蓁姐也去了，席上宾主尽欢。”
“这老谭可是个厉害人物，国内国外的企业都玩得转，去年公司和他合作了项目，随随便便就赚了不少。”提起这位主，在座人的态度都有些不同“不过我可听说这明总也是不得了，前些日子日本的并购案，为留在日本的M’C分公司继续发展铺平了道路，方方面面都做的周全；这事情都传出来了，他们还能坐一起吃饭，果然不是普通人呢。”
“是啊，老谭的确是风雨人物，上海周边都是响当当的。”王总不否认“不过这明总也不是普通人啊，就是撇开M’C，一个红星也是让人印象深刻，这次鹿死谁手还真说不清。”转头“看不出来小曲你年纪轻轻，人脉还挺广。”
曲筱绡眉开眼笑：这谭宗明和明蓁的名头还真是好用。
……
Ultraviolet by Paul Pairet的特殊明蓁早就有所耳闻，之所以一直没有前往，是因为她对他们用餐方式的异议，在餐桌上要互报姓名，这点她保留看法。这次的相亲却约在这个地方，却让她觉得可以，反正都不认识，可将对方视为用餐伙伴，餐费AA就可以了。
这次聚集处在外滩5号的一间酒吧中，里面早就有接待人员等待，并提供了香槟；没等多久身边便聚集了几位外籍人士，然后有一辆中型巴士来接人，明蓁稍稍看了一下并没有发现中国籍的男子，除了自己，其余八位都是外籍人士。是没有赶上？！曾听闻不凑满十人是不会开车之类的说法，算了，不要想太多，既来之则安之，如果他没赶上那是他的事。
车子开了一会儿，途中穿过上海最有韵味的老城区，到达目的地之后有服务生引领他们走过一条幽暗的甬道进入一个封闭的没有窗口的白色墙壁的房间，房间莫名的非常暗，只有在餐桌上方的投射灯光。明蓁走在最后，颇有点身临阿加莎克里斯蒂侦探小说里描写的那种神秘暗室谋杀现场的感觉，很快就看见可围坐是十个人的一个长方形圆桌。
座位上有投影座位铭牌，明蓁发现自己的位置在右侧的中间，就走了过去，这时前方的外籍男士很绅士的替她拉开了座位。
明蓁向他微笑，颔首，然后落座。
那八位外籍人士并没有入座，而是朝刚才进来的出口走去，同时回头对她露出笑容。
明蓁也发现周边的投影座位铭牌上的名字都消失了，只亮着自己和对面的，而对面的英文名也在顷刻间换成了三个中文字，只是从她的角度看来是倒的，但就算如此她也看清了那三个字――
抬眸。
有人从昏暗中站立在了那个投影名字之前，一身得体的黑色正装，颜色略浅过正装的黑灰色衬衣，灰色条纹领带。
明蓁对他对视着。
他抿唇一笑，拉开了自己的座位，落座。
就在他落座后，明蓁感觉房间在慢慢下沉，然后四面墙壁上的影像也随着音乐极速变换，一位外籍男士一声 welcome to ultraviolet，似乎在宣布好戏正式开场。
明蓁朝再度开启的大门看去，刚才和自己一起前来的外籍人士都换上了厨师装。
“不这么做你肯定不肯来。”谭宗明则看向她，一旦被她察觉到一丝一毫的不对劲，她会立刻离开。
服务人员是一位很帅的外籍男士“亲爱的先生、女士，按照本店的规则，请先互相认识。”
“谭宗明，*34岁。”谭宗明大方的说出“经营者。”
明蓁将目光转移“明蓁，28岁，外企员工。”
外籍男士看了一眼谭宗明。
谭宗明点下头“这家店的特色是每道菜都有一个美丽的故事，我衷心期望你能渡过一个愉快的夜晚。”
“谢谢。”明蓁笑不露齿。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五十七
                            

                                                        

                            

                            接下来的时间中，明蓁享受了一番让五感都舒悦的美食之旅，每道菜出来时墙壁上会出现与料理主题有关的影像来，影像的相应主题表现手法千姿百态、各种描写，有些是一目了然的写实、有些则是需要细细品味的隐喻；特别的是有几道菜兼容了中式的风格，所以场景、故事也是东方的，唐瓷恢宏都丽、宋瓷典雅含蓄、明瓷精细浓艳。
谭宗明也用他低沉的声音偶尔说着他熟悉的几件瓷器，明蓁仔细聆听，时不时问一些自己想知道的瓷器知识。
他们就像认识很久的朋友，谈着感兴趣的话题；一起笑着，一起品味美食，一起畅谈所知，根本不去在乎时间的流逝。
到幕间休息，因为只有他们两位客人，外籍厨师特例询问他们是否愿意参观制作下道美食的制作过程，服务人员则送上了西瓜甘草棒冰。
明蓁看着做的很逼真的冰品，伸手准备拿一支。
“这可不行。”谭宗明抬手拦住了道“这东西太冷了。”制止“医嘱似乎有过低体温症的病人应该尽量避免冷食。”
明蓁闻言，转头，片刻后微微噘了下嘴，抱歉的看向服务人员，收回手。
却没想谭宗明自己挑了一根，当着她的面咬了一口，微笑“挺好吃的，很爽口。”
“老先生，当心您的牙。”明蓁口吻含酸。
“那就吃一口。”谭宗明将自己手里的冰品转到她唇边，微笑一直挂在唇边“不要咬太大哦。”
明蓁睨眼，偏要做对的咬了一大口，随即捂嘴“好冰。”冰冷是因为西瓜被冰冻过，上面的黑籽则是调过味的甘草。就算知道自己这么做失了端庄礼仪也这么做了，别以为她不敢。
谭宗明露出一个‘明明提醒你当心’的表情“不过既然选择吃了，再冰也要吃下去。”
“当然，慢点吃就行了。”她略微挡唇，想用口里的温度压制住这股冰冷，似乎没发现他话中有话。
谭宗明拿了香槟递给她“觉得怎么样？”她的双纪其实在服务和食物上并不输给这里，如果说这里是一场已经设定好的味觉文化之旅，那双纪则就是随心所欲的一场味觉自由行；双纪有个点餐游戏很有意思，就是厨师按照客人的描述做出他所想要的菜，不管什么菜，只要客人愿意等候厨师会根据对方的描述来烹制。
“这里？亚洲第一怎么会差呢。”明蓁接过香槟“有几道的确让舌尖享受了一回，不过当食物不再单单只有味蕾感觉时，特别会需要客人自身拥有广泛的文化底蕴来享受这一餐，不然会缺了那么一点除了食物之外的享受……”停顿了下“故，仁者见仁智者见智了。”
“我不喜欢。”谭宗明倒是直接了当“虽然视觉和味觉都充分得到了满足，不过……”
“被设定了的感觉太强烈了。”明蓁拿着酒杯轻碰了他手里的酒杯“完美是因为做过太多次，虽然偶尔会有些许改变，但是设定好的菜单，根据菜单设定好的故事……”这也是她不喜欢的地方“不过亚洲第一也非浪得虚名，只是一次足矣。”
两人一起喝了相当不错的香槟，他们都各自明白，所谓的菜单不过餐厅经营者已经设定好的范围，厚厚的一本的菜单和这里只有A、B两种选择其实没有多大区别，但是前者会让客人觉得被掌握的不是那么多，而这里就只能选择A或者B；而他们两人都更习惯给别人选择，故不适感油然而生。
“其实你已经很棒了。”明蓁单手握住自己另一只胳膊“菜单一定提前改动了下吧，9道前菜变成了7道，已经享受了一道主菜。”她已经察觉了“不愧是谭总，能让亚洲第一的餐厅破了多规矩。”预定好的十个人现在只有他们二人，菜品应该也被改动过。
二人一起走到后厨。
“比起能调动两方力量将网上不利的消息瞬间全部清理干净的明总我这些不过是班门弄斧。”就是他谭宗明也未必能如此干净利落的将网络流言都控制住“不值一提。”
“所以这餐我可以当做是道歉。”明蓁将他出现的原因自己归类了，前面近两个小时他们彼此都没有提起见面的原因，但明蓁将话语引到了这里，自然要钉死“谭总的道歉，我接受；这么花心思的道歉果然让我心情很好，疲倦一扫。”
“能让你心情愉快，证明我做这些都是值得的。”他没有辩驳，而是主动与她碰杯“虽然我已经被你拒绝的伤痕累累；我本见青山多妩媚，料青山、见我应如是，奈何，奈何！”
明蓁再度莞尔“只因此山非彼山，故，敬亭山空，相看两厌。”
“两厌？”他略微俯首，加深了嘴角的弧度“是单厌更确切吧。”
明蓁目光盈动，不是纯黑的眼珠在此刻灯光下似流光玻璃珠般“下半场，我不介意换人。”这话双语了，换人，可以换的是他，也可以换自己“谭总是主人，故客随主便。”
“明蓁。”他的笑容带了一丝魅惑“换人，想都不要想！我是来相亲的，你都说我用尽心思了，怎么会轻易让你脱逃。”
明蓁听到他如此坦白，并没有不悦，反而赞同的点头“也对，毕竟没有下一次……”
“这个你说了不算。”谭宗明伸手将她手里的香槟拿走，交给身边的服务人员，亲自领位，重回刚才的房间。
此刻餐桌已经换好，上铺了整块绿色草皮，有放野餐篮及手提无线电，音乐是会卡带有噪音的那种，银水杯，红格子台布，草皮上还有新鲜的白色雏菊，房间里也弥散开一股青草的香味。
谭宗明亲自为她拉开了椅子。
明蓁落座。
谭宗明绕回自己的位子也端坐下。
服务人员上菜、换上了相应的酒，并给他们介绍了此菜的制作方法。
谭宗明抬手，双手一动。
服务人员都退了下去，房间里的光线也换上了柔和的光芒，刚才那些让人目不暇接的投影也全部关闭。
明蓁拿起酒杯，品尝了小口，似笑非笑。
谭宗明则慢条斯理的用刀叉切开了红肉享受起主食，吃了一些后放下刀叉“很不错，不想试试吗？”
“因为我拥有红星百分之20多的股份吗？”明蓁放下酒杯“谭总，晟煊董事会通过红星的收购案了？”
“是，刚刚通过。”谭宗明用餐巾拭唇，放下餐巾“我对红星，势在必得！”
“我也已经很清楚的表明了我的立场。”做为红星的创立人之一，明蓁的笑意渐敛，因为这个温和男人笑不达眼的表情“好，我听到了您的决定！我认为这……”
“明总还是太年轻吗？”谭宗明拿起酒杯“弄不清楚现在的情况？”
明蓁手放在桌下：这里是谭宗明的主场，不由自己说了算“谭总在提醒我‘人为刀俎我为鱼肉’？”
“明蓁，我们在相亲。”他要提醒的是这个“以结婚为目的的男女见面。”
明蓁平静眨了下眼“所以你该庆幸我的家庭教育很好。”
“那么我有什么不足之处让你明明心里有我，却言辞如刀的拒人千里之外。”谭宗明手撑头。
明蓁失笑“谭总，人贵在有自知之明，我希望你我都保留这份贵气。”
“你亲口承认的，昨天，不，今天凌晨。”谭宗明不容她半分躲闪“明蓁，你手机里那个安迪凌晨打给你的电话记录其实我是通过一些技术手段利用这个号码打给你的，你不会说你不记得了吧。”
明蓁神色不显“那我也记得，我让你别出现、别送花、别打扰我。”
“好，你记得就好。”谭宗明忽略了她的三别“那么我们来说说相亲的事，除了做菜、音乐，你平日还喜欢做什么呢？”
“其实我两天只睡了四个小时，现在又是十几个小时。”明蓁放低了姿态“身体疲惫了，以我现在的状态可能没有办法回答出你想要的答案，所以就让我们继续享受这餐余下的美好时光，可以吗？”在局势不利于自己的情况下镇定的找到婉拒的方式，适当示弱，以柔克刚。
谭宗明目光不移，注视着用示弱为退步的她，恢复了平阔恬淡“好啊。”
“我能将此事与安迪分享吗？”明蓁拿起刀叉，低头切开羊排。
真是不能掉以轻心，上一秒的示弱却在人以为得胜时立刻反手出招“当然。”但是他很确定她不会对安迪说“我和安迪是老朋友了，我相信她一定会支持我。”
明蓁用叉子将一小块羊肉送入嘴里，一直目光低垂“这道羊肉没有鹅肝惊艳，中规中矩了点，得和奇叔说一声，这道就不必期待了，他知道我要来这里就说需要我发表感想。”口吻平淡似是闲聊“他好像向安迪表白了。”放下刀叉。
“一定和我一样被拒绝的伤痕累累。”谭宗明双手交叉，以肘撑于桌面。
服务人员上前换下了这套菜和酒品。
“安迪在犹豫。”明蓁端坐着“不想问问我对奇叔的看法？”为了安迪。
“我只想知道你对我的看法。”谭宗明很清楚她故意将安迪的事介入，是在提醒自己她会一直拒绝“虽然读的是理科，但我对你感性的一面印象深刻。”
明蓁看着他修长的手指：他们真的是一类的人，都很清楚自己要什么，也同时明白哪些人不是所能触碰的，只是不明白这个划分在他们之间怎么出现了完全不同的结果；他会在这里，就应是他将他们之间会触及的问题都考虑了；以自己对他所做的调查，这个男人虽然风月无数，但他不会做任何有损事业的事，聪明也精明，是处理复杂人际关系的好手，甚至可以称为高手，所以早以习惯分清利害、权衡利弊之后避重就轻。
谭宗明发现她的目光聚焦了在自己手上：手控？
“未婚，加分，女友太多，减分。”明蓁目光从他手上移开，靠近餐桌“事业心重，加分，野心太大，减分；重情重义，加分，心有所属，减分；迷人，加分，伤人，减分。”这是曲筱绡的衡量方式。
“有好感，加分，暗恋，加分。”他补充。
她补刀“脸皮厚，减分，威吓，减分。”
“看来基础分很关键。”说了这么多，关键是底分多少“八十？九十？”
“底分不低。”明蓁承认。
谭宗明对于她的坦白欢喜于面“话留余地，后跟‘但是、不过、可惜’？”
“想要我性命的人在被捕时对我喊‘如果我敢喜欢上谁，他一定杀了那个人！’，而现在他已经从监狱里逃脱五年了，以我对此人疯狂个性的一些知晓，他是个疯子却说到做到。”明蓁微笑着“我很想阻止你收购红星的计划，也不能是这种方式；谭先生，暗恋是哑剧，坦白可能成悲剧，我接受悲剧，但绝不接受惨剧。”眼睛里只有他一个人，满满。
谭宗明望着她，一时不愿去想其他：刀子和糖竟然还可以对等。
服务人员适时出现，将下一道主食和酒品送上。
“两天只睡了四个小时，然后又是十几个小时的紧张状态。”谭宗明重复了她的话“就让我们继续享受这餐的美好时光。”举杯。
“求之不得。”明蓁也举杯“Cheers 。”
全程一直说中文的明蓁冒出了一个看似敬酒的单词，但谭宗明从她笑意里察觉到了一丝异样，这个单词除了是举杯敬酒的用语之外，还可以表达为――再见。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十八
                            

                                                        

                            

                            餐后，明蓁没有参观厨房，谭宗明提议送她回家，明蓁接受了。
二人一起出了餐厅，明蓁以为会是司机开来的名贵房车，但是谭宗明却说他是自己开车过来的，车子停在稍远的地方。
明蓁有些意外，但还是和他一起走向了停车的地方。
当她看见停车场灯火中的那辆车时，不由双手捂住嘴：吃惊。
这次的车是辆路虎SUV，明蓁当然不是没见过路虎车，但是谭宗明这辆车太特别了，这部车虽然是路虎的标志，但其实全程参与该车设计工作的HOLLAND & HOLLAND 公司是一家世界知名的枪械公司，所以也被人称为‘THE HOLLAND & HOLLAND RANGE ROVER BY OVERFINCH ’，国内有人就戏称它为‘枪版’路虎；这款车不属于改装车型，路虎公司也不负责这款车型的生产、销售以及售后服务，其公司产品目录中并没有这款车的名字。从这个意义上，该车当真不折不扣是一款“枪版”路虎，但是如果连车辆的油漆都是纯手工的喷漆和抛光，枪版就不是虚假之意了。
明蓁走到车前，不由抬手摸过车身“我哥说哪怕再昂贵的量产车，在某些细微之处其车漆依然会有颗粒起伏状的Orange Peel瑕疵，这是工业流水线生产所不能避免的，只有纯手工的喷漆和抛光才能完全根除这类瑕疵；我哥也有一辆这样的‘枪路虎’，和家里其他路虎停在一起一眼就能看出不同；你怎么买到的？”一直用微笑遮盖的情绪在此刻真实，她是真的喜欢这辆车。而这款极致奢华的“枪路虎”据说每年只生产100辆，其实有时候真不到这三位数，倒不是说OVERFINCH公司有意玩“限量”概念，真正是因为产能太低；这车的基础版不到150万人民币，不过订车人可以按照个人意愿定制项目，顶级配置的售价有可能超过600-800万元，所以这车考验的不是富豪的钱包，而是排队的速度；她在上海还没见过。
谭宗明站在车前看着她露出真实的笑容“有个朋友排到了这辆车，不过一些原因不得不放弃，所以我就买下这个排名，车子刚提到。”
“你，肯转卖吗？”明蓁转头，毫不掩饰自己的情绪“我大哥也只有一辆，我二哥到现在都没排到队，谭总，我知道我不该这么说，可是你愿意割爱的话，价格随你说。”双手依然摸着车身。
谭宗明拿着钥匙“那就送给你。”
明蓁收回了手“家人教导无功不受禄，有得到必有付出，我需要付出什么？”夜晚的风吹起了一些她的发“还是我过早的流露出了对这辆车的喜欢？”
谭宗明走了过去“你不觉得自己很信任我吗？”
“因为您是谭宗明啊，什么都有。”明蓁耸下肩“任何犯罪都需要获得什么，而您是安迪信任的朋友……”
他的指封停在她的唇前，并没有触碰，只是做了这个动作“太晚了，我送你回去。”收回手，摁动钥匙，绕过她拉开车门。
明蓁也不再言语，进入车辆前排副驾驶室，做好，系好安全带。
谭宗明绕过车头，坐入主驾驶位，也系好安全带，发动汽车驶出。
明蓁拿出了手机，用餐时候她设定勿打扰模式，虽然是这个模式但还是设定了几个电话可以打入，发现只有魏渭打入的三个电话。
明蓁打了回去“奇叔，找我？”
魏渭很快就接听了“怎么到现在才回？在工作？”
“相亲。”明蓁无奈“什么事？”
“又是政治任务？”魏渭摇头“这次，怎么样？”
“不怎样啊。”明蓁的目光看向窗外“连给我三个电话，是公事？这位库克先生虽然没有蒂姆・库克先生那么厉害，不过在当地这个领域里也是有些话语权的。”
“大恩不言谢，不是公事。”魏渭提议“可以视频吗？”
“叔，我还在路上。”明蓁不想让他看见谭宗明“为了未来的奇婶？”
“帮我劝劝她，别人的话她未必听，可是你不一样；明蓁，安迪很信任你。”魏渭在安迪不知晓的背后动用他能想到的一切办法“Min，你的一句话比别人十句话都有用。”
车窗外，夜上海的灯火依然。
“她找我谈过，但是奇叔，我可能给了安迪相反的提示。”明蓁目光幽远“但是选择权还在安迪手上。”
“怎么会？”魏渭听到这句，心凉了一半“Min……”
“我是想劝她接受的，可是我用什么立场劝说呢？”她的目光始终朝向窗外“己所不欲勿施于人，抱歉，这件事只有你自己努力，我，帮不上什么；你说我的一句话比别人十句都有用，奇叔，也不能因为你的感情抹杀别人的啊，如果有个人比你更好……做为真正的朋友，我什么都不能说，只有让她自己察觉自己的心意。”
“你怎么了？”魏渭听出了她的一些低落“既然相亲让你这么沮丧，不要再相了。”
“嗯，不会再相亲了。”明蓁也是这么决定的“你什么时候回来？”
“还得有几天，不过好在有你背书，我想可以缩短时间。”魏渭不再提自己和安迪的事“回去好好洗个澡，早点休息。”
“对不起，帮不上忙。”明蓁略微垂眸“可是她问我的时候，我真的无法违心说出你是她最好的选择的话，虽然你很好，但是我的主观无法这么认同。”
“我知道。”魏渭换了轻松的口吻“是我不好。”当初对她的探究让明蓁介怀很久，而且她不像安迪对自己有了信任“没事，我挂电话了。”
“拜。”明蓁挂断了电话，深呼吸了下，转头“这车其实在上海开多少有些浪费了。”
“不会浪费。”谭宗明略微转头“这车车骨、底盘都定制的，就算开去云南也没有问题；收购案后我们出去玩吧，就我们两个。”不过为了行车安全还是将注意力转回路上。
明蓁却微微侧眸“不合适。”
“收购成功你就当是给我庆祝，收购不成功就当是我给你庆祝。”谭宗明看着前路“我觉得很合适。”
“如果注定我们之中有一个要伤心，又何必硬说是合适的。”明蓁淡淡“你可以选择真正可以一起庆祝的人；我不习惯安慰外人，也不需要外人安慰。”
“你可能不知道，安迪在美国的时候有段时间曾住在城郊，有一次我去看她，发现她站在院子里正看着一只松鼠。”他转了弯，驶上另一条路“她就是看着松鼠，最后落败的是那只松鼠，不仅吃掉了到手的花生，还先跑掉了；所以我非要她住到城里公寓里去……”
“那里更可怕，更没人在，连松鼠都没有。”明蓁了然，但对他告诉自己这个故事不太明白。
“这也是我后来才发现的。”谭宗明从未对安迪透露过自己的歉疚“明蓁，安迪至少还有与那个松鼠对峙的经历，而你一直对抗的都是自己吧。”
明蓁再度转脸朝向窗外“想说对我有所了解？No，你根本不了解。”
“不了解的人是你。”谭宗明又拐到另一条路上“告诉你松鼠故事不是为了让你了解安迪曾有的遭遇，而是让你明白我的独断专行；就算后面才明白是错的，我也不后悔当初硬逼着她搬离那里的做法；现在也是如此，哪怕最后你会对我说我错了，我依然坚持现在的决定！”
“你的晟煊虽然看似庞大，但是这几年却是不进则退，一个决策失误就可能盘满皆输。”明蓁看向开车的他“安迪的专业素养我不怀疑，可是你应该很清楚，国内国外都一样，更何况晟煊不是你说了算！你真能独断专行？虽然你现在是首席CEO，但是董事会才是真正说了算的；如果我动用全部力量，安迪会受伤的，这样也可以？”
“我终于等到你说出这句话了。”谭宗明抿唇笑起“这句你一定会说出却不会实现的残忍拒绝。”
“女人的嫉妒心是最可怕的□□。”明蓁不喜被他掌握的感觉。
谭宗明略微转眸“那么你嫉妒安迪什么？才华？头衔？网友？”
明蓁盯住他“你。”嫉妒她拥有你这样默默为其付出一切的人在。但随即就也朝向前方“不过我这个人就是这样，就算嫉妒也不会贪图。”
“这是因为能让你嫉妒的人、物太少了。”谭宗明尽量不让自己去看她，驶入了欢乐颂小区。
“就停在门口吧。”明蓁看见了19号楼，地库他也停不下去。
“我还是帮你把车停到车位上。”谭宗明停在了车库入口处，放下车窗。
19号楼的车库有自己的岗亭，值班人员没有看见过这辆车，车牌也不在电脑上，所以他们没有放行“先生，这里是私人车库。”探出头“不停外车。”
“这是明蓁小姐的新车……”谭宗明对他们抿唇一笑
“呀！”明蓁本想趁着他停车时下车的，未料他锁死了车门，又听他这么说，立刻出声“别胡说。”透过车窗看向保安“别让他进车库。”
岗亭值班保安都认识她，但是从未见她和某位陌生男士坐同一辆车回来“明小姐，你这么快就有男朋友了？前些日子还听三婶说你在相亲呢。”而且车里的男子看上去真是不错，说着，面前的栏杆就上升了。
谭宗明将车开了下去“很不错的保安。”
明蓁放弃动作，坐在车内“你怎么回去？”车停在她的车库里“让人来接？”
“给一个能替你办事人的电话，我让人把车转到你名下。”谭宗明下到B2车库，往里开，看见了自己的保时捷，这里车不多，都可以停，停在了她那辆大众SUV边。
明蓁没有立刻下车“我需要价格，不然我会让人把车给你送回去。”
“你不是有个红星基金会嘛，就放到那里面吧。”谭宗明熄火，拿捏着钥匙悬放到她手边上方“同时我也向你保证，就算晟煊收购红星成功，这个基金会也会一直保留。”
明蓁看着车钥匙，摊开手心，等待他将半悬钥匙放下。
“你要考虑。”他迟迟没有放下，因为放下了她就能自己开门走人。
“你考虑清楚了吗？”明蓁的目光依然在钥匙上“要不然这样，等……”
“你我之间不要牵扯别人。”谭宗明将钥匙放到她手心里“安迪也好，魏渭也罢，还有那个让你恐惧的逃犯，全部剔除在外。”
明蓁故意用玩笑的口吻反问“你女友们也在此列？”
“前、女友们。”谭宗明加重了语气。
明蓁摁了钥匙按钮“谭总，谢谢您带给了我一个美好的夜晚。”抬眸，终于再度注视他“晚安。”推开车门。
他也推开车门，下了车，随手关上车门。
二人隔着那辆大车，对视而望。
明蓁真心展颜“除了是收购与被收购两个集团的股东之外，我们还是不要有任何牵扯好；就算你说我们之间不要牵扯别人，但真的没有牵扯别人吗？这世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆；你我都懂风险规避的重要性，这次就完全规避风险，你无法预估未知的风险损失，我也无法转移这个极端危险的风险。”将手里的车钥匙放到了车盖上，刚才伸手接钥匙只是为了将主动权握回手中“晚安。”再次告别依然不是‘再见’。
转身，背对，伸手往前一指“楼梯在前面。”
迈步往前走。
“明蓁。”
刚走出两步的脚停止，依然背对他“嗯？”
“至少电话要通。”他的声音还是从原来的位置传来“偶尔通个电话，就像普通朋友一样。”
“你果然除了安迪，没有喜欢过其他任何一个人。”明蓁深呼吸了一下“夺走红星不够，觉得凌迟我的心更有成就感？谭宗明，你这盏指路明灯果然够冷、够狠！”迈步就走。
谭宗明站在原地，眼观鼻，深深叹口气：自找苦吃，那么多不需要自己心烦的红颜，偏对一个太过执拗的人有了不该有的执念；自己可以安慰安迪，却对这个起了莫名执念的人无法安慰，更是怎么做都不对。头一次男与女之间牵扯到了这么多问题，事业、感情、朋友都混杂了在一起，就是自己这样处理最善复杂关系的人都找不到那个可以解开缠绕一团的线头。
蹙紧眉头，嘴角下垂，走过去拿了车盖上放着的钥匙，走向她指过的方向，拨通电话“欢乐颂小区，来接我。”说着话已经走到了电梯口，挂断电话，抬眼看着已经上行的电梯，握紧了手中钥匙，拉开通往一层的消防通道门：明蓁，你说我们是一类人，那你就该明白，我的选择权并不在你的手上！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
五十九
                            

                                                        

                            

                            周六的越洋会议如预期的说服了总公司，明蓁也将这一季的亚洲区业绩报告做出了说明，哪里是有明显进步的并和预期相差不大的，有发展十分潜力但现阶段的情况与预估还有差距的，哪些地方持续平稳并且后劲不减，同时就现在看似销售平稳但以后市场预期不理想的也做出详细说明，更有与前期预估背道而驰的一些项目，她的汇报非常详细，数据真实，通过对比的数据充分的说明了她对亚洲各区公司的了解，并有了渐深的掌控度。
会后，亚洲区各部的经理都相继下线，总公司也是如此；只有明尧没有立刻下线，明蓁点暗了手中电子屏。
“怎么了？”明尧坐在总公司的会议室里，他敏锐的发现了明蓁有些不自然。
“哥，还没有那个人的消息吗？”明蓁看着大屏幕上的兄长。
明尧提起这个，长吁了一下“蓁蓁，如果害怕就回来，在大哥身边，有你帮衬大哥可以轻松很多。”他对自己妹妹很了解，能让她觉得完全安全的暂时只有自己。
“大哥，那件绯闻你是不是知道了？”她不可能不提。
明尧点点头“连这个都摆不平，怪不得他想收购你的红星。”
“哥……”明蓁站起身，走向会议室的超大屏幕。
“有什么就说吧，对你大哥有什么不能说的。”明尧抿唇温柔的笑起“想说什么？”完全溺爱之态。
“三叔一定把他查的底掉了。”她很清楚家里的一些情况“哥，你觉得他怎么样？”
“什么怎么样？”明尧似是不解反问。
明蓁轻咬嘴唇“你觉得谭宗明怎么样？”
“你觉得他怎么样？说起了解，你比我更多的研究了他。”明尧并不正面回答。
“他有个喜欢的人，女的。”明蓁垂眸，咬了一个指甲“我看得出来他很喜欢她，默默守护，不计代价，不需回报，为她考虑，为她周全；就像大哥对我一样，差别只是我们有血缘关系。”
明尧听着。
“他昨晚却为了不让我起疑，费尽心思的设计了一场相亲戏码。”明蓁放下手“这个相亲我没有太过关注，是通过我的博导，而这两天网上的事、我又出差去了工厂，所以没有察觉到异样；哥，我不懂，他明明那么喜欢安迪，为什么要出现在我面前？戏弄我吗？还是为了我手里24%的红星股份？”
“蓁蓁，你实话告诉我，他出现的时候你的真实想法，觉得是羞辱还是惊讶的不知所措？”明尧并没有立刻对她的体温做出回答。
“后者。”明蓁对年长自己7岁的大哥没有丝毫隐瞒“可是越到后面我越难过，如果不是因为太失礼了，我想我会离开那个地方……”
“我会给谭宗明打电话，不让他再打扰你。”明尧沉声“明蓁，把你的注意力放到其他地方；不要对心里有其他女人的男人抱有不切实际的想法，这是大哥给你的劝告。”
“是。”她也是这么觉得“我和安迪也很投缘，不想因为谁而被破坏了。”
明尧心疼妹妹“从小到大，特别是出了那件事之后你几乎就没有朋友，完全把自己封闭在自己的世界里，你的周围都是透明的玻璃，看似在我们身边，其实你所有的情绪都被自己建立的透明保护壳隔绝了；我们能触碰你的保护壳，但其实根本触碰不到你。”
明蓁垂眸“我只是不希望你们受到伤害，我爱你们，所以受不了自己的坏情绪会影响你们；爸爸、大哥、二哥都这么忙，妈妈为了陪我虽然休息了一年半，可是她的基金会还有好多事要做，那是她的职场，我不能破坏。”
“其实妈的意思是要你回家来，她的基金会由职业经理人打理运营的很好，她也想和你在一起。”明尧柔声“Min，回家吧。”
“我才接手亚洲部，这样离开岂不是不负责任。”明蓁坚决摇头“不行，我走了的话，他们一定会向我的后任施压让刚平息的工厂事件又旧事重提，哥，我已经保证了工厂不会搬离现在的所在，为此工厂所在城市的领导亲口承诺，将给予了我们他职权范围内可以给的所有优惠政策；而如果由于我方出尔反尔，必然会引起一连串的不良反应，这对M’C在国内的声誉将会是致命的打击。”
明尧怎么会不知她所说的“可是蓁蓁，你是我最疼爱的人，我不希望你再受到一丝一毫的伤害，因为过往那些伤害从未消失过，如果再增加，大哥，不安心的。”
“我已经拒绝他了，这酸溜溜的疼痛一定会消失，只是需要时间。”明蓁蹙着黛眉“哥，我可以的！”
明尧深呼吸了一下“姑奶奶说我们明家的女人不输男人，没错，我知道你可以，更相信你的理智会战胜情感，但是，不管什么时候，给我打电话，听到没有；大哥就在你手机那头，一个电话，不管何时。”
“哥……”明蓁苦笑“你果然宠坏了我，真小心哦，找不到大哥你这么好的，我赖你一辈子的。”
明尧欢笑时候的眼角鱼纹都让人看的那么舒心，他最真实的笑容只在家人面前出现过，千般宠溺、万般疼爱“好――！哥让你赖上一辈子！”
明蓁歪头，像个小孩子似的噘嘴“走了。”关掉了影像。
“蓁……”明尧面前的影像被切断了，无奈的摇头：敢这么关掉视频的也只有他这个妹子了……谭宗明吗？
明尧的表情渐渐敛去，点开了自己电脑里的另一个文件夹：让大屏幕上投射出了许多资料，其中一张照片就是安迪的……你有用尽办法想保护的人，我也绝对无法容忍我的妹妹再受到伤害；勾起嘴角，拿起桌上手机，拨通了一个号码。
――
周日一早。
明蓁终于能够再度给大家做一回早午餐。安迪会在休息日稍微睡晚一些，不过明蓁自从做了现在的工作也就没什么周末了。
樊胜美也下楼来，穿着睡衣“真好，又有好吃了。”拿一块葱包侩，涂上明蓁调制过的甜面酱，咬了好大一口，她们都是南方人，对微甜的口感倒也习惯“脆！你昨天相亲怎么样？”又脆又香。
明蓁将已经腌制了一晚的整鸡放入已经预热的烤箱，调高了温度后设定时间“你老同学呢？”
樊胜美原本想八卦的心冷了半截“就那样。”有个出手大方的老同学总比空窗好啊，不过她有了目标后就不打算和他有什么关系了“那种小老板娘谁爱做谁做。”
“小曲的父母也是从小做到现在的规模。”明蓁站回料理台前，处理早上刚从崇明送来的鱼“说不定以后你就是富二代的妈。”
“免了。”樊胜美抽了一张纸巾“我还是想做富二代的妻，不过蓁蓁，有件事我想拜托你，只是一件小事。”做了一个一咪咪距离的手势，说的小心翼翼“真的是小事。”
明蓁将鱼去主骨，再去皮“何事？”
樊胜美看看周围，确定无人小声小口“19楼不是有一套空房嘛。”19楼也被重新设计装修过，3套房间现在是2套，一套是四室两厅是黎宏鸿一个人住，以后大多会是他的婚房，还有一套三室一厅则暂无人居住；不过邱莹莹和关雎尔的父母来上海时明蓁将他们住到这套里面；里面家具、电器一切俱全，而且也有一直有阿姨打扫，是一套很有设计感、轻奢华的住房“如果哦，如果我有需要的话，你可不可以把那套房子借我用？”
“他装有车，你装有房？”明蓁声音柔柔“美美……”
“我知道，我知道这很不好。”樊胜美抢断“可是。”叹口气，拜托的神色“我已经习惯在他面前保持一贯骄傲的形象了，然后阴错阳差的就说我是19号楼的业主；话都已经说出去了……所以，拜托，就当接待我的家人了。”
明蓁叹口气“那你自己和门房值班保安打招呼，万一他来找你的话……不过我是不赞同你的。”
“好好。”樊胜美听她这么说松了一口气“我自己去说。”握拳，自喃“太好了。”那套房间也是眼纹锁，所以不需要问明蓁拿钥匙“谢谢，蓁蓁，真的太谢谢了。”
“谢什么？”安迪这时候下来了，她则是家居服“好香，是什么？”
“葱包烩。”樊胜美拿了一个递过去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十
                            

                                                        

                            

                            这时明蓁的手机响了。
“美美，帮我开个免提。”明蓁现在双手都在忙。
樊胜美滑动屏幕，然后就听到曲筱绡在那头一阵兴奋的魔音穿脑，打了鸡血一样高兴着赵医生就给自己回短信了“……我开心好幸福哦，不说了不说，太邪恶了。”声音嗲到极致了。
安迪吃着这点心“唉，你不是很大胆嘛，直接找上门去啊。”
“安迪也在啊。”曲筱绡听到了“那可不行，我现在出差呢，没空临幸他，等我回去了再去约他；赵医生啊就是唐僧，活着的时候可以调戏，死的时候可以吃肉。”说的妖媚“爽。”
樊胜美没出声，算是旁听了。
“蓁姐啊，我和你说哦。”曲筱绡一下子转到了正题“我这次出差呢主要是找客户拍马屁的，正好安迪也在，我就一起知会了，昨天吃饭的时候他们说他们认识谭总和蓁姐你，所以呢我就说和你们都是好姐妹，回头我把客户的资料跟名字啊给你们一份，万一万一他们要是问起来，你们可都得肯定答复哦，特别是蓁姐！”
樊胜美倒了一杯明蓁做的豆奶放到安迪面前。
“所以你刚才都是铺垫。”安迪握住杯子“现在才是正经。”
“帮不帮，一句话。”曲筱绡也不客套。
明蓁将鱼泥塑成小小圆锥形“事关商业利益，这便就是在公论公了。”
安迪也同意“没错，我要承担什么风险和责任都得明确。”
“这没有，真没有。”曲筱绡解释“我只是想跟他们攀上关系，拉几个朋友进来显得热闹嘛，这个安迪你刚回国可能不知道，蓁姐该清楚的；跟你们两家的业务完全没有关系，大可放心啊。”
“那到也是。”通过GI项目安迪已经弄清楚曲家的主营方向是在哪里的“我只不过是老谭的一个排头兵，你就算拿我背书人家也未必认呢，但是明蓁不一样。”
“我也不过是我哥大局里的一个桥头堡，不过还好她没拿我大哥出来说事。”明蓁一笑“你生意如何，顺利？”
“不顺利！我哥们介绍的这个虽然是项目的总负责人，但是他做不了主。”曲筱绡也看出来了“我的公司又是小公司，没有经验，昨天一天吃饭就问出了点线索，今天还要继续努力。”
“那客户对你还认可吗？”安迪问出了关键问题“我的意思是我刚开始工作的时候还很年轻，那个时候也不懂什么办公室的规矩，所以经常得不到同事的认可，认为我承担不起什么重任。”
“我正为这个发愁呢。”曲筱绡含含糊糊的说“赶紧朝我的身后看，还以为有什么年纪大的人要出场呢，完全是把我当秘书看嘛，我赶紧承认我是有钱人的女儿，靠血缘上的位，才勉强把我当老总看。”
“所以有一面大旗是多重要。”明蓁当初也遇到同样的问题“当初要不是有沈叔在，我打开局面的时间一定会被拉长。”
“唉，蓁姐，你昨天相亲怎么样？对方是谁啊？”曲筱绡又开始八卦了。
“看来没成功。”安迪笑说了一句“不过也是，我们明蓁这么好，也不能随随便便被抢走了啊，你说是不是。”
“让我说啊，这事还得靠安迪你。”曲筱绡似乎在刷牙。
安迪喝了一半的豆奶“我？”
“霸道两总裁啊！”曲筱绡斩钉截铁“你家老板，我家明蓁，怎么看怎么般配！霸道总裁配霸道女总裁，这以后我要是再有需要说出去更加有面了，M’C亚洲区CEO是我姐，晟煊老大是我姐夫……”
“小曲，明蓁变脸了啊。”安迪提醒她适可而止“我和Min呢是可以不承担责任的让你扯，但是你可千万别扯我老板，更别把他和Min扯一块儿，绯闻还没闹够啊。”
“行行行，不扯就不扯。”曲筱绡换了话题“我说两位姐姐，樊胜美那个开租来的宝马三系献殷情的空心大佬倌同学怎么样了？你们到底说没说啊。”
安迪立刻转头看了一眼在一旁的樊胜美“小曲……”伸手想要摁掉。
樊胜美却一把拦住了安迪，对明蓁使眼色。
“想干嘛？”明蓁还是偏着和自己感情更深的樊胜美“不是为了投标很忙。”
“姐，我这个唯恐天下不乱的人因为你的一句话憋到现在都不说，够意思了吧。”曲筱绡还不自知的说着“我也是为她好。”
“拿这套来当说辞？我能明白你们同性相斥，气场不和，但有必要这样？你们没有利害冲突。”明蓁好言相劝“而且你现在也不过是事业刚起步阶段，有什么立场对同样刚起步的陌生人冷眼嘲笑？他是没有你的人脉和背景，但他很努力。”
“我自然有我的理由啦，等我回来再说，再说了我没空骚扰赵医生，凭什么看他们卿卿我我的呀，死人还得拉个垫背的呢。”曲筱绡的声音忽近忽远“大家都单着没约会，我最高兴！”
安迪真是对曲筱绡这种毫无道理的理直气壮哭笑不得“小曲，明蓁说的对，你还有赵医生呢。”
“活着的时候可以调戏，死的时候可以吃肉。”樊胜美拿起明蓁手机，妖里妖气的说“我说曲筱绡啊，不要以为只有你这个瘦巴巴的人干是小妖精。”这死丫头，太可恶了！“这女人都是妖精。”
“蓁姐――”曲筱绡在电话那头一愣，随即喊出“她怎么会在？”
“我怎么就不能在，明蓁，那个赵医生几院的呀。”
曲筱绡在电话里大喊“明蓁，明蓁！不许告诉她，不然和你翻脸啊！”
“我是怕你这富二代，可明蓁这资产都超过你父亲的也要怕你？’”樊胜美终于找到曲筱绡的弱点，痛快回击；挂断了电话，然后直接把替明蓁将曲筱绡的号码拉黑“等明儿再恢复，不然她肯定烦你。”
“烦不到我就烦你啊。”明蓁不置可否。
樊胜美冷哼“我回头也将她拉黑！”
“这回看的出来她挺认真的。”安迪不参与她们的不和“还是不要玩了。”
“我当然不会像她那么没品。”樊胜美笑了“就是吓唬吓唬她，什么叫‘我们都单着她最高兴啊’，以为太阳是她家的啊。”她可不会做出曲筱绡勾搭白主管那种让人不齿的事，最多逞逞口舌之快罢了。
“让她们起床吧，我和安迪吃完饭要去基金会。”明蓁将姜丝放于鱼泥上，放入蒸箱。
饭桌上。
关雎尔和邱莹莹都有些疲累，关雎尔是因为更正错误又被迫加班累的，邱莹莹则是为了工作。
“我现在才知道原来卖咖啡也不是一件容易的事。”邱莹莹虽然累却非常高兴“手磨咖啡豆这么不容易，以后你们要喝咖啡，我给你们磨啊，不过先说好哦，一杯38块！”吃了一口蒸熟的鱼，好嫩滑。
“家里不是有全自动的咖啡机嘛。”樊胜美指指就在客厅一处的咖啡吧“干嘛还自己磨啊，五种各样咖啡豆，免费。”
“就是离公司有些远，不然中午的时候还可以去坐坐。”明蓁也颇为遗憾“不然我们中午还有稳固的聚集地。”
“是啊，就是离你们公司都太远了。”邱莹莹也惋惜“蓁蓁，我看了一下，家里的咖啡豆其实我们店里都有卖，品质呢，我虽然还不是完全懂，不过我一定挑最好的；我还可以向你推荐更好的……”
“好啊。”明蓁立刻答应“其实那个偏酸的咖啡豆我正准备换掉，你们店里有没有真正的蓝山咖啡？”真正的蓝山咖啡产量极少，年均只有400-500万磅，其中80%销往日本。
“有！”邱莹莹立刻点头“我们经理上次还很高兴的说他正好购入了一批真正的蓝山咖啡豆呢，是珍珠豆哦；关关，樊姐，我向你们推荐店里一款摩吉□□啡，它口感圆润，酸度低，做各种意式和花式咖啡再好不过了；樊姐、关关都喜欢花式的，蓁蓁和安迪好像也都不喜欢酸味的，所以我就不推荐自己喜欢的夏威夷可娜了，那个比较重口味。”
“珍珠豆？什么叫珍珠豆？”关雎尔不明白。
“最好的蓝山咖啡豆是NO.1 peaberry，也称为珍珠豆，是海拔2100米的产品中精挑细选的小颗圆豆，精品中的精品。”安迪给出了她知道的答案“看来你的新公司在从事咖啡销售上很专业。”安迪这么说也是有根据，由于日本始终投资牙买加咖啡业，蓝山咖啡大都为日本人所掌握，他们也获得了蓝山咖啡的优先购买权，所以蓝山咖啡80~90%为日本人所购买，而世界其他地方只能获得蓝山的10%，因此不管价格高低，蓝山咖啡总是供不应求，而邱莹莹的公司里竟然会出现品质最好的蓝山咖啡豆足见其在咖啡上的专业性。
被安迪赞誉，邱莹莹与有荣焉，连连点头“对，那可是品质最好的；店里的老员工说蓝山咖啡的□□含量很低，还不到其它咖啡的一半，符合现代人的健康观念。”
“那就蓝山珍珠豆、慧兰、山度士、摩吉安纳、*摩卡。”明蓁点购了五种咖啡豆“后面四种都要5磅，蓝山嘛，你先买一些回来，如果真的是珍珠豆，我想我的办公室也可以放一些。”真正的蓝山不管自己喝，还是用来招待客人都的确是个不错的选择。
“肯定是真的。”邱莹莹就知道她若开口明蓁不会拒绝的，但还是为了自己成功推销出了产品而高兴。
“价格嘛，你说了算。”明蓁想了下“给我价格，我打在你账户里；这样也省去了零钱的麻烦，我们要充满利用网络的便利。”
“是啊，是啊，网购多方便吧。”邱莹莹吃着好吃着，说的有口无心，但是下一秒她猛的转头看向明蓁。
明蓁微笑，给予了一个赞许的肯定。
邱莹莹直勾勾的看着明蓁，半晌说不出来话来，但是拿筷子的手改成了握拳，放到自己嘴边。
“她，怎么了？”安迪在邱莹莹对面所以对她的神情看的很清楚。
关雎尔也发现了“莹莹，你怎么了？”
“我真是太聪明了！”邱莹莹大笑了出来，猛的站起身，窜离位子，跑到明蓁身边抱住她“蓁蓁，谢谢；太谢谢你了！”放开明蓁就往楼梯跑。
其他三人都对她突然的莫名举动不解。
“莹莹。”明蓁则依然吃着东西。
“啊？”邱莹莹被叫住，回头。
“放下筷子。”明蓁头也没回。
邱莹莹这才发现自己手里还拿着筷子，傻笑呵呵，走回来放下筷子就走。
“饭……”樊胜美也喊了。
邱莹莹跑上楼梯“不吃了。”
安迪看向明蓁“她怎么了？”
“我创业时也一样，想到解决问题的法子就不管不顾了。”明蓁也吃了自己创新的鱼肉菜，不错“难得她找到喜欢的职业，能帮就帮一把呗。”
安迪想起上次在餐厅里“买咖啡豆？哦，对了，我们公司行政部门已经联系这家公司了，好像说不仅是咖啡豆，连咖啡机都会购买；说是茶水间的咖啡机也的确需要更换了，果然直接和老谭说更有用。”
樊胜美回头“就算是做生意也不是现在吧。”周末唉。
“网店和销售哪有什么周末。”明蓁微笑“我的行政经理提过一句这家公司尚未有网店。”
“网店？”安迪不明白这和邱莹莹突然如此行为失控有什么关系。
樊胜美不愧是老江湖“你的意思是让莹莹为其公司产品开设网店？”
“莹莹有非常多网购经验，而现在这个时候竟然还会有卖咖啡的公司没有网店，太奇怪了吧。”明蓁挑了眉“虽然她公司经理人脉不错，不过看起来与时俱进的观念不强，那么在这个网购成风的时候莹莹能够填补其公司的这个空缺，对她一个新近员工是不是一个发展机会呢？别忘了，她离开前面的公司就是因为她可有可无。”
“没错。”安迪明白了“而如果她能在新公司成为业务骨干，那么就算以后有些事，公司方面也会衡量的。”
樊胜美也读懂了明蓁不露声色的用心“厉害，你人事经理一句话你就记住了。”
关雎尔用另只手推推眼镜框。
“其实如果不是她说出我们各自喜欢咖啡的口味我也不打算说的。”明蓁放下筷子，给樊胜美盛汤“我告诉她想订购几种咖啡豆，她也没有说出摩卡是花式咖啡的外行话，证明她是知道我要的是也门摩卡产地的咖啡豆，小妮子这么努力，能帮就帮点吧。”放到樊胜美面前。
安迪其实也体会到了这点：帮助别人是自己的意愿，但怎么帮才不会让人觉得是尊卑般的施舍，让人不受伤，这点她还需要学习。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十一
                            

                                                        

                            

                            周一。
谭宗明走入安迪办公室。
“唉，老谭，你怎么总能掐着点来，不过今天中午我可不能奉陪了，Min早上给我们做了金枪鱼饭团，一人四个，我就不出去吃了。”安迪手里拿着钢笔。
‘谭先生，因为我的原因与疏忽让明蓁受到无法想像到现在都无法愈合的心里创伤，但这种错误只有一次。’谭宗明单手插在裤袋里，看着神情愉快的安迪，脑子里回想着明尧那低沉浑厚的声音‘任何能预估的危险和伤痛我都希望远离明蓁身边，家族会不惜一切代价保护我的妹妹，所以爱屋及乌，我也衷心希望明蓁的朋友何立春小姐一生顺遂、远离苦痛。’
“嗯？”安迪见谭宗明一直不语，摊开手，看看自己：有失仪地方？
“这是礼物，道歉礼物。”谭宗明将车钥匙放到了安迪面前“车子已经停在19号楼的车库里了。”这是最后的礼物“安迪，代我向明蓁小姐说声‘对不起’。”
安迪看了一眼钥匙“那辆Landrover？”抬头再看谭宗明“其实不必如此……好吧，我替你给她，但是收不收可不保证。”
“多谢。”谭宗明抿唇笑起“既然你有饭团了，那我自己觅食了；回见。”抬手打个招呼。
“老谭。”安迪起身，叫住了他“其实我也想和你谈谈。”不知为何她和谭宗明这么多年朋友，从没见过他这样低落过，虽然他笑着，但眼睛里还是带着一种显而易见的低落；这种时候她并不想安慰什么，因为前因后果她不知，随便安慰反而说错话。
“有事？”谭宗明本想离开的，已经转过身的停住，再度回转“收购案？还是上次那个项目。”
“都不是，坐。”安迪请他坐下。
谭宗明想了一下，走回办公桌前，落座。
安迪也重新坐下“其实昨天Min带我去了红星基金会，嗯，怎么说呢，我旁听了基金会的这一个季度运作的全部汇报，当然我在国外对于这类慈善基金会也接触的不多，所以无法比较；但是通过昨天的旁听，不得不说这个基金会的运作还是比较正规的，不管从基金会的平日运作到每笔资金的立项、审核、投入、两位工作人员共同负责的资金操作都让我有比较好的印象；我个人认为明蓁始终要保持红星的独立性和这个基金会有着不小的关系，明蓁和红星集团每年都会从各自股份盈利和利润里提取一定的比例投入这个基金会，而这方面晟煊是相当缺乏的，所以我认为她强烈抵制收购案也是觉得我们无法延续红星这一传统。”
“对于这个基金会我当然有所耳闻，国内有大小天灾，他们都会有所参与；就算本身无法提供相应的帮助，但也会向能提供帮助的机构投入资金。”但红星基金会似乎没有捐赠过大笔现金，一般都是物件的捐赠，所以也曾有些质疑声，但是知晓一些内部事情的人都明白这样的捐赠反而是最切实际的；特别是在救助有特殊情况孤儿的行动中，他们几乎是国内唯一专业的慈善力量；在救助抗战老兵的帮扶中也起到了巨大的作用，在南方七个城市里都有红星为老无所依的孤寡老兵建立的专业且免费的养老机构，他们在这方面也是投入巨大，做了很多工作；并为一些非政府的公益组织提供资金“国内类似于红星这样基金信托性的慈善类基金会也有，有机会我会了解这个基金会。”
“红星真的不错，我觉得这个基金会的人员都很专业。”这个接触一些数据，安迪就能做出判断“我认为想要说服Min可以从这方面入内，所以我答应了最近休息时随她前往红星一个休养机构，先和你说一声。”
“准备何时去？去几天？”谭宗明对自己说他关系的只是安迪而已。
“两天，就在近郊。”安迪也不隐瞒“不过我们打算住一晚，昨天我也见到了那个机构的杨院长，人很好，所以不用为我担心。”
“我觉得你真是有些变了。”谭宗明不掩饰自己对她改变的赞赏。
安迪也不由赞叹点头“是啊，我恐惧接触人，一直觉得自己很特殊很不同，甚至怨怼这个世界；可是昨天我听着那些人的汇报，做的真的很仔细，每一个数据，从头到尾，一丝不苟，真的，比公司很多人做的方案都让我舒服；后来我观察到明蓁和他们的神情，我想他们的认真是因为明蓁的严苛，让我突然顿悟到原来对数字敏感也可以这样有用，以自己的力量去帮助失去力量的人们，哪怕这些人有残缺有不同，可是有一群人这么认真的在为他们做事，受到帮助的人也许根本不知道他们的背后还有这样的一群人，为了素不相识的他们付出，努力。”她说到后面很感动“老谭，我真的很想成为其中的一员，不再自艾自怜，在力所能及的范围内做一些事；霸道总裁，没错，在基金会开会的时候Min就是最严苛的霸道总裁，她不允许会议上出现任何一丝的敷衍，可她这样的霸道，让我震撼。”全程没有一点笑容，严肃、严厉、严苛，完全不像她。
谭宗明瞧着安迪不能抑制的略有些小兴奋的情绪。
“她是我的光明。”安迪给出她对明蓁的评价“好像能照亮我自己都看不到的内心，一开始我觉得她太精明了，精明都有些可怕，可现在我发现她的精明有好多层，每一层都不一样；我接触国内商圈和红星收购案越多就越发现她太狡猾了，甚至带着那么一点小恶毒。”
“黑暗与光明并存。”这也是谭宗明对她的感觉“我行我素，不被外人左右。”
“YES!”安迪不能再赞同了“所以如果可以我真想能够说服她，老谭，要说服她不容易，但是如果我们能用实际行动让她明白红星被收购之后，不管从企业或者基金会来说都会有更好更大的发展，而不是用晟煊的庞大拖累、乃至毁掉她的心血；我想这点才是她最不想看见也无法容忍的事。”
“如果能说服她，收购案简单很多，因为她在红星中的话语权依然很重。”谭宗明从内部得到了消息“沈熙非常仰仗她，红星很多老员工也依然将她视为主心骨。”
安迪可以想到“那么我们是否可以就这基金会的后续发展做出一份五年的计划，我想她如果能看到这个计划书也会对我们增加信任。”
谭宗明也认为这个想法很好“不错，我也会努力说服董事会对红星基金会的发展做出一个官方的承诺；让她看到我们的诚意。”
“对。”安迪顺着这个想法“而且还能提高我们晟煊在社会上的声誉，营造我们是负责任企业的公众形象，这也能为公司带来一笔额外的无形资产，一举两得。”
“说着说着又是工作。”谭宗明失笑。
安迪也发现了“不知为何，我头一次感觉到压力；得再努力点，每次看到她认真的做事，我都对自己说一遍‘安迪，再努力一点，因为有位天之骄女还是如此认真努力，不管对什么事’。”
“明家四代在美国闯荡不易。”老谭很清楚，在西方反华的那些人是用何种态度对待他们的，哪怕现在也是如此，用一种‘你们不过是暴发户’的鄙视高傲姿态；真的很难想像明家第一代开创人是如何在当时那种环境里牢牢扎根在美国的，在美国待久了若有足够的政治敏感度是可以感觉出能控制政府做出决策的影子政府的存在，而那个黑影般的存在本身对华人都带着深深的敌意；这样明家都能生存下来，足见他们自血液里都带着的坚韧不拔“就算有认真努力都未必能做到他们家这般。”谭宗明对明家是充满敬意的，真的太不容易了“认真、努力真是最基本的。”
安迪对于这个也无比认同，她自己就有很深的感觉，华人做到华尔街高管的不少，但是想要再进一步真的很难了，中层或者中高层通过自身努力完全没问题，但是美国顶端的上流社会，真未必能融入，去参加一两次晚会可不能算是进入了那个阶层，也不是你开一两次生日之类的宴会来了多少上流社会的人就代表你融入其中；必须要在利益之前看有多少人在权衡利弊之后，在个人利益都受损但能获得下次与你平分利益机会时选择支持你“所以M’C没有加入收购战局是值得庆幸的，Min足够专业理智。”
“她太理智了。”谭宗明几乎是脱口而出这句话“理智的让人无法拒绝又必须拒绝，红星有这样的股东预示着如果我们不能说服这样理智的人，将会有一场胜负难料的恶仗。”
“所以我会很认真的做好这份‘红晟基金会’未来五年发展计划书。”安迪给自己找了难题“交给我，可以吗？”
“红晟？听起来不错。”谭宗明抬手一展“除了你还有别人能做出让她挑剔不出问题的计划书吗？我说了我们要让她看见我们最大的诚意，所以有任何难处、问题都可以来找我。”
“要的就是你这句话。”安迪当然不会推辞。
谭宗明被算计的指指她。
安迪耸肩，笑起。
“近朱者赤，近墨者黑啊。”谭宗明起身“她的精明你可以借鉴，小恶毒就不必了。”一份足矣，多了他自认承受不起。
安迪拿起车钥匙，晃了一下“我代她谢了。”笑了。
“嘴上说的好听，也不说请我吃个饭团。”谭宗明下午也有事。
安迪摇头“不行，这是明蓁为我做的，不能分享给你。”安迪从未有过带饭的经历，今天明蓁给樊胜美她们带午餐时她心里其实有些小期待的，她以为自己已经不需要那种来自家人的亲昵和关怀了，却原来渴望依然潜藏心底，所以当这份渴望被轻易满足的时候，那种不真实感太过强烈，也异常珍惜，珍惜到吝啬的无法和别人分享。
谭宗明玩笑调侃“我现在才知道你是如此吝啬的。”
“现在知道也已经晚了。”安迪佯装理直气壮，随即又笑开“对了，正好你来，辛迪，把那份新的合作预案交给谭总。”她刚刚交给自己的秘书。
辛迪的办公桌就在安迪的外面，且没有门挡，听的很清楚；拿着预案走了过来。
谭宗明拿过黑色文件夹。
“这个不急，你有空看。”安迪微笑。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十二
                            

                                                        

                            

                            M’C大楼，首席办公室。
“……谢谢蓁蓁，真的谢谢你。”邱莹莹完全是喜出望外“我完全没想到你会……”说到后面完全是有些泣声了。
“我这里可是很忙的，如果你要如此表达感谢，回去见到我再喜极而泣如何？”明蓁带着耳机“不过也不要急着感谢，以后咖啡豆的提供你要把好关，我的员工口味各自不同，可是都很挑剔；公司福利的品质下降会直接影响员工的工作态度，这点上你要是有差错，抱歉，我不会徇私的；品质不好我就换掉你们。”
“当然了，我怎么可能提供不好的咖啡给M’C呢。”邱莹莹收了刚才的激动情绪“蓁蓁，你放心，我们公司已经和你们签订了一年期的销售合同，我一定会按照合同里条约履行呢。”还有三十台全自动咖啡机的订单，她一下子成为店里销售量第一的员工“还有，我也给安迪打电话谢谢她了。”
“晟煊的订单也到了？”明蓁一边电话，一边阅读着文件，然后签字。
“嗯！”邱莹莹在电话那头红了眼眶“蓁蓁，安迪对我说了，是你和她的老板说的，所以晟煊才会选择我们公司，选择和我签订销售订单。”她的顶头上司，那个眼高于顶的店长现在都无法对她横加挑剔了。
“这可糟糕了，下个月你的销售量肯定不可能超过这个月的；你们经理会不会脸色不好啊。”明蓁玩笑，也明白她的经理若是明白人就不会在意这个，他该考虑的是邱莹莹和晟煊、M’C的关系，还有其背后潜在更多的企业用户。
“才不会呢，我们经理人可好了。”邱莹莹为他辩护“蓁蓁，那我不打扰你了，不过我发了一个网址给你，你有空给我看看哦，觉得还有不好就跟我说，我不和你说了，你上班吧；拜拜。”
明蓁听她先挂掉了电话：很高兴她做的挺好的，至于她以后在这行里是否能有发展，自己是否要指点一二，等以后看情况再定；还没拿下了蓝牙，邮件提示有新邮件进来，点开，电话又响起。
“沈叔。”
“东西发你邮箱了，看见了？”沈熙在电话那头“看来谭宗明是相信了那份东西，晟煊的前期收购计划完全是按照那份数据展开的。”
明蓁仔细查看了这份邮件，好半晌没说话。
“怎么了？”沈熙听她好久不说话“有问题。”
“不是，在看东西呢。”明蓁将这份邮件移出邮箱“沈叔，等我看完再给您电话。”
沈熙也爽快“好，那不耽误你了。”
明蓁挂掉电话，秘书安妮走了进来“这是您要的五年来马来西亚公司的资料。”将一份优盘放到她桌上，文件太大，怕邮箱有出差错；身后还有位男士搬来了不少书面资料“您指定需要打印的部分就放在这里了。”
“嗯。”明蓁将签好字的几分文件递过去“昨天开会的时候程医生怎么没来？”
“她住院了。”安妮也是基金会的志愿者，负责一部分行政工作“胃病，医生的职业病；所以，我在下面食堂订购了金枪鱼沙拉，等会儿您多少吃点。”
明蓁看了时间：13点了“我都忘记了，今天自己做了金枪鱼饭团，沙拉改全素的。”
“好，我现在就让他们送上来。”安妮拨通了她桌上的内线电话：M’C公司有着附近公司圈都闻名的最好食堂，而且完全免费；中餐、西餐各种餐点都由两位曾任职国内五星级酒店的主厨带领的厨师团队烹饪，还有两位甜点师轮值上班，一天十六个小时皆能提供餐食。
“严重吗？”明蓁看着后面的一份需要她签字的文件“我是说程医生……”
“已经开好刀了，我想周四下班后去医院看望。”都是老熟人了。
“中午吧，我们一起。”明蓁也决定去看她，拿着钢笔签下自己的名字：开刀？不是吧，这么严重，那得去看了。
“前两天晟煊的PC类产品正式向我方提出代加工一部分高精产品零件的意向书，这件事杰尼希望您有空听取一下他的汇报。”安妮是很尽职的秘书“他似乎认为有意接受这个项目。”
“晟煊PC类产品单一，创新度完全不够。”明蓁第一反应“但不能否认它的市场占有率还是很高的。”
“是，而且以前都是由国内某品牌代加工这部分零件，但这几年那方借由原材料等因素的借口增加了每个产品8.17%的加工费用，加上晟煊PC产品的销售模式都未有大的变化，不过两年左右就致使这个品牌大而不实，犹如鸡肋。”安妮也对这点很清楚“其实那个芯片我们一直都能做，而且在价格上是有优势的，之所以没有选择我方……”
“之所以没有选择我们，是因为我方工厂搬迁的传闻始终都在，若真与我们签订合作协议，一旦我们真的搬离，立足于国内的晟煊说不定就会牵扯到很多不必要的问题。”这不是晟煊决策层想看到的；在不想得罪现在的合作方，但又很想寻找新的合作伙伴时，自己敲定工厂不搬迁一事是一剂强心针，让安迪做出了选择了“好的，得空就听一下他的预估方案，着重两点，第一是若与晟煊合作，我方的利弊将如何平衡；第二，若不与他们合作，会给我方带来如何的影响；他要说服我同意这个合作案需要拿出让公司真正得利的方案来。”
“我会转告他的。”安妮微笑“那周三中午，我们一起；我去看看沙拉来了没有，需要何种饮品？”
“水。”
明蓁抬手将U盘插/入USB口，读取里面的资料：这个时候让自己忙些真的没什么不好，至于那份邮件她可以留当为家庭作业。
……
明蓁开车回到B2车库的时候已经快要九点了，下车，锁了车……那辆枪版黑色路虎实在太扎眼了，还停在那个地方，也是，没有钥匙她就是想送回去也不行啊。
转头看看四周，确定并没有其他人，明蓁走到了那辆车边，她是真的很喜欢这辆车，除了它的各种做工精良，马力强大之外，还有这车给自己带来浓厚的安全感，透过车窗玻璃看着驾驶室……他们曾经坐在过这辆车内，距离不足半米……但仅此一次，不会再有了。
“Min！”
明蓁吓了一跳，手里的包都差点掉落在地。
安迪走了过来“Min，你在看干什么？”
“没有啊。”明蓁握紧了拎包带“就是不知道这车是谁的，这枪版路虎在国内很少见。”转过头，看见安迪拿着车钥匙“要出去？”
“不是，我上楼才发现我有份文件落在车里了。”安迪走向自己的保时捷，打开车门拿了东西后又锁了车。
明蓁从路虎边走离，和安迪一起走向电梯，并上了电梯。
“你刚才说不知道车是谁的？”安迪和她并肩。
明蓁从安迪口吻里听出几分戏谑“是啊，不知道。”
“我知道。”安迪不看她“想不想知道车是谁的？”
“你问你老板又借了一辆车？”明蓁假意揣测。
安迪突然转头看向她，目光炯炯。
明蓁回视，努力让自己看起来不紧张无异样“嗯？”
“车是你的！”安迪微笑“老谭送你的赔罪礼物，我想应该是为了你如此快速、干净的将网上不利消息清除干净的事，也是为了他那里的原因让你的声誉无辜被抹黑的歉意……”
“我，不需要。”明蓁抢了半句。
安迪看着她“车钥匙呢我待会儿拿给你，你不想要就自己还给老谭；那辆车一定很贵，我可不负担；Min，他一定是给过你，可你拒绝了对不对？不然以老谭的脾气他是不可能通过我来做这件事的。”
“你很了解他？”明蓁似笑非笑的面前再度上线“我还以为除了小松鼠，你对谁都不关心。”
“小松鼠？”安迪蹙了眉头“啊，奇点说的吗？他还找你当军师？”
“嗯。”明蓁赫然发现自己说了一句不该说，但依然保持冷静“他认定你对他有好感，可是你却害怕那只是一瞬间的误会或者是冲动，他挺受伤的……”那个人也会因为自己的拒绝而受伤吗？“如果可以，就算是不平等条约我很想骗他签下来，我希望他能承受可能因为我而给他带来的危险。”闭下来眼“但是理智告诉我，不可以！”
“其实看杂书的时候里面说爱情就是逻辑混乱的过日子。”安迪听她这么说也感概起来“我们都太依靠自己的逻辑和理智了。”
“在说‘不’的大脑指挥着想要逆反的身体。”明蓁还记得自己当时每走离他一步的艰难“安迪，其实真的很难，不管是逻辑混乱还是丧失理智，我当时就想奔回去抱住他，告诉他你喜欢别人没关系我来喜欢你就好了，但是真的，不可以！”不可以，那个人能把另一个安迪的死亡照片发到自己几个邮箱中的一个就代表他还在找自己；想当初自己无心的害死了一个不喜欢的男孩就已经差点承受不住，如果这次那个混蛋知道自己真的喜欢上他……可想而知他会有多危险“说到底人都多少有些利己主义，说什么不希望对方受到伤害，其实在拒绝的过程中伤害就已经在了，拒绝，也会找各种理由让自己好过一些。”
“暗恋不顺利吗？”虽然明蓁口吻依然，但安迪还是有所察觉。
明蓁摇头“暗恋哪会有什么不顺利？”
“所以，不是暗恋，对方表白了？”安迪也是很聪明的“可是你和我一样，拒绝了。”
“车钥匙你不要给我，我不会要的。”明蓁没正面回答“那辆车价值不菲，定制版的价格可能在600-800万，不想负担就把钥匙还给他；不然你一年可能就白做了。”
电梯到达22楼，门口了。
安迪走下电梯，转头“你和老谭之间是不是有什么……”不可能啊，安迪自己就停住了这个问题。
电梯门关起，上行。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十三
                            

                                                        

                            

                            安迪叹口气，回到自己房间，长木桌上路虎钥匙还放着：明蓁是最不可能和老谭有什么牵扯的，在自己的记忆里他们之间简直没有和平共处的时候，明蓁始终对他带有隐隐的敌意，老谭似乎还在自己网友见面之后罕见的发了火，可见两人都对彼此有些芥蒂。车嘛，肯定是老谭道歉的礼物，之所以选择挺贵的车也是因为送给这位明大小姐的礼物不能太过简单。
该怎么办？
钥匙该给谁？
明蓁明确不要。
而以自己对老谭的了解，他送出去的东西大多也是不会收回的。
安迪想起自己看见她似乎拿车的喜爱表情，其实自己早在她下车的时候就已经到了，只是突然发现手机有消息才没有立刻出声，自己将她那小心翼翼绕着车子走了一圈愉悦的表情都看了满眼，还有她那么高兴透过车窗往里面看的模样。
不想要是因为不接受老谭的道歉？
还是有别的原因？
安迪微微眯起眼：明蓁其实有些奇怪，不管对谁都笑眯眯的她为何见到老谭就浑身长刺？就好像一只温顺的猫儿看见特定的人就炸毛了一下。
小松鼠？
知道这件事的只有老谭和魏渭，真的是奇点告诉她的吗？不太像啊，就算三个是好朋友，但有关自己这么隐秘的事奇点真的会告诉明蓁吗？更何况他说出此事又是为什么呢？当时自己告诉他的时候他都不介意的，为什么反而告诉了明蓁呢？
安迪咬了下嘴唇：不对，这不符合逻辑的，奇点在追求自己，就算他让Min给自己当军师当间谍，也应该不会把自己所说的每件事都告诉她。如果不是奇点，那么又会是谁？Min是如何知道松鼠故事的？
……
翌日。
饭桌上，今天明蓁做了意大利面当早餐，还有烤鸡翅。
“怎么大早就这么重口？”樊胜美还是很优雅的吃着，可是邱莹莹吃着满嘴都是红色的酱汁了。
明蓁做了红烩牛肉意大利面，一大早上吃是有些重口，故烤制了都是素料的薄披萨“偶尔想吃点重口的。”
安迪喝了一口苏打水“钥匙呢，我放这里了。”将车钥匙放到明蓁手边“这里有监控，大家也都看见了，我也好交代。”又拿了一块非常薄的素披萨吃了起来。
明蓁扫了强迫自己接受的安迪一眼。
“什么车？”樊胜美看见了明蓁手边的车钥匙，上面的标志好像是，伸手拿到手上“路虎？是不是车库里那辆黑色的路虎啊？我昨儿还碰到黎鸿辉，他说那辆车可不是普通款啊，是什么枪版定制啊。”
“是啊，虽然是路虎，可却是因英国一家制造枪械的公司生产的，每年产量不足100台。”安迪咬着薄冰饼“那辆车大约是600-800万，是老谭送Min的道歉礼物。”
“咳咳。”关雎尔和邱莹莹都噎住了“多少？”
“小孩子就是小孩子，八百万又如何。”樊胜美故作镇定“蓁蓁腕上的镯子都上八位数了，一辆七位数的车她也不是开不起；黎鸿辉那辆千万跑车，蓁蓁说买就买了。”
“反正啊，车在楼下，钥匙在樊小妹手里，我任务完成了。”安迪想了半天还是决定从明蓁这里下手“你要是不想开就给樊小妹开，她上下班没车挺不方便的。”
“好啊，好啊，她不要，我要！”樊胜美乐意接手“耗油大也无所谓。”哇呜，800万的豪车啊。
明蓁下一个动作让所有人都震住了，安迪本想说话的也停住了――她从樊胜美手里硬生生把车钥匙夺了过来，然后紧握到了手中“安迪，借你手机用一下。”
安迪不解“手机？”不过还是把自己手机点开后交给你了。
明蓁拨通了一个号码，等对方接通后“我是明蓁，车子我收下了，我秘书会把办理车辆过户手续的人员姓名、手机号码和身份证号传到你办公室，请吩咐办理一下。”完全是不带感情的机械口吻“还有，谢谢你的道歉礼物。”不等对方回答就挂断了电话，将手机还给安迪。
“连我都不太敢这么对老谭说话。”安迪捂眼，随即长吁一声“我说Min，你对老谭为什么这么多的敌意？我不相信就只因为他要收购红星，所以你就这么不喜欢他。”
明蓁起身，将自己的食盘拿起，倒去了里面残食，放入水槽。
“就是，人家送你八百万的车，你却更像他还欠你三千万没还似的。”邱莹莹吃光了意大利面，那纸巾擦嘴“蓁蓁，上次我看那个谭总挺好的要，长的好，人也和气，一点没架子。”
樊胜美看向她“也就是你有这个资本对人家这么说话，不过，挺奇怪的，你对我们都和蔼可亲的，怎么对上海滩的大老板就这样？”手撑头，探究“谭总到底是哪里得罪了你？”
“一个连自己女人都管不好的男人我需要给好脸色吗？”明蓁走过樊胜美身后，走向楼梯“那件损害我名誉的网络事件，难道我不该表示气愤？我是有能力处理此事，但不代表我没有受伤害，美美，我很强，我家族很厉害，可是并不代表我要承担下泼向我的所有污水；为了给谭宗明一个面子，我没有深究此事，不能让罪魁祸首因此付出代价，我是‘不该’还是‘不能’生气？”
樊胜美明白了“好吧，你无法向罪魁祸首生气，就只能向谭宗明生气了，对！你完全有资格生气，就算做为普通人都有这个资格，是我的错！”摊手认错。
明蓁抬脚上楼。
樊胜美确定她上楼了“安迪，有件事你知道吗？”
“什么？”问的这么没头没脑的。
“上周五她的相亲对象，你知道是谁吗？”樊胜美弯起嘴角。
安迪有什么就说什么“我怎么知道。”
“那辆路虎现在的主人！”樊胜美没有卖关子“你的老板，谭宗明！”
“什么？！”邱莹莹一下子跳起“樊姐，你怎么知道的？”
“我看到的啊。”樊胜美憋了好几天终于说了出来“王柏川送我回来，我看见了一辆超级拉风的路虎，因为明蓁喜欢SUV嘛，我多多少少也有些影响，所以就多注意了两眼；开车的绝对就是你老板，副驾驶位就是蓁蓁。”
“然后呢？然后呢？”邱莹莹立刻靠近樊胜美“樊姐快说啊，别卖关子。”
“我就告别我同学，跟踪去车库了。”樊胜美不介意告诉她们。
“你跟踪他们？”安迪简直不能相信“樊小妹，这是犯法的。”
“我是为了明蓁的安全，你老板怎么说都是个男人吧？”樊胜美有自己的一套理由。
“安迪你别打岔啊。”邱莹莹八卦精神又现“樊姐，你看到什么了？快说，快说。”
“我什么都没看到。”樊胜美那时候就恨自己干嘛穿那么高跟的鞋“不过我看到谭宗明垂头丧气的从一楼走出大楼，看起来绝对是被狠狠拒绝了。”
“唉。”关雎尔虽有心不参与八卦，但还是忍不住问了一下“蓁蓁暗恋的人到底是谁啊？竟然让她连谭总都拒绝了。”谭总唉，绝对颜值超高的霸道总裁一枚，有钱有样，什么都有，蓁蓁居然不要！
安迪松口气，这樊胜美也太过了，竟然跟踪……不过老谭和Min竟然谁都透露一丝口风，他们，相亲？！不能吧。
“不过也许在蓁蓁心里自己喜欢的人才是最好的。”关雎尔自问自答的说出自己看法“更何况蓁蓁也不是看中谭总钱财的人。”
“也就是这大小姐能任性。”樊胜美有妒又羡“不过，安迪，你老板干嘛要相亲啊，他身边不是美女无数吗？难怪蓁蓁要生气了，你老板是不是存心去笑话她的。”她突然想到了另一种可能。
“不会的，老谭不是那种人。”安迪听樊胜美这么说，虽然嘴里回答是偏袒老友的，但也免不得蹙眉：樊胜美没说错，网上出了那种事，老谭还和Min相亲，Min会生气也在所难免了。
樊胜美起身，拿起自己的食盘走过去放入水槽“你看吧你自己回答的都没底气了，我说两个小的，特别是小蚯蚓，最近不要惹蓁蓁生气哦，都乖点。”
“可是老谭这么做没有道理啊。”安迪想不透“我们甚至还需要和M’C合作，老谭应该考虑过的，他干嘛要这么做？”完全没道理，不符合逻辑。
樊胜美也走向楼梯“这有钱人的想法要是人人都能猜透，我们也就是有钱人了；安迪，你最好委婉的告诉你老板一下，这种事只此一次比较好；以我对蓁蓁的了解，她真生气起来是很可怕的！网络事件也是一个证明，就是你也未必有能力做到一夜清除所有帖子吧，可是她却可以；安迪，如果你老板和蓁蓁真斗起来，必然死伤无数，城门失火殃及池鱼啊。”可怕。
安迪紧蹙黛眉：不会吧！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十四
                            

                                                        

                            

                            几个小时后。
谭宗明站在自己办公室看着那栋大楼，抿唇笑起：收下就好，本来也就为她找来的车，自己也很高兴看见她那非常喜欢的样子，收下它，他希望她收下这份礼物；他对自己说这是最初和最后的礼物，但事实……莫名的奇怪执念其实还在坚持，他希望从车开始，然后一件件在她身边充斥着来自他选择赠送的物什。
“咚咚。”有人敲打了一下玻璃。
谭宗明回头，是安迪。
谭宗明的办公室和安迪的办公室格局差不多，不过还要大些。
安迪走了进去“老谭，你有时间吗？我有些事想和你沟通一下。”显得有些为难。
“好啊，难得你来找我，坐。”他让她坐去旁边的沙发。
安迪走到沙发处，坐下。
谭宗明拿了水放到她面前“什么事？是关于芯片加工一事？我觉得你的预案做的很好，我们的确也是需要寻找另一家了。”
“明蓁很生气，她早上的态度好像是在发火。”安迪对老谭是有什么说什么的“然后樊小妹告诉我们其他人，周五的时候她看见你送明蓁回家，断定周五和Min相亲的人是你。”
谭宗明没说话。
安迪显得有些尴尬“老谭，我知道我没有立场来干涉你的感情生活，但是做为你和明蓁的朋友我希望这不会影响你们各自的判断；我很清楚你在上海乃至国内商界的力量，而绯闻一事也让我看见了明蓁能调动的力量之大，如果你们两个，不和。”她斟酌了一下用词“真的将会死伤无数。”
“她说了什么吗？”谭宗明反问安迪“只是生气？”
“也是我不好，在早上利用樊小妹激将的让她收下车钥匙，从而让那几个小的说了一些话。”安迪为自己的鲁莽自责，将早餐时候的情景大致告诉了老谭“……樊小妹因为看见你们了嘛，所以就故意戏谑你们的关系，没想到她就非常生气，没吃完早餐就上楼了。”
欲盖弥彰。谭宗明反而笑了：如果她在安迪这些人表现出无所谓或许她真的想放下了，但她的生气却恰恰是在乎的表现，只是为什么她那么害怕别人知道她喜欢自己呢？就连在安迪、她的室友们面前都不能显露半分？前些日子托美国的朋友查事，虽然现在自己打算放弃了，却没有让他们停止。她的反应真的是有些奇怪。
“老谭？老谭。”安迪叫了他好几声才让他回神。
“嗯？”谭宗明回神“不好意思，我想到一些其他事；你说什么？”
“我的意思是……”安迪也不清楚该怎么说才不伤人“嗯，你是我的老朋友，一直照顾关心我，还替我找弟弟，我真的很感谢你。”
谭宗明等待她后面的话。
“不过Min也是在很多时候给我无数努力和宽慰的人，我希望你们都不要受到伤害，我希望你们都能幸福。”安迪试着说“老谭，明蓁是很宽仁，然后，这圈子虽然不大，不过也是挺大的；君子之交淡如水，你懂我的意思吗？”
谭宗明知道安迪想说的是如果他们真的不和，可以的话就避免见面，就算见面也各自点头即可，不然她夹在中间也很为难“你就是来专程找我说这个的吗？”
“这不是小问题，老谭，那个芯片能做到我们需要产量同时品质有所保证的人家不多，M’C的价格也在这三四家里是最有优势的，且不光是价值的优势，M’C的信誉度全球都是肯定的。”安迪也从商业的角度来说“就算我相信明蓁是职业的，公私分明，可是人的心总是有所偏颇的，这次重新选择芯片制造厂家对晟煊PC类发展至关重要，难道你想放出风声逼迫现在的厂家重新考虑？不会的，我不是没考虑过利用M’C来让现有的合作商调整价格和品质，但好几位预估员都做出了同样的评估，我认为选择M’C才是上策。”
“安迪，既然你相信明蓁能够做到公私分明那么我也就相信她一定能做到。”谭宗明微笑着“从多方事情来看我也认为私事方面是不会影响她做出正确判断的，至于我和明蓁之间，嗯，我只能说我尊重她的决定；既然她选择不告诉你，是不想你为难。”
安迪打开水，喝了一口“其实她没说我想也是出于这个原因。”不想自己为难“既然没事当然是最好的，你们两个都是我很珍贵的朋友，我谁都不想失去。”
“当然，你肯定不会失去。”谭宗明笑眯了眼“轻易失去的都不是真正的朋友。”而为何另一股‘从未得就已经失去’的落寞久久挥之不去，他不是很喜欢这种体验，一点都不喜。
……
周三下班后，明蓁接了关关回家。
开到小区里才发现警车和救护车都来了。
明蓁在人群里看见了黎宏鸿，将车暂停到一边，摇下车窗“哥。”
黎宏鸿走了过来“下班了？”
“这？”关关看到很多人还在围观，然后又是警/车和救护车的“黎大哥，发生什么事了吗？”
“没多大的事，16号楼的租户和业主发问题，17层的租户下水道堵了，致使16层一对老夫妇家里一直漏水，老夫妇就找物业一起去看，17层的租户是来上海发展的小夫妻，态度有点问题，把老夫妇气着了，结果人家儿子来理论闹成了这样。”黎宏鸿也颇为无奈“都是几句话的事，非闹到动手，结果好嘛……没别的事。”他最后一句是对明蓁说的，她那眼神充满戒备和担忧。
明蓁又看了一眼救护车，开车去车库。
关关叹口气“其实这事吧，看起来是租户的问题，但若不是物业对租户有偏见，应该不会发展成这样的。”她自己也是外地来沪的，免不得想说一句“我们楼的物业对我们态度都很好的，可是我也发现小区里其他楼的那个物业公司就区别对待；上次我去找2号楼的一个大学同学，那个楼下的物业态度就很差，说她是租户所以不方便呼叫，也不让我上楼，说是有什么自己打电话让我同学下来；而且我同学说她们那套房间四个人住不包括物业费都要八千多，她还要日常开销，算下来一个月都存不到什么钱。”
明蓁转入车库，往自己的车位停靠去“个人自有个人福；你给美美打个电话，我今天晚上做龙虾，问要不要给她留点，她刚才说不回来吃饭。”
“哦，好。”关关拿出手机，拨出电话：其它大楼她不清楚，但是在19号楼车库里信号都是很强的。
明蓁停好车。
关关下车“蓁蓁，樊姐说，让我们等她一个小时，她一定回来吃饭。”
“她最近还和那位同学经常出去？”明蓁也下了车，锁车。
关关推推眼镜“是啊，莹莹都说过几个月她要是说出要结婚的话也不奇怪。”
“你觉得美美会闪婚吗？”明蓁将要是放入包里。
关关快走两步“蓁蓁，你会闪婚吗？”
明蓁转头“我？我可能不婚。”
关关欲言又止，和明蓁一起走入电梯。
电梯上行。
关关看了她好几眼。
“想说什么？”明蓁似乎没看她，但对关雎尔的偷瞥行为早已发现“想问的不能问，憋的挺难受的吧。”
“蓁蓁，我……”关关不知该如何说才比较委婉“早上的事你真的生气了吗？”
明蓁转眸。
关关避开了她的目光“你周五相亲的事，其实你回来的时候被樊姐看到了。”
“她看到什么了？”明蓁故作轻松的问。
关关听她事不关己的无所谓态度“她就是看到有人开路虎送你回来，然后看见那人从一楼离开，有些垂头丧气的，说你肯定把对方拒绝了。”
明蓁摸了一下眼“然后安迪也知道了？”
“嗯。”关关轻轻应着“蓁蓁，其实我们都是站在你这边的，不过我想哦对方也肯定没料到相亲的对象是你，他那种大忙人肯定也是被迫的，而且他知道看见是你又知道你是安迪的朋友说不定也是哭笑不得，你就不要生气了，肯定是误会！”
“今天呢做个芝士上汤h龙虾，龙虾刺身、素菜嘛白灼芥蓝，还是做个全素沙拉？主食就龙虾籽炒饭。”明蓁岔开了话题“就是不知道今儿我这刀工发挥的如何，其实刺身的刀法是相当重要的，直接影响食材入嘴后的品质。”
关关听她岔开了话题“蓁蓁，你为什么不对喜欢的人表白呢？也许会成功啊。”她以为明蓁不会回答。
明蓁却回答了“雎尔，你不是很喜欢王菲的歌嘛，记得她好像有句这样歌词‘越在乎的人，越小心安抚，反而连一个吻都留不住’。”
“哦，好像有。”关雎尔有段时间经常在客厅里用那套南非的顶级音响放一些王菲的歌，嗯，关关这才醒悟，这就是答案：她明白了，不会再问了。
“对了，如果你在我们大楼附近遇见美美那个同学别多话，同时也告诉一下莹莹，就当美美是1902的住户。”蓁蓁想起一件事。
关雎尔想了一下“为什么？”
“就这么说吧。”明蓁看到电梯到了22楼“小曲和安迪那里我来说，莹莹那里你一定叮嘱了。”
关雎尔下电梯“哦，好吧。”不管为了什么，总之蓁蓁不会害她们的。
明蓁先回23楼换衣服，然后去做菜。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十五
                            

                                                        

                            

                            樊胜美在超市里发现自己下意识的在为王柏川省钱算账，心慌意乱，关雎尔这时打来电话正好让她有借口回去。
王柏川无法只得送樊胜美回家，欢乐颂小区门口。
樊胜美自己下了车“拜拜。”淡淡。
“小，小美我。”王柏川有几分着急。
樊胜美回身，正视他。
“没什么，谢谢你陪我。”王柏川看着樊胜美硬生生把话咽下去了。
“不客气。”樊胜美倒大大方方。
这时安迪走了过来“嗨。”
“安迪。”樊胜美转身。
“你好。”安迪和王柏川打了个招呼“明蓁家人送来了龙虾，她做了刺身，家里的芥末却没了，我只能去附近超市买，还好附近超市有这个进口的。”
“她就是挑剔。”樊胜美是知道明蓁的“我们一起上去吧。”
安迪见她并不想多说什么，看看王柏川“好。”
走回19楼，站在电梯前。
“樊小妹，你别怪我多事，我也咨询过，在国内男人刚开始创业的时候其实租车是很正常的一件事。”安迪见樊胜美对王柏川如此冷淡，免不得说“而且有些男人还会租办公室，来给自己撑门面；所以我相信你的王同学不是为了骗你才租车的。”
“安迪，我知道你是为了我着想，不过我还是坚持自己的底线。”樊胜美婉拒。
“其实我认为这真的没什么大不了的，只要你的王同学是真心实意的待你，有没有车并不重要。”安迪继续劝说。
樊胜美语重心长“安迪，你不懂，对于我们普通老百姓而言，上海居大不易，想买套房首付就得一百多万；对，我相信他不是故意在骗我，可是你想想一个连宝马三系都买不起的人，怎么买的起房养得起家？！我要是真的有一天和他结婚生孩子，总不能在出租屋里吧。”
樊胜美见安迪一脸疑惑，失笑“你跟我们不一样，你买套房就是一句话的事情，所以啊你理解不了。”
电梯下行到了一楼。
樊胜美见电梯来了，先进入了，安迪也进入其中。
“我能够理解，人都是求安稳的，朝不保夕的感觉很不好。”安迪说出了自己的想法。
樊胜美转头“安迪，要不是有明蓁在，我一定会对你说‘我爱你’；你知道嘛，我身边的人都指责我太爱自己，太自私，搞得我坚持自己的需求就是个错误一样；只有明蓁说女人就是要对自己好一点，在没有遇见对的人之前就该好好爱自己，让自己维持在最好的状态中，机会是留给有准备的女人的；其实从另外一个方面说这也是一种利己主义啊。”
“我不知道那么多主意，那都是文科生该考虑事；我只知道若有余力帮助他人就是对社会最大的贡献。”安迪拿了一下塑料袋“就像她创办的红星基金会；不过我倒有个疑虑，能够有实力的也很少，那既然这样你为何不愿考虑跟一个人，比如说你的王同学，你们一起合伙筑巢呢？”
“合伙是建立在平等的基础上的，这点你应该比我更清楚。”樊胜美最喜欢的也是她这点“但你看现在的法律还有社会舆论都是只看到了前面做事业的男人，而看不到承担整个大后方的女人；这女人有能力和别人合伙，倒不如自己努力，这样既能赚得好生活又可以得到社会的认可；要我说啊女人就该和明蓁一样，打定主意依靠自己，安迪，你知道我们住的楼上一个月开销是多少吗？你不会以为那个两千的租金就足以负担了吧。”
“可是既然这样，你为何还要跟你的王同学装做情侣状呢？”安迪反问“甚至说自己是1902的业主？”明蓁刚才和自己说了。
“因为误会和荷尔蒙作祟啊，要剥离这个误会和抑制荷尔蒙，需要一个过程，一刀切会很不自然。”樊胜美耸肩“这万一以后有什么用处呢。”
安迪不是很懂：误会可以理解，荷尔蒙又是怎么个说法？
樊胜美看了一眼电梯显示的楼层“安迪，你知道我为什么那么喜欢明蓁吗？”
安迪看了一眼樊胜美，突然了然：因为她明明知道却什么都不说也不问。
“我相信你一定和你老板谈过了。”樊胜美挑眉，她知道安迪明白自己想说什么了“安迪，我的力量太小，但是如果可以我也会尽力这么做，保护明蓁。”所以她才告诉安迪自己看到的事“如同你所说、明蓁所做的――若有余力帮助他人就是对社会最大的贡献。”
走出电梯，安迪走在后面，瞧着樊胜美走入自己的玫瑰屋：这就是帅与将的不同吗？樊胜美自己问题都不少，但却费尽心思的为保护明蓁努力着。长叹一声：这才和她合租一年，樊胜美就已经如此了；老谭说红星高层中层大多都还以明蓁马首是瞻，看来并不是空话。
……
吃了大半，关关接到了林师兄的电话，说是给自己送土特产来了，但是到了楼下他们说他的身份不曾验证无法上楼，所幸她已经吃完了，就先下去了。
“这又有好吃的了。”邱莹莹最关心的就是好吃的“这妃子笑还没有吃完呢，樱桃就上市了，不知道这林师兄送什么来了。”
“这个林师兄好像还不错。”樊胜美听关关说了她同学聚会时候林师兄替自己解围的事了“这么晚了还来给她送东西；不过小蚯蚓，你反应够迟钝的，我要不是把你及时拉住，你还准备去楼下当电灯泡呢。”
安迪也笑了。
“嗯？”邱莹莹最喜欢龙虾了“什么意思啊？你是说那个林师兄对小关有意思啊？”
“嗯！”樊胜美歪头：才看出来啊。
邱莹莹拍拍桌子“我说的呢，不过也是，要是没意思干嘛这么殷勤啊；我上次还听到他说要带小关一起回无锡，不过小关后来加班才没回去的吧。”羡慕“小关命真好，这么多男的追她，有房有车，这还是个记者。”
“也不奇怪啊，大好青年大多都喜欢关关和蓁蓁外形清新干净的女孩。”樊胜美也忍不住艳羡“而且关关呢家庭小康，不复杂，以后父母生老病死也有保障，况且人工作好、性格也好，娶妻如此，一劳永逸。”
“也不会那么功利吧。”安迪发表了自己的看法“小关和Min一看就是家庭幸福成长出来的孩子，温润如玉，谁不喜欢跟这样的女孩子相处啊。”
樊胜美看向明蓁“那也是，现在的男人一点都不傻呀，谈恋爱玩玩可以，真要结婚，方方面面都要考虑。”
“我真是羡慕小关，这种精英男就没有追我的，我只能和白渣男这种男人混在一起。”邱莹莹丧气。
“姻缘未到何必心急，时候到了你不想要都不行。”明蓁双手交叠“更何况我们都希望在对的时间遇见对的人，你不过是在错的时间遇见一个错的人，所以不必羡慕别人，一定会有‘对的人’出现。”
“我想也是。”邱莹莹嘻嘻笑起。
“樊小妹，现在有点资产的年轻男人都这么走俏？”安迪放下筷子。
“当然了，现在男人相亲都得标上一条有房有车。”樊胜美熟知其中规则“这是相亲得以立项的基本条件，当然她的相亲除外啊，这国内年轻男子能比她有钱的真不多；可你去看看和她相亲的，有资产低于千万的嘛。”
明蓁睨眼。
“那如果有好房，百万名车呢？”安迪再问。
樊胜美做了垂涎的动作“这简直就是相亲市场上的唐僧肉，身边无数个倒贴的小姑娘知道嘛。”对于这个话题侃侃而谈“这种男人一般现在眼里只有刚出校门的小鲜肉，但真是要谈婚论嫁，还得是蓁蓁和曲筱绡这样门当户对的白富美，像（咱），像我，根本想都不敢想。”
安迪陷入了沉默。
“我手机呢？”邱莹莹突然找了起来。
“你根本没带下来。”明蓁提示了句。
邱莹莹立刻起身“我就想嘛，怎么网店一直没动静，最近我生意不错哦；安迪、蓁蓁、樊姐我吃好了，先上去了。”
三人就见邱莹莹急冲冲跑上楼。
明蓁看了一眼“安迪，其实就算是有我这样的所谓正牌女友在，奇叔身边不是一样垂涎三尺的八爪女；他应该快回了，所以这样的唐僧肉你不想吃就放给其他妖精吃吧。”
“如果说奇叔是唐僧肉，那周五那位仁兄是什么肉？”樊胜美调侃道“你也不要光顾着奇叔奇婶一对了，自己的问题也该好好考虑，明蓁，我真的不明白，你到底在害怕什么？有喜欢的人不敢表白，有好的对象却打定主意要拒绝。”
“因为这种关系也是要负责任的。”明蓁交叉的手指用了一些力道“美美，我知道你想说什么，也听你说过男女关系是一种博弈，要适当保留，把主动权要握在自己手里；可是这和生意又不完全一样，关系到人的一生，其实有时候家族也会是个问题，我，我不希望那个人主观第一认知到的是我的身份，而忽略了我的个人；我是明家的女儿，但我也有名字，我希望他感知到的是‘啊，这个姑娘是明蓁’。”
“平衡了。”有钱人的烦恼并不少，起身整理桌面。
明蓁无奈，长叹。
关雎尔提了土特产上来，安迪看到去搭了把手。
“樊姐，我在楼下看到你的王同学了，他好像有事找你，但是我让他上来他又没上来。”关雎尔对正整理饭桌的樊胜美说，推推眼镜。
明蓁也在将食物垃圾归拢，抬眼，未语，放到标识残羹的垃圾箱中。
“现在呢？”樊胜美将瓷盘碗碟中残渣拭去，然后将它们放入洗碗机中。
“走了。”关雎尔也挺奇怪的。
这件事其他人无法多说什么，知道是她自尊心作祟，但是她们都对她这种做法保留了真实想法。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六十六
                            

                                                        

                            

                            周四，某医院。
明蓁从洗手间走出，接到了公司的来电，说着话就走到一条偏僻的路上，等自己回神才发现好像已经走到了不对的地方了，而且奇诡的是这条路上有房间却都关着门，除了自己还没有其他人。安妮应该还在程医生病房里，打给她不太合适，总之都是在这个区域里，医院总是有人的，问人吧，路在嘴上。
走了一段终于看见有位穿浅蓝色西装的年轻男子走在走廊上的长椅上。
“不好意思，请问……”明蓁立刻上前，微微蹲身“我要去内科病房，哪条路可以？”
男子原本是双手抱头的坐着，听闻有人说话，不由抹了一下眼，抬起头。
明蓁一怔。
对方也是一怔。
互相对视了良久。
“赵有趣？”
“蓁认真？”
“真的是你啊，你回国了？”明蓁没想到会在这里遇见他“听其他师兄说你出国读博了。”
赵启平也不由站起身“你怎么在这里？看病？”她的模样一点都没变，甚至比当初更清丽可人。
“看病人，你在这里是？医生？”明蓁没看见他穿白大褂，长椅上还有手包“还是看望哪位师兄？”
“嗯。”赵启平脸色不太好，他刚刚经历了一场失败的手术“你有朋友住院？”
“嗯，她也是这里的医生，胃病开刀，程燕依医生。”明蓁淡淡莞尔“说来真是不好意思，我打了一个电话，然后找不到回病房的路了。”
“往后走，遇到第一个岔口左转。”赵启平听说过这位医生“这里新楼旧楼纵横交措，的确很难找对路，我带你去吧。”
“多谢师兄了。”她也正头疼这个。
赵启平拿了包“这里走。”
明蓁跟在他身边，见他精神不济也不开口。
赵启平现在心情很沉重，但觉得不能把这种坏心情带给完全不知情的明蓁，这位清丽动人的师妹是他读心理学课程时遇到的旁听生“好久不见，你好吗？”
“嗯，很好。”明蓁轻声回答。
赵启平又看了她一眼“你一点都没变。”
“师兄也是。”明蓁也是一眼就认出了他，其实她对他印象也很深，因为他真的很像家里一位长辈年轻的时候“那，你好吗？”
“哦，好。”赵启平说的有些艰难“你要到几号病房。”
明蓁点开了手机，找出信息“这个。”
赵启平看了一眼“哦，那要往这里走。”改变了方向。
他突然改变方向太快，明蓁也立刻反应，披肩长发因为这个动过而滑过赵启平的肩头。
“抱歉。”明蓁捋过自己的发。
赵启平看了她一眼“没事。”
七绕八绕了好一阵他才将她带回了病房。
“明总。”安妮也正着急她怎么这么久还没回来“您去哪儿了？”
“迷路了。”明蓁吐吐舌“多亏遇见了一位师兄。”
安妮看到了赵启平。
赵启平站在病房门口“那我走了。”明总！？她？
“哦，这次真是多谢你了。”明蓁微微颔首“不知道那些学哥学姐你还有联系嘛，可以的话大家一起出来聚聚，我来组织，就算谢谢你领路。”
“我和他们也不太联系了，各自工作也忙。”赵启平强撑精神“没事的，举手之劳而已。”
明蓁微笑，目送他离开。
“谁啊？”安妮在旁边轻声问“医生？”很不错的精英嘛。
“大概是。”明蓁也没问他拿电话“不清楚，我旁听心理学课程时一个班的。”回病房了。
……
曲筱绡终于找到了赵启平，但是没上几句话，赵启平就走回自己办公室了。
她打不通明蓁的电话，又给安迪打电话了。
“Hello。”安迪接听了电话。
“我完蛋了。”曲筱绡第一句话就泣声了。
安迪还在看PC部做的新合作的详细预案“怎么了？”
“你猜我现在在哪儿？”曲筱绡都不理解自己这是怎么了“医――院。”
安迪不语，听她继续说。
“出差这么多天回来，不想回家吃顿好的，也不想跟姚滨他们出去玩，也不知道是中了什么魔了。”娇声“就想见赵医生一面。”
安迪笑了“见到了？”
“见到了，他在做手术呢。”曲筱绡靠着医院墙壁“我足足等了他三个小时，才把人等出来。”然后自己都不敢相信的说“我居然，我居然一点脾气都没有，还有，还有，他看上去巨可怜巨憔悴，就像受了什么打击似的，还有点迟钝，我居然没有鄙视他，也没有嫌弃他，还一心想扑上去。”抬头“安迪啊，完了完了完了，我真的是完了，我活了这么多年我都快不认识我自己了！”
安迪无奈笑着。
“真是他从手术室走出来的那一刹那，我的心软的一塌糊涂，连句俏皮话都说不出来了。”嘟嘴。
安迪揣测道“他可能是手术不太成功，心里有点难受吧，听我的，你先别去招惹他，让他一个人静一静。”
曲筱绡不理解这种安静论调“我看不下去了，什么静一静，都是骗人的；难受就是难受啊，这个时候就该以毒攻毒！”
她挂断电话。
安迪无奈，继续工作。
曲筱绡回到那间办公室前面，看见有护士走出“请问赵医生在里面吗？”
护士淡淡的回了一句“走了。”就去工作了。
这回换曲筱绡傻眼了，没想到自己只是去打了一个时间不长的电话，赵医生居然就跑了；前后看看，还是选择往后走。
……
“赵启平，31岁，副主任医生，未婚。”安妮已经从程医生那里得到了消息，走在明蓁身边。
“可他有女朋友。”明蓁很清楚，也见过那位女子“短时间我不会相亲，我哥也同意了。”
“师兄妹又不是相亲，我看他今天状态有问题，还能亲自送你回病房。”安妮不掩藏自己的用心险恶“你回请人家吃顿饭也是应该的。”
“身为副主任医师情绪这么差只有自己的病人医治无效可以解释了。”明蓁继续往前走“这种时候他该一个人待着，或者找女友倾诉；公司还有事，别（多事）……”
“赵医生。”安妮突然朝旁边打招呼。
赵启平转头，他也正好要回家“这么巧，你也走？”
“探病的时间差不多了。”明蓁不得已走向他“师兄，你看来状况不太好，我送你回家；就当是感谢你送我到病房。”先发制人，不让安妮有机会。
“不用了，我自己有车。”赵启平拒绝。
“状态不好开车很容易出事的。”安妮在旁边补了一句“如果赵医生信得过，车钥匙给我，您坐明总的车，我将您的车开在我们的车子后面。”
赵启平看着淡雅清丽的明蓁。
“医生救死扶伤，只是送你安全到家。”明蓁知道安妮的脾气，而且赵启平现在的状态真的很差“还是坐我的车吧，不想说话就不要说话。”
赵启平想起心理学老师对明蓁的评价：最危险的安全型女子……
两分钟后，医院门口。
曲筱绡从后面一路小跑到门口都没有看见赵启平，只看见一辆香槟色宾利慕尚开出：可恶，跟丢了吗？！拿出手机，拨通电话，电话是通的，但是没人接听。
……
宾利慕尚中。
赵启平虽然精神状态很差，但还是看了一下车里“这车不便宜吧。”
“公司配的。”一般商务外出她都坐这辆。
赵启平虽说不太在意豪车，但也是知晓一些最基础的，提起宾利车型，内饰的奢华设计是关注点之一，慕尚车在这方面做到了精益求精的效果，内部的诸多设计也在满足奢华质感的同时兼顾了时尚和个性的体现“我听那位女士喊你‘明总’，你现在的工作是？”
明蓁微笑“替家里做事。”
“看不出，读书的时候你不多话。”看不出她会是富二代。
明蓁这时递过去一颗糖“这糖挺苦的，我想你现在品味不出甜滋味，索性就吃个苦的吧。”
赵启平看到她递过来的糖是绿色的糖纸包裹，接过，松开糖纸将圆糖放入嘴里，只是唆了一下就因外面一层抹茶粉而苦。
明蓁也吃了一颗，面不改色。
赵启平吞咽下这股苦味，才感觉到苦味后显现的淡淡甜味，转头。
“没了，就这两颗。”明蓁正色说。
赵启平手拢放在唇前，不自禁的轻笑了下；但突然发现自己笑了，不由转头向车窗。
明蓁不语，只是拿出电脑，开始工作。
“这个病人是我做值班医生接诊的第一个病人。”过了一会儿赵启平自己开始说了“有感情了，这几年我看着他病变、恶化，直到――”他有突然收声，深呼吸了一下“我也都无能为力，今天这一天终于来了，我的诊断没有错，我所有的医疗步骤都没有出错，他在我的预期下死了，我能这么说吗？”
“我记得金教授那时候就说过，你们是未来的医生，但千万不要认为自己无所不能。”明蓁看着自己的电脑，手指不停。
赵启平也想起了那时候教授的话“我们是大夫，我们不是神。”
“是人就有七情六欲，悲欢离合，如果难过的不想说可以不说。”明蓁这才转移了一点注意力“我是不赞成借酒浇愁，但有时候难过可以适量喝点，我个人的经历是难过的时候找些事做，让身体疲惫到无法不休息，那样大脑不会想着‘难过’到底有多难过。”
“让身体疲惫？有用？”赵启平很想知道。
“有用，跑步、跳舞。”她试过“这也是我一个弟弟告诉我的法子，他怕我一个人胡思乱想，就拖我去人多的地方，可是我真的很讨厌特别吵闹的地方，所以我自己找地方了，找一些我喜欢又人多的地方，用他们的欢乐将我的‘难过’掩盖。”
“盖的住吗？”他很怀疑。
“盖得住，因为你的悲伤来自内心，可当欢乐重新注入，悲伤会被消散；移情疗法，不是金教授常常推荐的嘛。”她合上了电脑屏“这样吧，看在师兄上课时总是借给我笔记，今天我来当你的心理治疗师。”
赵启平平静的注视她“虽然你读书的时候是个努力的，但你真的，行吗？！”
明蓁浅浅笑起。
……
晚上11点。
赵启平心情愉快的坐回了宾利慕尚里，他有些微醺“今天能遇见你，太好了。”没想到这个跳探戈的酒吧也会这么热闹“你还会调酒，厉害。”简直让自己忘记了还在中国，似乎已经到了热情的南美之地。
“果然是书香门第出身的高材生，就算醉了七分还这样诚实可靠、风度翩翩。”明蓁也稍微喝了几杯“如何，身体累吧。”
“累，就想回去睡觉了。”赵启平靠着车座，什么都不想“这车子坐的好舒服，你们竟然把第九交响曲的曲子当做探戈来跳，真够可以的。”在那个热烈的气氛下每个人都调动了，不是作为观众而是参与者，不需要舞步正确，也不需要一定会跳。
“师兄，你家在哪儿？”明蓁得问清楚了。
“嘉林花园。”赵启平闭着眼“我如今住那儿。”
“去嘉林花园。”明蓁告诉司机。
司机开往那个地方。
“明蓁，今天谢谢你。”赵启平睁开眼。
明蓁淡笑“不客气，师兄如此，小妹不能见死不救啊。”特别您太像她敬爱的长辈年轻时了。
“你陪我这么晚，男友会不会生气啊？”赵启平改换了姿态。
“所以就瞒着呗。”明蓁没有说明“对你女朋友也是，虽然感情中彼此不该欺瞒，但有些事还是当做秘密的好。”
“你知道嘛，其实那会儿有不少男生想对你告白的。”赵启平回忆着“只可惜每一个开口前都已被你婉言谢拒了。”
“证明金教授的课我没有白上啊。”明蓁自傲“对了，我刚说素素姐是不是说错了称谓，现在该是赵夫人了吧。”
“没有。”赵启平摇头“我们还没结婚。”
明蓁没有继续话题，拿了一瓶小瓶的依云水递过去“喝点水。”
赵启平接过，看着她因为拿水长发披落而下“你这头发都可以去做洗头水的广告了，都替导演省了修片的钱。”
明蓁打开盖子喝了一口水，没搭话。
赵启平向她摊开手“来，给我，你有名片吧，头衔多的吓死人的那种；今天的事我一定要谢你的，请你吃饭。”
“我后面都很忙。”明蓁挑眉“你也会很忙。”
“再忙也有时间请你吃饭啊。”赵启平依然摊着手“干嘛，这么怕男友吃醋啊，不过也是你师兄我高大英俊卖相佳，聪明机智有情趣，加上闪闪放光的学历和主治医生的头衔，活脱脱就是‘青年才俊’的最佳注解；足够那个幸运的家伙忌惮的了。”
明蓁拿出了自己的名片“师兄过誉了。”放到他手上：这脸皮厚的。
“你看不上我却不知医院里多少护士围着我转呢。”赵启平弯起嘴角，拿过她的名片，很简单的一个中文名字，下面是英文名，然后就一个手机号，翻过来看只在名片的右下角烫金字M’C的字母“M’C国际？”
“嗯。”
“厉害。”赵启平也算常看国外新闻的，知晓M’C的份量“你刚才说你是帮家里做事？”
“M’C的现任首席CEO是我大哥。”明蓁淡然说出。
正喝水的赵启平呛住了，猛转头看着她“你不是富二代！”他记得前些日子刚看的体育类新闻正好有她大哥斥巨资收购了一支美国橄榄球队的新闻。
“我是富四代！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十七
                            

                                                        

                            

                            周五大早。
安迪喝了一口芡实粥，上面几颗红红的枸杞咱白色的粥上挺好看的，虽然她不喜红色。
曲筱绡则完全像是漏了气的皮球“蓁蓁――，安迪――”
樊胜美夹了一块白灼牛百叶“公司破产了？”
“呸。”曲筱绡出口成脏“你任职的公司破产我公司都好好的！”睨眼看向樊胜美。
“到底怎么了？”安迪记得她昨天还给自己电话撒娇发嗲好一阵呢。
“赵医生失踪了！”曲筱绡哭腔连连“安迪，昨儿我给你打了电话之后去找他，结果他就走了，我追到门口都没找到他，给他找电话他也不接啊――”
安迪还是比较喜欢三婶自制的肉松，喜肉不掩饰“这应该只是你们错开了，他昨天又是那种状态，不接电话很正常。”
樊胜美理会她，转头“周末去疗养院？”
“嗯，你去不去？”明蓁夹了一块炒至过的酱瓜“安迪和我一起。”
“得了吧，难得一个周末，我也是要受帮助人群好伐。”樊胜美敬谢不敏“安迪，你别笑啊；去了你就知道了，那里虽然看似是疗养院，但做好心理准备哦，里面的小孩子大孩子都多少，有问题的。”想了一下补了一句“精神问题。”她去过一次。
安迪心里咯噔一下。
“呀，你们不关心眼前最需要安慰的我，管什么小疯子啊。”曲筱绡猛的正身，一拍桌子“不行，我还得去找他！昨天我打了他那么多电话他都没接肯定是一个人清什么净的BT了，我就说嘛世上哪有什么清净。”风风火火的跑上楼去了。
“有她的地方肯定没清净。”樊胜美凉凉的总结性发言。
邱莹莹和关雎尔一起点头。
早餐后安迪如往常一样载着关雎尔去公司。
“关关，嗯，你去过那个地方吗？”安迪开着车。
“去过。”关雎尔点头“环境很好的，不像樊姐说的那样，我第一次的时候也挺担心的，不过因为都是孩子嘛，所以看不太出来，就是有时候有些孩子会大叫几声，有些则反应有些慢，不太理人。”
“你去过几次？”安迪转头。
“两三次，后来总是加班就不去了。”关雎尔同情的叹口气“听到他们各自的身世真的觉得他们很可怜，孤儿院的正常孩子都很难被领养，他们都有各自的问题，就算一开始不知道但是领养之后却被几次送回来，伤害很大的，那些孩子看似有问题，其实内心很敏感；每次看到他们，我都觉得自己好幸福。”
安迪有些紧张，但尽量克制着“那里孩子多吗？”
“挺多人的，我们上次去有一百多，好像说全国福利组织找到的这类型病孩都会送过去；还有抑郁症。”关雎尔又恢复了正常口吻“不过不用害怕的，那里有专业的精神科医生和护士。”
“那里医生和护士是志愿者？”安迪对那里好奇又有些恐惧。
“是基金会招聘的，专职在那里工作。”关雎尔轻声说“据说工资都不低哦，我们上次去的时候正好还有基金会邀请国外精神科的著名医生和非常有经验的护士来，培训那里的中国医生和护士，蓁蓁全程陪同，忙了好几天；因为在国内治疗有些药品进口有局限性，有几个情况允许的孩子还被送出国去治疗。”
安迪握着方向盘“那，治疗的情况，好吗？”
“听蓁蓁说有一两个恢复的不错，能够较好的与人交流了，但是一生都要服药。”关雎尔弯嘴角“安迪姐，你打听的好仔细哦，是不是也想给基金会捐款？我和莹莹、樊姐一起捐过，不过不多。”
安迪笑笑“行善不分大小，量力而行。”停在了关雎尔公司门口。
“谢谢安迪姐。”关雎尔下车，挥手。
……
曲筱绡又去了医院，但是办公室里没找到赵医生，问护士说他坐诊去了，打电话给他他又没接。曲筱绡找到了诊室，但是就和上次自己看病时一样，那叫一个人满为患啊，而且门口喊号码的小护士硬是说不看病就不许打扰医生工作，其他病人也都附和，把曲筱绡给气的，但是如果挂号看病又得等超过几个小时。不过她曲筱绡是什么人，不达目的能罢休嘛，排队就排队，她就不信见不到她的赵唐僧！
赵启平再度看见曲筱绡时其实已经不太记得她了，毕竟他每天见的病人太多，然后曲筱绡提醒他自己发过短信、图片他才稍稍想起，但现在曲筱绡的脚踝已经好了，而他后面的病人还有很多，就算曲筱绡不甘心，他也不得不打发她，工作时候他不允许被私事打扰。
终于等到中午坐诊结束，赵启平拿起手机：这个时候你也该要吃午饭了吧，拨通了一个新存的号码，通了“蓁努力……”
“不好意思，明总还在开会，我是她的秘书安妮，若有重要事情我可以代为转达。”安妮客套官方的声音传出。
“哦，我是她以前同学赵启平，既然她在开会就算了。”赵启平没想到她还在忙。
“赵医生啊，那等会议结束我告诉明总。”安妮还记得那位手指修长漂亮的年轻医生。
“不必了，谢谢。”赵启平挂断电话：你还真够忙的，富四代，依然努力不已。
“赵医生……”门口响起一个撒娇的声音“不知怎么了？我刚才出门脚又开始痛了，不好意思哦，可不可以麻烦你再给我看一下……”
赵启平转头：比起明蓁，这位背名牌包包的小姐还真是空啊。
曲筱绡在医院里耗了大半天终于打听到明天赵启平轮休，逮到一个机会她又靠近了他“赵医生，嗯，我一定要请你吃饭以示感谢，你不知道前些日子我因为公事出差在外，脚痛的要死，都快绝望了。”将情况说严重了一千倍，娇声嗲气“都是你的短信消息给了我希望，这份恩情我是一定要还的。”
“真的不用。”赵启平现在是明着拒绝了“我也没时间。”
“怎么会。”曲筱绡立刻反驳，然后小眼睛眨眨“你明天不是轮休嘛。”
“是休息，不过我有事。”赵启平微笑礼貌“曲小姐，如果没事我就去病房了，我还有很多事要做。”说罢也不等她说话，绕过挡路的她就走。
“唉――”失神在赵启平低嗓音和温柔微笑里的曲筱绡反应不及，加之赵启平人高腿长，她缓过神时人已经走远了：什么嘛！有事，有什么事比和她曲筱绡吃饭更重要的！哼，她一定打听清楚！倒要看看什么事比她更重要！！！
……
“……那今天的会议就到这里。”M’C的亚洲区CFO结束了这个会议。
大家都起身，整理好了东西离开会议室。
“明总，下午二点和康提符总的会面因对方原因取消，我暂与对方定了下周三一点。”安妮走向自己的上司“这个空缺正好给了天溥的齐总，不过请您尽量控制在一个半小时内，因为四点的时候您和胜欧的艾伯特先生需要见面，会谈的议题是共同投资在韩国的‘进展’项目。”她不是告知，而是提醒“您午饭的时间有大约23分钟，然后需要听取日本方面的汇报。”
明蓁起身，稳步走出办公室“好。”
“鉴于时间比较短，所以我为您订了一份海鲜捞面。”安妮跟随左右。
“明天去疗养院的人数是多少？”明蓁询问了下。
安妮非常尽责“七人，老地方老时间发车，虽然都是常去的，不过都已经联系过，不会迟到。”
“多谢了。”明蓁走入自己办公室。
“明总，您三叔安排了一次活动。”安妮委婉的告知“具体情况已经发在您常用的私人A号邮箱中。”
明蓁转头，淡笑“你给他回电，推迟一个月。”不是不答应，而是推迟见面“还有个人所有情况、家庭情况都要给我，另外长的不好我拒绝。”上次不闻不问的相亲真是够了。
“另外赵医生给您打过电话。”安妮尽职告知“不过没有说原因。”
明蓁坐在办公桌后，翻开桌上放着要签字的文件，仔细阅读。
“小王说那辆车已经在您的名下了。”安妮说完，正面退后一步后转身离开“基金会的感谢函也已经发出。”
――
晟煊。
谭宗明打开了红星基金会发来的官方信函，大致的意思是已经收到谭宗明先生捐助的八百万人民币善款，红星基金会表示万分感谢，同时会每三个月将基金会的资金流向和明细发到一个微信号，并提供了一个二维码。
拿着这封感谢信函，站在自己办公室的窗口前，然后手机响了，接听。
“老谭，是我，在公司？”老严的声音传来。
谭宗明看着那栋大楼“嗯，查到了？”
“见面谈。”
“好，到我家。”谭宗明收了来自老严的电话，因为他严肃的口吻而蹙眉。
几个小时后。
一身哈雷风的老严看向谭宗明“我也没想到事情都和明蓁有所牵扯，因为从我们这里查要比明家从他们那个角度查容易，所以我认为明家即使知道这个人以前有过婚史儿女，也如同他个人所认为那般，认为他只是将对早逝女儿的感情转移到了他的救命恩人同样年纪差不多的女孩身上；还有他，我从一些人那里了解到，四年前明蓁去黛山附近的城市视察红星设在那里的分公司，回程路过黛山时车子突然坏了，所以在黛山停留了一天，明蓁在镇上散步时差点被卡车撞到，是杨秀媛院长看见并及时推开了她，从此明蓁和明家将杨院长视为恩人，在听闻她收养的那个孩子情况后原本就已经设立的红星基金会开始关注这类病孩的情况，逐渐发展成现在的规模；现在全国范围内16岁以下有这样症状的孤儿都可以由当地福利院或者相应机构送往红星基金会设立的7个非常规范的疗养院，由那里统一收治并照顾。”
谭宗明看着非常详细的调查资料“他的监护人怎么会变更？”
“为了送他去美国治病！”老严如实相告“我查到了他出国的记录，大约有四个月的时间，由杨院长陪同去美国接受了深度治疗。”
“情况如何？你见到他了吗？”谭宗明没想到因为某人一个善意的举动而让一些事变成如此。
老严摇头“疗养院管理的非常严格，并不因为是管理那些无法自理孩子的非官方机构而松懈，我既不是病孩的官方监护人、又没有他们熟悉的志愿者介绍，所以想进入的请求被拒绝了。”
“看来管理的很严格。”谭宗明没想到。
“因为那些病孩是完全的弱势群体，她既然要做自然要到好。”老严同意“但是有一个机会可以让我进入，我打听到明天他们会前往疗养院；老谭，嗯，有个问题，明天似乎安迪也会前往，她见过我了，如果我出现她很容易就会想到我是去做什么的，我怕没有打听清楚就让她知道的话会有……”
“有名单吗？”明天去疗养院的志愿者名单。
老严将一份名单递过去“都是经常前往疗养院的志愿者，医生、教师、公司职员都有，我这里没有合适的人选，你有没有让安迪和明蓁不起疑又可靠的……”
“我去吧。”谭宗明做出了一个让老严出乎意料的决定。
老严看着谭宗明。
谭宗明放下名单“所以只有我去最合适，这件事在完全调查清楚前越少人知道越好；安迪对我的防备心也比较低，至于明蓁那边，就因为我打算收购红星，所以在她投入巨大的慈善项目里出现也能得到一些正面的分数。”安迪也说得让她了解晟煊方面有延续这些善意行为的意图。
“你还真是会私事公用。”老严不禁佩服谭宗明考虑细致“如果你觉得没有问题的话；只是你打算怎么去呢？因为一些安全因素在内，名单会早定下来。”
“我有我的办法。”谭宗明微笑：那封感谢函来的还真是时候。
……
周六早上7点。
安迪因为今天要和明蓁一起去疗养院，所以今日也和平日一样早起，下到21楼却发现明蓁将几个十分好看的蛋糕装盒，除了孩子们肯定喜欢的奶油蛋糕，还有不少曲奇饼干和面包……蹙下眉记得昨天很晚的时候她才到家，眼前这些西点可不是一二个小时能做好的“你不会一夜没睡吧。”
明蓁将最后一个慕斯蛋糕装盒，拿了一只留给小樊她们的小羊角递到安迪嘴边。
安迪下意识伸手拿，但见她态度，不由张嘴咬住。
明蓁微笑“所以去集合点的车由你开吧。”
安迪一怔：真是一夜没睡弄这些完全可以买的点心，她是很认真的在做想做的事情“好。”这小羊角好脆，上面是枫糖……她去加拿大出差的时候吃过，所以记得那个味道；据说枫糖含有丰富的矿物质、有机酸，热量比蔗糖、果糖、玉米糖等都低，但是它所含的钙、镁和有机酸成分却比其他糖类高很多，能补充营养不均衡的虚弱体质。
明蓁手机响了，接通。
“是我。”是基金会的秘书长。
“金秘书长这么忙，周六不睡会儿。”
“个丫头，连你阿姨都敢调侃；你今天去疗养院？”金秘书长年长明蓁许多，按辈分论的确是阿姨级别的，两人关系很好，私底下也随意的多。
“嗯，要带什么吗？”
“加个人，你不准拒绝。”
“听起来像危险分子，我拒绝。”明蓁故意玩笑，但随即有转为认真“好吧，说正经的，是新的志愿者？”这应该通过上海志愿者协会和基金会联系。
“人呢他今天会到集合点，还有难得他这样的人物会亲自参加，所以身为基金会的一员，你知道应该怎么做。”金秘书长语气温柔“这可是大金主啊。”刚刚捐了不少钱。
明蓁微微眯起眼，拿着电话看着安迪“谁？”
“谭宗明。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十八
                            

                                                        

                            

                            三刻钟后，人民广场集合点。
安妮都没想到这位大神竟然会出现在这里，看他一身□□通的休闲打扮“谭总，你好……”
谭宗明认识她，沈安妮，明蓁的第一秘书“你好。”然后他的目光透过沈安妮落到了后面。
安妮不由回头：一辆黑色的路虎停在了他们中型车的后面，好有气势的车。
不仅是她，其他在将小型设备、书籍搬上车的志愿者也都在看。
“好车。”
“是THE HOLLAND & HOLLAND RANGE ROVER BY OVERFINCH。”有人念出了它的全名，声音都藏不住惊异“全年每年产量不足100台。”
谭宗明弯着嘴角。
黑色路虎停下后，两人开门下车。从驾驶座下来的是安迪，明蓁从副驾驶座下车，不过拿着钥匙的是明蓁。
“Min。”安妮喊了她的英文名，走向她。
明蓁也看见了谭宗明：亚麻的衬衣里是白色T恤，深灰色长裤，并没有立刻打招呼，只是站在原地微微颔首。
谭宗明则起步走向她们：安迪是很休闲的黑白色衣裤；明蓁则编起了长发，白色衬衣外是牛仔背带裤，白色跑鞋，像刚刚毕业的大学生。
“老谭？”安迪非常吃惊“你怎么会？”迎面也走向他。
“不是你说的嘛，得让她看到我们的诚意。”谭宗明微笑“还是，不欢迎？”
“怎么会，可也不需要你亲自过来啊。”安迪真的太意外了。
“我想实际看看基金会做的事情。”谭宗明给了她一个不容分辨的理由“突然来也是怕其中有所虚假，既然要做我希望看见较为真实的一面。”
安迪点点头。
明蓁走到安妮身边。
“让谭总坐你的车吧。”让那位大神坐中巴不好吧“他来干吗？”
“路子很宽，金秘书长亲自给我打的电话。”明蓁笑眯眯着“不知道他来干吗。”
安妮也不由看向谭宗明和安迪“如果他想在疗养院里找到一些攻击红星的东西那我对这个人完全没看法了。”到时候该如何对付都不用明蓁开口，她自己就能看着办了。
“最直接的办法就是直接问本人。”明蓁微笑，看向了那边的二人“待会儿你给安迪介绍一下同去的志愿者。”
安妮明白“没问题。”
明蓁迈步走向她们，立定在这两人面前，先打了招呼“嗨。”
谭宗明真的觉得一股刚出校门的清新之气扑面而来“嗨。”
“坐我的车去吧。”明蓁也没有忸怩“不过因为我昨晚没睡，所以会请安妮开车，不介意吧。”
“这么忙？”谭宗明一点没从她脸上察觉出疲惫之意“会休息才会更好的工作。”
“她忙着做带给小朋友们的蛋糕和饼干，车里一股奶香。”安迪为她辩护了下。
“安迪，麻烦，把车后的野餐篮拿一个给安妮，行吗？”明蓁微笑询问安迪，并将车钥匙交给她。
安迪看向安妮，接过车钥匙“哦，好。”
谭宗明目光停留在她身上“我没有恶意。”
“对安迪骑士的设定我绝对相信没有恶意的解释。”明蓁的笑意达不到眼睛“只是又冷又暗的指路明灯就未必了，我很清楚为了达到目的要如何做只利于自己的事，不过做人都应该设有底线；我也不想对好友的黑马骑士有任何的误解，但若是事实――”笑眯了眼“我该对黑马骑士怎么做呢？”
“你什么都不该做，我没有恶意。”谭宗明微微抿唇，再次申明“我不希望安迪受到伤害，同样我也不会让任何人再伤害你。”
明蓁的笑意减退了“这‘任何人’里包括你自己吗？”
“包括。”真是步步紧逼，一句话都不能说错。
明蓁莞尔“真是动听的言语，可惜黑马骑士这种设定通常只是对一个人有用，我也有自己的骑士，而且为数不少。”伸手“总之欢迎您，谭总。”
谭宗明握住“我会让你相信的。”
“其实还是不要相信比较好，因为没有期待就不会伤害。”明蓁眼眸黑亮。
中巴车边。
“这谁啊？”志愿者里的小徐问安妮“感觉不一般啊。”
“颜好腿长，不比韩国欧巴差哦。”小徐的太太小蒋最爱看韩剧“安妮，谁啊？”
安妮也瞧着，因为安迪也在所以只是耸肩，抬腕看看手表“时间快到了，大家准备上车，要出发了。”这时她的电话响起，是替代小武的小赵，小武昨晚给她电话说手术拖晚了今天肯定赶不及所以同医院的小赵会来，小赵一直跟着另一组，今天是第一次到这里所以来了一个确认电话“……嗯，对，老地方，我们马上要发车了。”
小蒋为人热情，安迪虽不擅与人交际，但抵不住小蒋的自来熟，和她稍稍聊了几句。
明蓁也带着谭宗明到了中巴前，给他介绍了一下同去的人。
小蒋一听只是同去的志愿者略感失望“嗯，还以为你带男朋友来了呢，又不是啊，蓁蓁，古诗有云‘花开堪折直须折莫待无花空折枝’，不然就是空悲切白了少女头啊。”
“小蒋，最近‘车度贤欧巴’怎么样？”明蓁微笑反问“老公太多没空照顾也是不好。”
小蒋睨眼，转向自己正牌老公“哈尼，我照顾你照顾的肿么样？”
小徐对着明蓁摇头，然后对自己老婆换上笑脸“好，好。”
小蒋得瑟的回眸明蓁。
安迪不太清楚“中国法律不是只允许一夫一妻的嘛。”
“小蒋喜欢看韩剧，看部韩剧换个老公。”安妮小声回答“这和国民老公的概念是一样的。”纯属YY。
安迪这才稍有些明白：哦，和小邱一样喜欢看韩剧，韩剧控的世界难以想像。
说了会闲话，大家陆续登车。
有人点了一下人数“安妮姐，小武还没到。”车窗边说了一句。
“小武不来了，小赵会来，他马上就到。”安妮正站在中巴车窗边。
安迪手里还拿着路虎的钥匙，交还主人，她要让安妮开车也不该由自己给安妮。
“安妮，你开车吧，我昨晚没睡。”明蓁忍不住打了个哈欠“安迪不认识路，两个多小时让她开恐怕骑士也会不悦于心。”将钥匙交给她。
“那你怎么都不心疼我？”安妮瞧瞧一旁稍远的安迪和谭宗明，抓住她语句里的漏洞，双手环胸，没接她递过来的钥匙“Boss。”
明蓁抬手捏捏安妮下颚“谁让我们同性相斥呢，好了，乖啦。”
安妮嫌弃睨眼“给我加工资。”
“别想太多了。”明蓁很认真的回答。
安妮无奈去拿她手里的钥匙，可不等安妮伸出手，修长的手指就先拿过了“开车可是一件累活，怎能劳累了女士呢，所以还是我代劳吧。”说的话就将钥匙握在了手中。
某人突然冒出来，让在场人都怔了下。
明蓁转头抬眸“赵，有趣！？”这回换她万分诧异了。
赵启平穿了一件白色衬衣、下面是深色牛仔裤，耐克的鞋，一个网球包单手甩拿于背后，拿起车钥匙就走向了路虎“真不该叫你‘蓁努力’，应该叫你‘真拼命’，做为医生我对你熬夜行为是极度不赞成的，所以等一下我开车，你补眠。”
明蓁完全不知道他怎么会出现在这里，转头“他？”怎么回事？
安迪也被突然出现的人震了下：这不是――
谭宗明自然不认识来人，并不说话。
安妮想了下“你是小赵？”
赵启平握着手机，做了一个没错的表情。
安妮都没想到“吴姐那组的。”基金会和志愿者协会联合每个星期都会前往疗养院，但是每个星期的领队都未必相同，所以久来久之就形成了几组，转向明蓁“他才加入7个月，一直都跟着武姐那组，而且他工作繁忙，阴错阳差的就似乎一直错开了。”和你。
明蓁转眸，看向前两天刚重新见面的学兄。
“天涯何处不相逢。”赵启平声音低沉“还记得吗？那会儿你对我说的最后一句话！”
安妮瞥眼：你什么时候还对他说过这种文艺范十足的话？
安迪也转向明蓁：不是吧。
“启平，什么关系啊？”志愿者里也有认识赵启平的，看到他忽然正经八百的说了这么一句，从窗口探出头，起哄道。
“Min，不是吧。”年轻志愿者王萍是为幼儿园教师，二十六岁未婚“初恋？”她还想倒追赵启平呢，如果明蓁是他的前女友自己就放弃吧“怪不得一直不见你交男朋友，要是初恋是赵医生，我也难忘。”
大家都从车窗探出脑袋，看热闹。
安迪也看见了赵启平，她记得很清楚，曲筱绡给她们看赵启平照片的时候明蓁一眼都没看，而且以她的估计明蓁这么忙就算让人去调查赵启平她本人也不会过问而看资料，但是把曲筱绡迷的五迷三道的赵医生又是志愿者中的一位……这关系。
谭宗明也瞧见了那位年轻英俊的男子，他就站在明蓁身侧，二人看上去莫名的般配。
“是过去的师兄妹。”赵启平对王萍一笑。
“校园师兄妹啊……”小徐嘿嘿嘿的坏笑，他和小蒋是新婚，不过恋爱很久了“我们当年也是大学前后辈啊，是不是，老婆。”
小蒋突然打量了一下谭宗明又瞧瞧赵启平“花多乱人眼，蓁蓁，叫我也难以抉择。”
明蓁无奈摇头“越描越黑。”蹙眉，苦笑“改天要请你和素素一起吃顿饭，再发个朋友圈，以正视听，你们恋爱也快六七年了吧，赶快结婚吧，都快赶上八年抗战了。”
“分了。”赵启平拿着自己的包走向路虎。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
六十九
                            

                                                        

                            

                            安妮也是一愣，随即看了看手表，拍掌让大家注意“我们要发车了。”八点准时发车，转头看向明蓁“我还是坐中巴；其他人，你来负责吧。”然后和其他人一起上了前面的中巴，中巴开动。
明蓁见状无法“安迪，你和谭总后座，赵有趣，旁边去。”从后走上前就拿车钥匙。
赵启平仗着比明蓁略高，举手一抬，没让明蓁拿到车钥匙“这可不行，你一夜没睡再开车属于疲劳驾驶，我可以舍命陪学妹，两位新朋友的安全呢？‘认真’不是你一直挂在嘴上的口头禅嘛。”
明蓁收回手“车是我的！”双手环胸。
“命是我的。”赵启平不让半分，同样双手环胸，只是突然俯首靠近明蓁“还是若有什么事你会对我负责？”咧开嘴。
“失恋的人开车也具有巨大危险度。”明蓁挑眉“这两位新朋友对我都很重要，我必须对他们负责。”
“所以还是我开车。”说话间有人从赵启平身侧将他的手里的车钥匙夺走了。
赵启平和明蓁都不由转头。
谭宗明抿唇笑起“我对这辆车的性能还是比较熟悉的，毕竟是我送给她的礼物。”
明蓁不由微微蹙眉。
赵启平也不禁盯着了这个稍年长自己几岁看来人蓄无害的男子。
安迪在旁边看着这情况，虽没有说话却也觉得有些剑拔弩张似的：怎么回事？
“赵医生――”就在这个时候有人尖锐的高喊一声，打破了在场两位男子间的对峙气氛。
明蓁和安迪对这个声音非常熟悉：曲筱绡？（!）
曲筱绡下了她的那辆小黄车，似乎是好不容易才找到的激动，一路冲来。
几乎所有人都认为曲筱绡会直扑，不过没想到她竟然在赵启平面前硬生生停下来了。
“赵医生。”曲筱绡喜笑颜开“你去……”这才转眼发现周围三人自己都认识“谭总？蓁蓁，还有安迪？什么情况？”嗯？
“我也很想问。”看见曲筱绡激动的模样，明蓁蹙紧的眉更加深了几分：赵启平和程素素分手是因为这小家伙吗？“赵医生是赵有趣？”
“赵有趣，谁啊？”曲筱绡没反应过来，但小人精的她也不由看看他们二人“你们认识？”
明蓁想起了安迪能证实自己的猜测“安迪，你见到过筱绡手机里那个‘加分照’对吧。”
安迪点下头，然后又用力点了头：前面的点头是回答了明蓁的问题，后面的点头是确认了她问题里的问题。
明蓁失笑：果然是人生何处不相逢。
曲筱绡也不由往安迪这里凑凑“安迪，他们真认识？谭总怎么会在这里？难道绯闻成真？这感情好。”
赵启平转眸：绯闻？
安迪轻咳一声“嗯，小曲，不是这样的……”
“你们要出去对吧，我也去。”曲筱绡知道安迪不喜欢人碰，所以去挽住了明蓁的手臂“蓁蓁，让我去吧。”
“车坐不下。”虽然是SUV，不过后排中间的位置也不舒服“当然你可以开你的小车跟后面。”
曲筱绡噘嘴“不要嘛，蓁蓁，我坐中间好了，我个子小可以坐后排中间的位置；蓁蓁……”哀求。
“你能做什么呢？”明蓁反问。
曲筱绡想了一下“我什么都能做，去了再说，船到桥头自然直，不直我也能撞直了；所以带我去吧，你们去哪儿？”
明蓁抬手摸摸曲筱绡脸庞，惑人邪魅伴着勾人之音“你怎么会这么可爱呢？”都不知道要去哪里就非要跟着去。
曲筱绡猛的跳开“安迪――”为毛这般温柔的明蓁让她觉得汗毛倒竖，发怵“她暗恋那人，是男的吗？”
安迪嗯的声调也不由转动“其实，我也不是很确定了。”
曲筱绡立刻扶住脸颊“我真是天生丽质难自弃，就知道上次那玫瑰花是有人暗恋送的……”
然后身边四个人都已经走到路虎旁边。
“赵启平，你坐前面吧。”明蓁想到安迪肯定不愿和不认识的人同坐“给谭总指一下路。”自己和安迪坐后面。
赵启平点头“好。”
明蓁抬头看了还在自我陶醉的曲筱绡“前面那个可怜没人爱的小朋友，上车。”
曲筱绡这才发现周围没人了，一转头都在路虎边“谁说我没人爱，爱我的可多了，不像你就会不告白的暗恋；哼！”太没情意了，撇下她“另外‘朋友夫，不可欺’！”睨眼：你敢对赵医生如何，小心我和你翻脸！
明蓁打开了车门“那又怎么样，他有没有女朋友跟有我什么关系？我喜欢他我就可以追他。”
安迪在一边掩嘴。
谭宗明和赵启平自然不知明蓁是用曲筱绡自己的话堵她自己。
“所以喜欢还是不喜欢，这果然是个问题。”明蓁坏笑着坐入车内。
谭宗明看向安迪。
安迪笑抿唇，摇头“小曲，那你还去不去？”
“去！我当然要去。”小曲理直气壮的走来“绝对不能让其他小妖精把唐僧肉叼走了。”恨恨的说。
两位男士对视了一眼：到底，什么情况？
……
十多分钟后。
曲筱绡观察良久“这样都能睡着啊，佩服。”明蓁是真的睡着了。
安迪坐在她身侧，压低声音“让她睡个一小时也好。”
“干嘛这么拼命。”曲筱绡不理解，她家里又没有争夺家产之战“还缺什么吗？我要是她就好好享受人生。”虽是大家族，可难得的和睦，她两位兄长不要太疼她，那才叫哥！
“她是在享受人生，用她自己的方式。”安迪对曲筱绡笑起：不是吃喝玩乐才是享受。
“暗恋也是？”曲筱绡坐的其实不是很舒服，大咧咧的将自己看不过眼的事说出来。
“这也是一种体验。”安迪蛮羡慕她的。
曲筱绡有些不屑“你和蓁蓁就是修女外加老古板，谈个恋爱很简单的，天雷勾动地火，非要闹什么天荒地老，累不累啊。”
安迪对于曲筱绡这种理直气壮的感情无法反驳，每个人都有自己的生活方式，她和Min都选择了谨慎认真。
“保守不等于古板，她或许只是用这种方式认真的对自己和别人。”赵启平在前面开口“不投入感情的速食男女更伤人。”原来没有男朋友啊。
路虎继续行驶在前往外地的路上，比起车外的车水马龙，车内是完全一片安静。
安迪坐在谭宗明主驾驶座的后方，明蓁则在赵启平副驾驶座的后面，曲筱绡坐在中间这个不算太舒服的座位只为了离赵启平近一点。
上车后就一直在睡觉的明蓁头颈里带着U型靠枕，并用眼罩遮掩，进入了深度睡眠。
车子开出一段，曲筱绡拿了一瓶小瓶装的矿泉水“赵医生，你喝不喝水？”
“不用，这里离休息区还有些距离，如果可以忍耐就少喝点水。”赵启平往后看，拒绝了曲筱绡的好意，看了一眼熟睡的明蓁。
曲筱绡也发现赵启平对明蓁似乎挺不同的“赵医生，你们是什么时候认识的？认识很久了吗？”
“六七年了吧，后来我出国读博就完全失去了联系。”赵启平坐回正常姿势“我选修了基础心理学，她则是其他学校来的旁听生，可她读的比我们这些医学院的学生都好。”记忆太深了。
曲筱绡眉头自从知道赵启平认识明蓁眉头就没松开过，赵启平这种平静又怀念的口吻算怎么回事？六七年，她记得赵启平那个女朋友交往也有六七年的。
“但看起来你们不像很久不见。”曲筱绡拼命找话题。
“前几天见过，我手术失败她陪了我一个大晚上。”赵启平说道这里不由笑起。
谭宗明开着车，未语。
安迪也不由转眸。
曲筱绡回想了一下“香槟色宾利雅致。”那辆车从自己面前开过。
“你怎么知道？”赵启平回头，那天坐的车就是这。
曲筱绡哈了一下，转头看向身边人：你不是有喜欢的人了嘛，干嘛安慰一个那时候需要安慰的旧友？！且还是个男的，这种机会应该留给我的嘛。“那你们去哪里玩了？”曲筱绡不能表现出心里的想法“上海就这些玩的地方，都玩腻了。”
“我们去了个探戈酒吧，说是酒吧不完全准确，店不在闹市也不大，不过那里有很正宗的阿根廷披萨、恩帕纳达斯饼、腊肠三明治，店主也是阿根廷人。”赵启平有时还会想起那个店里慵懒又随意的感觉，加上热烈的探戈又那么火热“店里的客人有不少是在沪的阿根廷人，吃了一会儿就有人开始跳探戈；然后气氛就开始不同，她探戈跳真不错。”赵启平和店主聊天里知道她似乎为了提高自己的探戈技艺去过布宜诺斯艾利斯，看来她是个很自由的人，想做什么就会去做。
曲筱绡一下子往前“你们跳那种脸贴脸的舞啊？”不是吧。
“没有，她和店主先生跳的，没有脸贴脸。”赵启平依然看着前方：不过以后未必……脸贴脸吗？
曲筱绡虽然不能完全看见赵启平的表情，但是一种危险的直觉让她真的不能放心“赵医生，你说你们有好几年没联系了，那你未必知道一件事了。”
赵启平摇摇手指“肯定是不知道很多件事，哪里会只有一件呢。”又向后转头“不过小曲，不知道可以了解嘛，你不就是一直给我发消息微信之类嘛。”
“我那是，是因为脚痛……”曲筱绡有些心虚“呵呵。”
赵启平微笑看向前方的路“在所有通向女人爱心的道路中，怜悯是最直捷的。”
“过分希冀他人的同情，轻蔑这一礼物便跟随而来。”一直不语的谭宗明在此刻淡淡说了一句。
赵启平转眸。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十
                            

                                                        

                            

                            休息区。
明蓁已经醒了，正笑颜如花的打着电话“……二哥，要不要我给你唱催眠曲？”可爱的二哥做了一个关于自己的噩梦就立刻打电话过来“挑哪一首？要什么风格呢？轻柔舒缓？还是低沉……”然后一阵欢悦的轻笑，又说了一会儿话才将电话挂掉。
赵启平走过来递给她一瓶水“睡的好吗？”
“很好，我哥教过我一个迅速进入深度睡眠的法子，很有效。”明蓁扭开瓶盖喝了一口水，看向曲筱绡“她似乎对你一见钟情。”对方也在看这里。
“下半段我开吧。”赵启平没有接这句话“上次你请我看了一场探戈，下次我们去滑雪，我请你，不过只是室内滑雪场。”
“不如我们聚聚吧。”明蓁又将瓶盖扭上“你和大家还有联系吧，我做东。”
“好啊，不过我们的职业未必能聚的很齐。”都是医生，又分属不同的医院“滑雪，单独，是我的谢礼。”不容她躲闪。
“小事，不必挂心，其实我也很忙。”明蓁觉得曲筱绡的目光都能刺穿自己的身体了“刚接了亚洲区的事务……”
“因为我送不起你枪版路虎吗？”赵启平抢了半句话。
明蓁蹙眉，抬头看站在车边的他，没有说话。
“当然我知道你不是这样的人。”赵启平假意蹙眉“所以等我电话，不准拒绝。”
“男人都是这么霸道的吗？”明蓁哭笑不得“师兄当年可是温文有礼的典范。”
赵启平声音低沉“霸道和温文有礼并存，不觉得这也是魅力之一？”
“温文有礼可以有，霸道真不必。”明蓁无法同意“因为我才是现实版霸道女总裁，更喜欢握有主动权。”
赵启平咧嘴笑起，修长的指掩挡唇边“穿背带裙青春靓丽的霸道女总裁？抱歉，没看出霸道在哪里，只看见学妹成功演绎了一回学生文艺范。”
“好，下次一定让你瞧瞧霸道女总裁范。”明蓁也笑着。
赵启平眨了下眼“十分期待。”
明蓁无奈：掉他设的沟里了“好吧，只当自己日行一善，拯救失恋男青年。”忍不住刺他。
“好心有好报。”赵启平笑的更欢了“霸道女总裁大发善心，我先谢过了。”
明蓁被他逗乐了。
稍远处的曲筱绡终于忍不住了，走过去“赵医生，说什么呢？这么开心？独乐不如众乐乐啊。”
赵启平转眼“众乐乐？蓁努力，能吗？”疑似暧昧的眨眨眼。
明蓁无奈的喝口水。
赵启平十分抱歉的对曲筱绡摇头“我家霸道女总裁不发话，就没法子众乐乐了；抱歉，曲小姐。”
曲小姐？！我家霸道女总裁？曲筱绡猛看向明蓁：赵启平在过去的微信里还小曲，怎么和你说会儿话就改成‘曲小姐’了？
“赵有趣，我的确是‘霸道女总裁’仅限于我家。”明蓁微笑“抱歉，我去洗个手。”说罢不等他们反应就先走离。
待她洗手出来，看见谭宗明站在车前，而安迪和曲筱绡则在车后，后车厢盖打开着似乎在喝东西，自己准备了路上方便食用的三明治，曲筱绡拿了一个奉给赵启平。
谭宗明的目光也微微侧转，与明蓁的目光撞在一起。
明蓁微微眯起眸：谭宗明为何非要跟来？黑骑士不需要遮掩了？他想得到什么？不知为何自己感觉到了一直云淡云阔的他现在蕴含着一股怒气。
为何？
明蓁走向车后。
安迪拿了一个给她。
明蓁没接“我不饿。”然后转头看向站在车前的人，走过去“还有一半的路，要不要换人开？”
谭宗明回头“不必，告诉我怎么走就行了。”
明蓁微笑“我做了三明治……”
谭宗明淡然“明小姐是善心人士，应该知道最大的善良是什么，这个世界有些人以貌似善良的方式做着残忍的事，做为你的指路明灯，我衷心希望你的善良是真实的。”
“怎么可能。”明蓁摇头“我从来不是什么善心人士，自私自利之心不减当年；真实？是啊，真实的知道自己想要什么。”说到后面再度微笑，他怎么了？突然这么尖锐。
谭宗明勾起嘴角“到底是不是你说的那般，我们拭目以待。”说完就从她身边而过。
“不给别人希望，就是最大的善良。”明蓁面对前方很小声的说起“我做不到的原因是指路明灯根本做不到这份善良。”声音冰冷：为什么一直出现在自己面前？她提醒过的。
谭宗明停了一步，目光侧移“你我既一样，我也很清楚自己真实的想要什么。”
“安迪的康健快乐嘛。”明蓁轻笑起来：他一直守护的东西。
谭宗明看着她了然一切的笑脸，弯起嘴角“这个世界有些人以貌似善良的方式做着残忍的事，有些人则以残忍的方式做着善良的事，可你如何确认自己残忍的善良不曾伤害了想要靠近你的人？”
“无法确认，所以不要再靠近！明智的做法是远离。”明蓁也转眸“如果担心，就带着想保护的人离开，没人会阻止。”更无法阻止。
“如果真不想让任何人靠近就不要这么特别。”谭宗明的声音就在她耳边“不要让人被刺伤了还在想念你满身的刺。”
明蓁猛的扭头，正面看他“我不记得自己有这种‘特别’。”
谭宗明也凝视着她“我记得。”
二人丝毫没察觉赵启平也同样看着他们。
而赵启平的身后曲筱绡也用眼睛在看：赵启平的目光紧盯着看着谭宗明的明蓁，一点不曾转移。
吃过东西，路虎继续往前行驶。
曲筱绡是静不下来的主“赵医生，我第一次参加这类活动，有什么需要注意的吗？到了那里之后，我可不可以跟着你学习？本来呢我应该跟着蓁蓁姐的，可是现在安迪和谭总都在。”委屈“她肯定顾不上我，其他人我又不认识，所以，你可不可以教我怎么做个志愿者啊？”
安迪看向明蓁：为了引起赵启平注意也真够拼的。
“其实疗养院的工作人员和其他志愿者都很好相处的。”赵启平不算拒绝“等到了地方，我给你介绍。”但也没答应。
“师兄，难得小曲愿意做个志愿者，待会儿就请你好好教导她一下了。”明蓁看着书，似乎在背什么东西“她性子急躁了些，我怕没人指导会好心办坏事。”
曲筱绡转眸，暗地里一下子抓在明蓁的胳膊，眼睛跟小鹿斑比似的，眨啊眨的：还是蓁蓁姐，不会抢别人所爱。
赵启平微微转头“好吧，既然学妹都这么诚恳的说了做师兄也只能勉为其难的帮忙了；不过记得啊你欠我一个人情。”又坐正了“我得好好想想让你怎么还。”
“别说的这么可怜，其实你和小曲啊，物以类聚。”明蓁弯起嘴角“待会儿也许你会说和她挺合拍。”
曲筱绡对明蓁挤眉弄眼。
赵启平轻笑出声“你还是想想如何还我这个人情吧。”
……
等到了地方，下车后，曲筱绡对于眼前的景色真是意外，她以为她会看见类似医院的白色建筑，养老院或者疗养院不都是那样的嘛；但是眼前就好像是一个花园别墅的楼盘，且是价值不低的高档楼盘，统一的欧式建筑风格，干净的道路、漂亮的花园和喷泉。
老谭将车停好后，明蓁打了电话让人来拿东西。
“明蓁。”这是一位面容慈祥的中年女子走向他们，非常朴素“来了。”
“秀姨。”明蓁上前“嗯？小明呢？”
“正生气呢，刚才那辆车里没你。”杨秀媛笑说，看向一同走来的男女“这几位是？”除了赵启平另外两女一男她不认识。
“我朋友。”明蓁给她介绍“安迪、曲筱绡，谭宗明。”在这里只有志愿者没有CFO或者CEO。
“你们好。”杨秀媛非常欢迎他们“欢迎你们来红星之家，我是这里的负责人，杨秀媛。”她自我介绍。
“您好，杨院长。”他们都对她问好。
“杨院长，慧慧怎么样？”赵启平拿着东西。慧慧是赵启平负责的一个孩子，有自闭症。
杨秀媛点着头“好多了，刚才也出来的，没看见你来挺不高兴的。”对于他们这些志愿者杨秀媛真的非常感动也感谢。
赵启平看看明蓁“我去忙了。”
“嗯。”明蓁点头。
曲筱绡紧跟着他“赵医生，慧慧是谁啊？”抽空回头向安迪和明蓁挥手。
“这小曲。”安迪实在无法。
“我带你们先去放东西，然后参观一下这里。”明蓁则采取眼不见为净“抱歉，安迪，谭总，因为这里的孩子都比较特殊，志愿者们都经过一些必要的培训，但你们没有，所以这次我不会安排你们特意接近他们，希望你们理解。”
“当然。”谭宗明可以理解“这里总体占地面积多少？分了几期投资？”
“分了三期陆续建设的。”明蓁走在前“这边走，这里占地31亩，25栋别墅，1栋四层综合大楼，1栋员工三层楼，并设有操场、室外游乐园等。”
接下的时间明蓁和杨秀媛院长就带着二人较为仔细的参观了红星之家的软硬件设施，并且具体介绍了现在的资金来源、运作、和生活在这里孩子的一些情况和工作并生活在这里工作人员的情况。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十一
                            

                                                        

                            

                            在参观了一圈之后，杨秀媛将他们带到了综合大楼中的一个很大的房间，里面已经有不少工作人员和孩子；这个房间装饰的童趣十足，安迪发现这里的墙体也是防护的材料，就是为了不让孩子们受到伤害，因为她发现虽然只是孩子但是有些孩子似乎有自虐的倾向，为此工作人员竟然做到了一对一的看护，真的很不容易，这里的工作人员是很认真的在做事，做这些没有父母亲人又有各种问题孩子的家人。这让安迪非常感动，和她记忆里、想像中的福利机构完全不同；这里干净、整洁、友好、团结，尽然井然有序并且设施完善。
谭宗明则发现一个小小的细节，就是这里很多地方都有玫瑰。他更发现这里所有的工作人员和志愿者都认识明蓁，而明蓁也能很准确的叫出他们名字，还有那些孩子。
“小明。”明蓁似乎看见了谁，快走了几步“小明。”
谭宗明立刻看向了她走过去的方向，一位清秀却有些木讷的男孩子，男孩子也转头看了明蓁，但是似乎不满意的将头撇了过去。
这里地上是类似榻榻米的垫子，大家都是坐在地上说话、游戏；明蓁走到男孩子身后“小明，姐姐来看你了，怎么都不理人啊？”
木讷男孩又扭头看了她一眼，这一眼完全是不满“坏心眼姐姐。”虽然已经二十多岁了，可是他还完全跟孩子一样，不过咬字还是很清楚的。
“小明，不可以这样说姐姐，姐姐只是坐了后面一辆车，并没有失约。”杨秀媛也走了过去“姐姐来看你，你不是很高兴的嘛；你看姐姐还带其他姐姐一起来看我们小明了。”
小明很听杨秀媛的话，转过头，并没有说话看向明蓁和两位陌生人。
“小明，这是安迪姐姐，这是谭大哥。”杨秀媛给他介绍“他们都是明姐姐的朋友，小明代替我们这里的小朋友招呼好吗？”积极的让小明与陌生人接触。
小明却依然没有说话，但是手牵住了明蓁的手，似乎还有些抗拒。
杨秀媛鼓励他“小明，只是打个招呼。”
就算杨院长这么说小明还是谨慎又小心的瞅着面前人。
明蓁握住他的手“小明，记得威廉医生怎么做的吗？”
小明动动嘴，僵硬的抬起手“哈，我是小明，你们、好。”虽然还是戒备还是紧张，但是他终于打招呼了。
安迪也抬手，回应小明“hello，你好，小明，我是安迪。”
也许因为安迪是女性，小明对她的戒备稍微好点，但不等谭宗明说话，小明就转过头看向明蓁“姐姐，和我玩，好吗？”
“当然。”明蓁理所当然的点头，但用眼神向谭宗明致歉，然后又将注意力放到小明身上“这次你要赢哦。”
小明面对明蓁的状态放松很多，也开心很多“好啊。”
“明蓁，你休息一下再……”杨秀媛知道她辛苦。
明蓁上前摸摸小明的脸庞“每次都让小明等，我这个做姐姐的已经很不尽责了。”然后从小明耳后‘摸’出一支玫瑰“所以一点都不累。”送给小明。
小明笑着接过玫瑰花。
谭宗明和安迪见此情景都各自心底浮出一句话：赠人玫瑰，手有余香。
明蓁看看二人“这里的孩子情况都是比较轻的，那，我和小明玩一会儿再……”露出了抱歉的神色。
“没问题。”谭宗明抬手，让她随意。
随后有工作人员将大房间一面墙壁的彩色保护装饰隔板拿走，摁动按钮，让电子白板缓缓升起，然后投射在电子板上的数字很多很杂，都是手写的。
“圆周率。”安迪看了一会儿说出了那些数字的出处。
明蓁一边，那个木讷男孩一边，手里拿着电子笔，互相看了一下。
“一分钟哦。”杨秀媛发令“开始！”
这声令下，小明和明蓁就各自一边在白板上写起了圆周率的数字。
安迪看着很认真各自背写数字的二人，不由回想起自己小时候的一些事，稍稍退了一步：3.141592653589793238462643383249901429……
“安迪，怎么了？”谭宗明发现她的异常。
安迪摇头“没，没事。”
杨秀媛微笑走回他们二人身边“这是明蓁和小明的例常活动，明蓁一来小明就拉着她做这做那；小明对数字和绘画的天赋都不错。”有些自傲。
“杨院长，有水吗？”谭宗明看出了安迪的不对劲。
“老谭，我真没事。”安迪阻止“杨院长，别为我忙的，没事的。”
饶是如此杨秀媛还是让人给两人送来了矿泉水。
安迪嘴里说没事，但是拿到水的那刻还是扭开就喝，目光还是不由被明蓁他们吸引……
“杨院长，小明看起来似乎没什么大问题，为什么也在这里？”谭宗明故作不知的问。
杨秀媛略微低头“小明其实也是有些问题的，是去美国治疗、回国后又在这里接受了正规的后续治疗和适应训练后才好了不少；这孩子过去连说话都很少说，都因为明蓁和她的团队一直努力着才有了如今的小明。”说到此又不由抬眸看向他们“没想到当初我的举手之劳反而救了小明这个孩子，真的希望通过治疗可以让小明有一个普通的人生。”对于小明这样的孩子一个普通的人生就是最好的礼物。
安迪转眸“小明有什么问题？”看他背写圆周率很顺畅。
“威廉医生诊断小明是家族遗传的精神问题。”杨秀媛叹口气。
安迪的脸一变：家族遗传？
“小曲来了。”谭宗明看见了曲筱绡气呼呼的走来，断开了杨秀媛和安迪的对话。
安迪不由转眸。
曲筱绡身上带着深色的污渍，气呼呼的“哼。”瞧见安迪又愁眉苦脸“安迪，我被小鬼头讨厌了，我能说我也讨厌小鬼头吗？”特别是和她抢赵医生的臭小鬼！“嗯？她在干什么？”指指明蓁。
“时间到。”工作人员计时，并未他们计算各自背写了几位，结果是小明获胜。
小明晃着玫瑰花“我赢了，姐姐输了。”
杨秀媛也笑起“这么高兴吗？”虽然因为精神问题而造成智力迟缓，不过小明在其他方面也还是很出色的。
小明很自豪，看向明蓁“姐姐也不要难过，你也很棒。”翘起大拇指。
明蓁也祝贺小明“姐姐输了，小明胜利，小明最棒。”
小明听了夸赞的话，连连点头。
曲筱绡瞧着和常人多少有些异常小明的得意表情，翻了白眼“蓁蓁，有衣服换吗？”
明蓁看她这一身“安迪，帮我一个忙好吗？”
“什么？”安迪不解。
“小明和我们一样对数字挺敏锐的，你能陪他玩一会儿九宫格吗？”明蓁拜托“我带小曲去换衣服。”
安迪还以为是什么事呢“没问题。”
明蓁转头“小明，安迪姐姐和姐姐一样厉害哦。”
“真的吗？她也会玩九宫格？”小明有些不信。
明蓁很肯定“而且玩的很棒，小明，怕不怕？”
“不怕。”小明很勇敢的说“姐姐，你去照顾客人，我会很乖。”
……
明蓁带着曲筱绡去换衣服，安迪则和小明玩起填数字的九宫格游戏，不一会儿安迪就用自己的天赋和小明玩在了一起。
谭宗明和杨秀媛靠坐在宽大的窗台边，从侧面问起了一些事。
“……小明不是我的孩子，是我收养的。”杨秀媛打开了话匣子“他真的很可怜，原本是有人家的养着的，但是领养他的家庭发现他似乎智力有问题就几次放弃，可他实在无处可去，那家人家就把他放到了我原先工作的养老院，可养老院那种环境真的不太适合小明，我看他可怜就领在了身边；因为智力的问题也带他去过不少医院，后来才知道他是精神有问题，去看了，说是家族遗传，没办法根治；好在小明很乖，以前在养老院，我工作他就在旁边画图写字，一点都不吵闹……后来明蓁出现了，小明和我的生活发生了翻天覆地的变化，她不仅带着我和小明去看国内最好的精神科医生，又安排小明去美国做治疗；不仅是小明，还帮助了这么多有同样问题的孩子。”第一次让杨秀媛知道‘救命之恩’是可以这样涌泉相报的。
“那么效果好吗？”谭宗明很想知道，目光落在安迪和小明融洽的相处上“我是说小明的情况？”
杨秀媛摇摇头“因为遗传，而且他小时候就发病，又因为几次遗弃让小孩子承受了巨大的心理压力，而且过去我也不知道他到底哪里有问题，算是错过了治疗的最佳时间；威廉医生说最好的状况就是小明能一直保持清醒，不陷入思维混乱，唉――”苦笑。
谭宗明也不由沉色几分“现在是用药物控制？”
“嗯。”杨秀媛点头“每个星期都需要服药。”望向不谙世事的纯真小明“他虽然已经大了，可还跟个孩子似的，因为有明蓁，我也很放心，就算以后我老了，他也有这里，有明蓁这个姐姐在。”
“杨院长，我知道你收养小明多年感情深厚，不过你有没有想过或许小明会有自己的亲人？”谭宗明试探道。
杨秀媛转头“亲人？”神色有些严肃“这么多年都没来找，现在小明情况好点了就想带走他吗？不要说我，就是明蓁这个做姐姐也不会同意的；威廉医生也说过他不适合经常换环境，陌生的环境会让他精神紧张，好不容易小明有了现在的进步……虽然我们也非常希望这些孩子真正的亲人能出现，能给他们带去更多的关心关怀，但是这只是一时的关心我宁可它不要出现，那个伤害更大，我们这里就有这样的孩子，最后只得送到专业的国家医疗机构，再也无法恢复……”不忍说下去：似乎对那件事无法忘记，更不希望小明也遇到这样的事。
谭宗明没有再说什么，只是看着安迪和小明。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十二
                            

                                                        

                            

                            志愿者和往常一样，来此后就照例做自己的事情不需要特别照顾，只是谭宗明、安迪和曲筱绡比较特别，所以明蓁将他们三人安排在了一栋别墅中，而不是普通的志愿者住宿处。
“蓁蓁，赵医生住哪儿？”曲筱绡哀怨看着外面天色渐暗。
“他应该和慧慧一起住。”志愿者中有单独负责照顾某个孩子的都会在来的时候和这个孩子住在一起“不用担心，王萍是在工作人员大楼客房睡的。”志愿者也都是来做事的，不是玩乐。
“你可不可以把他找来？”刚才到自助式食堂吃饭的时候也没看见赵医生，曲筱绡特别失望“这别墅房间还有啊……”
“不行！”明蓁摇头“安迪不喜欢陌生人，小曲，你不是还想拉谭总这面大旗招摇嘛，那就对安迪好点。”微笑“有多好就对她多好。”
安迪知道明蓁是顾忌谭宗明才安排他们在这栋小别墅里过夜“说什么呢？”
“她说我要扯谭总就让我对你要多好有多好。”曲筱绡双手捧着苦脸“安迪，我只要一想到赵医生今晚和我在同一个园区里就高兴的不想睡了，蓁蓁你就好人做到底，送佛送到西嘛；安迪，让赵医生来小别墅待一会儿嘛，我们说说话或者打打牌啊。”她当自己是来旅游的。
安迪抬眸“蓁蓁……”
“本来就是嘛，你只是CFO，可是我却发现你干的是CEO的活。”蓁蓁削了水果做了果盘，还沏了一壶花茶，端着放到一楼客厅的桌上“此等人才是每位老板的宝，当然得捧着。”
安迪走过去“小曲，不行，你扯我没关系，但不要扯我老板。”坐下。
“你们真是行业良好上下级的典范。”明蓁给安迪沏了一杯茶，放到她面前“安迪，也累了一天了，喝点茶，吃点水果，好好休息。”拿起手机“有事给我电话。”
“要出去？”安迪见她似打算要离开别墅。
“去小明那里。”明蓁来此后也是比较忙的，差不多要了解一下在此的每个孩子近况“我争取不太晚回来，累了就先休息。”
安迪也不好阻止她“那好吧。”
“筱绡，赵医生照顾的慧慧一般八点半就睡了。”明蓁透露了一个消息给她“这里虽离城市较远，不过环境非常好，特别是他那栋别墅附近的月季开的不错，很适合花前月下。”
“嗯？”曲筱绡拿了一块西瓜“怎么回事？蓁蓁，我记得一开始你还不愿意我招惹赵医生呢，怎么现在还愿意提供帮助？”
“因为他和素素分了，因为――”明蓁拿着手机“我看中的是佛祖，不是唐僧，所以唐僧肉不稀罕，还是需要我‘稀罕’？”
“没有，不许你稀罕！”曲筱绡抬手一指“蓁蓁你喜欢的人到底是谁啊？告诉我生辰八字，姐给他供长生牌位，天天烧香，让他永葆让你暗恋的魅力。”
“就是你不烧香，我喜欢的那个人也是年轻有为，帅气多金，温柔体贴，背影撩人，浑身上下又帅，又暖，又萌，又腹黑，又机智，又正气，外加气质独特；你还是看好唐僧肉吧。”明蓁弯唇瓣，摇摇手机“有事给我电话。”走了。
曲筱绡转头看向安迪“安迪，你觉得她到底喜欢的是谁啊？我们会不会认识？夸的跟花似的。”
安迪觉得明蓁就是在逗曲筱绡“她已经说出标准了，你觉得是谁？”
“你老板！”曲筱绡几乎是下意识脱口而出，说出来后自己都捂住了嘴，然后偷往楼上瞧瞧：好还他没下楼。
安迪笑着摇头。
曲筱绡轻手轻脚拿上了自己放在桌上的手机“安迪，既然九尾狐志在佛祖肉，那赵唐僧本小妖就当仁不让了，我走啦啊。”也跟着闪人。
安迪目送她离开。
已经站在楼梯中间很久的人迈步而下“嗯？怎么就你一人？你闺蜜和邻居呢？”
“闺蜜去陪她弟弟了，邻居锲而不舍赵唐僧了。”安迪看向来人“就是赵医生。”
谭宗明没表露出异样表情，走向客厅安迪所在，落座。
安迪拿了纸杯给谭宗明也倒了一些花茶“明蓁泡的，说是有助睡眠。”
“怎么样？”谭宗明坐下。
安迪点下头“没问题，虽然知道她做事周到，但这里的规模和一切都出乎了我的预料，但是反过来想想其实也都在意料之中；赵医生喊她蓁努力果然没喊错。”
“她母亲就是公益慈善组织的发起者。”谭宗明当然对明家也有所了解“虽然国内的国情和美国不尽相同，但是基金会的专业度是不容人质疑的；我只是有些担心你。”
“不用担心我，虽然看见那些孩子免不得触动了些东西，不过我看见更多的是感动。”安迪在他面前没有掩饰“这些孤儿是不幸的又是幸运的，我真的不确定……”叹气“虽然我也对樊胜美说若有余力帮助他人就是对社会最大的贡献，但细细想来这些年来我也没做过什么事；而她在别人都不愿涉足的领域里让这些不幸的孩子们有了生存的保证，更有了治疗的可能。”摊开手“赠人玫瑰手有余香，中国古代不是有相由心生的话嘛，怪不得她美的这么仙气。”抬眸，怀疑“老谭，我们，真的做好了准备吗？”收购红星的同时，能否将红星基金会接管过来，继续为了这些孩子努力做到最好？
“红星基金会是独立的慈善机构，其实和收购关系不大。”谭宗明提醒她“但是来到这里，看到这一切我觉得是该做一个独立的方案，除了让她看见我们释放的善意，也的确应该为了各地这类不幸的孩子能够得到生存和治疗而继续努力，一定还有这类的孩子没被发现；我听杨秀媛院长介绍了，她们在孩子被确定是有问题之后便展开一系列合法合理的必要行动，但在前期还是属于比较被动的，我觉得可以从这方面入手，让有问题的孩子尽早被确诊、及时得到治疗；我也听杨院长说了，这些孩子越早得到治疗说不定能在药物的控制下有机会回归社会，过普通人正常的日子。”
“老谭，你说既然有红星在，我弟弟会不会？”安迪不由想到，咬唇“你们不是说他似乎有智力问题，如果是这样的话，他会不会也被送到这里来了？”
“老严还在查。”谭宗明没有将事立刻告诉她“如果送来了这里倒也好啊，你看这里医生、护士、工作人员都非常专业，而且环境、设施都也是一流。”
安迪回想起自己看见的孩子们，摇头，自己就否决了“他们都太小，年纪就不对；唯一看上去年纪相仿的就是小明了，可他是杨院长的孩子啊。”
“老严一定会查出来了，安迪，你不要自己吓自己。”谭宗明立刻宽慰她“这样的疗养院全国有七家，所以就算未必在这里，也可能在其他地方；或者有好心人不嫌弃你弟弟，已经收养在身边；你要相信好人还是比心恶之人多；你一回国不就遇见了不少嘛。”
安迪听了这话不由点头“是，明蓁大善、胜美仗义，还有你，总是能在必要的时候给我很多鼓励。”
谭宗明抿唇笑起“我们是朋友啊，说这话，太见外了。”
安迪拿起纸杯喝了一口花茶“老谭，你觉得赵医生是不是对Min有些不一样？”
谭宗明眉间带笑“那个小曲对赵医生也有些不同吧。”
“小曲对赵医生那是不掩饰……就怕小曲误会明蓁。”安迪担心的是这个。
“Min年纪虽然轻，不过她很清楚自己要什么。”谭宗明倒不太担心“就是曲父亲自来，你的闺蜜都未必会有所惧；不用担心，若真有什么事，我也不会坐视的。”
安迪听闻此言不由疑色“嗯？老谭……”这时她的手机也响了，是奇点来的。
“嗯，接电话吧。”谭宗明借故离开“不过也不要太晚了，你也累了一天了，早点休息。”
“好。”安迪没有继续探究，于是她就自顾自接起越洋电话了。
谭宗明瞧了她一眼，悄悄离开别墅。
……
明蓁从小明那里离开时已经晚上十点了，但她没有立刻回别墅；现在天气渐热，到了晚上也没有寒意，且这里的灯火照明都做的不错，晚上的别墅区用灯光做景，不仅美化了园区更提供了照明。
站在一大片红色月季花前，明蓁难得如此清闲惬意。微风拂来，长发微微而动，看着酷似玫瑰的多层花朵：快出来，谭宗明。
让她相信谭宗明只是为了向自己释放所谓诚意而来，抱歉，无法相信。他来这里一定有目的，只是她猜不到这个目的和收购之间的必然联系，想听他亲自告诉自己，又觉得自己的想法真是愚昧……人家和自己非亲非故，又已经对红星虎视眈眈，这个时候肯定无所不用其极的想找到最合理最容易的法子收购它，又怎会如她所想的亲自将自己来此的目的告诉自己呢。可是自己依然不想回别墅，也不打电话，就想等等看，他会否再出乎情理的意外出现在自己面前。
想见他！
抬头，叹气，暗骂自己傻气：还是不要出现的好，希望过后的绝望更加疼痛，她的世界依然充斥了未知的危险，也还是这么黑暗……
背后出现了的脚步声。
明蓁听见了，没回头，心脏的跳动着却突然在此刻响的只有自己才听的到。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十三
                            

                                                        

                            

                            “这么晚还不去休息？”脚步继续，走到了她身侧“在等人？”
“没有，在看花。”明蓁压下了心头淡淡的失望，侧眸“师兄不是也没休息嘛。”不是他的声音，是――赵启平。
赵启平重重的叹口气“我对学妹不满意。”也看向开的不错的花。
“曲筱绡？”明蓁明知故问“不觉得她和你很搭拍？”努力将失望完全压下去。
“挺可爱也挺可怕的一个丫头。”赵启平蹙眉，失笑“明明没什么耐心却忍耐了。”
“她说话可能不好听，做事嘛也随自己高兴，是个挺通透的丫头，话糙理不糙。”明蓁淡淡“理直气壮的自以为是让人又爱又恨。”
“不喜欢她？”赵启平嘴里这么问，但心里知道她未必会这么回答。
“不，很喜欢，她让我看见了另一个自己。”明蓁摇头“以铜为镜可正衣冠，以人为镜可明得失；我自身的经验是老人话也要听几句。”
“其实第一个让我觉得可爱又可怕的丫头不是曲筱绡。”赵启平自带低音“我有时候觉得你借用事、人的本事已经好像是种本能，在不经意间就做到了别人未必考虑到的事。”
“这就是经营啊，不管人与事都需要经营。”明蓁看了他一眼“我曾祖母说过男女之间没有输赢，要么都赢要么都输，但感情是需要经营的；学长，人有多少七年？可惜了。”你们都输了“下次，下次要赢。”
赵启平深呼吸了下“那么你愿不愿意陪我赢？”转眸“我真的很想赢，和你一起赢。”
明蓁也不由转头。
赵启平正色，转身正对明蓁“我和素素之间的问题不是一天两天了，我们都知道分开最彼此都好，只是我们各自都不甘心，理由嘛就是你所说的‘可惜’；然后手术失败那天我重遇了你，明蓁，你一点都没有变，还是外冷内热。”
“不，我变了，怎么没有变呢，七年了。”明蓁不同意他的说法。
赵启平不由点了下头“倒也是，我们都分开七年了，你的经历一定更丰富，遇人遇事都更多了；但你的脾气并没有多改，性格可以约束却无法改变。”
“我知道做医生需要二十四小时待命，轮休也未必是周末。”明蓁岔开了话题“谢谢。”谢谢你愿意为这些孩子付出难得的休息时候，谢谢你放弃和家人团聚的机会来到这里。
“赠人玫瑰，手有余香。”赵启平微笑着“我也是被基金会的其他志愿者感动才愿意加入的，不过你的感谢也让我轻飘飘起来了。”慧慧就是这样认识的，他自闭症很厉害，在自己的玩乐中摔伤了被这里的工作人员送到上海诊治，就是他治疗了慧慧的腿伤。
两人对视，各自笑容起。
远远两处，有一男一女各自隐在不同的暗处。
“其实我还是挺担心慧慧的。”赵启平正色“这里的孩子多少都有问题，现在他们年纪尚幼，等以后年纪大了，如果他们无法回归社会，你想过他们将要如何度过这一生吗？一直在这里？”
“想过，但是我还没有想到最合理的方式。”明蓁也很认真“他们的问题不是身体的疾病，而是精神的问题，无法回归社会可能是他们之间绝大多数人的未来，因为这些孩子大多数都是遗传的或者天生；小明就是最典型的案例，他已经二十五岁了，可是你也看见了他虽然得到了治疗但效果并没有达到独立生活的能力，当然他发病早、治疗晚也是一个原因……我只能尽力提供我现在所能提供的帮助。”
“我在基金会听闻，红星集团面临收购危机？”赵启平听人议论。
明蓁抿唇“嗯，你放心，不管收购是否成功，基金会还是照常一切如旧，是两个机构又完全独立；而且我们基金会也有自己相对完整的运作机制。”
“但还是有影响对嘛。”不然他们不会议论。
“有我呢，不用担心。”明蓁让他宽心“基金会可不是花架子，我们的团队在国内都是一流的。”
“不管是什么，我能帮忙的都要说。”赵启平不容她拒绝“想倾诉也找我吧，我的心理学一直没丢；其他也许帮不了你太多，不过当个倾听者我还是够格的。”
“我有倾听者。”她有自己专业的心理医生，双手后负，娇笑，却说的让人会误会“她啊，很优秀。”反正用嘴说出来‘他她’可以不分。
“能给M’C亚洲区首席执行官做心理医生，应该是很优秀的。”赵启平戳穿她“来的时候小曲说你现阶段只是暗恋。”
“她又大嘴巴。”明蓁是真的睡着了，并没有听到曲筱绡泄了自己的底“真是，亏我这么帮她。”
“所以就不要做白用功了。”赵启平抬手敲打了一下她额头“我不需要用新的恋情来遗忘过去，再找也不能随便了。”七年前没做的事现在要重新开始做，不会再糊涂了。
“疼。”明蓁抬手揉额头“学长，下手太狠了。”真疼啊。
赵启平轻笑着“那就记恨着，下次找我讨回来。”为她淡淡的拒绝。
“肯定。”明蓁皱下鼻。
“也挺晚的了，既然没等人，回去休息吧。”赵启平拿出了学长的关怀“要不要我送你？”
“几步路。”明蓁摇头“谢谢，晚安，好梦。”那个人终还是未来，也许正和安迪聊的正好。
赵启平走向他夜宿的别墅“晚安。”也就是他照顾的慧慧的住家“快回去吧，这黑灯瞎火的，你又是肤白发长，容易吓着人。”
明蓁嘟嘴：你才吓人呢。抬手伸了个懒腰，一笑往回走。
走了一些路后，已经可以看见今夜夜宿的房子，灯光从一楼的窗口泛出。她停住脚步，深呼吸了下，抬手，点亮手机，输入了一个号码，可是通话按键就是按不下去，过了半晌，清除了这号码，找出了其他号码拨通。
“安迪，是我，抱歉，不用为我等门了；我在秀姨这里休息了。”应该回屋的脚步转了向“嗯，你早点休息。”抬头看了这里的繁星点点一眼，转走向工作人员大楼：那里有空房间……
向另外一个方向走的明蓁停住了脚步，她的面前站立着一人，目光所及的人――
谭宗明与她面对面的站立着“不早了，不回去休息？”
“嗯，我突然还有些事要处理，我喜欢今日事今日毕。”明蓁让自己微笑，不让异样流露“你，散步吗？”
“没有。”谭宗明否决了她的提问，而不是顺她的话说“我有些话想跟你说，所以在你回来的必经之路等待。”
明蓁失笑：真被自己猜对了“这里不是说话的地方。”反而不会失望“前面有个亭子，也比较敞亮。”
“和学长花前月下谈笑风生时就不必考虑敞亮的问题？”谭宗明云淡风轻的挑眉“是觉得那时候不需要太过煞风景的光亮了？”
“谭总，偷听不是好习惯。”明蓁有些薄怒。
谭宗明似笑非笑“怎么会是偷听呢？你们说的光明正大，我站的地方也一样正大光明，是你眼睛里只有重逢的师兄，看不到别人了吧。”
“我只是看在眼里，不像你，藏在心里。”明蓁冷冷的回答“想和我说什么？为了心里的人屈尊降贵来此？安迪曾对我说过你在帮她找弟弟，而得到的消息是她唯一的亲人可能有精神方面的问题，难道她的血亲在这里？我这里安全级别不低，你弄不到目标人物的DNA，所以无法与安迪的DNA配比，故而亲自来？”她冷酷的揣测着他来此的目的，心里提醒着自己一段曾看到的话――永远不要指望别人对自己的痛苦感同身受。生不如死也好，痛不欲生也罢，都只是自己一个人的事情而已。即便是获取了别人的同情，里面也有可能包含了怜悯与敷衍这类的轻薄情绪，又如何能指望别人解救自己于水火之中呢？如果这痛苦不能让自己变得愈加坚强，这痛苦来的又有何意义？可怕的不是痛苦，而是自己无法承担。
“男女之间没有输赢，要么都赢要么都输，你的优秀学长想要和你一起获得胜利。”谭宗明佩服她的思维逻辑“为什么不回答他？”拒绝自己的时候那么干脆。
“我们现在说的是安（迪）……”明蓁的话被打断。
“我现在说的是你！”谭宗明抢断，迈步走近一步“你不要拿安迪当挡箭牌，我问的是你。”
明蓁微微昂首，未动半步，张了张嘴，却找不到词汇。
谭宗明瞧着她神色不定还有眼中流露出的失措，冷笑“不舍得吗？曾经把拒绝化为利刃，割的人伤痕累累的明蓁小姐却不舍得伤害自己的学长半分？难道他跆拳道十级，不用担心因你而有的生命危险？”
“因为我从不担心他会因为我而遇到什么危险。”明蓁的冷酷依然“这完全不可能，我是只刺猬，只担心我在意的人因为靠的太近而受伤，至于那些不在意的人我竖起了刺警告隔离，若他们还不知死活的想靠近就不是我所能担忧的了。”
“既然在意，收起你的刺。”谭宗明沉声“让我靠近。”
明蓁看着他的眼睛。
谭宗明也回视她的双眼“我是认真的。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十四
                            

                                                        

                            

                            “你想说的不是这个。”明蓁微笑“请实话实说，这样或许我会好过一点，不要让我以为你说这些话只是为了……就算不这么做，我也为安迪的寻亲事出力，只要有我能帮到的地方。”她先避开了“什么线索？”
“我说了，现在说的是（你）……”
“若我说只给你一次机会，错过了，我的立场就会从帮助转为阻挠？”这回是明蓁抢白了“谭宗明，敢不敢拿她的寻亲事和我赌？！”横眸：他不是不敢，而是绝对不会这么做。
谭宗明将故意让自己蛮横的她看了满眼，上前，单臂抬搂，将单薄的人护于怀中“可怎么办，我对于你的刺念念不忘。”心疼她拼命将自己推离出去。
明蓁身体有几分僵硬，他的气息充斥鼻间“晟煊集团的老大有M体质，这事传扬出去，会是烦恼吧。”对于他这种大胆失礼行为却无法讨厌：其实有M体质的人是自己吧。
“我的烦恼的确不少，没有这么用心、费力的追过谁，对于好朋友也自知无法负担而放弃，退守到朋友的位置，但突然有一天落到被人拒绝却始终放不下的地步。”谭宗明压搂住她的肩膀，往自己怀里靠“所以就不要让忌妒也成为我的烦恼之一，若隐若现的总是出来闹心，还无法解决。”能感觉到她身体的抗拒和僵硬，其实她也不习惯和人靠的太近。
“我会阻止……”明蓁想摆脱他的手，却感觉身体不像是自己的了。
谭宗明退开一步，手掌抚过她的发顶，耐心又温柔“明蓁，我不会放弃！你再说什么也无法阻止，我认准的事从没有放弃一说。”
“不需要你的同情。”明蓁挥开了他的手“伤痛我会自己舔舐。”
“又多了一条。”谭宗明抿唇微笑“因为你的话，我的伤又多了一条，这是你造成的伤痕，你能舔舐吗？”
“有人会为你舔舐、抚慰。”明蓁让自己狠下心“那个人是个疯子！十年前就是疯子，而这么多年他经历了监狱、逃狱、流亡，疯子被扭曲成什么样我大哥都无法预料，你就是老虎也有打盹的时候；三天，零下的冰库里，没有食物，没有一丝光，我的双手被绑在身后，眼睛上也蒙着黑布，你觉得他给我喝的是什么，吃的又是什么？能猜出来吗？”告诉他这些不是为了怜悯而是驱离。
“一定不是什么美味的食物。”他发现了她眼睛里的动摇。
“和我一起被绑架的还有一个人，就是我答应试着交往的一个男孩子。”明蓁抬眸“而至今美国警方没有找到他的身体，被找到的是他与身体分离的头颅；我再问你，你觉得我喝的是什么？吃的……”不惧怕他被自己呵退。
“这不是你的错！”谭宗明这次用双臂将她完全保护在自己臂弯里“明蓁，这不是你的错！不是！”他记得上次吃饭的时候她对于有些生的红肉没碰半分，是因为这个原因吗？心里一阵疼痛。
“那只是你以为而已。”明蓁头顶住他的肩窝“谭宗明，不要觉得我很特别，这种特别不会维持多久，或者这种特殊只会凸显我不能为常人所知的恐怖。”
“好，我不逼你。”他感觉到了她身体的轻轻颤抖“但是要接我的电话，不许和这位想和你一起赢得胜利的学长单独出去，白天、晚上都不可以。”
“你是我爸？我爸也不管。”明蓁挣扎了一下，却没能挣开他的手臂“放开，让人看见。”
“答应就放。”谭宗明还圈着“这回主动权在我手里，聪明如你知道如何抉择，快答应！”
“不然怎样，你敢吗？”明蓁抬眸，吃定他。
谭宗明挑下眉“安迪！安迪！”他声音可不轻。
明蓁对他此刻的行为完全没想到，抬手捂住他的嘴“你想把大家都招来。”
“那你就赖不掉了。”他仗着身高，躲过她的手。
“赖不掉？不知我有多狡猾嘛。”明蓁杏眸一瞥“把人都招来我也赖的掉。”
“这个耳听为虚眼见为实，还是试试的好。”谭宗明态度十分认真“安迪――”
“安迪，快来帮忙，你老板走路脚崴了，又撞到头了。”明蓁瞪着谭宗明，咬牙切齿：准确的说就是脑子摔坏了。
别墅离他们所站的位置还有些距离，安迪没出来，但离他们更近的另一栋里的人出来了。
明蓁眼疾手快，拉着谭宗明就离开了原地。
二人走了些路，进入了明蓁起先提议的亭子。
明蓁放手，叹口气“现在能说正经事了吗？”
谭宗明挑眉“难道我们刚说的是不正经的事？这种不正经，我喜欢。”
明蓁淡淡扫了他一眼“谭总之能力自是不容小觑，就当是为了收购案的预演，寻亲一事无论输赢与我无害。”
谭宗明抿唇“生气了？”逗她。
“谭总现在是仗着我的喜欢在试探我的底线？恐怕结果并非会如你所愿。”明蓁目光微垂“哪怕是在美国商圈明家人也是说到做到的。”
“我现在相信你没有过恋情。”谭宗明不掩饰自己的表情“能从人细微末节表情就能揣测人心的你竟然没发现我绕来绕去不肯说安迪的事就是不想你怀疑我的诚意，明蓁，我不希望你因为安迪有所伤痛。”
明蓁正眸。
谭宗明认真的回视她的眼睛，不躲不闪“你曾说过的话，每句我都记得；我退守这个位置是打算一辈子的。”
明蓁注视着他，并不说话，只等候他继续。
谭宗明走到她面前“做了这个决定我就不会改变，这就是我，做出了选择就会坚持。”
“你真的负担起我？”明蓁依然注视着他“确定？肯定？一定？”
“我想尽我所能的让你欢颜。”谭宗明抬双手握住她双臂“指路明灯想变的明亮温暖，这样才能走很久，亲爱的明蓁小姐，能否给指路明灯这个机会？”
明蓁没有回答Yes或者No。
“没能在又冷又黑的冰库里给你万分渴望获救的光明，只想驱散你现在和以后的黑暗。”谭宗明低头在她耳旁低语“明蓁，我会保护好自己，并一定能保护你。”竭尽所能“我谭宗明做人做事与你明家一样，一诺千金。”
明蓁抬起一只手，抓住他的手臂，嘴唇微微颤着：她的黑暗那么重，从未离开，自己甚至怕那黑暗伤害到最亲爱的家人都不敢留在他们身边，虽然自己伪装的很好，可也知道父亲大哥都知道自己的伪装，而现在他竟然也看出来了。
“考虑，好嘛。”他瞧着她紧抓自己手臂的那只手，轻声恳求“在肯定的答案前，接我电话，偶尔见面，给我一个做朋友的空间。”
“你做不了我的朋友。”明蓁盯着他的眼睛“要么如胶似漆或者细水长流，要么永不见面彼此憎恶，没有中间地带；我可不是安迪，我是明蓁！”
都说眼睛人类的窗户，谭宗明见过太多‘窗户’，各种情绪流露，或者早习惯了掩饰的窗口；但明蓁的双眸真的很美，干净又深邃，干净的是她的眼神，深邃的是她的情绪“接受不了‘明蓁’两个字变成其他人嘴里的‘我们家明蓁’。”
“我亲人呢？”明蓁玩笑一个。
“一家亲就没问题。”谭宗明也舒展了表情“与有荣焉，我亦荣光。”
“时间呢？在收购案落幕之前，可否？”明蓁不安的情绪被他的认真驱散。
谭宗明看她的手依然握住了自己的右臂，便用自己的左手覆盖了在她的手背上，然后握住了那只手“嗯，一百个小时。”
“4.1666天。”明蓁脱口“不够，我有好多要考虑的。”
“那就下秒就决定，快刀乱麻，不能让你有反悔的想法。”谭宗明握紧那只手“也不必考虑太多，收购案依然，所以你的任何决定都无碍。”牵着她坐下“因为我对红星也同样志在必得。”
“因为它太好？”明蓁玩笑似的反问。
“这个你最有发言权了。”谭宗明不掩企图心“失之交臂的遗憾是不会出现在我这里的，所以别以为赖的掉。”更不掩他特有云阔风轻的自信。
“圈子里关于谭总的风月真的不少，在感情里我这只小菜鸟很想领教高手的高段。”明蓁眉眼弯弯“那，我就按常规的被动等待汹涌的攻势，谭总，我很期待小女生期盼的霸道总裁范儿。”
谭宗明知道她并没有答应，虽然有些松口了，但还是用接受做为拒绝，不过比起过去一味的推离要好的多“虽然我没追过多少人，不过如果这是你的期待，指路明灯就得有个明灯样。”
“不让我敬请期待？”明蓁笑眯眯的看着他。
谭宗明眼眸微动“期待吗？”
“期待。”如实回答，明蓁觉得他的脸越来越大“我还没答应，不以女方同意的亲吻都是耍流氓。”
近在咫尺的笑脸“不以结婚为目的的相亲也有流氓嫌疑。”
明蓁挑衅，柳眉一挑“如何？我就是。”
“流氓就得流氓治！”谭宗明嘴角弯弯“我在长三角多少有几分面。”
“我明家在上海做地头蛇的历史也不短。”明蓁轻轻说“我曾祖父的外号就叫‘毒蛇’。”所以他们这一脉都是隐匿中的毒蛇，谁治谁还不定。
“所以我们两人注定沆瀣一气，称霸长三角。”谭宗明佯装利诱“连你的住客都知道你我二人合则安好，相斗俱伤。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十五
                            

                                                        

                            

                            明蓁突然将自己的手机放在他面前“虽然不能说可以，不过可以给你一个存手机号码的机会，我手机的开机密码是0101。”
谭宗明接过她的手机，点亮屏幕，输入密码打开界面，将自己的手机号码存入，标注了‘指路明灯’，也将自己的手机交自她面前“没密码。”
明蓁接过，输入了自己的手机号码，标注了‘H At Tc’“还说志在必得，连我号码都敢不存。”敛了笑脸，酷酷的交还他。
谭宗明拿回自己手机，看了一眼她的标注“氢H是一种化学元素，在元素周期表中位于第一位；砹At是一种卤族化学元素；锝Tc长久以来折磨着化学家们，因为不能找到它。”
明蓁用淡然掩饰自己的羞意“这个很多人看见都知道，下次，下次再换个特别的。”
谭宗明将手机放到长椅一边“好，想个别人看见也未必知道的。”最好是只有他们彼此知道的专属名称。
“真的不说？”明蓁突然问。
“嗯，说了你肯定不高兴，明天，明早告诉你。”谭宗明将此行的目的放在了一边“现在就谈你我。”坦然“不管你想知道什么，我自如实回答。”此刻不需要其他人。
明蓁心里很甜，但表情不显“家人从小教导不能不劳而获，想到我也要剖析自己……我问你答，可不许你问我答。”
“这是不合理的条约。”谭宗明假意拒绝。
“是啊。”明蓁理所当然的点头“想要合理的条约？”你确定吗？
谭宗明立马摇头“不要！”这才是聪明的做法。
明蓁笑颜明媚。
谭宗明竖起一根手指“只一个问题，你可以选择不回答。”
“果然是谈判高手。”话锋一转就将主动权掌控“好，你问。”
“为什么喜欢探戈？”谭宗明很好奇，这外表清丽的女子看上去应该更喜欢古筝之类的。
“因为火热。”明蓁留有几分笑意“这点似乎也是遗传自曾祖母，据说她的探戈就跳的很棒，我的姑祖母也十分喜欢，记得小时候家庭聚会的时候，她都会和我祖父跳一曲探戈，觉得特别美；所以就一直学习，那件事之后，我十分害怕与人接触，唯有tango乐起时才不抗拒与人亲近；祖父说明家的女人都是这般，看似清冷，实则有颗炙热的心。”
谭宗明认真聆听着。
“你会跳吗？”明蓁反问，侧眸。
谭宗明侧脸瞧着她“不过你可以教我。”
“我最喜欢的tango曲子是《Libertango》。”明蓁轻柔的说“跳好探戈很简单，如果你跳错了，不要管它，继续跳就好了。”
“《Scent of a Woman》，Al Pacino。”谭宗明说出了这句话的出处“No mistake in a tango。”
“没错，探戈不会出错，不像人生，无意间就可能犯下无法弥补的错误。”明蓁柔声道“因为未来是如何我们都无法知道，不过――”
谭宗明目光不移，等待她后面的话出。
“真想和你跳《Libertango》。”明蓁目光也轻柔起来“还没和家人以外的男子共舞过这支曲子。”长发垂荡下来“更没有和喜欢的人跳过。”
“你的愿望，我的期许。”谭宗明翘起长腿，手撑于膝盖上，侧眸含笑的注视着经历过霜雪又再度明媚如夏花般的女子“为什么不问？”他允许她光明正大问自己任何事。
明蓁微笑摇头：不必相问，他的很多事自己都知道，不知道的想必也是他不想让人轻易知道的，那又何必问呢。
谭宗明只是她目光迷蒙的只注视着自己“到底有多喜欢？”这种眼神自己见过，却不曾感同身受，而这次不同，他感觉到了蜜一样的甜。
“是啊，到底有多喜欢？从哪里开始有了情感，怎么会喜欢上的，又喜欢着什么？我也想知道。”明蓁就是看着他都很高兴“会喜欢多久？如果放任会演化到哪一步？是伤痛还是甜蜜？是分离还是厮守，都想知道，但，不着急知道，因为你也同样没有答案。”
“的确，不着急知道；因为现在没到时候。”谭宗明很清楚她没有松口，只是表达了自己的感情“彼此暗恋阶段，挑明也不妨碍你我各自感情的递增。”这是全新的体验。
“我觉得是。”各自挑明了也无妨，暂不需要他的追求，更何况追求就一定要是男士所为？明家可没这条说法。明蓁目光不移，唇齿却轻咬起“我很享受暗恋的快乐，愿意将这快乐分享给曾暗恋失败的男士。”
和她说话始终不能大意，谭宗明自嘲勾嘴“不怕这位失败过的男士改主意？”
“害怕失败又如何会成功，我想那位暗恋失败的成功男士一点都不怕失败。”明蓁翘起嘴角“因为他离成功很近了。”
稍稍靠近“有多近？”
“在合理的范围内。”明蓁却拉开了与他的距离“曾祖父曾言：很多事情就是这样，越想看清他，就会靠的越近，但当靠的太近，视野就会狭窄，就越容易被迷惑、被欺骗，越容易迷失方向，所以明智的选择是在合理范围内保持距离。”而他们现在就该保持合理的范围“虽然我已经快要不清醒了。”
“因为远在天边的人近在咫尺？”谭宗明这句话不仅是对她也是对自己说的。
“嗯。”她不掩饰“因为在那些言辞拒绝后你还是出现了，‘失而复得’其实不应该用在此，毕竟我并没有得。”
“太轻易得到你会不知珍惜，果然，老辈人的经验需要汲取。”谭宗明赞赏那位明家前辈“在合理范围内保持距离，人生如此，感情亦如此。”
明蓁刚想说话，电话响了。
谭宗明的电话也响了。
各自拿起电话，彼此对视，谭宗明走离了一些距离。
明蓁接通电话“沈叔。”
“10亿美元不是小数目，明蓁，这么大的事，你怎么连我都不说一声。”沈熙才拿到相关情况报告：外国著名的BP集团将给红星10亿美元的战略投资。
明蓁微笑“周一就会公布消息，时间虽然短，做出调整也很是仓促，不过，辛苦沈叔了；骗过您才能让一直没提供有利消息的棋子重要起来。”想必刚才谭宗明接到的那个电话就是那个人打给他的。
沈熙明白了，她是想用这个突发的消息让假意投诚谭宗明的那个人重要起来，让谭宗明真正收买的人失去应有的份量“好吧，不过，只此一次；不能告诉别人，还不能告诉我吗？”
“所有相关资料，安妮随后会发到您邮箱，沈叔，如果这仗打的好，晟煊就算宣布了收购也会被打乱所有预设。”自己可不是什么都没做，光顾着暗恋谭宗明了“他们出乱子我们便能留出更多的时间做自己的事情。”
“你啊。”看上去牲畜无害，其实狡诈都镌刻在骨子里“不说了，我们都做好各自的事，你在家？”
“沈叔，如果我和谭宗明谈恋爱，你觉得怎么(样)……”明蓁还没说完就听沈熙在那里猛咳嗽了。
沈熙的声音发闷“你说什么？”
“没事，以后再说。”明蓁没再重复。
“什么没事，你怎么会和谭宗明扯一起的？网上那些不是真的才对。”沈熙不容她打诨“明蓁，怎么回事？”
“没什么啊，不就是纪总的事嘛，然后就觉得于公于私他都可能会对红星不利，然后――”明蓁也说不清楚自己的感觉“就挺在意。”
“你要是认真的想结识个男朋友，沈叔当然不反对，但是，其他的古怪想法，就打住啊。”沈家和明家也是交情颇深，只不过沈家在动荡岁月里起落过大，失去了联系，后是改革开放后明家人回国寻到他们又开始联系起来了“你和沈叔说实话，到底怎么回事？”
“您还是处理眼前的问题吧。”明蓁自然不会说“等收购风波过去后再说，我不会有什么古怪想法的，不然您饶得过我，我爸妈我哥也饶不过我的。”
“你自己心里清楚就行。”沈熙也不纠结于此“方便的时候见一次。”
“嗯。”如何用好媒体和这笔战略性投资让晟煊张不开嘴的事宜需要见面详谈，收了电话，转眸看向他的所在。
谭宗明也收了电话，同时转眸看向亭内的人。
明蓁微笑着：他不会显山露水在面上，自己更不能让他察觉出异样，知道的事要当做不知道，得小心些，千万不能让他知道自己已经知道他知道了BP给红星战略性投资的事情了；原来他们之间连基本的信任都还没有……瞧着亭外的他，不自觉的露出一个笑靥：感情，果然是件深奥又有趣的事。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十六
                            

                                                        

                            

                            翌日八点。
安迪已经梳洗好，走下楼梯就闻到了咖啡香“Min？”
“早，安迪。”谭宗明放下手里的书“有煎蛋、吐司和咖啡。”
“早。”安迪来到一楼客厅“嗯？”
“早上孩子们要做操，她已经去了。”谭宗明解释“不过给我们先做了早餐。”
安迪微笑“有什么好事吗？”敏锐的察觉出谭宗明的心情似乎不错。
“不算是好事，你那个有趣的邻居呢？”谭宗明可不认为他昨天接到的电话是好消息。
安迪回头“估计还在睡吧，她昨晚也挺晚回来的。”
“BP给红星十亿美元投资，我有准确消息，是明蓁的杰作。”谭宗明告诉了安迪。
安迪都不由神色微变“美国那个BP？”
谭宗明点头“消息明天就会在各大媒体公布，无法阻止。”对方也没有留给自己阻止的机会。
安迪抬手扶额“明天红星的股价一定会涨停，就是不知道能涨多少，这会给我们收购带来不小的麻烦。”完全没想到“我真是太过疏忽了，她的确是M’C的执行官，但她也是红星最大的股东，这是我的疏忽。”前期的收购方案将全部失效。
“这是我们的疏忽。”谭宗明也不得不承认“我们太小觑她了。”重要的不是这十亿投资，而是这十亿带来的无形资产和投资者对红星的重新评估，如果红星运作的好，晟煊的收购案会面临很多无法预估的问题。
安迪闻着满屋子的咖啡香味“老谭，我们得做些什么。”
“如果我们现在都离开一定会引起她的疑心。”谭宗明很平静的说“而且你有好的借口离开吗？”
安迪点了下头：老谭的担心绝对是有根据的，明蓁看似纯净简单实则深邃复杂，她如同一池幽泉，让人看见的只是人们主观臆度的表面安静，只有靠近的人才能看见安静的表象下实则是深不见底的暗流汹涌“那么？”你要离开？
谭宗明给她一个安心的表情“我回去后会立刻处理此事，事已至此，我们自然是兵来将挡。”
安迪当然很相信谭宗明“好吧，有什么需要立刻给我电话，我会赶回去的。”
谭宗明抿唇笑着。
……
谭宗明和安迪一起走到操场上，远远就看见穿着白色运动服的明蓁认真的带领着那些孩子做操；谭宗明微微眯眼：对待这些孩子她是耐心仁爱，对待朋友也是仁义大度，但是对待对手她也从不留情；狡诡、认真、自信，仁爱，多变的她魅力十足。
“学长，不可以这样。”明蓁发现一个小男孩就是一直抱着自己的照顾者“慧慧，上次不是做的很好嘛。”
赵启平蹲着身，任由慧慧抱着自己的脖颈。
“爸爸。”慧慧有自闭症，但在这里一对一的治疗下已经有了不错的进展，智力发育虽然不及正常的孩子，但咬字已经挺清楚了，可不知为何今天如此。
赵启平怕其他孩子有样学样，抱起慧慧“我去旁边。”
明蓁在这方面还是相信自己的志愿者们的“好，大家，我们继续下一节，后面是什么动作啊？”
“兔子跳喽。”志愿者小蒋附和“大家，我们都是小兔子。”举起手，假意为耳朵，蹲身跳跃。运动也是能辅助这些孩子各自的心理问题，所以这里孩子们每天都要保持一定的运动量。
明蓁有点担心慧慧，稍稍分散了注意力，便看见操场后方的男女，和安妮打了手势，便走向他们。用围在脖子上的毛巾擦了下汗“安迪，要不要运动一下？这里的空气很不错，小曲呢？”
“估计还在睡。”安迪相当无奈，刚才出门的时候她去叫了一声，曲筱绡是应了一声了不过很快就又没声音了“Min，嗯，老谭有些事，准备上午就走。”
明蓁转眸“这样啊，可以理解。”
“下次，下次我一定做个全天的志愿者。”谭宗明保证。
“不用谭总亲力亲为，只要您登高一呼便可。”明蓁保持了以往的态度“我等着您在您的朋友圈里一呼啊。”
谭宗明眉眼一弯“好，一定‘呼’。”
“那我给你安排车。”明蓁没忘谭宗明并没有开车来，他的很多事自己都注意着在意着。
“麻烦了。”谭宗明没推辞“安迪，那我先走了。”
安迪点头“路上注意安全，我们公司见。”
“你也是。”谭宗明和安迪告别，随即和明蓁一起走向其他方向。
安迪独自站在原地有些尴尬，不过这时杨秀媛院长走了过来，和安迪说上话，解了她的尴尬。
停车场。
明蓁将路虎的车钥匙交给他。
“那你们回去怎么办？”谭宗明接过车钥匙。
“有中巴车。”明蓁理所当然的回答“我能问问……算了，你肯定有正事。”抬眸“小心开车啊。”昨晚他们很晚回去的“车里有清凉油。”提神醒脑。
“没事，我睡的不错。”谭宗明从她放柔的口吻中听出了关切，心中的甜化为脸上的表情“周三晚上不准加班。”
明蓁似笑非笑“我不知道，得问一下安妮那天我是否有什么安排。”
“有安排也给我推了。”谭宗明俯首“不然周四中午我就去你公司。”
“干嘛？”明蓁才不怕。
谭宗明半假半真“找你约会。”
“那你最好带着玫瑰花。”明蓁傲气“不然怎么引人瞩目呢，不过放心，我会做出更引人瞩目的事，拒绝！”
“所以玫瑰花就算了，因为已经送过了，钻戒如何？”谭宗明挑了下眉。
“不是说有事嘛，在这里浪费时间，耽误了事我可不管。”切，他还真敢说啊“开车记得系保险带。”她知道很多会开车的人都不会系那根东西，觉得麻烦“安全为上。”
“好。”谭宗明抿唇弯嘴角“你们晚上回去？”
“下午四点出发，大约六点半到上海；放心，我会安全的把所有人都带回去，特别是你的重要员工。”明蓁故意所指“行了吧。”
“是不舍得走。”谭宗明看看周围“一个人开回上海太无聊了。”
明蓁叹口气“看来是不放心啊。”转身“伤心，走了。”说完真的转身就朝操场走，哪知道身后有人伸手一勾明蓁腰肢，将她转搂了回来。
明蓁没有防备，被他单臂勾搂回来，撞入他的怀里。
谭宗明低头“明明知道我想带走的是你，小奸诈，故意啊。”
“我哪儿知道。”明蓁并没有生气，反而更弯嘴角。
“你考虑的怎么样了？”谭宗明就是不放“别说想等那个疯子被抓到再答应的话，谁都不知道那个疯子什么时候会被抓住；明蓁，那个疯子就是想搅乱你的生活，你难道要如他所愿？我知道的明蓁是能掌控自己生活的自信独立女性，怎能因为一个疯子失去自己的人生？我不接受这种所谓担心我性命安全的好意，因为我谭宗明能保护好自己和自己的女人。”
明蓁抬眸“知道，我会认真的考虑的。”拉开了他的手臂，退了两步“你突然要走，那么，昨晚没说的事现在怎么说？”
谭宗明从包里拿出一份东西“都在这里了，老严调查的。”
明蓁接过，并没有立刻打开看“小心开车。”
谭宗明瞧着她“你也别让自己太累了。”不再拖沓“到上海给我一个消息。”
“嗯。”明蓁抬手，告别。
谭宗明拉开车门，坐上车，朝车外的人抬手。
明蓁一手拿着资料，一手握住自己的手臂，瞧着他开车离开；原本的那些甜，却又在重回一个人的孤单中化散，脸上的笑意不存半分：他回去一定是因为要处理BP投资对晟煊收购案的影响事宜，而自己知道这些却还要佯装不知，他也没有露出半分……缺失信任的感情是不是该开始呢？抬手，又觉得自己是想多了，信任，慢慢来嘛，毕竟他们还没开始。
双手后负，迈出轻快的步子，哼起最喜欢的歌：愿将欢笑声盖掩苦痛那一面……让疾风吹又吹，尽管给我俩考验，小雨点放心洒，早已决心向着前。
没走出几步。
曲筱绡靠着柱子，一脸贼笑“恭喜啊！想来想去佛祖肉果然还得是谭总这级别的，姐，瞒的可真牢，以后我拉‘姐夫’的大旗是不是就名正言顺了？”
明蓁斜眸“别乱说啊，你同学就是前车之鉴，在我说‘Yes’之前，闭紧嘴巴。”
曲筱绡一下子窜到她身边“那保密费怎么算？”挽住了她，卖乖。
“听说你GI产品前期铺开只有大概一两百万的预算。”明蓁继续往前走“我可不可以问问币种？你知道家里那套GI设备是多少钱吗？”
“人民币啊。”曲筱绡傻乎乎的转头“多少？”
明蓁几乎是失笑“小曲，你父亲怎么说都是有大约30亿资产的老板，他就真只给你两百万人民币做这个品牌的本土化，还是小曲你弄错了币种？小姐，你真的认真做功课了吗？我认为你现在要紧的是加快GI品牌的质量标准本土化，这个如果需要你必须去一次德国，参观它的工厂、全面了解GI空调的制造、销售过程，从中你可以用自己的眼睛得到德国人可能隐藏的缺失之处，只要你的眼睛会看，还有再做一次详细的市场占有率评估；我突然很怀疑你争夺家产的决心和行动不是正比，你现在享受的这套GI空调设施，花费了18.71万美元，而那时候汇率是6.8275。”还需她继续往下说嘛。
曲筱绡数学就算不太好，这大概数字还是有概念的“姐……”
“后期的资金尽快到位吧。”明蓁轻柔的拍拍曲筱绡的手背“GI是非常有前景的品牌，德国制造业的高质量与德国人的严谨GI公司是代表，虽然不得不说它的决策人有些目光不远，到了欧洲经济危机才想到要转战我国蓬勃的国内市场，但是GI的定位和我国空调市场的发展也是有很多契合点的，特别是你父亲这种大型建筑集团，最近你父亲的主打产品是定位中高层次的楼盘，GI这时的进入于己、与彼都有利，我相信你父亲也很清楚这点；如果你这次办砸了，德国高质量的潜在客户就会损失大半，GI公司在德国这行业里的朋友圈挺大的，而我后面也就很难给你介绍好项目了。”
“明蓁姐。”曲筱绡被她几句话吓了，本来以为完全敲定的项目竟然会有这等□□，这商界的水太深了，她以为她看清了，没想到其实只浮在表面而已。
“既然你还没追到唐僧肉，事业方面也还有潜在问题，那就继续努力吧；认真的女人，最美。”明蓁笑眯眯的“至于其他的事，还是老话说的好，多说多错，不说不错，OK？！”往前走。
曲筱绡却停在原地，看着她的背影出了神，但随即就想到了自己的项目，缓过神，立刻给自己父亲打电话，然后她才明白根本不是她那些小礼物的接待和什么计划书启到了作用，还有些东西根本不是她所能想到的，挂断这个电话后她自己叫车先回了上海。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
七十七
                            

                                                        

                            

                            回程的车上。
安迪看着小明送给自己的画，是蜡笔画，不过画的很不错，格局、颜色、层次都考虑到了“Min，认识你真好，收到的礼物都非常特别。”看来是有人指导过。
“你和小明相处的不错，我高兴的是他能很快接受你。”明蓁就坐在她身边“其实我对这些孩子的未来有些迷惘，没有亲人，又是这种状态；能否康复，康复后能否独立，能否被社会所接纳都无法预估，其实小明算是个标杆性的孩子，我希望通过他能摸索出这些孩子的未来。”
“很不容易。”安迪客观的说，他们是人，值得尊重，但是他们注定了弱势。
明蓁也点头，相当无奈。
“嗯，那位挺有意思的小曲呢？”小蒋问明蓁“也先走了？”
“工作都忙。”明蓁靠着椅背。
赵启平坐在明蓁并排的对面位置，当中隔着过道“小明的状态越来越好了，不过慧慧有所反复，我打算下次轮休的时候再来看他。”
“我问过他的老师了，慧慧的情况是往好的方面发展的，别太担心了，李老师这方面很有经验。”明蓁也询问过了“你本来就忙，轮休也少吧，反正你和李老师随时都能保持联系，过两天再看，如果状态依然没有好转，接去上海做个全面检查。”这类孩子基本与人不沟通，身体有所疼痛也不会主动开口，但会表现在日常行为中，她怀疑是他身体有不适才导致行为异常。
“这样好。”赵启平也同意“我和李老师保持联系。”
说了会儿话，大家都疲累的睡了，明蓁转头看了一眼也闭眼休息的安迪：做DNA最好是血液，她请疗养院的医生取得了小明的血液样本，由另外一部车送去上海，而安迪的血液部分据说老严已经准备好了……她会是小明的亲人吗？如果是，安迪岂不是也有精神方面的遗传问题？怎么会呢？她这么聪明漂亮。
有些无法相信，但是谭宗明将调查的文件都复印给了自己应该不会有假，而且安迪的这个隐秘落在任何商业对手手里都会让力挺安迪担任重要职位的谭宗明陷入困境，这是他的试探？明蓁咬唇，转头，却迎上了赵启平注视的目光。
“有烦恼？”赵启平很小声，他们当中只隔了几十厘米的空间，所以虽然他很小声，但明蓁也是听得到的。
“不算是，我能解决。”明蓁摇头。
赵启平蹙眉“蓁努力，欠我的人情我可没忘啊。”
明蓁掩嘴打了哈欠“学长，我好累，先休息了。”
“嗨嗨。”赵启平不依不饶“做为社会典范人物，别想耍赖。”
“我不是典范，我就耍赖。”明蓁转头，对他坏笑“谁说我欠你人情了，有人证物证吗？就算当时车上有人，可你认为谁会做你的人证？”
赵启平嗤笑“这算是得瑟你的人脉？”
“赵有趣，既然知道学妹我人脉深厚，那欠你的人情何不留着，说不定哪天学妹能帮上你。”明蓁保持笑意“对吧。”
“好，留着，留着本金和利息一起算。”赵启平也做正了，头靠着椅背“蓁努力，我也没打算让你一下子还清。”
“以后要请教的地方多呢，赵有趣，不是打算做倾听我烦恼的免费心理医生嘛，我可还记着呢。”明蓁也靠着椅背。
赵启平眼睛微动“没问题，有烦恼，找学长；不过免费是有条件的，就先记着账，等存到一定额度，学长会一并问你讨要。”
明蓁轻笑“学长是医生，怎么还有商人的算计呢？我退却三步了。”
“明明从来没靠近过。”赵启平这次转头“退却三步的话等你靠近后再说。”
“没靠近过也是可以退三步的。”明蓁却闭上了眼睛，不再说话。
赵启平看着闭眼养神的她：没靠近再退是指连朋友也不做吗？
――
两天后。
明蓁合上了DNA检测报告书，拿起电话，拨出，对方很快接通“我是明蓁。”
“报告出来了？”电话那头传来了低沉的声音。
“嗯。”明蓁坐在办公桌后“可是，我不想让她知道。”
“我可以知道理由否？”谭宗明很平静，的确，小明遇见了明蓁，所以也许并不需要突然出现的姐姐“让骨肉不相认的理由？这样，你来我家……”
“我干嘛要去你家，我们在外面见。”明蓁脱口反驳了他的提议“你在公司？”确定他的所在。
“6点，我在你公司外等你，宾利，你见过的。”谭宗明抢在明蓁之前决定，告诉她车型，记得她们公司下班时间是五点三十分。
明蓁轻笑“下午5点，坐你的车去我决定的地方。”这不是询问，而是肯定，只不过口吻轻柔“找个能说话又能品美食的地方。”六点时候反而不方便。
“好，听你的。”谭宗明用期待的口吻回答。
说完话两人却都没有先挂电话，电话那头都是接通的状态。
谭宗明似乎都能听到她的气息。
“说啊。”对方漫不经心的一句。
谭宗明蹙眉“说什么？”
“没说完的话。”明蓁依然是不经心的态度“事关你关心的人，我自然会以为你会有很多叮嘱。”
谭宗明心里有些不舒服“Min，别这样。”为什么她总是扯到让她自己不舒服的人呢。
明蓁拿着钢笔签署文件“什么别这样，你向我表白了，虽然我没答应，但是说完朋友的事就不想和你表白的对象说些‘要记得吃饭、这两天有没有想我’之类的叮嘱？你到底要不要我的态度啊？”口吻刁蛮了一回。
谭宗明另只手掩眉：这小奸诈，绝对是故意的，不由笑开颜“那你有没有想我？”
“想了。”明蓁干脆回答“我也是普通女孩，被暗恋的人告白怎会不高兴个几天呢。”
谭宗明略显失望“才几天？这与我魅力值不成正比。”
“那你就常常出现，这样我的‘愉悦值’会无限延长。”明蓁合上文件，放到桌边，打开电脑查看邮件“循环成莫比乌斯带。”
谭宗明的嘴角不由上扬“好，我一定天天出现，让莫比乌斯带尽快形成。”
明蓁着回复邮件“不用天天，谭总您貌美如花看一眼足够支撑172800秒，于是乎我更想事业与人犹如鱼和熊掌兼而得之了，从而成为真正的人生赢家。”
“那在明总心中谭某是鱼还是？”谭宗明犹疑“因为这两个听起来都不怎么好。”自己也沦落到这了。
“嗯，我希望您是鱼，奇叔不都是说了嘛，我是吃鱼的。”明蓁也甜蜜笑着“不过谭总好像是放眼俄罗斯全界也找不到的‘帅熊’。”
“熊在国人的心目中更近似于窝囊、愚蠢、凶险，这好像不是夸奖。”谭宗明不喜欢她的比喻。
“哪有，在俄罗斯人的心目中，熊心地善良、憨态可掬、惹人爱怜，是勇敢、力量和智慧的象征。”明蓁声音轻缓“我小时候最喜欢的玩具就是一只咖啡色的熊，晚上都要抱着才能入睡。”
“那现在呢？”谭宗明声音低沉迷人，点到为止。
明蓁哪会听不出他话外音“被您提了醒，我的那只小熊去哪儿了？”故意迷糊。
“还要小熊？只要点下头，勇敢、力量和智慧的象征随时都能在你身边。”谭宗明自然不会放过这个时机“不会说话的小熊和自己所恋之人的温暖，明总一定能有更好的选择。”
电话那头一时没了声音。
谭宗明等了好了一会儿“明蓁……”
明蓁的声音传来“我不要选择，我只要你！”
这次不容谭宗明说话，就听见明蓁那头传来提醒她要开会的声音。
“抱歉，下次再说。”明蓁语态恢复，匆匆挂断了电话。
谭宗明拿开电话，看着暗掉的屏幕：奇点说她是九尾狐狸，难道还真是吗？他见过也有过狐狸似的女人，她们娇媚也迂回，保留着她们想要的矜持，或者所谓的神秘感，吊足胃口；可像她这么挠心又直接吃心的，真的很少见。想起她上次看见路虎时的模样，也是毫不掩饰想要的喜悦神色，也许在某些方面她没那么复杂难懂，真想知生活中的她是何等模样。
“老谭？”
谭宗明来不及收回思绪“嗯？”
安迪拿着一份文件“你怎么了？”刚才就看见他出神的笑着，想什么事成这样？
“有事？”谭宗明整理了神色。
“结合这两天红星的表现，评估组重新做了一份评估。”安迪神情严肃起来，因为那十亿美元的投资消息才两天红星股价已经连续十六个涨停板“老谭，收购资金超出了原先预估的12.78%。”超过了正常收购上下浮动5-8%的基准“是否继续进行收购必须经过董事会了。”不是你一个人能决定的了。
谭宗明看着文件，过了一会儿，轻声“鱼和熊掌，我也想兼而得之。”
“你说什么？”安迪没听清楚。
谭宗明抿唇微笑“红星想赢得更多的时间，这次她做到了。”因规模和资金都不及晟煊所以她需要更多的时间和空间回转余地，私底下她或许能直接表达出自己的喜好，但商场的她真的不好对付。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十八
                            

                                                        

                            

                            下午五点。
谭宗明坐在车内看着她走来，心忖她毕竟没有面对面答应自己，这里离她公司不远，他没有露面的意思；相对于过去的恋人，明蓁更独立，不管从哪方面来说，思及此便没下车，从外面看来是深色的车窗依然能很清楚的看清外面一切。
瞧着她立定在车门前，衣着简单干练，不过白衬衣袖口打了蝴蝶结装饰，谭宗明知道这么清楚是因为明蓁并没有立刻开车门，而是用深色的车窗当做镜子补起了唇妆：明知道自己在车里……瞧着噘起嘴，对着车窗嘬了一口，谭宗明对于她故意的小戏弄感到无奈。
然后她移步到了司机的位置，轻轻的敲了一下车窗。
谭宗明的司机不由转头。
谭宗明点了下头：想必她要将地址告知司机。
司机开门，下车，没多久他又重新回到了自己的工作岗位。
明蓁这才拉开后车门，坐入，关车门。
司机启动了车。
“今天的工作完成了？”谭宗明的目光不由移向她的嘴唇，其实没有什么颜色。
明蓁嘴唇微动，目光一转“当然，今日事今日毕。”嘴角上扬“非礼勿视、非礼勿动，心里活动也不许。”那目光传递了一种‘不要以为我不知你在想什么。’
“是措手不及。”谭宗明苦笑，又因为她的小任性又觉得很甜，因为这样女性化的一面她不会轻易显露。
“这倒是，谭总是酒肉穿肠过、佛祖心中留的正人君子，小女子小肚鸡肠度君子之腹。”明蓁明褒“失礼了。”
谭宗明听出了她的暗指“原来‘酒肉穿肠过、佛祖心中留’在你明大小姐的口中就对等起‘万花丛中过，片叶不沾身’。”
明蓁撇的干净“这可是你自己说的，诚实，加分。”
谭宗明斜眸“后面是不是跟一句，非正人君子，减分？”
“那你想减吗？”明蓁眉眼弯弯。
谭宗明佯装想了好一会儿“减分的惩罚？”
“Out。”这还用说嘛。
谭宗明抓住了她话语里的漏洞“那现在是In阶段？”
“这么简单的问题，谭总怎么想不清楚呢？”明蓁靠着椅背，侧着头看他“您可是上海滩的传奇，聪明绝顶之人啊。”
谭宗明敬谢不敏，装着不悦不去看她“绝顶是你希冀？暗恋是假的！”
“谁让你条件那么好，就是一个侧颜都迷煞人了。”明蓁说的那么认真“颜好、腿长、指美，声音也美，哎――现在连个侧颜都这么迷人，当时曲筱绡仅凭一面就迷上赵启平我还不理解呢，原来换了我自己是过之而无不及。”
谭宗明可不会被她无缘无故的赞美迷魂“明总无事献殷勤了。”
“谭总是在摆谱吗？还是傲娇了？”明蓁坏笑“没前女友称赞过？不应该吧，难道她们眼睛都是瞎的？”为他惋惜。
“前段日子明总的眼神也不好，伤的我心里的伤痕到现在都消退不了。”谭宗明也戳她一句。
“听到谭总心里有我的痕迹，加分。”明蓁目光盈盈“难道你不认为苦尽自会甘来？”
谭宗明不由也学她靠着椅背“所以，现在是甘来？”
“现在是苦尽。”明蓁纠正“再给我几天，好嘛。”后面一句似是恳求。
谭宗明知道她还是有心结，倒不是他方面的，而是她自己心里还有一丝担忧，但对她有信心“那就172800秒。”抬手，将自己掌心放到她面前。
明蓁没有将自己的手放入他掌中“手指漂亮，手也漂亮。”
“漂亮是对女士的形容，不过出自你的口我全盘接受。”他自己去握那只迟迟不肯伸出的手“明蓁，不怕！”
只是短短两个字却直扎明蓁的内心，不由的润了眼眶，抿唇，咬唇，看着微笑给自己保证的谭宗明，过了好半晌才闭眼点头“嗯。”
……
车子驶入了闹市区黄金地段的一处私家铁门内，驶入后铁门重新自动关起，将一切喧闹都隔绝在了门外；因为只有一条路，车子便一直向前，稍微开出几分钟后，车子在一栋白色洋楼的大门口停下。
车子停下后，就有人上来开门。
谭宗明下车，稍稍打量了一下。
“蓁小姐。”开门的人很恭敬的对明蓁颔首。
“你好，小李。”明蓁下了车，看向在打量此处的谭宗明。
谭宗明看着这栋看起来有几分历史厚重感又有些奢华的西方别墅“听说明家在上海有故居，不会是这里吧。”
“算是别居，这里是曾祖父母结婚时曾祖母的父亲所赠的结婚礼物，一直都是我家的别院。”明蓁没有隐瞒“90年左右还给我们了，一般有国外的贵客来上海便会居住在此，但是使用率不算高。”请他一起入内。
谭宗明便和她一起进入了这栋白楼，步入其中空间豁然开阔，是个很大的客厅，装潢的并不繁复，但带有老上海的风格，水晶灯不算太亮，有种上海以往的奢靡慵懒感。
“谭先生，非常欢迎您来明家别院，您有任何需要都可以与我说，我是别院的管家，黄鑫。”家中的管家上前。
谭宗明也微微颔首“我也同样荣幸能被邀请来此，谢谢。”
“请稍事休息，十五分钟后用餐可以吗？”黄鑫又十分恭敬的询问明蓁。
明蓁也十分礼貌“好，谢谢您，辛苦了。”
“这是我应该做的。”黄鑫再度向两人颔首后，退离。
明蓁放下包“要不要参观一下？”
谭宗明的目光落在客厅的一幅画上“这是？”
“是何云礼的画，是我一位长辈送的礼物。”明蓁也看向了那幅画“有次出差在飞机上搭救了一位年长者，然后他非要送我这幅画，我送回去两三次他又亲自送来，实在没办法。”
“何云礼的画现在来说可是价值连城。”谭宗明很清楚这么大一幅画的价值“这位长辈够大方的。”她搭救的长者是魏国强，却送了她何云礼的画？魏国强出手好大方……何云礼？何立春？看来好像还得让老严再查一下。
明蓁倒不觉什么“我觉得画的价值倒不完全在价格上，而是画家通过画作传递出的信息是否能引起世人的共鸣；都说莫奈、梵高的画有多漂亮，我倒更喜欢中国的国画，只用水墨的深浅勾勒出人生百态。”她就曾见到过一幅很触动人心的画作，画不大，却让看着觉得各种情绪都被牵住，一幅很有深意的山水。
谭宗明转头“何云礼的画再值钱也难抵救命之恩，你是好心有好报。”
“不求好报，但当时那情况实在无法坐视。”明蓁领他往后走“怎么？你还投资画作？”
“赚钱的我都有兴趣。”谭宗明也不掩饰对这些的喜好，自己是积累财富的第一代，不是明蓁这样从小就能享受财富带来特权的第四代“有机会引荐一下？”与她并肩而行“这踏马雕塑竟然在这里。”2300多万的雕塑品最终停落在了明家别院一条走廊上，这别院处处透着低调豪奢。
“以投资者身份，不行；以其他身份，我考虑一下。”明蓁也看了一下那个雕塑“你喜欢？”
“当时这可是一件很热的东西。”谭宗明跟着她走着，进入一个不小的餐厅“这里有多大？”
“5.69亩，一栋三层主楼，一栋两层副楼，建筑物有1560平方米，后面则是花园和网球场，你知道老别墅就是这样，游泳池并不是标配。”明蓁走入餐厅，转头轻笑着请他落座“在成为我家长辈的结婚礼物之前属于我家长辈的老师所有，关系挺复杂的，一时半会儿说不清。”
谭宗明坐下，餐桌是长方形，十个人一起用餐不会有问题“这里真不错。”似有30年代的慵懒奢靡之气，但看的出主人希望是舒适为主。
说起家人，明蓁放松了很多“我二哥的杰作，他是个设计狂人，本身是学建筑的，虽然接掌了家族在欧洲的事务，但业余时里室内装潢、服装、首饰，完全不搭边的行业都有涉足，他喜欢的东西就会去做；我有很多衣服鞋包和首饰都是他设计的，每期几季的衣物他都会托运送来，还给我搭配好，省了我不少事。”
谭宗明就此明白她的兄长都真的特别疼爱她。
有人为他们斟酒，上菜，然后又退下。
谭宗明没有立刻谈论今天来此的主题“怎么是白酒？”有些讶异今日的酒“能喝多少？”
“嗯，不是很多，我就是觉得中餐应该配白酒，我们小酌即可。”明蓁举杯“随意。”很小的酒盅。
“随意。”谭宗明自然也举杯“嗯，好酒，这么好的白酒如今难找了。”不是找不到而是得托人找，酒自然是越久越醇，他喝过不少茅台，但如此醇厚的只有三四次。
明蓁把玩了一下酒盅“有心有什么是找不到的呢，人海茫茫，不是也找到了嘛。”
谭宗明放下酒盅“所以DNA的结果是匹配？”
“可以确定是血亲。”明蓁点头“那么然后你想怎么做？”
“不该是骨肉团聚？”谭宗明记得小明的监护权在明蓁手里“还是说你仍有疑问？”
“我不是好奇，是做事习惯就是如此；我不想探听安迪的过往，因为那是她的个人隐私，且每个人都有难以启齿的一些秘密。”明蓁露出了无奈的表情“但是，此事事关小明，不得不谨慎；其实不光是小明，基金会保护的每个孩子都是这么处理的，当然我还没有通过一定的渠道去探究什么，是因为安迪是我朋友。”
谭宗明静静看着她，对于她的谨慎与认真很是赞赏，她并没有急着要把小明这样的孩子推还给他所谓的血亲，毕竟这样的孩子不是宝。
“你是安迪最信任的人之一，不知我可否从你那里知道一些我想知道的事情？”明蓁表明了自己的立场。
谭宗明抬手一展“你问。”
“安迪是他姐姐，但是从DNA的结论上看不是一个父亲是嘛？”明蓁注意到了报告上的很多数字。
“根据我的调查，他们不是一个父亲。”谭宗明给出了明确的答案“安迪外祖母、母亲在精神方面都似乎存在一些问题，和小明一样的问题，也可以说是小明现在这样问题的来源。”
明蓁微微点了头“家族遗传看来是来自母系方面，那就是说安迪也会面临同样的问题，只是她并未出现小明那样的症状？”安迪也是直系，很可能被遗传。
谭宗明神色严峻“是，不过我不认为安迪会出现这样的状况，她是个很冷静的女人。”
“和你见面之前我刚和小明的主治医生结束了一段咨询，我也询问了关于直系遗传的问题，应该说到了30岁都没有出现过小明的症状以后再出现的情况不多，但是安迪依然带有44.62%的发病几率，这个……”明蓁很难想像安迪会有这样的隐忧“以小明监护人的立场来说我不希望安迪与小明相认。”
“担心安迪一旦发病，那么姐弟俩都会处在混乱的状态？”谭宗明没有立刻反驳。
“对。”明蓁很郑重“小明这样的状态，我不得不考虑的多一些；你说安迪不会发病，可你不是医生，就是医生都不知道安迪以后的路会如何，任何一个奇怪的诱因都有可能导致安迪发病，一旦她出现问题她自身生存都无法保证，如何来保证小明的日常生活和安全？”
“其实你担心的我也有所担忧。”谭宗明为她夹了一块鱼放在她碟子里“明蓁，但我也觉得这层担心完全不必。”
“不必？”明蓁不明白了。
谭宗明自己也吃了一块鱼肉，细嚼慢咽后才说话“对，不必。”
明蓁趁着这个空档想了一下“你的意思是不急着把小明的监护权还给安迪，就让她们姐弟一起生活，如果有问题就接回小明？”
“小明的状态趋于好转，但是真要到独立生活我看还是有所欠缺的。”谭宗明正是这个意思“而你也在担心安迪这方面的问题，那么好，小明的监护权你不要归还，我想就是安迪知道她也不会有异议的。”因为你用行动告诉了她你在这方面是值得信任的“安迪说过她找到弟弟就会和他一起生活，不管是回美国还是留在中国生活，你都能随时得到小明的消息，也就不会有你担心的两人都出问题时无法保证生存了。”
明蓁没有说话，而是低头吃起了他给的鱼。
“安迪这些年一直都是孤身一人。”谭宗明给她讲起了安迪的过往“她又不喜与人过多交往，虽然工作完成的很好，但是私底下几乎没人可以进入她的生活；她唯一的牵挂就是她的弟弟，这次能被我叫回来小明的因素占了80%；这次去疗养院我也发现这些孩子的未来令人担忧，我知道你不怕负担他们，但是想到那些可爱的孩子一辈子只能生活在疗养院里，真让人于心不忍；现在小明有个机会能和亲人一起生活，你不愿意他多得到一个亲人的关怀和温暖吗？”
明蓁不置可否，放下筷子，深呼吸了一下“那这样，你告诉安迪这个消息的时候我要在场。”真的有些不确定“老实说我对安迪的情绪变化没有太多的信心，我记得有一次上次她从你家离开时脸色完全苍白，一路上都在喝水。”
“这是她控制情绪的方式。”谭宗明当然清楚安迪的这种习惯，也是在那时候他觉得她美的华彩夺目，不是容颜之美，而是一种无法形容的光华。
“我知道。”明蓁给他夹了一块粉蒸肉“所以我担心她知道这个消息后无法好好控制自身的情绪起伏，若她这个状态驱车几个小时去见小明，我只能让工作人员将她挡在疗养院外面，而这个举动必然也会加剧她本就不安定的情绪；我想你不会愿意看见自己信任并且认识许久的老同学、好朋友出现任何我们都不希望看见的问题。”
谭宗明吃了一点粉蒸肉，真的很好吃“安迪能你这样的朋友是她的幸运。”
“其实这也是我的小私心，我不希望有任何外因影响你悬而未决的表白。”明蓁则咪了一小口茅台“我不能让你收回那些话。”
“如果要收回，也不会这样费尽心思。”谭宗明因为她的话而展颜“好，挑你有时间的时候，我觉得还是在我家比较方便。”
“这么远。”她假意露出了嫌弃的表情“不去。”
“真不去？”谭宗明单手撑头“好，你说不去就不去，听你的。”
“今儿我们见面了，明儿还要见面吗？”明蓁也单手撑头：今天是周二，他约的是周三。
谭宗明下颚点动“喜欢舞剧吗？”
“喜欢，最近有什么好舞剧？”明蓁放下手，给他盛了一碗汤放到他面前；还真的不太清楚。
“喜欢就好，明天晚上7点我来接你。”谭宗明卖了个关子，端起碗喝汤“汤，不错。”
明蓁也未追问，给自己盛了一碗汤，喝了一口“这就不错？炖煮的火候不够，下次，下次我煮汤给你喝。”
谭宗明抿唇笑的很美“终于求到你这句话了，那我就静候了。”
明蓁很爽快的答应“不仅是这浓汤、甜汤我也煮的很好，能吃甜的吗？”
“能，只要是你煮的。”谭宗明对她的手艺其实也是念念不忘“不过你煮的甜汤也不用放很多糖，因为你已经喂了我很多糖了。”都甜在心里了。
“那就煮龟苓膏给你吃。”明蓁坏心眼了“也对，最近也挺上火的吧，吃点降火的东西也是应该的。”BP的投资应该会改变他整个的收购进度。
“不上火，怎么会上火呢，你做的这么棒。”谭宗明夸赞“我说过我成功你为我庆祝，你成功我自然为你庆贺，所以你做的好我自然也高兴。”
对于谭宗明这般的豁达，明蓁有些刮目，拿起酒盅斟满一杯，然后一口饮尽，将酒盅放回桌上，抬眸，微笑也非常郑重的说“谭宗明，和我谈恋爱吧，因为我喜欢你。”她不想再错过了，本来喜欢的心意就已经满满，这次要为自己和这个人真正的面对，不管未来将会如何。
谭宗明也笑的眉眼都眯成了缝“好，听你的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七十九
                            

                                                        

                            

                            翌日一早。
21楼，明蓁今天准备了白粥、吐司和虾肉云吞面两种早餐。
“大清早就能吃到这么鲜美的虾肉云吞，幸福。”邱莹莹满嘴都是虾肉“蓁蓁，你终于回归了。”
“符合我条件的女厨师还在寻找中，最近大家吃苦了。”明蓁自己也选了云吞面“不过，今晚我也有约会，但是我会把晚餐给大家准备好，想吃什么可以提议。”
“我都可以。”安迪也选择了汤鲜虾甜的云吞面。
樊胜美想了下“你做的很多菜都好吃，我也不挑。”
“我也是，我也是。”邱莹莹举手附和。
关关推推眼镜“蓁蓁，我可不可以点一道枸杞红枣乌鸡汤，也不知怎么了，昨晚做梦就梦见自己在喝这道汤。”
“当然没问题，补血养颜、益精明目，这道汤味道可口、材料经济做法也简单，但功效颇佳，最适合是身体虚弱或皮肤干燥的人食用，看来你最近加班太多了。”明蓁也觉得关关小脸白白的“你妈妈看到真要心疼的。”
“蓁蓁，你最好了。”关雎尔苦着脸点头，闺蜜之间的亲昵立刻显现。
“这汤大家都能喝。”樊胜美也噘嘴朝关关亲亲，表示关怀“不过，蔷薇屋怎么了？这两天也见不着人。”
“她昨晚倒来找我。”安迪看看明蓁“看来你教了一些水下的东西。”
“她啊，得让她忙起来，空下来就是个挑事的。”她可一点不想被曲筱绡戏弄了“更何况她也有心进步，我不过是稍稍的推波助澜了下。”
“你也有些不对劲，刚才在厨房笑的那么开心的，什么事啊？”樊胜美暧昧的挑眸，自己这个恋爱专家可不是吃素的“说，是不是瞒着我们交男友了？”
“嗯。”明蓁笑的具甜“有人向我告白了。”
她一句话出，让餐桌的众位都惊诧并同时高兴起来。
“谁啊？！”邱莹莹立刻八卦心起“谁啊？帅不帅，帅不帅？”
关雎尔也被这个意外惊喜道“蓁蓁，说啊，谁啊？人怎么样？”
“你们要挑重点问。”樊胜美挥手嫌弃这两个小女生的无知问题“唉，说实话，对方资产多少？”
安迪被樊胜美更不是重点的问题打败了“樊小妹，这个问题同样没营养。”
樊胜美嘟嘴“什么没营养，资产不够岂不是吃软饭了，男人的面子问题是很重要的一个问题，直接关系到他们未来的发展，我是为了蓁蓁好，她难得交个男朋友；唉，等一下。”胜美发现了刚才明蓁话中的不对劲“安静，安静安静！蓁蓁，你说有人告白，这个恐怕不胜枚举吧，只不过你根本没打算打理他们才对；而现在你竟然这么高兴，所以这个人肯定不普通。”
“因为他也是我暗恋的人。”明蓁又大方透露了一点消息“我没答应他，但是我也向他告白了，他答应了！”
一句话让大家的心此起彼伏，跌宕了一番。
“Min，我说什么好呢？”安迪也真心为她高兴的笑着，对于她小小的玩笑也实在是哭笑不得“恭喜你，告白成功。”
“谢谢。”明蓁接受“我也同样希望你能够找到自己喜欢的人。”
“谢谢。”安迪真的很为她高兴“一大早听到这个好消息，真的不错。”
樊胜美对于她们之间这种美式的祝福不感兴趣“蓁，对方到底是谁？要保密？对我们也是？”
明蓁但笑不语。
樊胜美叹口气“好了，不问了，让你享受一下真正恋爱的快乐甜蜜了。”施恩。
“谢谢，樊小妹。”明蓁依然甜笑着“放心，我一定试着处理好工作、男友和你们之间时间的分配问题。”
“这么高兴？”樊胜美咬了云吞“别投入太多。”这是她做为过来人的宝贵经验。
“不用担心，我只想从他那里得到爱情，至于其他，我自己都有。”明蓁知道樊胜美担心自己“是不是真的拿得起放得下，也可以用这件事做一个考验；我有家人和你们，不害怕。”
安迪用调羹喝了一口汤：真正强大的人不在于外在，而于内心，明蓁就是这样的人。
……
中午。
明蓁接到了奇点的电话“嗨，午安，奇叔，已经回来了？”
“尚未，不过我压缩了行程，打算提前回来，给安迪一个惊喜。”奇点依然在国外“Min，周末你有空吗？”
“上周末去了疗养院，这周末还没有安排。”她记得这周末没给自己安排行程。
“太好了，空出来，我预定了地方。”奇点抢说“不过你得带一个人，男女不限。”
明蓁带着耳机的通话，双手则在键盘上跳跃的轻敲，回复一封邮件“哦，找安迪出游，又怕她拒绝，所以拉我同去？”
“那，要不要去呢？”魏渭被她查到意图也被掩饰。
“快了一点吧，据我观察安迪很保守的。”明蓁回复好之后关掉邮件，拿着手机起身“奇叔，欲速则不达。”
“所以我订了四个房间。”魏渭在电话那头颇为无奈：不止安迪，你也一样“不远的，是朋友开的私人山庄，风景很好，玩的东西也不少；答应不？”
“不要这个周末，我怕她没时间，下个周末如何；还有告诉安妮地址，我来包整个山庄。”明蓁走出办公室“奇叔，到那里之后你我各自活动？”
“再下周？”魏渭听出了端倪“嗯？你有人了？”
“嗯。”明蓁轻嗯了下“你侄女婿来了。”
魏渭也完全意外“圈外人？”商圈的，不是吧，这么快？
“圈内人。”明蓁往电梯走去，M’C的餐厅在7楼。
“恭喜。”魏渭先祝贺“看来下周六就知道谁是那个幸福的幸运儿了，带来啊；不过说好山庄我来包。”在这方面魏渭不能让她破费了“算是奇叔送你的礼物。”
“那我不推辞了。”明蓁不争这个“具体事宜下个星期联络？”
“嗯，我会安排的，你只要和侄女婿说好时间。”魏渭很满意她同意了“其他一切叔会安排周到的。”也算是谢了她这次在生意上给自己牵线搭桥的事。
“谢了。”明蓁口吻轻快“那回来再见。”
魏渭也听出了她的高兴“好；小妮子，这么高兴？”
“这个还没有追到奇婶的奇叔是无法体会的。”明蓁故意侃他“革命尚未成功，奇叔还需努力。”
“别得瑟啊，不然等我见了侄女婿，谁知道我会说什么。”魏渭也回击。
“说什么？说我是吃鱼的狐狸？这招不好用，他知道我专吃六眼飞鱼。”明蓁步入电梯“不说了，我要去吃鱼了。”
“好，祝吃的愉快。”魏渭没拖她“不过这件事先不要告诉安迪，我想给她个惊喜。”
“惊喜啊？我倒觉得是一个放松的机会，奇叔，女人在脆弱的时候是很容易攻陷的。”明蓁想到了小明的事“你等我电话吧。”
“安迪有事？”魏渭听出她口吻有些改变“Min，出什么事了？”
“我会给你消息的。”明蓁没告诉他，挂断了电话：她还无法预估安迪知道真相后的反应，所以先看吧。
……
另一边。
曲筱绡看着第二笔资金到账这才稍稍放心些，GI品牌的代理权这才算是真正的拿到了手，待会儿那顿父亲要给自己庆功准备的饭才能吃的安心。
曲家。
“排骨来了。”曲父亲自下厨，不掩对女儿这次成功的喜悦。
曲筱绡的母亲也有些故意的在曲连杰的面前，亲自夹了一块排骨放到女儿碗里“哎呀，筱绡，这可是你爸爸亲手做的，那肯定比外头饭店好吃，多吃点哦；最近太辛苦了。”
“我女儿这么能干，当然应该犒劳了。”曲父擦了下手。
曲连杰也被叫来，吃这顿饭，听到这个有些不屑。
曲父则完全没注意“筱绡啊，最近我走到哪里都有人提起你来，说是从国外回来啊，就是不一样。”
曲母和自己女儿对视一眼，彼此得意的笑着。
曲连杰根本就不想听。
“比当年你爸的能力还强，照这样下去用不来多久啊，我和你妈就该退休了。”说着话拿起葡萄酒杯碰了一下妻子的酒杯。
曲筱绡咬着排骨，笑的比吃了蜜还甜。
曲连杰冷哼一声“不过是运气好才拿到了GI这个项目，至于这么夸张吗？再说了，人家夸两句你们就当真了，丢不丢人啊。”
曲连杰这冷冷的奚落让曲父很是不解“有什么丢人的？你管理公司那么久，业绩平平不丢人，你妹妹靠着自己的能力谈成生意，反倒丢人了？”
曲夫人和曲筱绡本就视曲连杰无此人，只管自己吃饭；曲夫人还轻蔑的瞥了他一眼。
“爸，谁也不要把谁当傻子了，GI这个项目本身我就谈得差不多了。”曲连杰也不甘示弱“一直都是德国方面对我们这里还是不放心所以才久久悬而未决。”看了曲筱绡一眼“是啊，我是没她有本事，一回来就招了一帮子狐朋狗友毁了人家客厅里一块几万块的玻璃镜面，为此才不仅赔了玻璃的钱，还花钱买梵克雅宝的项链当赔礼死皮赖脸的的要住在人家家里；爸，我可是知道了，这次GI的事也是人家打了电话过去，德国方面才选定了我们公司，不是看到我这个好妹妹的能力，而是人家打了招呼给她这个面子，代理权还是给总公司的；爸，她不过是占了一个现成的便宜，有什么了不起的？这都还要让您挂嘴边？现在外头人是不知道这里面的事，要是哪天知道了看你还这么得意，人家会怎么想啊；我才劝您别把人家的客套话当补药听了，丢人！”
曲筱绡白了脸庞，但她哪里是肯吃亏的主“是，我没什么了不起的，但总比某些人亏了几百万还瞒着家里人强。”
这句话出，原本得意喝汤的曲连杰停了动作。
曲父立刻看向儿子。
曲筱绡放下碗筷，拿起手机“这是我前两天朋友发给我的，他们全家都在银行工作。”点开，递给父亲“说我哥想借贷五百万，问我是不是他公司出了什么问题，我就托人查了一下啊。”
曲家父母看着银行里的借贷申请。
曲筱绡继续说着“原来他挪用公司的钱跟人玩期权，输的血本无归，又怕总公司的财务总监看出他公司帐上做的手脚，只好找银行借贷，把帐做平了，先蒙混过关再说。”
曲连杰冷笑了一声“五百万也值得你在爸爸面前告状，你想在他老人家面前上我的眼药也稍微做的好看些；你死活要租人家的屋子不就是想让爸爸认为你比我有出息，吃苦耐劳嘛！要争什么东西就明当明说，搞这种阴损的花招，做给谁看啊？”
“曲连杰，到底是怎么回事？你给我说清楚！”曲父质问起了儿子。
曲连杰看向父亲“什么怎么回事？就是我找银行借贷啊，爸，我不过亏了五百万，这也值得您大惊小怪嘛？曲筱绡是不知道资本市场的运作，您可是老江湖了，难道为了区区五百万您要冲我发火？期权嘛，有输有赢很正常的？我身边哪个朋友没输过，我今儿输了我明儿赢回来就是了。”
“说的轻巧。”曲筱绡冷嘲热讽“期权这东西风险太大，不是真的对这有所研究谁敢随便往里冲啊，而且你真就能保证以后一定能赢？”
“这就是期货市场，你这只菜鸟当然害怕了，但是风险越大回报也就越大。”曲连杰反倒拿起筷子吃了起来“爸，吃饭啊；这五百万你就当是给我交了学费了，难道就因为您再婚了，所以连这五百万都要看阿姨的脸色，不肯给我当学费？我这好妹妹出国也有三四年了吧，要不要我让朋友将她在国外是怎么读书的情况做一份报告送到您办公室？看看这出过国的和我这个没出过国的到底不同在哪里。”
曲筱绡猛抬头：突然觉得曲连杰完全不同了。
曲连杰也夹了一块排骨吃了起来，眼睛看着曲筱绡“啊，我还听杭州朋友的说了，你在外面打着明蓁和谭宗明的旗号到那里各种拉拢人脉，好，你这个项目是你好哥们姚滨的介绍给你的，我不说他凭什么这样拼死拼活的帮你，可你也别忘了这谭宗明和明氏企业的人是你能遍地吹牛的吗？这人家要是知道了，告你一个侵/犯名誉权都是轻的，就算人家不跟你这小菜鸟一般计较，只要两人联手封杀你就是爸爸再厉害都没有你在商场立锥之地！”
曲母立刻担忧的看向女儿“筱绡……”
曲筱绡盯着曲连杰：他这是怎么了？句句都扎在她的弱点上。
“曲连杰，你这是在恐吓你妹妹吗？”曲父也心中惊恐了“我还没问你亏空的事呢，你倒先声夺人啊。”
“不敢。”曲连杰放下筷子“爸，其实我今天来就是想和您私下商量这五百万的亏空的，您是我爸，我当然最信任的就是您，可是我没想到我的好妹妹会在饭桌上就揭我的短；对，我们不是一个妈生的，爸，这些年您总是说我没一个做哥哥的样子，可您想过没有，我会变成这样是什么造成的？您是给了我房子和车子，可是我每次来就是看见您对妹妹一付慈爱模样，一付好爸爸的模样，爸，您认为我的心就不是肉长的？！你每在她们面前教训呵斥我一次，我对您和阿姨的仇怨就累积一份，所以就是我想对妹妹好我也做不到！就像刚才您一个劲夸奖她怎么能干怎么不同，什么出过国的就是不一样，我心里知道根本就不是这么一回事，可我能说什么？配合着您说我妹妹能干？所以我只能提醒您不要再说了，可您呢？就会埋怨我。”起身“好吧，既然我在这里不受欢迎，亏空的事我会自己想办法，您放心卖房子卖车子我也会把帐填平的，不给您丢这个人，大不了我流落街头去！”说到后面甩手就走。
“连杰，连杰！”曲父听了这番话立刻起身，但是曲连杰已经大步流星的走出餐厅。
曲筱绡嚼着食物：不对劲啊，这个曲连杰怎么突然之间如此厉害了？曲母也不由看向女儿，曲筱绡觉得后背脊发凉啊：是谁在曲连杰背后给他指点迷津？好厉害的人物，不行，得让姚滨查查曲连杰最近都接触了什么人。
屋外，曲连杰坐上车，关上车门，没有立刻发动车子，而是拨通了一个号码，接通后“是我，如你所料，不过真的就能这样骗老头子付这笔钱吗？”
“一定可以。”电话那头出现一个软糯嗲柔的娃娃女音。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十
                            

                                                        

                            

                            晚上，上海大剧院里舞剧《朱q》正在上演，但是不同于以往客满的盛况，这次观众席上只有两个人安静的观看着这出关于人与自然万物应该和谐共处、相伴相生的优秀舞剧。
当舞台上那片象征朱q的羽毛被学生们呵护于手心时，大幕缓缓落下。
明蓁不由鼓掌，为舞者带来的这场精彩演出献上自己的掌声：“生命中不能承受之轻”，为了曾经的失去，呼唤永久的珍惜；这是舞剧的宣传册上写的一句话，转头对身边人“太棒了，真遗憾自己没在他们首演的时候去看；谢谢你，带我来看这么一场震撼心灵的舞剧。”
“想不想见见舞者们？”谭宗明更欢悦的是她的喜欢。
摇头“让他们休息吧，他们已经完成了这场舞剧，就是要见也是以后的事。”明蓁平复了一下心“可是这也太暴遣天物了，这么好的舞剧，竟然只有我们两个人观看。”
“如果它能感动台下的观众，一个或者一千都是一样的。”谭宗明倒不在意“那我们走吧。”
“嗯。”人少也有人少的好处，至少不会很挤，至少也不用担心别人的视线。
两人一起离开剧场，到了电梯前。
“我想走走。”明蓁提议“这里离人民广场挺近的。”
谭宗明自然满足她“听你的。”拿出电话给自己司机打了个电话，让他再等等，然后和明蓁步行离开大剧院，前往他几乎不去的地方。
步行在人民广场上，他们并没有挽手，甚至连手也没牵着，就是彼此并肩走着。
这时候的广场不算明亮，但是照明还算可以；繁华喧闹的上海在此时、在这里稍稍安静了，人也少了许多。
不说话，就这么走着；明蓁时而看看他，谭宗明也时而看看她，有时两人就这样互相目光交汇。
“搬迁的事解决了？”谭宗明开了话头。
“不全算，要看今年下半年的业绩；公司就是这样，得用业绩利润说话。”明蓁肩上的担子真的不轻“你打算什么时候告诉她？”
“明早。”谭宗明身穿亚麻色薄外套，里面则是白色衬衣“我打算八点给她电话，可你得早来。”
“她基本上5点半到六点起床，然后锻炼一个小时，7点半左右会来餐厅吃早餐，8点会不会晚？”明蓁很清楚安迪的基本作息“而且我为什么要早去？”
“不然你用什么借口一起来？”谭宗明是为她考虑“我不想你为了这些过多思虑。”
“也对，她很聪明的，如果非要跟着她一起到你家，一定会引起她的疑问，反而让她一路上疑神疑鬼的。”明蓁也想到了，她想看到的是安迪知道小明是她亲弟弟后最真实的反应“你家太远了。”
“那这样。”谭宗明抬手大方的牵住她的手，继续往前走“听说你有自己的闺蜜群，待会儿你就在群里发个消息，说公司有事要早点去公司，明儿一早我让司机去接你。”
“那我怎么去公司啊？”她想到后面的问题。
“我开车亲自送你去公司。”谭宗明在这里等着她“等你下班我再送你回家，如何？”
明蓁绷住表情“那万一你临时有事又怎么办？”
“那我开车送你去公司，然后把车留给你。”谭宗明怎么会被难到呢。
明蓁被他牵着手“我是不是有点过分？”
“哪儿过分？”谭宗明没觉得啊。
“就是在安迪寻亲的问题上。”明蓁说到这个，想抽回手，但是谭宗明察觉到没让她这么做，抬眸“她那么不容易，我却还设置障碍。”
谭宗明用拇指抚抚她的手背“怎么会是过分，你是仔细，真的在为小明考虑。”
“其实挺怨恨安迪的，这么久才来找弟弟，小明有所好转她却出现了。”明蓁垂眸“小明，也算是我的救赎之一。”
谭宗明听着。
“无论我在商场上做了什么，在小明面前我只是他依赖的姐姐，我和他玩数字，就是输了他也不会发脾气；知道安迪是他亲人后，我才先想到也许他记忆里有这么一个亲人，可是他不知道她在哪里，所以当我出现后他便把我当做了他记忆里的姐姐。”明蓁轻声说着“我和安迪有些相似的地方，喜欢安静也喜欢独处，记忆力不错，特别是对数字有特殊的记忆和分析能力；这些特质小明也有些，那时候秀姨还开玩笑说，我叫明蓁，他叫小明，又有这么多相同，说不定上辈子就是姐弟。”
“你没有失去这个救赎，相反你的救赎多了一个爱他的姐姐。”谭宗明很愿意听她讲诉这些他不知的过往“Min，我们不说安迪会如何的感激你，因为我知道你不需要那些感激，你需要的是安迪真心诚意的对小明好，帮助并照顾他；相信我，安迪是真想找到小明的，她其实一直都在找，只是她有自己的心结……所以一直不敢轻举妄动，直到今年她自觉有这个能力了，才将寻亲的事宜提上来；通过我只是因为她久居国外，对国内的事情完全不清楚……”
“她父母呢？”明蓁问了一个实质性问题“她母亲那边都有问题，那她外祖父呢？她父亲呢？都，过世了？所以才进了福利院？”
“安迪对父母的事好像已经完全不记得了。”谭宗明其实也向她隐瞒了一些事“不过她父亲还活着，但你不能对她说这个。”
明蓁蹙眉，眼眸微动“抛妻，弃女？”轻轻的确认她的猜测。
谭宗明敛了笑意，面色郑重，点了下头“Min，那个男人如何和安迪已经无关了，你看，安迪现在很好啊，不需要父亲了。”
“那只是我们外人的想法，并不是安迪的。”明蓁摇摇头，不完全同意他这个论调“不过如果他能做出抛疯妻弃幼女这么不负责任的事来，如今安迪荣归故里，他反要认女儿的话实在太恶心了；待会儿我要给爸爸打个电话。”
“会不会提到我？”谭宗明故意问。
“干嘛提到你？”明蓁挑眉反问“我是给自己上辈子的情人打电话，闲杂人等请回避；而且――”
谭宗明摆手“这个转折听起来惊心动魄，还是不要告诉我了。”
“人都说贵在有自知之明，怪不得谭总身价如此之高。”调侃，然后别脸掩嘴偷笑。
谭宗明也不放过调侃她的机会“明总错了，我身价高不是贵在有自知之明，而是因为被明总这般的天之骄女暗恋又明恋，故才水涨船高了；明蓁之情，世上无双，无价之宝。”
“朱q这吉祥之鸟终因人们幡然醒悟得而复失。”明蓁目光盈盈，满眼都是他“我不做世间无价之宝，只愿是你心中世上无双；未来，我也许会需要你的教导，也会适时提醒自己这朱q之伤不可重蹈覆辙，恪守你的底线，不让你心中的无双消失。”因为习惯它的存在而最终因为自己的错误失去了这份感情。
谭宗明停住了脚步，牵着她停住，抬手，用另一只手环住她。
明蓁也用自己的另一只手臂环上他的后背“你也别让自己消失。”紧紧抱住他，仰头玩笑“来一碗老谭酸菜牛肉面，不要酸菜、不要牛肉、不要面，只要老谭。”
谭宗明目光柔和万分，俯首在她耳边“和我回去吧。”
“我也想。”明蓁也贴在他耳边，轻声“可是怎么办？我马上要给上辈子的情人打电话，要是让他知道我这个时间跟着昨天才被自己告白成功的人回家，他一定会打断你的腿；谭总，你的腿这么好看，我可不能让父兄把它给毁了。”万分不舍得“你只能孤单影只的踏上漫漫回家之路了。”说的他凄惨落魄。
“一起回去又不一定会发生什么，不过听起来明总也不介意发生些什么。”谭宗明便顺着她的话假意凄惨，低头，靠住她的肩膀，求收留“那我求明总收留。”
“乖乖。”明蓁轻抚他的后背“把家安置的那么远的心肝儿，别想不开哦！就算不会发生什么姐姐也不能跟你回家家，乖乖跟司机叔叔去吧，明天姐姐去看你。”完全拿他当小明处理了。
谭宗明拥紧手臂“别每次都来这招，小心哪天我真把你绑回家了。”
明蓁斜眸“怎么可能每次都用同样的招数，现在是兵不厌诈阶段，所以时不时要让你知道我的欢喜，以后嘛！孙子兵法、战争论，视情况而定了。”
“那三十六计也在考虑范围？”他在套她的话。
明蓁突然伸出食指，猛摇“你不准给我使美男计啊。”
反被她抓住了话柄“明总，‘美男’对我还来可不是赞誉。”谭宗明纠正她。
“好好好，你不美。”明蓁似安抚他“你是天下第一帅，帅的惨绝人寰。”
谭宗明看着她的小嘴吧唧吧唧的动着“这是形容词吗？”惨什么？
“我说是就是。”明蓁的目光也移到他的嘴唇上，反拉开他的手臂，退开了一步，朗声吟诵“瞻彼淇奥，绿竹如箦。有匪君子，如金如锡，如圭如璧。宽兮绰兮，猗重较兮，善戏谑兮，不为虐兮！”这才是她对他的形容。
谭宗明还是牵着她的手“你现在就给前世的情人打电话吧，然后和现在的情人回家。”真的无法放她回去了。
“那你跟我回家吧，让你睡客房。”明蓁眨了一下右眼，笑靥如花“保证肯定不会发生什么。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八十一
                            

                                                        

                            

                            翌日七点半，21楼餐厅。
“她这么早就去公司了？”安迪将油煎后脆香的全素三鲜春卷放入嘴里，一口大满足；住到这里后明蓁真是宠坏了她的味蕾，过去自己的牛奶麦片就算营养好也已经不想吃了。
邱莹莹喝着皮蛋瘦肉粥也是一脸满足“嗯，好像走了有段时间了，这春卷虽然冷了不过更香。”也蘸着醋咬了一根“她最近特别忙。”
“谁说不是，又是公司又是男友的。”樊胜美吃了一口皮蛋“嗯，真想知道那个人是谁。”
“放弃啦，她不想说的事是不会说的。”关关也深知她的脾气“唉，蓁蓁也交男朋友了，我眼前就是年底考核的事，等考核通过我也要找个自己喜欢的人。”咬了春卷。
邱莹莹同是天涯落单人，拍拍关关肩膀“咱不急，咱像蓁蓁看齐，自己努力了自然有好男人会看上咱的；如今这年头，女人也得有份好工作。”她可算是想明白了。
“嗯嗯。”关雎尔觉得自己和邱莹莹真是同病相怜了“得有份好工作，虽然我做不到蓁蓁那样厉害，可是我要能留在公司，机会面也会更大点吧。”
“小蚯蚓，关关，你们能这么想就代表我和蓁蓁这些年的教育没白费。”樊胜美很欣慰的模样“你们可以出师了。”
“樊姐，也别光说我们和蓁蓁了，你最近怎么样？你那位王同学还联系吗？”小邱发挥其八卦的态度“你不会真还和人家说你是19楼住户吧，这样不行的，人家稍微一打听就知道这栋楼都是蓁蓁的了。”
“是啊，樊小妹，我觉得感情里不应该有这样欺瞒。”安迪也同意小邱的意见“虽然Min让物业替你圆了一个谎，可是你也许得用更多的谎言来圆最先的谎言，找机会坦白吧；我觉得就是租客也没什么丢脸的啊，这么好的住所能租到也代表了你人脉和实力。”安迪见过很多好房子，国外上司、重要客户的，国内老谭家、魏渭的家，里面的装潢和设备也不过如此了。
樊胜美不置可否，低头喝粥。
“蓁姐，蓁姐。”这时候曲筱绡急急的跑了进来“为什么不接我电话？”
在座的四人回头。
“蓁蓁不在，一大早就出去了。”邱莹莹心直口快的告知。
安迪见曲筱绡神色有些不对“小曲，快坐，怎么了？”
“这事可真是妖了。”曲筱绡狼狈的坐了下来。
关雎尔立刻给她拿了瓶水。
“谢了。”曲筱绡扭开盖子就喝了一大口“安迪，她去哪儿了？为什么不接电话？”
“这个不清楚，她走的早，谁都没说；你遇到麻烦了？”安迪察觉出曲筱绡的不对劲。
曲筱绡拿出自己的手机点开了一个视频递给安迪。
安迪接过，其他人都凑头过去看，影像不是很清楚，拍摄的环境很糟糕，好像是夜店之类的喧闹地方，但是能很清楚的看见曲筱绡十分疯狂的在唱在跳，而且身上的衣物有点，少。
曲筱绡又喝了一口水“昨儿我回家吃饭，因为拿到了GI的代理权所以我老爸亲自下厨，我那个败家子的大哥也来了；我本来想借着机会在我老爸面前打压他的，可没想到反被他几句话压了；安迪，你们不知道的，我那个败家子大哥绝对没有智商和能力与我相斗的，可是昨儿他就像变了一个人似的，说的那叫一个煽情，直戳我的弱处和我老爸的内心，说什么父子之间他最信任他什么的，反正完全不一样了；这搁以前那是他绝对不可能的说出口的，我觉得奇怪就让姚滨查他一下，没想到我下午就收到了这个视频，还有个消息，说如果我再查下去，那么我在美国的一切都会被录制成光/盘寄给我父亲，而且姚滨也被人打了，这下我可真没方向了，安迪，我记得上次网上胡说的时候是蓁姐想的办法删了网页吧，她手里养着骇客高手，只有这样我才能通过这个消息查到对方是谁。”
“呦，这个她真没说。”安迪也不清楚，这时候她手机响了“抱歉。”手机提示是微信消息，起身点了消息，是语音消息，也发出了语音“早餐，奇点，抱歉哦，我这里有些事情，等一下再跟你说。”曲筱绡遇到的问题似乎非常严重。
“关关，她就没留言？”曲筱绡完全哭丧着脸“我真的需要蓁蓁啦，如果让曲连杰得逞，我和我妈就都完了。”
“早知道如此，当初在美国就学点东西。”樊胜美舀了口粥“不行的话你在群里给她留言，多发几道；按理说她不会关机才对。”
“电话是通的，就是不接。”曲筱绡打了不下二十几个电话了。
安迪刚想放下手机，老谭的电话又来了“hello。”
“安迪，到我别墅来一趟吧。”谭宗明的声音显示他的心情非常不错“我有事要跟你说。”
安迪敏锐的察觉到了老谭后面那句话的隐喻，神色严肃“好，我现在过来。”挂断手机“Boss召唤，对不起了，小曲，我想她一定是有事，或者在开重要的越洋会议；现在是7点半左右，你到8点半再给她电话，我想一个小时，会议应该会结束的。”
“好吧。”曲筱绡有些无头苍蝇“我也得去医院看看姚滨，好像说被打的不轻；混蛋，让我查到对方是谁，我一定血债血偿！敢欺负到我曲筱绡头上了。”
“这强中自有强中手，明蓁是不和你一般见识，可未必别人也这样，你哥怎么说也是做了好几年生意的吧，他认识几个厉害人物不是很正常嘛。”樊胜美倒不觉得有什么。
“可我觉得对方能弄到小曲在美国玩乐的视频就不简单。”安迪走向楼梯“不过我对这样事情还不是太了解，想必只有Min能替你解决了，不好意思，小曲，我这回真的帮不了你什么；抱歉，我先走了。”
“安迪――”小曲苦下脸，伸出手“你也帮我联络一下蓁蓁吧，我觉得她是把我拉黑了。”
“那她就是直接删电话了。”邱莹莹后知后觉的打击曲筱绡。
曲筱绡朝她瞪眼嘟嘴。
……
此时谭家。
老严看着貌美如玉的婉约丫头将两份早餐端上桌，然后又看看笑的嘴角上扬的谭宗明“这怎么回事？我不让你勾搭，你非要勾搭啊。”
“快坐。”谭宗明不理会老严的横眸冷对，亲热的让她坐到自己身边“饿了吧，吃点我家厨师做的东西。”
“严叔，不是他勾搭我，是我勾搭他的。”明蓁坐到谭宗明身边“严叔，不知你来，也不知道这锅贴合不合您口味。”明蓁也带了生的锅贴和小馄饨来，利用了谭家的厨房做了早餐。
“你几点起来的？”谭宗明看着撒了黑芝麻的锅贴，还有面前一碗汤清葱香的小馄饨“还怕来我这儿没早餐？”
“想让你尝尝我的手艺呀。”明蓁带了两人份，但因为老严的出现她只能贡献出自己那份。
老严才不看他们秀恩爱“我早就听说你的手艺好，今儿是趁早不如赶巧，让我来尝尝。”他没蘸醋就结结实实将个头不小的锅贴吃入嘴里。
“小心汤汁。”明蓁见他如此豪爽立刻提醒。
但是老严已经咬开了，满口汤汁在口腔里溅开，但不同于滚烫的汤汁，这汤汁虽有一两分烫嘴却在能承受的范围内，而里面的肉又鲜美热乎，外面的皮和肉咬在一起韧性又不粘牙，锅贴的底又脆又香；一时间各种味道在他嘴里融汇，接过明蓁递过去的纸巾，老严只是将嘴角溢出的汤汁擦去，还在努力嚼着嘴里的食物。
谭宗明吸取了老严的教训，吃的比较小心了，咬了一小口，吸出里面的汤汁，再咬半口，也不由赞叹“好手艺，猪肉？”
“牛肉。”明蓁看着他吃着“香不香？”
“牛肉锅贴？”老严放下纸巾“这个肉吃起来很嫩又香，而且汁水很多，牛肉做锅贴大多肉干。”
“怎么会，做馅的时候放些皮冻，牛肉也需要事先处理一下。”具体怎么做是她的秘诀“这可是双纪很出名的一道点心，恕我不能将秘方说出。”
“我也不想知道，知道了也做不出来。”老严又夹了一个锅贴“虽然我是反对老谭勾搭你，不过如果能这样，他勾搭就勾搭吧；他要是敢对你不好，你告诉严叔，我给你出招治他那花心病。”
“啧。”谭宗明抬头“还想不想吃她以后做的东西了？”什么花心病，在明蓁面前胡说什么。
明蓁喝了一口牛奶，偷笑“他说他那些女友都已经变成了‘前女友’，要是又犯病应该不是他的问题而是我的魅力不够了；更何况，这花心病也未必就是他有，这外面花花世界我也同样面对着；向往我这高枝扑的雄孔雀、小鲜肉也不少。”
老严因为吃的忙，无法说话，就翘起了拇指：这倒是，不提明氏，就明蓁本身的身家那也是赫赫的。
“这小馄饨真让我吃出一些小时候的味道了。”谭宗明是上海人，不过这些年出国留学工作，回国创业奋斗，已经快遗忘这些东西了。
“我也很喜欢这个味道。”明蓁看得出他喜欢“这小馄饨倒不是在国内学的，是在美国的时候一位中餐馆做点心的老阿姨教我的，我们家是那家餐厅的老客人，我有很多点心都是她手把手教的，她是做苏杭点心的，以后找机会都做给你吃。”
“也别太辛苦了。”谭宗明心中涌出不舍“现在你对公司的事也已经了解了，别给自己太多压力。”抬手给她夹了一块椰汁糕“我家厨师，粤菜做的不错，粤式的小点心也很棒，吃吃看。”
“嗯。”明蓁夹起椰汁糕咬了一口，细嚼慢咽“好吃，软糯Q弹，椰香中还有一股奶香，且不粘牙。”
老严受不了面前的甜腻“老谭，你别把正事忘了，你有没有……”目光朝明蓁瞄了一眼。
“说了。”谭宗明反倒接口“我对明蓁也表达了这个意思，反正安迪只是要找回弟弟，其他无关紧要也就不要烦她了，那些八竿子打不着的亲戚不用过多理会。”
明蓁看看老严“其实你们连安迪的父亲也查了是吗？我就说怎么可能只查弟弟，既然要查都要查清楚，不过我也赞同宗明的意见，当年他不负责任，如今难道还想要安迪给他养老送终？这个我都没办法接受，更何况是安迪，而且小明的情况你们都知道，她以后真要照顾起小明，我觉得一个人还是有些力不从心的，如果再加上一个年老体弱的父亲，想想都替安迪觉得劳累。”
有人送来了刚烤好的吐司。
谭宗明放下筷子，拿起将刚烤好的吐司，涂上黄油，放到她盘中“快吃吧，一来就忙了，是不是你家住客的早饭你也是做好的？”
“不能见色忘义吧。”明蓁也不讲究，拿手拿起吐司，咬了一口“好香。”
“这么多年，我可没见过你亲手给谁做过这个。”老严已经吃完了明蓁带来份量不大的早餐，也给自己涂了一块黄油吐司，咬在嘴里“看来是真喜欢。”
“懂就好，我好不容易才让她点头答应的。”谭宗明又让人拿来了刚煎好的荷包蛋“老严，什么话该说什么话不该说，你可自己掌握；特别是在她三叔那里，你就什么都别说；算我求你了。”
“没想到你谭宗明也有怕的人啊。”老严坏笑“我不说不是因为你，是看在明蓁面上；不过，总要说的，你可断干净了，不然她三叔一查，呵呵，这明家人真要棒打鸳鸯，我可真没啥能帮你的，只能给你买一箱啤酒了。”
明蓁掩嘴笑着。
谭宗明一个劲给他使眼色“唉，Min面前也就算了，她也算自家人了，待会儿在安迪面前知道该怎么说吧。”岔开让他尴尬的话题。
“这个我自然知道。”不过老严似乎是逮到了捉弄他的机会不打算放过“不过什么就是自家人了，人家只是答应和你交往，其他啥也没说吧，怎么就让你归自家人的范畴了；明蓁，可不能随便让他这土埋腿的老家伙给糊弄了，你一如花似玉的好姑娘不能随随便便就给他给自家了啊，你三叔答应你严叔我都不答应啊，你严叔我答应你二爷爷能答应吗？”老严和谭宗明认识太久了，说话也随意的很。
“那谁，吴妈，赶快的，厨房还有什么东西都端出来，我还不信了就堵不住他的嘴。”谭宗明立刻吩咐“老严，吃你东西。”
“我哪儿是胡说，明明就是实话实说。”老严见谭宗明紧张万分也知道他是在意的“就你以往那些光辉岁月肆意人生我瞒谁也不能瞒明蓁丫头啊，多好的姑娘啊，不明就里的就让你骗到手，这严叔看不过去啊；来，明蓁，我们去客厅，好好聊聊。”
“不用了，他的过往我没有参与便不想知道，至于以后嘛怎么做就是我的事情了。”明蓁给他解围“严叔，他也三十好几了，没有一点故事谁信啊？我也有故事的，有故事不可怕，反而让他充满魅力，可怕的是三十年人生苍白无事可说；我喜欢的是现在的他，一个有着故事且魅力十足的谭宗明。”
两人目光对视，各自含情。
老严受不了他们这恩爱秀的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十二
                            

                                                        

                            

                            过了一段时间后，管家告知三人安迪到了。
安迪也拿着手机大步走入。
三人都起身，谭宗明做为主人走出几步。
“安迪小姐。”老严先打了招呼。
安迪对于老谭和老严并不意外，但是明蓁的出现让她完全意外，她不由神色紧张的看向谭宗明“我弟弟找到了？他人在哪儿？怎么样？活着吗？”
“活着，活的好好的呢。”老谭让她赶快坐下。
安迪看向明蓁“在你那儿是吗？所以老谭才突然出现要去疗养院……”
“安迪，坐下说，难道你要我们站着说明情况？”老谭瞧出了她的紧张开始出现“坐下再说。”
安迪只得走过去，坐在明蓁身边。
谭宗明走回，坐在单人位上“你猜的没错，老严的确找到了你弟弟，并且他很幸运的在你上次去的那个疗养院里。”
安迪放下手机，尽力保持镇定，打开了面前的档案袋。
谭宗明双手交叉“精神病院没找到人，但是老严精细，又到附近的福利院去找了一遍，最终在敬老院里得到一些线索……”
安迪拿出那叠证明材料和相关文件，里面有几张照片。
“红星疗养院的杨秀媛副院长原先是黛山敬老院的院长，就是她收养了小明，并且救了明蓁小姐的性命，从而让这个为有精神问题的孤儿服务的基金会开始出现并建立起现在的规模。”老严也婉转的补充。
安迪双手拿着她见过真人的照片“小明？”抬眸看向明蓁。
“经过DNA比对，应该跟你有血缘关系。”明蓁也很平静。
安迪完全不能相信这个事实“怎么会在敬老院找到线索？敬老院的院长为什么会收养小明？”
谭宗明看向老严，老严接口“哦，我那时光查福利院了，但是那天你的那句话提醒我，我就在附近的精神病院、养老院找了一圈，果然找到了线索。”
安迪低头看着小明的照片，一言不发。
“说那时候福利院已经没有了。”老严稍微斟字酌句了下“然后养他的这家人呢想要放弃小明，但是几次三番……都没有成功，最后这家人索性就花了点钱把他送去了养老院，寄养起来，因为他年纪最小又有些不同，所以杨秀媛院长对他格外关照，后来那家人也不付养老院的费用了，为了方便照顾杨院长就收养了小明，后面的事――”看向明蓁。
安迪的眼眶红了：弟弟还有这种遭遇，她都不知道。
“后来机缘巧合杨院长救了我的性命，我想要感谢她就去了她工作地点，看到了和常人略有不同的小明，他经常会一个人坐在那儿发呆，或者嘴里不知道自言自语嘟囔些什么。”明蓁接下话语“但是他性格很好，我发现他喜欢玩数独，或许是因为我们对数字都非常敏锐，他也因为这个和我渐渐靠近。”
明蓁的话似乎点到了安迪某些不愿触碰“我就觉得我对数字的记忆有问题，果然……”
谭宗明注意着安迪的面部表情。
“对了，经过综合分析吧，身份啊，来历啊都已经验证过了，尤其是有了这个DNA比对之后，我认为小明就是你的亲弟弟。”老严给了结论性的总结。
安迪哭了，又喜又悲，喜的是亲人终于出现，悲的是自己的猜测被验证了，拿着照片转向明蓁和谭宗明“我弟弟找到了，找到了。”
“想哭就哭吧。”明蓁轻声抚慰“没事的。”她觉得这样将感情宣泄出来反而能很快恢复。
安迪一直强忍着在此刻发泄了出来，低头，盖住眼睛痛哭了起来；哭了好一会儿，抬手握住明蓁的手“Min，让我见他，我们现在就去疗养院，好不好。”
“安迪，冷静，先冷静一下，安迪。”谭宗明阻止了安迪“你的心情我们能理解，可是你的弟弟毕竟才刚刚找到，又是这种情况，现在此事就只有我们在座的知道，杨院长都完全不清楚，上次去你也看见了杨院长和小明感情非常好，于情于理你也得让明蓁将疗养院那边安排一下吧。”
安迪努力平复着自己的情绪。
“等事情安排好了，我们陪你去疗养院，好不好。”谭宗明看着还是哭泣的安迪，给老严使了眼色。
老严起身离开。
老谭起身送他，给明蓁一个眼色，让她照顾一下安迪。
过了好一会儿，安迪问她“有水吗？”
明蓁便让谭家的管家送了几瓶水过来，看着她扭开，一口气喝下两瓶，然后一大口一大口的灌着第三瓶。
安迪仰头喝着水，已经将眼泪收回，但是神色明显不安。
明蓁坐到了老严的位置“找到弟弟还愁眉苦脸，是因为知道他的问题不小，所以心生胆怯，怕他拖累自己？”
安迪转头“我是这样的人吗？”
“那么为什么这样的表情？”明蓁觉得她的反应过度了“在害怕什么？”
安迪将水瓶拿在手里“害怕我自己。”
“喜欢独处、对数字的记忆敏锐不单单只是你和你弟弟。”明蓁也拿了一瓶水“而家族有遗传的也都未必肯定会发病。”
安迪稍稍避让的扫了她一眼“不必安慰我，Min，你不懂……”
“所以呢，我该让红星董事会放心，收购行为会因为对方公司CFO的隐忧而失败？”明蓁看似温柔，却字字如刀“谭宗明真可怜，怎么会选择信任了你；也许我该让M’C联合红星反吞掉晟煊，你觉得这样如何？”
安迪咬唇紧盯着安迪，过了一会儿垂眸“不要随便扮演坏人，我会当真的。”
“演技还可以吧。”明蓁敛了脸上浮出的危险“在美国的时候我周围有不少演技非常出彩的人，包括我的家人，我爷爷常说这是我们家的传统，奥斯卡欠我们家无数小金人。”
安迪被她逗笑了“大概吧。”
“安迪，我请求谭宗明让我和老严一起出现是有我自己目的的，因为我是小明的监护人，必须对他负责，如果你的反应过度，超出了心理医生告知我的合理范围，那么我势必会阻止你前去疗养院，因为小明现在的情况是在往好的方面递增，我不能冒险让一个失控的女人，哪怕是他的亲姐姐改变这种递增，因为谁都无法预估小明会否因为你的失控而诱发他的病情。”明蓁很认真的对安迪说“希望你好好考虑我的话，”
安迪在笑过之后听闻到她理智的告知也不由理性起来“是，这是谁都不希望看见的，不过我也希望你能尽快安排好，我想尽快再见到小明。”
“你心里要有一个准备，小明的认知还是存在问题，可能是先前家庭对他几次三番的遗弃造成了无法抹灭的伤害，所以他对不熟悉的陌生人自称为他的家人有一种抵触情绪，只有和他接触多了，让他慢慢了解你并不是为了遗弃他才自称是他的家人，所以我的建议是不要轻易对他表露出你是亲人的话语和情感，让他把你当做一名志愿者，我会尽量联系其他志愿者和你一起完全疗养院，尽量营造出他熟悉的感觉；小明对一些外在变化也很敏/感，我可不想刺激他。”
安迪的眼泪又凝聚在眼眶里，主动伸出手握住明蓁的双手，嘴唇抿了又放然后又抿：她真的完全站在小明的方面，尽她所能保护着他，而这点，自己这个做姐姐一点都没想到。
谭宗明站在她们身后，走了过去“怎么了？”
“我把你的员工又弄哭了。”明蓁相当无奈“我想逃跑，结果她就这样抓住我打算向老板告状了。”
“Min！”安迪转头，松开一只手拭去自己掉下的眼泪。
“完了，这回是又哭又笑了。”明蓁做了个苦脸“我能先走为上吗？”
谭宗明不由也笑起，抽了纸巾给安迪。
安迪接过，脸上的确是挂着眼泪又无奈的笑，转脸“老谭，真的谢谢你，说服我回国，不然我怎么认识她，也不会知道自己的弟弟被她当做亲弟弟一样在照顾。”
明蓁指指自己“我的好你为什么要谢他？和他有什么关系？”
“真以为我看不出来啊。”安迪转脸才看向明蓁“别以为自己保密的好，虽然我不知道爱情是什么，可是你看他的眼神是不一样的。”
“错觉！安迪，我还是先陪你回家，给你熬点燕窝粥，你好好休息。”明蓁一脸关怀“还是先去我心理医生坐坐，你控制好情绪才能见小明的。”
“这算不算挟天子以令诸侯？”安迪的不安在她的话语里挥散开来“老谭，还不管管。”
谭宗明只笑不语。
“不说笑了。”明蓁点到为止“我该走了，今天中午还要听西亚几个地区的汇报，还得安排一些事情，秀姨那里看来得我亲自说；安迪，这是我做为朋友的建议，今天能休息的话就不要去公司；我待会儿把小明的一些个人资料发你手机上，可以的话你要给他准备一些衣物鞋子，他喜欢画画，也挺喜欢糖果的，既然缺失了这么多年，就暂时用物质填补，算是我给你布置的一个任务，也算是你送给小明的礼物。”
“嗯，好。”安迪点下头，她真的心思细密，很多事自己还完全没想到她就已经先想到了“你开车来的吗？不如，我送你去公司，路上我们还可以聊聊。”
“还是我送你们两位女士吧。”谭宗明以旁观者的立场都觉得安迪能有明蓁这样的女性密友真是太好了“先送明蓁去公司，再送安迪回家，至于礼物嘛……”也觉得明蓁是他的女友真是太棒了。
“我认为安迪还是自己选购比较好，重要的不是礼物，而是体会一下给亲人挑选礼物的过程中你自己的感动和感悟。”明蓁微笑。
安迪转头看向明蓁：竟然连她的情绪都想到了。
明蓁回视她，目光深邃……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八十三
                            

                                                        

                            

                            过了会儿。
谭宗明让人将车钥匙拿来，他说到做到要亲自送两人回市区。
明蓁则先去拿自己的包，转身时给谭宗明使了一个眼色。
“安迪，等我一下，我去拿份文件。”谭宗明找了一个借口离开。
明蓁停在通往另一处的廊道里，转头，看见他远远也走来。
“怎么样？”谭宗明停在她面前，询问她对安迪知道此事的反应。
“哭泣是正常的，不过紧张有些突兀了。”明蓁淡淡“她似乎对自身，很担心。”
“没错，所以才拖了这么久来找小明。”谭宗明了解“不过看来你并不想阻止。”
“购物是我给她下达的任务，一来为了避免她独处时胡思乱想，给她找点事情做，二来从安迪的生活经历来看，她对亲人的概念也比较淡泊，希望能够通过挑选礼物的过程加强小明是她亲弟弟的认知，算是一个自我暗示的小游戏。”明蓁向他坦言了自己的意图“因为这是一件安迪从未做过的事，给自己真正的血亲挑选礼物，希望这个过程她能体会到因为亲情带来的温暖与感动，更希望能消除一些她自身对小明的愧疚感；秀姨更愿意看到的是她们姐弟快乐的相处，而不是安迪想要急于弥补，这样秀姨才能对安迪有所改观，她对小明的亲人是有抵触情绪的，不是安迪的问题，而是她更站在小明的角度来看问题；看到小明的姐姐这样漂亮优秀，衣着也不错，以我对秀姨的了解她可能会一时无法接受，因为我告诉她事实和她实际再次看到安迪应该还是会有一些负面的情绪波动，因为她真的很疼小明。”
谭宗明听着明蓁冷静的分析自己为什么让安迪挑选礼物，一连串的话从她嘴里吐出。
明蓁抬眸“不想说点什么？”
“你都考虑到了，我还需要说什么吗？”自己没想到的她也都想到了，谭宗明略微低头“你真是一个宝，我的坚持很正确，你果然值得我鼓足所有勇气来拥有。”
“是追求，亲爱的谭总，你还没有拥有。”明蓁纠正他“现阶段是我拥有你，而不是相反，等什么时候我对你说‘行，听你的’，才能说你鼓足所有的勇气有了回报。”
“这其中的区别，我洗耳恭听。”谭宗明在男女关系中一直都在主导的位置，但是他知道对待明蓁必须改变自己主宰的习惯，因为时机还不成熟。
“因为男人都是宠爱，先宠后爱，当然也有只宠不爱的；而女人则相反，先爱再宠，自然也无法回避宠还未来，爱已消失。”明蓁挑了下眉“别说你领教了，因为你就是这么想更是这么做的。”送她车、费尽心思和她相亲，然后两个人看的舞剧，占有很多资源的谭宗明尽显他的男性魅力“虽然受宠的滋味不错，不过我更期待谭总拿出真心实意，我不怕把你宠坏，你怕否非我不可？”
说罢便自他面前背身离开，面带微笑走向另一边：谭宗明，和我谈一场势均力敌的恋爱，你只需要给我爱情，因为面包――我自己有！
但是有人大步从后面追来，不过并没有触碰她，而是利用自己的腿长优势跨越到了平行的位置“明总这句话也正是我想告诉你的，我不怕把你宠坏了再爱，你怕否非我不可宠？”
明蓁昂转头“你都鼓足了所有勇气，我又有什么可怕的呢？因为你，我定能无所不能。”看着此刻与自己并肩的俊逸男子，她突然有种天亮了的感觉，过往的阴霾黑暗都在渐渐被光替代；那些事怕又如何，怕也无法改变那个混蛋不知所踪的事实，在此刻她才明白自己想要的不是摆脱过往，而是要将过往和那个混蛋一起踩在自己脚底下；为了他，更为了自己。
谭宗明发现明蓁此刻的脸庞似乎散发出了以往未有的光彩，以前的她不管怎么笑，眉宇间总是藏着些淡淡的阴郁，而突然之间这股乌霾从她眉间化散了，光华更添一筹。
抬手，捏住她的下颚，就将自己的嘴唇覆盖了上去，但这只是一个点到即止的亲吻。
明蓁还没反应，他就退开了一步。
这在明蓁眼里最好看的男子眉眼都弯弯，柔声“这不怪我，是你太美了。”在此刻，让人情不自禁。
明蓁翘起嘴角，逼近他一步“那要不要让安迪等一下？”
“好提议。”谭宗明还是眉眼弯弯。
明蓁傲横“想得美，现在我更爱宠安迪，谭总，想邀宠，请排队！”
……
谭宗明将明蓁先送去她的公司，然后开车驶向欢乐颂“这两天你就听她的，不要去公司，去给小明买礼物，我给你两天假。”
“其实她真的很狡猾。”安迪在明蓁离开后，才从后座坐到了副驾驶位“我们收购的时间又被拖了。”
“没关系，我有足够的耐心，我志在必得的人或者公司，有哪个逃得掉吗？”谭宗明看着前路微笑“所以你就安心给自己放这个假。”
安迪转头看着开车的老友“老谭，小明是这样的状况，虽说Min用言语威胁的方法让我不能胡思乱想，不过你说我会不会……”
“会什么呀？一位哥伦比亚大学毕业的高材生突然怀疑自己有精神病？”老谭不愧是安迪多年的朋友，能轻易说出安迪最怕触碰的事。
安迪垂眸，无意识的润湿了嘴唇“我真是被小明的情况和Min的威胁吓到了，其实小明真的很像我，喜欢安静，喜欢独处，对数字又敏锐。”
“安迪这样的话你在我面前说说也就罢了，可千万不要在明蓁面前流露，她现在可是小明的实际监护人；如果她拒绝你探视小明……我可是好不容易才让她点头答应交往的，就算为了你老友我的一段认真投入，停止胡思乱想！”谭宗明放低了姿态“而且小明是自小就出了问题，而你在美国那个花花世界里理智至今，你觉得你们有可比性吗？”
“可万一是时间没到呢？”安迪也只敢在谭宗明面前透露出这样的情绪“我弟弟跟我在一起的时候也没有发病，一开始被领养的时候也没有发病，他是后来才发病的……”
“安迪！”谭宗明将速度减缓“没影的事你不要自己吓自己，我谭宗明将事关晟煊未来的收购案交到你手里，而且对手这么强，你现在告诉我你怀疑有精神问题，是想打退堂鼓吗？”
“当然没有。”安迪立刻否认，然后自己也觉得刚才的话是有些不妥“对不起，我是不该胡思乱想的。”
“安迪，你觉得明蓁怎么样？”谭宗明突然想安迪询问。
“好，虽然很狡猾，可是她做什么我都不讨厌。”包括阻扰她主导收购红星的行为，安迪都认同“我喜欢她，真的。”
“所以我向明蓁建议不要将小明的监护权立刻转给你，就是你要这么做我想她也不会同意的。”谭宗明目光微斜“安迪，我知道你担心什么，可是你看就连小明她都能找最好的医生来治疗，而且现在情况是在往好的方面进展；那这个曾在自己低体温症发作的第二天在电话里察觉你异样便不顾自己跑来安慰你的女人会放弃你吗？还是你觉得我谭宗明这个老朋友会有异性没人性的不管你了？”
“老谭……”安迪咬住上唇，紧绷着自己的眼泪，不让它掉落“你们是我一辈子的朋友，真的，不管发生什么，你和Min都是。”
“所以不用担心，就算你真的会陷入无法避免的思维混乱，相信我们，我们也会找回你的理智。”谭宗明对她微笑“因为你是我和明蓁的朋友，老朋友、好朋友。”
“你们俩能在一起，对我来说真是一种幸运。”安迪不知该如何表达自己的感动和感激“你们俩都这么好，又能在一起，真的，很好；其实，很奇怪，如今想来明蓁其实总是会提到你，不管好的坏的，然后渐渐的我有一种奇怪的感觉，想把你们撮合在一起，虽然那时候明蓁一直拒绝；可是我觉得你会喜欢她的，我的感觉没错是吧。”
谭宗明很甜蜜的笑着，眼睛都笑眯成线“伊人若彩虹，遇上方知有。”在遇到明蓁之前他对女人从未有过这样的感觉。
“可彩虹缥缈，想要真的抓牢，不容易。”虽然安迪自身问题都不少，可忍不住提点一下老友“她不是凌霄花更不是金丝雀，她是木棉。”
“我知道。”谭宗明知道安迪用了一个隐喻“所以我也在学习，安迪，像和你的友谊一样，我希望和她的关系绵长久远，‘我家霸道女总裁’这几个字，可以是她的家人、她的闺蜜来说，但绝不可以是无关紧要的外人在我面前说出，还是一个男人。”
“赵医生。”安迪记得，那时候老谭的表情突然变冷“他好像也很欣赏木棉的红硕花朵。”
“欣赏就只能欣赏，你都说了我无法把她藏起来。”谭宗明不愿多谈那个赵有趣。
安迪没想到老谭是这样的反应“老谭……”
“你还是多想想给小明带什么礼物，还有如何和杨院长留下好印象。”谭宗明抢断了她的话“还有空关心别人？多操心操心自己的事吧。”
“也是，你的木棉心思细密，的确不用我为你们操心。”安迪自嘲“唉，真不想把Min让给你，老谭，你是我的敌人。”佯装敌意的仇视正开车的人一眼。
“那不是我说，这个争夺战你肯定输。”谭宗明自信满满。
安迪没有反驳，只是将‘仇视’转为了自己真实的感激“老谭，谢谢，真的谢谢。”
“真的谢谢就不要胡思乱想，收购红星虽然是我志在必得，可我的木棉肯定不肯轻易相让的。”谭宗明用工作牵绊她“你可别因为怕输给她而找借口退战，我不答应。”
“真是万恶的资本家，放心吧，肯定不会的。”安迪在聊天中没有自怨自艾的胡思乱想，反而放开了自己那点旧念纠结，也看向前路。
当开到19号楼的车库前，谭宗明眼睛一瞥“唉，那不是你们的那个网友嘛。”
安迪立刻透过前窗玻璃去看“奇点？他怎么会在这里？不是应该还在澳洲嘛。”确认是奇点后，她有透过自己身边的车窗去看。
谭宗明将车停下，安迪放下她那边的车窗“奇点？你怎么会？”
“安迪？”奇点也没想到在自己面前停下的白色卡宴里坐着安迪，还有，低头看了一下，是谭宗明“我给你打电话你没接，然后我就打电话给Min，她说你可能在家，所以我想来给你一个惊喜。”
“我把手机调静音了。”安迪这才想起来自己怕在听弟弟的事情时被电话打扰便调整了手机的模式“抱歉，忘记调整回来了。”安迪拿了自己的东西“老谭，谢谢你送我回来，那我就听你们的劝告这两天休息了。”打开了车门，下车“你自己开车小心啊。”
“好，你也是，自己小心。”谭宗明抬手和奇点打了个招呼，便开车离开了。
安迪目送了一下，转头“以后你就算给Min打电话也别在老谭面前说，他这个人有几分大男子主义的，对真正在意的也有好几分占有欲。”
“什么意思？”奇点才好奇为什么是谭宗明送安迪回家。
安迪神秘一笑并没有回答“嗯，你来的正好，我还正有事要你帮忙。”
“看来我们还是心有灵犀的，我一下飞机立刻赶来见你，而你也正巧有事要我帮忙。”魏渭洋洋自得了下“如何差遣，请大人吩咐，小的一定鞍前马后，鞠躬尽瘁。”
安迪本就不太熟悉人情礼物这一套，在国外不过是选瓶好酒或者送一束花朵，但现在是要给自己的弟弟挑选让他喜欢的礼物，自然有些心虚，她本很想拜托老谭的，下意识的又觉得这么做不太好，奇点的出现恰恰填补了这个空白“不用鞠躬尽瘁，只需要你陪我去挑礼物。”
“礼物？送给谁？不会是我吗？”魏渭露出了一个不好意思的神色“一句话的事，干嘛还要买礼物啊。”
“美得你，是送给另一位男士的礼物。”安迪打击他“一位我非常喜欢的男士。”
魏渭听她这么说倒不担心，以他对安迪的了解，她肯这么说那就说明这位男士与她并不是那种关系“到底是谁？”
安迪想到小明的情况，敛了几分高兴“先去买礼物，以后再告诉你。”
魏渭见状，不再多问，便让安迪坐自己的车，和安迪去挑选礼物了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十四
                            

                                                        

                            

                            下午三点。
明蓁从会议室出来，走向自己的办公室，听着安妮告知接下来的日程。
“明总，有一位曲小姐已经等了您很久了。”秘书室另一位秘书珍妮弗走来“她说她是您的好友，有急事需要与您面谈。”
“曲筱绡？”明蓁其实知道她给自己打了很多电话“在哪里？”不过她当时在谭家没接到那些电话，后面又在车里与安迪就小明一些事情聊的很愉快也没回电，然后就是到公司，来公司自然要先处理好工作。
“第四会客室。””珍妮弗告知“她等了一个小时了。”
“蓝山两杯，一份提拉米苏，一份芒果慕斯。”明蓁对珍妮弗微笑“送第四会客室。”
“她已经吃了三份蛋糕了。”珍妮弗让她知道，他们公司会客室里等候的客人都能得到上好咖啡和口味不错的蛋糕“我会准备一个水果拼盘送去。”
明蓁转了回办公室的步子，走向第四会客室。
走到门口，推开门。
曲筱绡正躺在里面的长沙发上玩手机，没想到会有人突然推门进来，因为前面的秘书都是敲门的，送饮料送蛋糕，果然是大公司，连招待客人的蛋糕都非常好吃；她吃了三个，提拉米苏、黑森林、还有奶油草莓蛋糕，那个奶油草莓蛋糕跟她去日本吃的蛋糕一模一样，好吃极了“嗯？蓁蓁，你有这么忙吗？我打了你多少电话，回电话的时间都没有。”看清来人后，曲筱绡一下子跳起身，质问明蓁无视她的无情无义“你国家总理啊，忙的回我个电话的都不行！我的时间也很宝贵的，知道我今天为了找你浪费了多少时间吗？你真以为我非要找你啊！”
“无事不登三宝殿，你一定是来求人的，就这种态度？”明蓁走入，拉开椅子，坐下“不是非找我不可，曲大小姐又怎会屈尊降贵在这里等我一个多小时呢？说吧，什么事。”
曲筱绡噘嘴“我才不找你，我找你养的骇客，我遇见麻烦事了，怎么样，把那个高手借我使使？”
“我分析一下再决定如何帮你。”明蓁微笑着：曲筱绡，你弄错了一件事，那就是主导权从来不在你手里“或者你可以选择找你的铁哥们。”
“姚滨被打了，我就是从医院过来的，肋骨都断了。”曲筱绡也拉开了椅子坐下“我们从小混在一起，他没吃过这样的亏，打的人明显是被买的；明蓁，此事我绝对不会善罢甘休的，不管是谁，我曲筱绡和他死磕到底，混蛋，这世上有他没我，有我没他！”曲姑娘放出了狠话。
明蓁不露声色“前因后果，你不说清楚我怎么知道如何帮你。”看来曲筱绡是遇到对手了，可能是同样的孩子，毕竟曲父不是本市唯一的亿万富翁；小孩子之间的打打闹闹不算事儿，算是一个午茶时间的消遣吧，听听也不损失什么，至于到底要不要帮曲筱绡，就看她的故事能否打动自己了。
十几分钟后，明蓁回到了自己的办公室。
安妮也正准备将刚才会议提到问题的一些情况资料给她送去“好了？”
“嗯，小人精好像遇到一些事了。”明蓁让曲筱绡将最重要的几个点说了出来“得稍微注意一下，你让人查一下负责雇佣人将小人精朋友打伤的幕后之人是谁。”走入自己办公室。
“嗯？”安妮跟在后面“听出什么端倪了？”
“对方对曲筱绡了若指掌这倒也没什么，可竟然连曲筱绡初来我家弄碎了客厅里的牡丹玻璃知道，这点好像有些过了。”明蓁的确听出了问题“而且以她的叙述，曲连杰的反应也似乎和我听闻、见到有些不同；那个姚滨家里也有点背景，卖他这种人人情会有回报的。”
“好，我待会儿就联系。”安妮看了她一眼“那要不要‘看住’曲连杰？”
“我认为曲连杰的目标还是曲家的财产，只是帮衬他的那个人好像知道的太多了。”明蓁走到自己办公桌后“不怕一万就怕万一，那个混蛋没有找到之前，我觉得不对劲的地方都查一下，放心一点。”
安妮也将资料放到她桌上“好的，没问题。”她不觉得这是小事，在工作的时候明家人对这种看似无意小事的关心曾救过自己的命“我找了两个厨师，得空让你的住客们试试菜。”
“好。”明蓁开始办公，头也没抬“西亚方面的发展技术书在……找到了。”
安妮也不打扰她了，离开去办她吩咐的事，在她快要离开办公室前，听到了后面的声音。
“还有一件事。”明蓁依然低头着“通过你的途径让严吕明知道我要彻查何立春，也就是晟煊集团CFO安迪・何，特别是父母，祖父母、外祖父母。”
安妮停住身，转过来“您觉得有问题？”
“谭宗明告诉我安迪的父亲还活着，但是不必理会抛疯妻弃幼女的负心汉。”明蓁在文件上签字后合上那份文件，略微抬眸“可那应该是想隐瞒安迪的，为何不能告诉我？合理的解释是不想让这种小事扰我，那他连说都不必说，更合理的一种解释则是我认识那个人，所以不管出于什么理由，他不想让我知道，他是怕我知道了，哪天一个不当心安迪也会知道。”他想的可真细致。所以她暂不查此事，但通过安妮的渠道也是想谭宗明对自己坦白。
“可你也是很忙的，或许谭总真的只是不想让这种小事叨扰了你，如果说他知道你认识此人，也有另一种解释，怕你对那人失望；当然与其被动等待不如主动让对方开口，我知道了。”安妮微点了头。
明蓁抿弯起嘴角。
……
一个小时后。
明蓁的手机响起，看跳出的标注，接起电话“我正准备下班，今天累了，我要回家了。”
“就一定要知道？”指路明灯谭宗明的声音在电话那头响起“不告诉你是有理由的，不是担心你会让安迪知道，是怕你不舒服。”
“那就更该告诉我，说不定因为不清楚反而让他们见面了。”明蓁带着蓝牙，一边和他通话，一边整理了桌子上的文件“是因为她不记得父亲了？你确定？”
“她的记忆是从福利院开始的，估计是太小了，都忘记了，只以为双亲去世。”谭宗明明白她通过老严的嘴来请他决断是否告知她真实情况“Min，别查，我不愿意你知道此事而受到伤害。”
“好吧，你觉得这样是保护我的方式，只是被人蒙在鼓里的保护我有些接受无能。”明蓁在此事上向他妥协了“我不喜欢。”
“不知道也是一种幸福。”谭宗明劝解“就当这个幸福是开始；就真的回家了？”
“那么你有什么好的提议？”明蓁站起身看了自己的书桌，然后会有人将这些东西取走，她走离办公桌“电影？品酒？看芭蕾？”
“探戈，你答应过的教我跳Tango。”谭宗明给出了他的提议“我在公司附近借了一个舞蹈教室，要不要和我一起去看看？”
“你在哪儿？”明蓁走出办公室，秘书室的一人送来了她的皮包：还真是雷厉风行的性子。
“这样，十分钟后在你大楼停车库的电梯口碰面。”谭宗明看了一下时间“我过来。”
“小曲那丫头遇到点事，我答应早点回去的。”明蓁说出自己无法打印的原因。
谭宗明自嘲“果然有异性和有人性是冲突点，算了，既然你先答应了别人那今天就算了。”
“乖乖回家哦。”明蓁坏笑着“路上要是遇见漂亮的坏阿姨千万要躲远点。”
谭宝宝配合“要是躲不开呢？明蓁姐姐会担心吗？”
“嗯，担心，日夜难安。”既然坦白了就要好好的将自己的心情传达过去“可是这么腻好吗？很多书上说应该给彼此空间。”
“这是我们的事，为何要按别人的教条？”谭宗明反问。
“可是今天真不行。”明蓁无奈“对了，下周末得空的话和我出去玩吧，奇点说有个山庄挺适合散散心的。”
“奇点？”谭宗明想起那位其貌不扬的网友“看来不止我们俩。”
“四人，不介意吧。”明蓁如实说“奇叔尚未成功。”他们之间还需要建立起‘信任’这道感情基础。
“你觉得他们合适吗？”谭宗明的情绪有些转变。
明蓁拿着手机，微微蹙眉，但声音依然柔软“那，你觉得我们合适吗？”将问题轻轻踢回去。
“你觉得呢？”谭宗明也聪明的将这个问题反回去。
明蓁停在电梯前，按了下形的按钮“真是好狡猾，把问题踢回来了；对我大哥来说和我合适的人他都有些讨厌，可别担心，时间久了他就能知道你的好，更何况跟你在一起的人是我又不是我大哥；要是那天你有约，也没关系。”
“约你房客一起？”谭宗明嘴里这么说，可还是忍不住会想起那位想和明蓁同赢的‘赵学长’，想到他们上次一起站在花坛前的场面就觉得有人拿针轻刺着自己“算是正式公开？”
“嗯，我会尽快和家里人说。”明蓁也不扭捏了“不过我们也不是公众人物，广而告之就不必了；我要进电梯了，你可以不用想我，我会想你，拜。”
“嗯。”谭宗明听到了电话被挂断了：‘你可以不用想我，我会想你’，小坏蛋！将电话握在手上，嘴角上扬，但不由也想起了那个奇点，好在现在他们都不在黛山，不怕有人对安迪说什么事，但是明蓁那里，她若知道……他真的还没想好要怎么将此事对她和盘托出，她和安迪不同，生活与经历使她城府与心思都很深，想的也比别人多的多，这是优点但也可以是很大的缺点；守护安迪并不难，但要保护明蓁自己才还没摸到门道，是隐瞒好？还是实话告知？他们之间彼此都有很深浓的好感，但是并没有信任这基本的基础，而他们又都在牵一发而动全身的重要位置。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八十五
                            

                                                        

                            

                            欢乐颂19号楼22层。
吃过晚饭后安迪就将明蓁请回自己房间。
房间的长桌上堆满了新买的东西，衣服、鞋子、画架、光蜡笔、彩色铅笔、彩色油性笔、彩色水性笔都几打；安迪让她替自己看看，有些局促“虽说你给了我提示，不过送礼什么的我果然是不熟悉，你觉得这些如何？哦，奇点还让我买了一块手表，说小明既然喜欢数字，一定会对时间也很在意。”安迪说着话去拿一个盒子“我想了一下，小明这情况也没挑选太贵了，只挑了一块比较新颖的，让他戴着玩玩。”
明蓁接过，打开，的确很漂亮，是适合男孩子的运动款。
安迪像是考完试的学生急于想知道自己成绩如何“怎么样？这些可以送吗？”
明蓁将手表盖子放下，抬眸“安迪，在买这些礼物的时候你的感觉如何？”
安迪深呼吸了一下“老实说不太好，我心七上八下的，很想买到小明最喜欢的东西，却无法了解到底什么是他最想要的。”
明蓁放下手表盒子，和安迪一起坐在长桌边“被抛弃的孩子防备心重，对别人的眼神更是敏感，安迪，我希望你做好足够的心里准备，不过好在上次小明已经见过你了，也知道你是我的好朋友，想必对你的戒备不会那么重；唉，真是阴错阳差的，谁能想到不久前你我还是彼此不知身份的网友，而现在是我弟弟小明的亲姐姐，人生的际遇多奇妙。”
“嗯，我记得你在和我聊天的时候说过有缘千里来相会，我想我们就是如此。”安迪也平复下紧张“Min，感激的话我说不太好。”看着她放在桌上的手，有些犹疑的伸出了自己的手，依然带着些许不安，但最终还是握住了她的手。
明蓁看着她“安迪，你我之间不必如此，不喜欢的事你可以不用做，朋友之间就该轻松愉快。”
安迪握着她的手指前端，摇摇头，做了一个吞咽的动作“你是小明的监护人，是他最信赖的姐姐，我代我妈妈和小明对你说‘谢谢’，Min，真的谢谢你，我，我不知道该怎么做才能表达我对感激。”
“你对谭宗明也这样？”明蓁微笑了一下。
“当然没有，Min，我和老谭只是老同学好朋友，没有其他的。”安迪立刻解释“你相信我，真的，我们只是朋友。”
明蓁摇动另一根手指，然后佯装嫌弃的将安迪握住自己手指的手轻轻推开“所以你这样勉强自己我会认为你没有把我当朋友，所以故意强迫自己用不熟悉的方式向我表达感激，No，我不接受。”
安迪反笑了出来，是笑话自己想岔了，收回手“那好吧，我用最真诚的心向你表达感激。”反压住自己的心脏部位“只要不涉及工作，你有任何事情要我做我都会为你做。”
明蓁目光盈动“那就对小明好，别因为小明的疾病而放弃他，希望你不要用工作繁忙来推诿对小明的照顾，当然小明不应该占据你全部的生活，但是因为他的遭遇和特殊，我希望你生活里的20%是他，安迪，不要急着说你能做到，不容易，真的。”
安迪没有说话，只是怔怔的看着她。
“你工作很忙，且总要恋爱结婚，然后生儿育女，你的生活会因为遇到的人和事而时刻发生改变，各种比重也都会不同。”明蓁分析着“说我是小明的姐姐，可我真的很不称职，因为疗养院里有太多的孩子，我不能对小明太过特殊；安迪，你能找到小明真的很好，等以后你们姐弟亲近熟悉了，你要多带小明去各地走走，他都这么大了，去的地方屈指可数，让他看到祖国大好江山，开阔眼界，其实旅行也是一种自然治疗方式；也希望你工作不是特别忙的时候能把小明接到身边，一起生活一段时间，和他一起吃饭、做家务、看电视、出去买东西，过简单又普通的日子……”
“安迪。”门外听到曲筱绡大声“开门啊，放我进去，蓁姐，你们说好了没？轮到我了吗？”
安迪连忙别头拭去眼眶边的东西。
明蓁叹口气，起身“没办法，这就是人间的烟火气，近之则逊远则怨，可以吗？”询问安迪是否可以。
安迪拭干了眼泪，恢复了一些平常，点头。
明蓁打开门。
曲筱绡已经哀怨不已的倚靠着门框，苦着脸“蓁蓁，我怎么每次都在最后呢？我不要啦！”
十分钟后，外起居室。
明蓁用电脑连接曲筱绡的手机，利用某个软件将找到了曲筱绡手机里的某个文件夹“就是这个，对方一定是通过这个来确认你的位置。”
邱莹莹咬着星空棒棒糖“蓁蓁，这是什么？”
安迪也有点好奇“这好像坐标和停留的时间，是全球定位系统？”
“苹果有个定位服务叫‘常去地点’，能记录使用者出行详细的时间、位置，并且可以根据你停留的时间和地点的次数推测出停留位置是家庭还是工作地点，从而探究出你的职业和工作状态，而小曲在美国使用的手机也是苹果，并且是同一个账号，那对方就有可能通过以往的定位记录查到你的行动轨迹，然后通过地图定位确认在美国的这些经纬度的点究竟是什么地方，这便就是大数据时代中对于个人隐私的窃取。”明蓁对她们说“这个功能就是手动关闭，后台依然会自动的记录，为此苹果在韩国和欧洲都输了官司，被迫发表了有关该功能的一个申明，但是依然无法改变这个功能私自记录使用者位置的事实。”
“真的记录的好详细，几点几分到的，几点几分离开的。”安迪看着屏幕显示的数字“那有办法阻止吗？”
“阿道想了一个办法只能打乱时间和地点，但无法真正关闭，因为如果关闭这个功能，那手机的很多功能就无法使用。”明蓁将这个程序装入了曲筱绡的手机里“至于其他的嘛，姚滨自己被打一定很恼火，不用你说他也会追根究底了。”
安迪将自己的手机也给了明蓁“给我也装一个。”
“我也要，我也要。”邱莹莹也附和，她就是觉得别人都有自己没有就亏了似的“关关今儿有加班，得空也给她装一个，还有樊姐。”今晚樊胜美到现在也都没回来，说是有事。
“行。”明蓁也不拒绝，将装好程序的手机还给曲筱绡。
曲筱绡翻看自己的手机“这就靠这个东西就能查到我在美国的行踪，败家子身边怎么会有这种人物？谁啊？”
明蓁未语，这个问题是曲筱绡自己要解决的。
邱莹莹起身去拿自己的手机，又去敲了樊胜美的门。
这时明蓁的手机响了，看了一眼标注，接通“赵大医生，怎么这个时候给我打电话？”都快十点半了。
曲筱绡在听到赵医生几个字后立刻抬头，紧盯着通话中的明蓁。
“我刚下班。”电话那头传来了好听的低音“在干嘛？”
“给朋友们弄手机。”明蓁单手操控键盘，一手拿着电话“有事？”
“周五晚上，我请你吃饭，谢你上次带我去看探戈。”赵启平坐在自己的沃尔沃里“不准拒绝！因为也算是同学聚会，上次你提了一句，我也觉得大家很久没见面了，所以把能找的都找来了，你也一起吧，不过不要带别人，同学聚会，拒绝陌生人。”
“好吧，你把地点传我。”明蓁看看曲筱绡“我准时到。”
“那你早点休息吧，做为医生的建议是不要超过23点睡，那对你的五脏六腑不好，它们也是需要排毒和休息的。”赵启平用医生口吻“晚安。”
“晚安。”明蓁挂了电话。
曲筱绡没藏住她的不满“姐，你可都是有男朋友的人了！”她最近一直给赵医生发微信打电话，对方竟然没有任何反应，她都快无计可施了。
“所以我打算和同学们吃过饭就把那一帮子拖去M1NT，其他的，就看你自己了。”明蓁挑了下眉“赵有趣虽然是博士，不过私底下很会玩的。”将安迪的手机还给她。
曲筱绡马上接过她的意思“姐，我亲姐，懂了，懂了，只要您把人带去，余下再搞不定我也就不是曲筱绡了！”
邱莹莹嘟嘴看了一眼曲筱绡，把自己的手机递过去“蓁姐，你什么时候把你的男朋友带来给我们看看？”
“才刚谈。”明蓁提起他表情更加柔和，不过还是岔开了话题“莹莹，这两天小美是怎么了？情绪不显。”
“我也觉得这事有些奇怪呢，那位王帅哥过去一天通好几通电话，天天上下班都小区门口等着；可现在好久没给她打电话，连微信都不发。”邱莹莹将声音压到最低“蓁蓁，你说他们会不会有问题了？你看啊，那个白渣男这样都有女人追，更何况王帅哥呢？如果小美都被人撬了墙脚我可真对感情没信心了。”
“哼，所以说做捞女是没有好下场的。”曲筱绡坐在明蓁身边嗤哼了一声“男的装有车，女的装有房，哼，太搞笑……”
邱莹莹转头：什么装有车？
“小曲！”安迪止住了她，安迪看的出来明蓁对樊胜美很偏爱，而且以这些日子来看也不觉得胜美是什么捞女，她是有些比别人多了几分的虚荣，但说她是捞女真的不至于“不能这么说，如果她真是捞女，你瞧明蓁有多少人脉，她随便捞一点也绝对混的不差，可她并没有利用Min。”
“就是。”邱莹莹也自然站在樊胜美那边的“真说起来还不定是谁打着蓁蓁的旗号在外面扯人脉的，连追个男人都要蓁蓁给你拉线，分明就是这个赵医生看不上你！不要以为所有男人都吃你那套！”
“哼，我回房看资料了，上次好不容易勾搭上的项目要来审查了，我啊，要人财两得。”曲筱绡回白了邱莹莹一眼，起身扭着小腰，走回自己的房间，临到门回头是朝邱莹莹吐舌。
邱莹莹也不让半分，朝她吐回舌头。
安迪真对这俩小女孩子没想法了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八十六
                            

                                                        

                            

                            明蓁将邱莹莹的手机处理好，交还给她，手机又响了，安迪看见了她手机上的标注――‘指路明灯’，有一点安迪觉得自己是有些不如明蓁的，明蓁手机上的标注都是4个数字，是那些人手机后四位号码；看见号码她就知道是谁，从未差错，明蓁的记忆力和对数字的敏锐度估计都在自己之上。所以当她看见非常特别的中文标注就猜到可能是谁的电话，便也起身“我先休息了，你也早点休息，晚安。”
邱莹莹正鼓捣自己手机，听安迪说了这么一句也抬头“嗯，蓁蓁，晚安。”
“晚安。”明蓁接通电话，合上电脑，走向电梯，回23楼了。
“刚才电话不通。”谭宗明的声音从电话里传来“在忙？”
“赵启平给我打电话了。”明蓁不觉有异“约我周五同学聚会，不过我打算吃完饭将同学们带去酒吧。”
“给那个小姑娘制造机会？”谭宗明记得曲筱绡“唐僧肉是吧。”
“你怎么偷听大小妖精们讲话。”明蓁立刻反应“知道自己被我惦记很久，得意吧。”
“我这如来肉如今也被大妖精叼到嘴里了，最得意的应该是大妖精。”谭宗明轻笑“那周五你给我电话，我送你回家。”大晚上的她一个人回家他不放心，同学聚会又酒吧的，总要喝点酒吧，一个单身女子坐出租车回去，他怎能放心。
“乖。”她也没打算一个人回家“在干嘛？”
“看完一些资料，你呢？”谭宗明也想知道她在做什么。
“嗯，替曲筱绡弄了一些东西，然后现在回到自己的房间，和你电话中。”明蓁性格里的顽皮显露了一下“挂了电话，洗漱后，准备看些文件，然后想着明天又能见你，睡觉；若无异议，明天中午在你公司大楼拐角处见面，十二点，我带你去吃葱油拌面。”
“不是说公开了吗？”什么大楼拐角处，谭宗明为自己的处境不满。
明蓁进入自己的空间，将电脑放到桌上“这还不算公开？”打开这个空间的壁灯，被打通的楼层顿时都亮起了柔和的灯光“餐厅也是公众场合，十二点，行吗？还是需要提前，或者你已经有约了？”
“有约也得推了。”谭宗明坐在沙发中“不然什么赵有趣，网友奇，奇怪怪的都出现，唉，他们怎么都认识你比我早？”
“以前和他们无关，你还担心以后？谭总何时这么没自信了？”明蓁走入浴室“更何况过去就过去了，我都不担心，你担心个什么劲？除非还有没过去的，可是，我这里没有，所以你就别担心了，每天要你忙的事还不够多？”
“我愿意为你担心、忧心、操心。”谭宗明知道她刚才的话里有着漫不经心似的所指“下周末出行，那本周末呢？如何安排？”
“周六我要回老宅去。”这是已经安排好的“要到周日下午再回来。”
“这么久？”谭宗明没想到她早有了安排“要住一个晚上？”
“嗯，这次轮到我陪伴小太爷爷，他老人家快百岁了，平日有两位阿姨照顾，可也要让她们有休息啊，所以我们在沪小的一辈都要排班，利用周末陪伴他老人家。”明蓁调节了水温让水自己放着，走出里拿睡衣“他是我曾祖父最小的弟弟，也是现在明家辈分最高的长辈了。”
“那是要好好照顾的。”谭宗明还是想与她见面“老人家真有福气啊……”
“这话里有哀怨，侍奉家里长辈是我们这些做小辈的本份。”明蓁听出了他语态里的不甘心“这么想我啊？”
“一日不见如隔三秋，我总觉得这句话不适用于男女之间。”谭宗明望着自己房间的装饰“如今看来是坐井观天了。”
“我不知该如何回答，我所知道的男女相处都来自身边人的故事、书、网络里那些有营养或者没营养甚至有毒的鸡汤。”明蓁真的无法“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮；可是又觉得恋爱还是在一起才能谈，不然为什么要说‘谈恋爱’呢；那周日晚上我们见面？可是让你太晚回去我又于心不忍，要不然你买架直升机；反正你的庄子那么大，停落一架飞机肯定没问题。”口吻虽有些骄蛮，但也带着对他的心疼。
“我不觉得远，周日晚上。”谭宗明转头看看时间“安迪说你每天只睡4个小时，虽然是习惯，不过我还是希望你该多休息；我现在都要保证六个小时的睡眠时间。”
“可如果我四个小时都是深度睡眠，你六个小时的睡眠未必比我的有质量。”明蓁以理服人“我不做梦的，美梦、噩梦都不做。”
谭宗明微微蹙眉：如果有这么好的心理素质为什么要在老纪出事后就退居二线？
“出事后我在医院都是夜不能寐，身边还一定要有人，而且非得是亲人。”明蓁对他说起那段日子“可就是如此，我也是整宿整宿的睡不着，睁着眼，看着天花板；我也不许身边的人睡觉，必须开着灯，必须和我说话，医生给我用安眠药物、打麻醉针也都是治标不治本；后来是我二哥找个了一个非常好的心理医生，他也是一位催眠师，于是我从他学了一套快速进入深度睡眠的方法；既然害怕，那就彻底陷入最黑暗里，把自己隐藏在里面，就没人可以找到我，没人可以伤害我……”
“没人能伤害你了，我保证。”谭宗明听到她后面的话忍不住说话。
“我要洗漱了，可是我不想和你说晚安，怎么办？你等我五分钟。”明蓁趁着和他聊天的时候将一切都准备好了“你也用这五分钟做点自己的事，不许挂电话！”
“好，听你的。”对于明蓁的霸道，谭宗明可是相当受用“五分钟。”
明蓁的声息在电话那头暂时离开，但是他听到了哗哗的水声，然后水声了，听不到什么声音，又是水声。说五分钟就真的是300秒，然后他又听到了呼吸声。
“在？”
“在。”他忍不住轻笑“这么快？”
“冲洗一下自然很快，不过我泡澡的时间就长了些。”明蓁进入浴缸，将身体完全沉入水中“这是不是不能告诉你？没关系，你都看惯了，反正都一样。”
“小姐，什么我就看惯了？”谭宗明对于她这句小天真是哭笑不得。
明蓁对他说话已经少了百分之七十的防备，如今才觉得似乎有些不妥“这些小事你就别计较了，嗯，你为何不把母亲接到身边？那房子那么大。”岔开了话题。
“老人家喜欢旧宅，她和我父亲在那里生活了这么多年，虽然父亲不在了，不过老人家还是不舍得离开那儿。”谭宗明不意外她对自己事情的了解“你父母呢？还是这么忙？”
“是啊，爸爸基本上把公司的事都放下了，跟着我妈做慈善，我妈的基金会比我的大多了。”是国际性的，不过主要是救助保护全世界濒临灭绝的野生动物“如果你有兴趣去那些有动物的地方度假，那我是有些好地方推荐；其实有些地方的风景很漂亮，而且那里的世界很纯粹；譬如法罗群岛，只可惜那里有集体捕鲸活动，一般都是在七月，那么漂亮的地方竟然用长脚领航鲸的血来添彩，我真无法理解，就算那些鲸鱼不是濒临消失的物种，可是这样的残杀一不是因为生存受到威胁，二不为因为那里的人食不果腹，唉――看血染大海很有成就感吗？”
“那就不要去那个岛，去山庄度假。”谭宗明答应和她一起去山庄了“你接手M’C也有段时间了，如今算是事务上了轨道，去放松一下心情也应该。”
“嗯，奇点会把整个山庄都包下来，不会有外人打扰。”明蓁舒服的躺着，声音也慵懒不少“我们可以聊聊天，喝喝酒，散散步，到那里换换心情，还有你要借自行车。”
“自行车？”这是什么梗？
“骑车带我啊，我很愿意在你自行车后面笑。”明蓁拿这个老梗玩笑起来“至于让人哭的宝马，就我来给你买，你要什么系的？”
“我决定去选辆自行车，一直带着你；这个好，一来我也能经常锻炼，二来你体重一有变化我立马就知道了，也有利于控制体重。”谭宗明也不是省油的灯“你喜欢什么牌子？”
“你自己装一辆呗，还能提高你的技能水平，我第一辆自行车就是我爸自己给我装的。”明蓁想起那时候的快乐，幼年的自己真的无忧无虑“我那时候觉得爸爸是世上最厉害的。”
“因为他会组装自行车？”谭宗明也算得到了第一手的明家趣闻消息。
“不止，他还会修割草机，还能修汽车，还会修电灯，好像有一次家里炉灶有问题也是他修的。”明蓁说起父亲很是骄傲“你会修这些吗？”
谭宗明立刻接口“我可以学，我学东西挺快的，自行车对吧。”先搞定这个。
“那我期待了。”明蓁闭着眼“你要装书报架，这样才能带我。”
“你可以坐前面，不要坐在我看不到的后面。”谭宗明起身，往自己的卧室走去“既然坐在自行车上笑，也得笑给我看，在我身后偷笑不算笑。”
“可是坐在后面，可以搂着你的腰，靠着你的背。”明蓁给出自己理由“所有初恋要做的事你都要带我完成，因为你是我第一个喜欢上的男人。”
“好，听你的。”谭宗明进入的卧室。
“分手也听我的？”明蓁嘟嘴。
谭宗明听出她的不悦“敢！”
“那你就应该说初恋的事要做，然后该谈的恋爱都要谈。”明蓁嘟嘟囔囔“那位对红星志在必得的谭霸霸哪儿去了？请呼叫上线。”
“爸爸？”谭宗明轻咳“Min，你这兴趣爱好可不好，我不玩重口。”
“想哪儿去了，是霸道的霸；连自行车都还不会装，比我爸差远了。”明蓁稍坐起身“要睡了？”
“没，只是准备换衣服。”他的睡衣已经挂在衣架上“你也别在水里泡太久，当心感冒了。”
“水还热呢。”她并没打算起身“你岔开话题哦，是不敢希望我们未来如何？”
“那你想如何？”谭宗明戴上蓝牙耳机，放下手机，换衣服“你想如何我就如何。”
“才刚开始，我怎知会如何。”明蓁不好意思了下“不过我希望是好的，只是我还不懂，你要好好教我。”
“师父领进门，修行在个人。”谭宗明更衣中“你悟性高，人聪明，我对你充满期待。”
明蓁笑着“嗯。”
谭宗明似没头没脑的一问“你想不想录歌？”
“做歌手？不想。”她哪儿时间“你想做音乐？现在这个挺难做的，一般都是和音乐网站合作，要不然自己做音乐网站？”
“我很喜欢你上次为安迪唱过的那首歌，找了很多版本都觉得你唱的好听，Min，就一首，如何？”谭宗明真的很想再听一次她的歌。
“那是给安迪的歌。”明蓁摇头“不行，物以稀为贵，就是要你听不到。”
“那这样我送你我装的自行车，你送还我一首歌。”谭宗明跟她讨要礼物“如何？”
“我想想。”不肯轻易成交。
“起吧，泡很久了。”谭宗明还惦记着“最近天气不定，还要去照顾百岁老人两天，感冒了可不好。”
“知道了。”真是嗦，她是准备起了“那你再等我一下。”浴缸里放了东西，她还需要冲洗一下。
“你慢慢来，我不挂电话。”谭宗明换好了睡衣，拿了手机，走到床边的沙发椅前坐下“别着急慌忙的摔了，就是用了防滑的的材料也要当心，还有头发要吹干。”
“哦。”明蓁起身，将手机放到旁边，然后重新冲洗，等她全部弄好已经过了十五分钟。明蓁穿着睡衣，已经吹干了头发，做了一个面膜，走回大床前的圆桌边，坐下，也用了耳机“我好了。”
“嗯，在看书。”谭宗明果然没挂电话“头发吹干了？”
“也不能吹的特别干，头发容易枯，所以我现在坐着等它自然干透。”明蓁点开了邮箱“什么书？”
“东野圭吾的《假面饭店》，我用这些书放松，你喜欢看什么书？”谭宗明放下书，合上放回床头。
“我什么书都看，包括说明书。”明蓁涉猎书籍的范围的确很广“这本出版也有两三年了，觉得如何？”
“有种罕见的浪漫主义和理想主义的情怀。”谭宗明看了一些“作者对这起连环杀人案的描写并不多，更多的是对饭店来来往往的住客进行描写，观察客人的一举一动，看了之后让人有些反思。”
“那你看完借我看。”明蓁也想瞧瞧东野有浪漫主义的书“他的《恶意》你看过吗？”
“听人说过，倒没看，你有吗？”
“有，原版的。”明蓁有这本书“不要紧吧。”
“我们还能去个地方，书店。”谭宗明能看英文原版，日文嘛就不太行了“你是自己买书还是请人购买？”
“自己买，网购，休息的时候我会去找一些我感兴趣的书来看，以往红星内网会有推荐书一栏，我会参考，然后选择购买，M’C则有自己的对内图书馆，用工作证就可以借阅，目录在内网上。”明蓁答复着邮件“员工的文化生活也应该考虑在企业文化之内。”
“不过现在更多的喜欢手机或者kindle paperwhite看书，这块市场其实也很大。”不愧是生意人，说着说着就是市场、份额之类的了“为什么M’C在这方面涉足的不多？”
“有过提案，不过否决了。”明蓁记得有人提过“具体情况我并不太清楚，怎么，晟煊对这个有兴趣？这个市场其实的确可以考虑，电子阅读以后是大趋势，不过我还是更喜欢实体纸质书。”
“我也较为愿意阅读实体书。”谭宗明喜欢书在手中的重量，似是文化积累而来的厚重感“书店，我知道有家书店不错，得空带你去。”
“嗯，不早了，你睡吧。”明蓁看了一下时间“我回复完所有邮件也要休息了，晚安。”
“不要紧就明天在回复，你也该早点休息。”谭宗明又规劝她“乖，合上你的笔记本，睡觉了。”
“还有五六封，今日事今日毕。”明蓁点开下一封……
谭宗明在电话里听到了咣当一声“明蓁，怎么了！？”
“没事，没事，我拿杯子喝水，手滑了，可能是刚才乳液涂多了。”明蓁的声音听起来一点异样都没有“担心我啊？”
“不担心你担心谁？！”谭宗明这才放下心“杯子碎了？碎的话你可别动，找胶带粘玻璃，或者让打扫人员做，他们比较有经验，划开手就不好。”
“没，马克杯没那么容易碎，不和你说了，我要处理一下事故现场。”明蓁看着邮件里的照片“明儿见。”
“好，你也早点休息。”谭宗明听着电话里她并未改变的语气“中午见。”
明蓁先挂断了电话，深呼吸了的闭了一下眼，然后又睁开，看着自己被绑着手，蒙着脸，却满嘴都是鲜红的照片：汪麒耀，来吧，这次该我了，你欠我的，定叫你血债血还！
拿起手机，拨出一个号码“不好意思，阿道，是我。”
“嗯，没事，我没睡，姐，说吧。”
“我把一封邮件转给你。”明蓁将邮件发出，但是邮件里的内容已经删除“你在你的圈子里发一个告知，谁先查到发件人大致的经纬度，我付百万，如果能查到发件人的住址，我付一千万；阿道，我不是不信你，但是希望尽快能查出这个人。”
“仇人？”
“对！与其坐以待毙，不如主动出击。”
“好，我知道怎么做，不过姐，这千万奖赏我是不会让给别人的。”
“我喜欢靠本事吃饭的人，等你消息。”
“拜，姐。”
“拜。”
明蓁再度挂断电话，继续处理下一封邮件：这次我不会容你伤害任何人，特别是宗明。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
八十七
                            

                                                        

                            

                            翌日一早，安迪睡的不是很好，起床后连一贯的锻炼都没有心情了，甚至有些懒散的穿着睡衣到了21楼餐厅。
明蓁听到脚步声，抬头“没睡好？”
“嗯。”安迪做到吧台边。
明蓁倒了一杯温热豆浆，放到她面前“豆浆最好不加糖，今天我做了芝士吐司和火腿三明治，金枪鱼色拉。”
安迪本来早上都喜欢喝一杯黑咖啡，不过这自家做的豆浆也已经是她的所爱了，拿起杯子，喝了一大口“我没什么胃口，Min，那里有消息了吗？杨院长怎么说？”
“我让她考虑一晚，这个消息对她来说太突然了；其他的，安妮都做了安排。”明蓁继续忙着，抬头给她一个笑意“别担心，一切有我。”
安迪放下玻璃杯“嗯，我知道。”
“有件事我想你询问一下你的意见。”明蓁用牙签将三明治串起来，放入盘内“安迪，嗯，我希望有人陪你去见小明，可是我今天和明天都走不开，周末也有是；你看要不要让奇点陪你？或者让老谭陪着你去？”
“我一个人可以的，没问题的，我在美国也是一个人。”安迪拒绝“你不用担心我，更何况我去过疗养院了，我见过小明；真的，没问题的。”
“上次和这次是不同的，安迪，你很紧张。”明蓁看的出来“很不安；你是不希望奇点知道小明？”
“没有，我已经告诉他了，我要去看弟弟所以挑选礼物。”安迪用了‘看’而不是‘接’“只是，我不愿麻烦他，Min，我还没考虑好。”
“你不用觉得是麻烦人家，安迪，如果你觉得自己还不懂如何接受一份感情，不用强迫自己去接受，不过你可以先接受他的好意。”明蓁试着以自己的体验告诉她“朋友是不分男女，你愿意接受我给予的帮助，那么奇点付出朋友的关怀你也不应该完全回避。”
“这个你没有说服点，你对老谭似乎拒绝的更厉害。”安迪压低了声音“为什么突然又接受了？”
“因为不舍得。”明蓁笑的柔和“因为他的生气，因为他出现在我希望他出现的时候，因为拒绝的时候我觉得自己是这么矫情，小蚯蚓喜欢看的一部清宫戏里有这么一句，‘贱/人就是矫情’，所以我不矫情了，我喜欢他，很多，他也正好对我有意思，于是乎，一拍即合了。”
“神转折，是在疗养院的晚上？”安迪推测，然后又想到“难道……小明是你们大媒了？”
“嗯。”明蓁转身将豆浆倒入几个杯子里“唉，我们现在说的问题是你去看小明，你这能保证自己不失控？不能吧，所以为了让我们这些朋友放心，我坚决要求有人陪你一起；你看啊，你不喜欢别人亲近你，疗养院你去过，可是那里的人你都不太认识，一旦出问题，怎么办？我们不求一万，只保万一，不光是小明，还有你，我都得考虑到；安迪，你一个人去就是挑拨我和谭宗明尚未稳固的关系，小明是大媒，你是剪红线的喽？”
安迪真的论不过她“哎哎哎，有必要把问题上升到这种高度吗？我们在这儿说，奇点也不知道，你怎么知道人家这两天就有空？他也很忙的。”
“忙也得给我抽出时间来！男人嘛，早点起晚点睡，而且现在是他该最用心努力的时候，这点都做不到，没诚意，我就可以主观认为他对你不上心，用小美的话说国家元首还谈恋爱呢，忙，能忙到什么程度啊？如果在这个时候他都不肯用心，为你花时间，你不接受我会觉得很好！”明蓁佯装主观的说“其实我为了是否搬迁工厂的问题而出差在外时，对方吃饭时漏了嘴，你老板也和他们打了招呼让当地相关可以做主的人用最优厚的条件帮助我留下工厂，虽然那时候可能是因为绯闻关系他想回报些什么，不过我收到了他的善意和用心，于是，加分！”
“原来如此。”安迪也不太清楚这个插曲“那你老实说，那些花？”
明蓁点头“是。”他送的。
“你们之间到底有多少互动是我不知道，你们是特工吗？”安迪真觉得自己后知后觉了“不行，得找时间好好拷问。”
“所以听我的话，让奇点陪你去。”明蓁将准备好的早餐端上桌。
安迪一起帮忙“好吧，只要你那里好了，我就给他打电话。”摆放餐盘。
“这电话怎么能是你打呢，得是我打。”明蓁又转身去拿其他东西“一来呢让他欠我人情，让他觉得是个在你好好表现的机会，能更卖力；二来呢，你还没想好和他的问题，我给他电话也就给你留了退路；不会让他觉得你有事用他，没事就想不到他了。”
“你这脑子转的比谁都快。”安迪真的没想这么多。
“那你还帮着你Boss和我争红星。”明蓁端着餐盘，将豆浆放在桌上“这都几点了，她们不打算上班了啊。”看看挂钟，七点四十分了。
“收购红星是工作，但不影响我们的友谊。”晟煊收购红星成功对明蓁损失真的不大，相反她手里的股份可能会因为收购而一路飘红大涨“前期接触已经开始，虽然很辛苦，不过我们不会放弃的。”
明蓁刚想说话，放在桌上的手机响了“安迪，麻烦把那几个叫下来吃早餐。”过去拿起手机，是秀姨“秀姨。”
安迪本想回答一个‘好’，但听她唤了这声不由转头：明蓁站在料理台前，侧对自己听着电话，自己看不清她的表情，只是偶尔听到她‘好好，嗯’了几声。安迪走向楼梯，踏上楼梯时还不忘看通电话的人，这时才发现自己竟然比想像的要更信任她。
“安迪，早，怎么站在楼梯口，你是要上还是下？”樊胜美走了下来。
安迪抬头，22楼的她们都下来了。
“早啊，我打算去叫你们的。”转身也往下走了“今天你们晚了。”
樊胜美亦步亦趋于她之后下楼“昨晚同事聚会，喝多了几杯；早，蓁蓁。”
明蓁回身“早，你们先吃吧，我打完电话过来。”
关关在后面“安迪姐，早；加班累死了，这个周末我要睡死过去，可是今天才周四，我好想睡觉。”哀怨！
安迪走向自己的餐桌位置“小关，Min不是有个快速进入深度睡眠的法子嘛，你也可以学学。”
“学了，可是我学不会。”关雎尔早就请教过“自己给自己催眠，太高深了。”坐到了自己的位置上，还是昏沉沉的，拿起杯子喝了一大口“一点点，只要有安迪姐或者蓁蓁那么一点点能力，我这公司考核肯定没问题。”
“安迪，早。”邱莹莹则早被吐司的香味吸引，她睡的不错“今天是芝士吐司？好香哦，唉，蓁蓁在干嘛？一大早就这么忙啊。”
樊胜美也喝了一口豆浆“这自家做的就是浓，不像前两天外面买的跟水似的。”一口暖暖的豆浆喝下去胃都舒服。
曲筱绡最后下楼，也看见明蓁在通电话“不会是一大早就和男友打电话吗？这一大早我们吃的不是早餐，是狗粮。”
“狗粮？”安迪挑选了三明治“什么意思？”
“安迪姐，现在没异性的都自称单身狗，单身狗吃的不是狗粮嘛。”曲筱绡选择了吐司，厚土司当中被挖空，然后放上鸡蛋火腿还有吐司再用挖出的面包盖住芝士，煎至焦黄，外皮又香又脆，切开又香浓流芝；切了一片放入嘴里“嗯，好吃。”
安迪算是又学了一句“没有，其他事情，所以还是早餐，不是狗粮。”
曲筱绡扫了一眼有些萎靡的樊胜美“樊姐啊，最近你‘正宫’的位置有些悬啊，安迪来了，和蓁蓁最亲近的人变了啊，蓁蓁这是只见新人笑，不见旧人哭啊。”
安迪哭笑不得，一口豆浆都哽住了“小曲……”
“我又不像某人，事事都要靠着蓁蓁和安迪，自己的事还是学着自己处理吧。”樊胜美也选择了三明治。
曲筱绡拿着杯子喝了一口豆浆，没说话。
明蓁收了手机“小美，待会儿你开大众送莹莹和雎尔去地铁站，然后开去上班，今儿我晚去，安迪有其他事，不能带雎尔去公司了。”
“行啊。”胜美应了，能开车去上班挺不错的。
安迪听闻此话不由看向明蓁，不过她并未动声色，于是她也暂且按捺。
曲筱绡极会看眼色，见状也不多言：听闻收购红星的前期谈判已经开始，这俩工作狂突然不准时上班，肯定有问题，她们相斗，哦，不对，是谭宗明和明蓁相斗，谁会赢？好奇死了。可是她不敢问，因为比起明蓁安迪更愿意解答自己的疑难杂症，但明蓁要么不出手，出手就必然会更实质性的帮到自己，两边她都得罪不起。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八十八
                            

                                                        

                            

                            早餐很快结束，樊胜美她们三人吃完就赶着上班。
曲筱绡喝完最后一口豆浆“看来你们之间有事，那我先走了，蓁蓁，别忘了周五，酒吧。”提醒她别忘了她这里的事。
“打扮的更好看些。”明蓁没忘。
曲筱绡笑眯眯的起身，跑上楼。
安迪见她上去，立刻问“是关于――”
明蓁按住安迪的手“曲筱绡再不上去，你当心我周五把赵唐僧介绍给小关，你别看小关现在清汤寡水的，真打扮起来也是窈窕‘胸器’。”
“这样你都能知道，你上辈子是特工啊。”曲筱绡探头出来“等我拿下赵唐僧，看你拿什么威胁我，走了。”扭头上楼。
安迪看向明蓁“你怎么知道她没上楼啊。”
“脚步声不对，我这楼梯有二十三阶，在这里只能听到上去的十一阶脚步声，但是她刚才的脚步声才十次，所以我怀疑她没完全上楼。”明蓁挪开手“只是诈她一下，是她自己沉不住气。”
安迪不在意这些“杨院长给你电话怎么说？”
“她同意了，我已经给奇点发消息了，让他立刻赶来；至于疗养院那里，秀姨说随时欢迎你过去。”刚才所以用了一些时间“先把你心里的阴影和不安放下，只带着喜悦的心情去和小明见面，那孩子对人的面部表情和肢体语言有自己的一套解读；要是把不安带去，我会生气的，嗯？！”
“好。”安迪还能说什么，她都为自己和小明想到了。
明蓁的手机提示音响起，点开，阅读了一下，起身“他说他立刻赶来，看来不会吃早餐，我给他准备一份，待会儿你给他。”走向料理台，拿出最小规格的保暖瓶，准备给奇点的早餐。
“你要去公司了？”安迪下意识的有些不安。
“小姐，你求他办事，当然是你贿赂他了。”明蓁将保暖瓶放入消毒柜里速时消毒，然后去做三明治“而且从你手里得到早餐感觉也是不同的，你就让他甜甜嘛，不是担心他很忙被你的事耽误，那就稍微示好，也算让自己心里好过些。”
“可我还没想好，我刚找到弟弟，小明又是这个样子，我不能拖累他，这对他不公平。”安迪沉声。
“感情里也哪有绝对公平，你同学身边曾经那么多人，我对男女之间的知识和认知都是书啊，或者是通过身边人才有所了解，你说这公平吗？”明蓁切开吐司面包的边“你能说那些人就没有在他心里留下痕迹吗？我却可以大声的说我没有，你觉得这对我算公平吗？”
安迪坐在自己位置上。
明蓁听到消毒柜提示音，放下刀去拿保暖瓶，然后将豆浆倒入，盖上盖子“安迪，这不是商业谈判，商业谈判也没有绝对的公平，对他不公平也只是你自己的主观臆测，还记得嘛，我们就这个话题有过一番讨论。”
“记得。”安迪真的觉得她有种抚平自己不安的能力“我还记得你的蟹酿橙。”
“你先上楼准备一下，这次去也住一个晚上，这样才比较自然。”明蓁继续做三明治“还有礼物，你也整理一下，待会儿一起拿下去。”
“好。”安迪起身，看着她做早餐的样子，庆幸自己认识了她，上楼做自己的准备了。
半小时后。
在奇点的帮忙下，安迪和明蓁将礼物都拿到了地下车库。
“你也不说说她，虽说是礼物也不用一下子都送了，每次去都送些不是很好嘛。”奇点搬的最多。
明蓁不理他“奇叔，车钥匙呢？”
“Min，在这儿。”安迪拿出了自己保时捷的车钥匙。
“我的？”奇点不解，放下东西也同时拿出车钥匙。
明蓁一下子抽走了奇点手上的车钥匙“抱歉，我的路虎不借，我今天要开它上班；所以安迪你坐奇叔的车去，马力大，避震性能好，跑长途方便。”按动按钮，打开后车厢“奇叔，这个我就自作主张了；而且奇叔对路的辨识度不错，你虽然去过疗养院，但是我刚才看你还在看导航，所以让他陪你去，我也放心多了。”
安迪站在原地，无法反驳她的自作主张。
奇点对她使了一个‘干得好’的赞许目光，跟着将东西放入后车厢。
安迪也将东西放入后车厢内。
明蓁对奇点使了个眼色，奇点走近她。
“让她开车，让她有点事做，免得她坐在你身边却不知脑子里想什么；嗯，多和她聊聊天，缓和她的情绪。”明蓁轻声“奇叔，能帮的我都帮了，余下你再搞不定，别怪我啊。”
“欠你人情，要什么给什么。”奇点也是明白人“下周末我都定好了，你那位如何啊？”
“去，不过你可看着点她，千万别让她失控。”明蓁再三叮咛“免得人家说我使诡计让晟煊CFO疯了，这罪名我可不背。”
魏渭做了一个ok的手势“好。”
安迪放下后备厢盖“你们在说什么呢？”
“没说什么，我就是问她怎么走。”魏渭回头“放好了，那我们上车准备走；油箱是满的，我昨晚刚加过油。”拉开副驾驶的门“安迪，嗯，等一下我有事要处理，去的时候你开行吗？”
“哦，好，可以。”安迪看向明蓁。
“一路小心。”明蓁抬手“我都安排好了，到了那里方便的时候给我电话。”
安迪无法，拉开了主驾驶室的车门“好，那我走了。”
明蓁挥手送他们。
奔驰开了出去。
驶出小区后，安迪想起“那个，后面的袋子里有早餐，明蓁做的。”
魏渭回头看后座，安迪包的旁边有个纸袋子，伸手去拿“谢谢。”
“不用谢我，不是我做的。”安迪此时心里有些发酸：为什么不是自己做的呢？
魏渭看了她一眼“谢谢你替我拿下来。”拿出来，是三明治，咬了一口。
“保温瓶里是豆浆，自己做的，很不错。”安迪目视前方，觉得他只吃三明治会不会干了些。
魏渭拿出小保温瓶，扭开，喝了一口“的确不错；对了，我忘了说。”
“什么？”安迪以为他要说什么。
魏渭又咬了一口三明治“出城后，当心大货车。”
安迪转头看了他：就说这？
魏渭无辜的挑眉：就说这！然后继续吃他的早餐。
……
中午。
谭宗明看了一下手表后抬头，明蓁已经出现，走来，十二点，真准时。
“上次迟到是有不可抗的原因。”明蓁瞧见他看表了“有多少时间？一个小时？”这次她可不会迟到。
“一个半小时总是有的。”谭宗明瞧见她自然微笑“你呢？”
“我只有一个小时。”明蓁无奈“往那儿。”指了一个路口，说着话就往那里。
谭宗明突然一个健步上前，单臂将她往身边身边一带。
一辆送快递的轻便电车就从明蓁旁边而过。
“还是亚洲区总裁，过路都不知道要看车。”谭宗明嘴里是责怪，但单臂搂拍她肩头，动作极具安抚。
“没法子，我就看你了。”明蓁也没想到会有一辆车驶过。
谭宗明弯起嘴角“所以，这怪我喽？”
“是，还怪伯父伯母。”明蓁很认真的点头“干嘛把你生的这么好、把你养的这么好，总之就是一个说不尽的‘好’字……”
“这赶快去吃面吧，我就快被甜言蜜语灌饱了。”谭宗明松开手臂，将她的手牵住“来，小明宝宝，跟着谭叔过马路哦，这要先看有没有红绿灯……”
明蓁抬手捶他“不许叫我小明，感觉后面就跟着一句‘滚出去’！”太难听了。
谭宗明转头瞧她傲娇的表情“那就叫什么？得跟他们都不一样，蓁，我记得同榛子的‘榛’？听起来像日本那个著名鬼怪贞子小姐……”
“你小时父母怎么喊你的，不会也是小明吧。”她想到他最后一个字“宗明，小明，呵呵。”掩嘴笑着。
“现在换你顽皮了？”捏她鼻尖“面要是不好吃――”
她抬眸“如何？”
“那句换你亲自做！”谭宗明眯起眼“厨房我还是借的到的。”
“美得你，谁给你做饭啊；我下午还有事。”明蓁转眸“更何况我推荐的地方会东西不好吃嘛，前面。”
过了一会儿，明蓁带着谭宗明进入一栋大楼的二楼，一楼看样子像个展示中心，他记得附近的确是有个做展示的地方，可这里会有吃的吗？
全透明的玻璃窗内是雪白的布置，里面涂着白漆的树枝装饰极具艺术的魅力，白色的桌椅分部其中却不是密密麻麻的，似也是展示的一部分，全玻璃的门口没有任何标识，只有一个‘面’的小四方形铁牌。
店员也是一身雪白的，见他们站在门口，开门“欢迎光临，两位吗？”
“是，我想要里面的位置。”明蓁熟门熟路。
店员将二人引路到店内不靠窗的位置。
谭宗明看着头上悬挂的树雕怪枝“看来也是特别的店。”
“这里的黄鱼面也是我推荐的，不过最近天气渐热，拌面才是王道，拌的时候面还微烫，利用这个温度将有油和特别酱汁的拌料味道完全裹住面条，吃入嘴里温度便正好。”明蓁没急着叫服务生点餐“开阳拌面，开阳要鲜却不能是虾肉过干，这过水也是一道学问，浸泡太久咸鲜淡，时间短虾肉又干硬，这里的，你待会儿自己尝尝就知道了。”
“看来今天点餐的任务就交给你了。”谭宗明很乐意将主动权交给她。
明蓁叫来服务生，点了东西。
谭宗明细细打量店才收回目光“要不是你带我来，我还真不知道这里会有这样一家店。”
“不错吧，店的主人是一位很好的画家，店内的装饰全部都是他自己的设计，每三个月会改变布置，这一季是‘炎凉’，此处炎凉犹寒暑，喻岁月，北史・元子思传言‘日复一日，遂历炎凉’，北宋司马光也有‘昔辞莲幕去，三十四炎凉’的诗句。”
谭宗明对她目光赞许“知道这么多？不是你店，也是你朋友的店，男画家。”
“你也可以去认识女画家。”明蓁手心托下颚，柔声。
谭宗明摇头“这字字柔声，却音音让人发颤，为了女画家的安全还是让她在艺术的世界里自由翱翔吧。”
明蓁双手托住自己脸颊“是不是不能在你面显露出嫉妒？这样看上不去不大度，或者对自己没信心之类的？”不耻下问“还是偶尔显露，点到即止比较好？你比较喜欢哪种？”
谭宗明没正面忽地啊“你的感悟是？”
“点到即止。”明蓁想了下“要我是个男的，女友天天吃醋不高兴的我也受不了。”
谭宗明用湿纸巾拭手“孺子可教。”
明蓁也撕开纸巾“我能问你一个问题吗？”
“问啊。”谭宗明好奇她的欲言又止，给予了正面回答“不管什么。”
“她们，我是说比我早认识你的那些女子……”明蓁抬眸“真的全都是‘前女友’了吗？我没有查，可我想知道。”从你嘴里。
“对，全部都是前女友了。”谭宗明没有回避，并且回答的非常干脆“不以结婚为目的的相亲都是耍/流/氓，而我不是流/氓。”摇头，很认真的回答。
“那我是流/氓？”明蓁瞪他。
“知耻而后勇啊。”谭宗明郑重万分“望蓁蓁你痛改前非、匡救弥缝；但依然要保持流/氓的另一本质，且保证以后只对我感悟这份本质。”
“洗耳恭听。”明蓁咬牙切齿。
谭宗明手肘撑立桌面，双手交叠在唇下“劫/色，非常欢迎你时不时的来劫我个色。”
“嗯，你有这个觉悟我还是很高兴的，这个色呢肯定是要劫的，不过得过段日子。”明蓁将用过的纸巾放到一边，也似很认真的考虑过这个问题“最近我比较忙，等我有空了。”
“我有耐心。”谭宗明也非常认真回答。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八十九
                            

                                                        

                            

                            面送上了。
除了拌面，明蓁还给他点了半份糖醋排骨，自己则是一块豆制品素鸡。
面的确很好吃，谭宗明吃了一半时发现明蓁没吃几口“怎么了？味道不对？”
“这种店，味道是生命，怎么会不对呢。”明蓁摇头“没事，我就是有点吃不下，可能是早上吃多了。”
谭宗明拿了一张纸巾拭嘴后，抬手压住她额头“嗯，应该不是昨天泡澡时间长感冒了，不过这脸色是有些白，办公室空调太冷了？”
“没事，你吃嘛。”明蓁将没有动过的小菜推过去“我也有些担心安迪，不知道她会不会有什么事；我自作主张让奇点陪她去了，我这两天实在是没空，而我看她好像等不了那么久……”
“明蓁。”谭宗明止住了她的话“你太小看我了，你觉得我经历的事、接触的人没你多？还是你觉得把安迪挡在前面就可以转移我的注意力？告诉我，出什么事了！？”其实昨天那个马克杯掉落的声音他一直都记得。
明蓁转眸“那你先告诉我安迪的生父是谁，为什么不能让我知道？”
“明蓁，你现在明明就是在转移话题，这是一件事吗？”谭宗明有些不悦“我们是没说过，那么我现在对你说。”非常严肃“明蓁，我们两个在一起，不关别人的事！任何人都不是你，懂嘛，我帮助她就像你帮助她是一样的心思。”
“说谎。”明蓁淡淡“你知道在网友见面时你警告我的表情是什么样的吗？你简直想要吃掉我，谭宗明，我们两个在一起，一直都有第三者，我不说并不代表我不难过！如果你觉得这没什么，OK，那么我会将赵启平设置成你的安迪，其实那时候我对他也有好感，只是害怕会给他带来危险，我恐惧他最终也会在我嘴里消失，如果你觉得没有问题，那你也来尝尝这个滋味。”起身“今天的单，我来买！”
谭宗明脸色铁青，在她从自己身边走过的时候，抬手紧捏住她的手腕“是邮件，他给你发了邮件！”抬头“别让我找人黑了你的邮箱，明蓁，告诉我，到底是什么？”
“放手。”明蓁轻声的说：他可真是厉害，这样都能猜到。
“你今天不说，我就跟去你公司，我不怕让你M’C公司每位员工知道我现在的身份，你呢？”谭宗明目光冷峻“要么说实话，要么今天我就先告知你公司上下，然后告诉媒体记者，想必那些记者又会有一阵子忙了。”
明蓁哀叹“怎么这么厚脸皮？”
“既然喜欢我，那么缺点优点你都得吃进。”谭宗明握着她的手腕，就是不让她走，抬起另只手“先生，买单。”
买完单握着她的手走出餐厅。
“放开，不然我真生气了。”明蓁忍耐着。
谭宗明并不听从“正好，你的缺点优点我也都会试着接受，发吧。”
明蓁拉住他的胳膊“我只是有些没胃口，他发了一张照片给我。”其实她是一点胃口没有，只是已经约好不能不来“抱歉，让你午餐也没吃好；我能过去，只是得给我一点时间。”谁能小觑了谭宗明啊。
谭宗明的脸色并没有变好“你是不是认为我说话都是空的？！”
“当然没有。”明蓁感觉到了他的生气。
“回去就把邮件转给我。”谭宗明不由分说“还有，上次你给安迪送粥，她都吃光了；你吃不下面，我们找粥。”握着她的手腕，单手拨出电话“小李，我们这里附近哪个餐厅的粥比较好……”
“我公司自己有，回去吃就是了。”明蓁去阻止他电话。
“不行，我得亲眼看见你吃下去，并且十分钟之后也没打算吐出来。”谭宗明仗着人高臂长，躲闪她，转眸看她，那边听着电话，然后吩咐道“这样，你去买，再买点清淡的小菜，不用太多，然后送到离公司最近的Starbucks。”
“不去，下午还要和我的CFO开会。”明蓁对于他的蛮横真有些不满。
谭宗明挑眉“这就是你的判断出错了，不能怪任何人，明蓁，我会亲眼看着你把粥吃下去，然后十分钟后放你走；这次就这么算了，再有下次，我就直接带你回我家，让我的厨师煮粥，然后我亲眼看你吃下去，下午都不准离开我的视线。”
“你也太霸道了吧。”明蓁终于拉开了他的手“是，我是有错，我拿安迪做筏子想转移你的注意力，无效后我又拿赵启平挡在前面，是，这都是我的错，我也只是不想你担心我，我不是孤儿，我身后有自己的家人，我能处理这件事。”
“可是我现在既担心又恼火，你的策略完全错了。”他也是满肚子的火“明蓁，往日我也有恼火的时候，可我懂得控制，但现在我的火气直直的冲上来，你打算怎么办？”
“那，我请你喝咖啡。”明蓁抿唇，乖乖的眨眨眼。
谭宗明在原地走了两步，用眼睛瞥她“那个人想和你同赢，你不知道啊？你还敢对我说对他有好感？我是不是该让你回到暗恋时期？”将自己的不满如实告知她。
“你敢说你没有暗恋？”明蓁被他训的有些叛逆心起“我用那个借口难道用的不对？上次在你家开经济论坛，你那个眼神哦恨不得就黏在她身上，我看你现在火气这么大就是被我踩到尾巴了。”
“你还想逃避你的错？”谭宗明睨眼“我对她是什么心态，我对你是什么感觉其实你自己最清楚。”所以她也才会答应，让自己可以跨越这条线的勇气不是因为安迪，而是因为她！
明蓁嘟囔着“哼，那还不是因为你舍不得看不到她嘛，冲破这条线，就代表无法回到朋友的位置；我不是你朋友，所以就算分了，你也不会可惜、怜惜、疼惜，朋友似手足，女友如衣服，你谭总人财皆有，手都不用挥，眼色一使，都有一大群小姑娘疯一样的往上扑。”
“果然是胃酸搞的鬼，这原来是胡乱吃醋吃多了。”谭宗明抬手捏她脸颊。
明蓁抬手打开他的手“吃醋是开胃的，可我现在没胃口吃。”
“朋友似手足，是，我认识她十年。”谭宗明去牵她的手“从有好感到老朋友，她即是我的朋友也是没有血缘的亲人般，她直接而单纯，和她所从事的工作其实并不相溶，她能做好表面上很多工作，但对内里我不会交给她处理。”这点上安迪没有这样的本事，转眸瞧她“衣服？这样自贬不亏心？以后不许啊！”
明蓁和他一起走着，平静下“我收到邮件，心里不舒服，并不想告诉你让你跟着不开心，可结果呢？我的用心都被你浪费，是我用错方法，可她本来就是我心里的梗，我已经心里不舒服了，你态度让我心里更……”靠住他的手臂“我真不明白，放着喜欢我的赵唐僧不去两情相悦，干嘛要和你这个有奇怪亲人的家伙纠缠在一起。”
“因为你我都明白，那个人都不是合适我们的人。”谭宗明淡淡，虽然生气，可是身边的女人他一点没要放开的意思，退让？滚，谁来都不会让！
“皮厚！我现在就是在学习相处之道，未来如何，谁知道呢。”明蓁的指勾着他的指“说不定会有更适合我的。”
“敢！”谭宗明横眸“不作不死啊。”
“这句，你我共勉。”明蓁斜眸“这话我也只说一次，安迪是我朋友，能帮我一定会帮她；可你别认为我帮她就是理所当然的，哪天我要是没帮她，也不许为此对我发脾气，我就是被家人娇生惯养宠大的，心窄肚小不容人！对安迪的度你自己把握好，要是再让我看见论坛上你看她的眼神，你就会深刻明白‘不作不死’的真理。”她也终于对他说出了这番话。
谭宗明眼眸微斜，表情似笑非笑：这个问题他们终逃不过的，他自然不会就此不再帮助安迪，但也同时要考虑并顾及明蓁的感受了；不知为何他有种认知，如果真的伤了明蓁的心，她是绝不会回头的，也不屑报复自己或者谁，会完全离开，将彼此的世界彻底隔开；一旦错过，就再也没有挽回的余地了，不光是她，她的家人也会协助她这么做，深呼吸了一下，牵住她的手握的更紧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九十
                            

                                                        

                            

                            等明蓁回到办公室早就超过一个小时了。
安妮走在她后面“真没想到你是这样贪慕美色的‘昏君’，所有数据我已经整理出来了。”
“好。”明蓁坐回办公桌后，桌子上已经有多份需要她过目的文件，电脑的邮件箱里也有新提示。
安妮见她坐下要开始工作“疗养院那里来了电话，安迪失控了，秀姨很生气。”
明蓁抬眸“怎么会？”还是出现了最坏的预料。
“好像说小明拉着她比赛默背圆周率，安迪就在那个时候失控了。”安妮也有些意外“秀姨本想给你打电话的，但是怕你担心，所以给我打了电话。”
“我让奇点陪她去了，想他应该知道怎么安抚，不然让他去干嘛呢。”明蓁半玩笑，打开文件“一定是有什么触动了安迪的神经，现在给她电话因为看不见，她也未必肯对我说什么。”这么做也是不为了再刺激到她，让她自己冷静，然后再谈。
毕竟自己刚才没有接到她或者奇点打来的电话，暂且当不知道吧。有什么也等安迪彻底冷静下来再说，晚上给她电话吧。
安妮走过去抬手压住她欲看到资料“那么现在说说昏君的问题，为什么回来晚了？”安妮很清楚明蓁的性格，说她被美色所迷真是开玩笑，而且晚了一个小时，这完全不是她的风格“我要听实话，别让我费力查，做为你的秘书我已经很忙了。”
“汪麒耀发了一张让我回忆的照片，我有些没胃口。”明蓁微笑“然后被他看出了破绽，非要亲眼盯着我吃下一碗粥，我现在还有点反胃呢。”
“看不出来啊，那么温文尔雅的谭总。”安妮也是知情人“邮件你转给阿道了？”
“嗯，我抛出消息他一定会很快知道我也在找他。”明蓁的脸上浮出一层阴霾“这次要和他新账旧账一起算！”
“那干嘛还反胃？”安妮笑话她。
明蓁瞥她“身体反应，你也不可能要求我马上就改变。”
“那需要启动‘看护’模式吗？”对19号楼那几位的保护。
“暂时不需要。”明蓁重新低头“他说要保护我，总要给他表现的机会。”
“想要信任他？”安妮听出来了。
“希望他不要辜负我的信任。”明蓁阅读起那些文字“晟煊的前期收购虽然被我拖延了，但是看来还在进行，我很好奇他们打算如何填补已经出现的资金不足情况；看看周边地区，最近有哪些旧制造企业准备转型的，列张表给我，特别面临交接的家族企业。”
安妮点头“好。”
……
等到她可以站在窗前舒展一下双臂时，外面已经天色黄昏，不过还有两个案子要看然后做出决定。手机响起，走过去看了一眼，接起“先说好，我还没下班，现在更不想吃任何东西，粥也不吃。”中午那顿粥吃的她还是觉得有些反胃。
“胃口还没开？我这里倒有些好陈皮，让人给你送家？”谭宗明一如既往的柔和声音“这么说晚饭不准备吃了。”
“嗯，不吃，别逼我吃，我感觉饿会吃的。”明蓁觉得中午的粥还在喉咙口似的“老严给你电话了吗？安迪好像遇到一些问题。”这次她同意老严也进入疗养院。
“给了。”谭宗明也知道了“她没给你打电话？”
“没有，奇点也没有，我想他一定在劝她。”明蓁走回窗口，从那里能看到晟煊的办公大楼“你在公司？”
他口吻轻快“嗯，想见我？”
“不想，我还有些生气，跟你说不吃了，非要我吃光，以后我也对你霸道一回。”明蓁皱鼻“我明天有工作午餐约会，晚上还有你知道的同学聚会，我想了一下，也不知道什么时候结束，让你再开过来，太远了，我自己想办法回去吧。”
“我不觉得远，明天晚上肯定是我送你回去。”这是男友的权力“不许多喝酒。”
“当然，你都不在，我薄醉醺然之态给谁看？就算要醉也得是你在时来一场酒不醉人人自醉，没有你，我怎么敢轻易醉呢？”明蓁眉梢眼角都带着风情“谁让你不经我同意动了我的东西呢。”
谭宗明有些不解了“我动什么了？”
“我左胸口第四根肋骨往里一寸。”明蓁转身，靠着玻璃“好了，不和你聊了，再说下去又挂不掉电话了，安妮已经骂我‘昏君’了，所以请‘妖姬’你暂时收敛美色。”点到为止。
电话里传来轻笑声“好吧，昏君再见。”
“妖姬拜拜。”明蓁也不由笑起。
几个小时后。
明蓁让珍妮弗将她看完的几个提案整理好，并将自己的意见汇总整理，然后就公司下半年预算和各种财务收支计划与CFO进行了深入探讨，并对公司重要经营活动的决策和方案交换了彼此的意见，对方就公司下半年最主要的经营活动给出了很专业的分析，为她决策提供帮助。
“工厂方面我们还是做的好一点，利润计划部分你再看看，总公司有些人并没有打消搬离的想法。”明蓁其实也压力很大“特别是其他公司做出的调整让他们看见了短期内的盈利。”
“国内正便面临行业转型，我完全支持你不搬离工厂的决定。“她的CFO是位非常专业同样目光独到的男性“而我们正是他们所需要的科技行业，在创新力方面我们一点做的不差，所以你也不要给自己太大压力；国内市场如今在整个国际市场中都有着很大的影响力，而且中国软实力一直在上升，那些坐在美国办公室的同僚们怎能看到这一切，您放心，我会在利润计划中再斟酌一下的。”
“都快八点了，餐厅应该还有东西吃，吃点再回家。”明蓁起身送自己的CFO。
“那一起去吃点？”他邀请。
明蓁婉拒“不了，我还有点事。”
“好吧，我先走了。”他和她也很随意。
明蓁点头。
办公室门打开，安妮走了进来“明总，有访客。”
“访客？”明蓁抬头“我记得我今天日程安排里这个时间段没访客。”
“日程表是可以变动的，就像您中午和老杨的会议被移动下午。”安妮挑眉“更何况我可不敢拒绝晟煊的CEO兼董事会重要成员的谭总。”
明蓁真的是没想到“他来干吗？”
“这个您得问他自己。”安妮摊开手“我可不知道，今天秘书室加班的人不多，让他进来？”
“现在在哪儿？”明蓁瞥她一眼：也只有安妮敢在工作中这么调侃自己。
“第一会客室。”接待这位主规格可不能低了。
明蓁迈步离开办公室，走向第一会客室。
推开门，走入。
谭宗明正在一幅画作前欣赏，听到背后声音也回头。
“怎么回事？”明蓁双手摊开：来这里干嘛？
会客室的原木长桌上放着一个袋子。
谭宗明走回“找你算账啊。”
“唉？”算账？算什么帐。
谭宗明边说边从袋子里先拿出两个一大一小的食盒“不是说我动了你的东西嘛，所以我送上门来让你出气啊。”拉过椅子“我知道你没胃口，可是出气需要气力，因为错过这个机会你就没机会了。”然后打开了两个食盒的盖子，中等食盒里是白粥，较小的食盒里则是――
“皮蛋？”明蓁看见了较小的食盒里放着松花皮蛋“你怎么知道我喜欢吃？”在国外这个东西几乎被外国人认为是腐败食物，可是自己很喜欢。
“我问老严的，看来他从你三叔那里知道你不少事。”谭宗明让她坐下，将汤勺放到她手中“多少吃点，你喜欢喝黑咖啡，那个对胃不好。”然后自己动手用筷子将浸在麻油和酱油里的皮蛋夹碎，夹了一块放到她手里的勺子里。
“没有，安妮不准我多喝，刚才她给我泡了普洱，那个养胃。”明蓁拿着汤勺，看着他“为什么对我这么好？”他们彼此其实真正说上话没多久。
“因为我动了你的东西啊，我更愿意对你好。”谭宗明抬眸“吃啊，今天你胃口不好就让你吃你想吃的，不过皮蛋还是少吃为好。”
“这粥不像是店里买的。”外面大多都是粤式的做法，粥品几乎看不出米的形状，但这个粥就像普通家里人熬的，被上海人称之为凝米粥，可以看见放水熬煮的大米变的膨胀，但是吃到嘴里又凝软可口，自有一股淡淡的米香。
谭宗明撑住手，笑的眼角浮出几条纹“我知道你是上海人，肯定喜欢吃清爽的白米粥，而不是粤式那种放了很多料的做法。”
明蓁就是咸鲜皮蛋吃了一口白粥，温热的“我还没吃过家人之外男人煮的东西。”感动，真的。
“怎么知道是我煮的？”谭宗明记得自己可没说漏嘴。
明蓁指着他食指外侧中间的一条红痕“这是烫伤，我被烫过所以很清楚，中午时候你可没有，而抽烟烫到的位置应该是食指内侧，外侧的红痕极有可能是你用双手拇指和食指端起什么时候烫到的，同时用这四个手指做出端的姿势，一定是有双柄的锅子，而你不常烹饪，肯定随便拿了一个你觉得合适的双柄锅，结果到煮好要装盒时被烫到了；涂了药吗？”
“小事。”他展开手“我用水冲过了。”
明蓁起身。
“你先吃东西。”谭宗明知道她要去给自己拿药膏，将她重新拉回座位“这点伤不算什么。”
明蓁看了他一眼，伸手拿起桌上的座机，按了一个号码“安妮，拿芦荟胶来，还有消毒液。”
安妮很快送来了，看了他们一眼，又什么都没说放下东西就离开了。
“涂吧。”明蓁没为他服务，而是小口的吃着白粥“先消毒，然后涂芦荟胶，芦荟有杀菌功能，还能修复受伤的细胞。”只动口不动手。
谭宗明盯着她“不帮忙？”
“你让我吃东西的啊，听你话还不好。”她歪理三千，就是不动手。
谭宗明在她注视下，给自己的小伤口消下毒，然后涂胶。
“你都多大了，涂点药都涂不来。”明蓁实在看不下去了，放下汤勺，拉过他的手，熟练的给他涂胶“疼也忍着。”
因为他的烫伤没破皮，明蓁暗劲按摩使得皮肤发热，再涂上厚厚的一层胶体。
谭宗明任由她动作，并不说话。
明蓁完成动作后，才又拿起餐具。
谭宗明就曲着手指，撑头带笑的看着她。
“看什么看。”明蓁鼓腮，横了他一眼。
谭宗明目不转睛“看我的女友怎么这么好看，又知道疼人。”
“谁疼你啊，我是怕你这次伤怕了，下次不肯再做饭给我吃。”明蓁嘴硬“这粥不错，下次我要吃别的。”
“我会的可不多。”都是一些简单食物。
“只要是你做的，我都愿意吃，不过不好吃的我是不会吃的。”明蓁吃了一口皮蛋，她最爱软软的蛋心和□□透明的蛋白“所以你要做的好吃一点，起码也是今天的水平。”
“今天做的好吃？”谭宗明喜欢看她有些小傲娇的模样。
明蓁克制住自己的喜悦，淡淡点头“不错，至少我喜欢。”
“你喜欢就好。”这样自己的用心才没白费。
“待会儿你回去吧，我还要看些东西。”明蓁看他一眼。
谭宗明依然撑着头看她“可真够无情的，也不说送我一下。”
明蓁还来不及欣赏他这个惑人模样，目光就扫到了桌上座机一直在闪灯，于是按了免提“我是明蓁。”
“明总，大明总在一号线。”安妮的声音传来“小心，他可不太高兴。”
“你告诉他了？”明蓁没有避讳谭宗明。
安妮叹口气“我敢不说吗？你快接电话吧。”
“你告诉他我十分钟后给他打过去。”明蓁没有接，挂了电话，转头“我哥……”耸肩
谭宗明听了这话，便不再多留，起身“看的出来你很信任你的秘书。”
“嗯，我也在学会信任你。”明蓁起身送他“我想你也一样，与人有长久友谊的不止是你。”
“不用送我了，先安心把粥吃完，然后再做事。”谭宗明知道门外一定会有人送自己的，就像进来时一样。
“嗯，晚上不通电话了。”明蓁点头“明天再联络。”
“不管多晚都要给我电话，至于那位学长……我的确相信你。”谭宗明站在门口停步，侧身“回家早点休息；不过如果改注意想给我打电话，我就在电话那头。”
明蓁目光一震：只有兄长对自己这么说过，咬住下唇，露出娇意“嗯。”
“走了。”谭宗明拉开了门。
明蓁站在他身后“嗯。”
外面有人轻咳，安妮就在门口“谭总，我送您！”这话语口吻绝对是温良恭顺，但看向明蓁则变了眼神，用严厉的目光在说‘昏君，请不要沉迷美色’！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九十一
                            

                                                        

                            

                            晚上十点，疗养院。
安迪又住在了上次的房间，手机响了，拿起，点开屏幕。
‘你要我过来，我就过来！’明蓁传来了消息‘安迪，抱歉，这次不能为你赴汤蹈火，不过，我一直都在。’
安迪看着屏幕笑起，没有给她电话，也是传回消息‘我很好，没事了。’知道她肯定是知道自己失控的事‘Min，有你真好。’有她、奇点、老谭，自己在身世方面是不幸的，可又如此幸运遇见了这三人；特别是明蓁，她总能轻而易举的给自己带来安慰和安全感，也许真是她们彼此气场相合；不光是小明的事，今天她要奇点陪着自己来，恐也是就一些事做出了自己的预估。不得不说她这个预估是正确的，自己会失控到那般田地，要不是有奇点，恐真难收场。
‘我和秀姨说了，你想待几天都行。’明蓁又传来了消息‘反正明天是周五，你要和小明多熟悉就得多亲近，难得有这个机会，你就好陪陪小明；我也和小明通过电话了，还好，他虽然因为你的失控有些害怕了，不过好在他还是比较信任我的，我解释了一下他也接受了。’
‘你怎么解释？’
‘告诉他你因为圆周率背不过他才生气的。’明蓁传了一个特别真诚的表情过来。
安迪掩嘴‘我就喜欢你正儿八经的说假话，看上去特别真诚。’
‘我家的传统。’明蓁回答。
‘奇点给你电话了？’安迪问她。
‘没，我想他可能想自己处理此事，怎么样？他的表现？’
‘表现很好，可就是如此我觉得自己不能再麻烦他了。’
‘可怜的奇叔。’
‘我刚找到小明，正如你所说的还和他不熟，这意味着我会花大量的时间与小明相处，我满脑子都是小明的事，哪里还有空想其他呢。’
‘安迪，这是你的私事；我只是想和你分享一些我的感觉，其实我也做过决定，并且我的手机里从来不留存他的号码，我还要求他也同样如此。’
‘可你能随时背出他的号码，对嘛。’安迪回复。
‘对，我不想他因为我的原因受到伤害，可是在拒绝的过程中还是先将他伤的伤痕不断，他让我看到了他的伤，这本是我不想让他受的；长痛还是短痛，我不是他而无法知道，我只知道不能让他受到伤害，因为我喜欢他！’明蓁诚实的与安迪分享了自己的感悟“别用珍惜的名义伤害喜欢自己的人，因为人与人的缘分真的很难讲，错过了也许就是一辈子。”
“看来你真的很喜欢老谭。”
“不知道，我真正关注他也不过是这一年左右，也许是在关注的时候让他渗透入了我的眼里，我怎么觉得自己像个BT？”
‘有点哦。’安迪知道她一定让人调查了老谭，但是她并没有像那些跟踪狂侵入老谭的生活。
‘安迪，我的经验是单方面决定并非一定是对的，虽然不管如何我都支持你的决定，可是我更希望你能开心。’
‘我知道。’
‘一开始和小明相处并不轻松，你今天周末一闹，与小明的关系重回原点，想要有进展明天得自己想办法，所以我的建议是休息；事已如此，多想无益。’
‘我还想多向你讨教如何和小明相处。’
‘每个人都有自己的做事方法，我的那一套不适合你，我和他在圆周率上一较上下，你不愿意的吧；那么难的并购案你都处理轻松，不会连自己弟弟都搞不定啊。’
‘不想知道老谭过去在美国的一些是吗？’安迪利诱。
‘想，不过我会让他自己说的，别想用他套取和小明相处的方法，安迪，你得自己想办法，这是对你逃避寻亲的小惩。’
‘你可真严苛。’其实安迪也知道明蓁的用心，是想让自己尽快和小明熟悉起来。
‘是啊，你奈我何？’明蓁发来一个挑眉的神情图‘我代小明‘惩罚’你！’又发了一个美少女的动图。
安迪从邻居那里知道了这个语录出处‘伤心，睡了。’
‘回来犒劳我们可爱的姐姐。’
安迪看着这句话‘你也早点休息。’找出从小蚯蚓给自己下的动态神情给明蓁发过去。
对方也回了‘晚安。’
安迪放下手机，躺到床上，闭上了眼：虽然也许如奇点所说她还没完全做好面对自己和小明的准备，但是真的不需要太担心，自己身后还有很多人。因为有老谭，她能顺利找到小明；因为有明蓁，她不觉得自己是个异类了。
……
明蓁放下手机，看着电脑上开着这一个窗口自动跳着无数消息，转眸看向窗外的黑暗里：你该现身了！
……
上海某处。
有人从床上下来，赤足走到笔记本前，打开；随手给自己倒了一杯水，看着里面传递来的消息，不由弯起嘴角同样看向黑暗里：有意思！竟然是你在找我，明蓁，十年不见，你果然不同了！真期待与你再次相见！
――
周五晚上零点又过30分，M1NT的club区域里却是人满为患，大家都很high，各种帅哥美女，还有现场DJ，可能因为是周五场子里已经很有些热血沸腾之感。
明蓁将今天聚会后愿意来的人都带入了，有几位虽是第一次来这种地方不过她看来已经玩的很嗨了。很多人都想不到这些高学历的医生们其实都是很会玩的，这可能是他们积累的压力比起常人更大的关系。
音乐很嗨，DJ也很不错。
明蓁虽然很少来这种地方，可是也很快和他们玩在了一起，既然来玩了当然要好好玩。
这点让赵启平完全没想到，他一直以为她对这些不感兴趣，却没想到她玩起来还有这样的一面。
“蓁蓁！”曲筱绡收到消息后也来了，找了好半天才找到他们，朝吧台边的他们猛挥手，不过人太多，她要过来也不容易。
输了游戏的赵启平喝下惩罚之酒，看见着急过来汇合的曲筱绡，不由撇嘴的看向正喝酒的明蓁。
明蓁随着音乐微动，挑了眉回应。
这时DJ招募游戏人员“……还有谁想加入我们的游戏，请举手。”
“我们！”赵启平伸起长臂，在曲筱绡来之前，拉着明蓁就上了舞台。
“我们的阵容很强大，都是俊男靓女。”DJ欢迎他们加入“这个游戏除了嘴、手、脚的任何部分传递气球，掉地上这为输，罚酒一杯。”说明了游戏规则。
赵启平瞧着穿着红色无袖裙的她，明蓁回视。
曲筱绡来到吧台，却眼睁睁见赵启平拉着明蓁上了舞台去玩游戏。
“预备，Go――。”
这个游戏大家都是用下颚夹气球传递，传递到他们当中有人失败。
“都是高手啊。”一圈过后没人失误。
吧台边。
“启平和明蓁？他们怎么在上面？”曲筱绡身边响起不小的声音，转头，是几个年轻男女，她不认识，不过知道他们可能是明蓁过去的同学。
“还能为什么，自然是赵启平要追明蓁啊，你都没看出来，启平费尽心思让我们换班来聚会为的就是把她叫来。”有个男人暧昧的说，边说边喝了口冰啤。
有个女生也不由点头“读书那会儿我就看出来了，我一直以为赵启平会先表白，没想到他自己先被素素拿住。”
“因为读书那会儿明蓁实在太高冷了！现在却不太一样了，没想到她竟然也这么会玩。”赵启平会玩他们都知道，没想到的是和赵启平最先玩high的会是明蓁。
说着话，这些人走回他们的卡座，这里音乐大声音必然也大。
曲筱绡看着他们，又回头看向正用唇传递一张扑克牌的男女，这个游戏很普通，她过去也不知玩了多少回，但如今在她眼里却刺目……只隔着一张牌的距离……
游戏的人并不知她的想法，纸牌依然在游戏的男女唇间传递，这次先到明蓁这里，由她传递给赵启平；可是赵启平这次有些迟疑，虽然靠近了她却迟迟不将她吸住的牌移走。
明蓁无法说话，只能拼命指自己的嘴让他赶快移走，自己可支持不了多久了，要是纸牌落地那赵启平可就要喝酒了。
但是近在咫尺的赵启平就是不动作，顽皮的坏笑，丝毫不介意自己会输了。
明蓁本能的退了一步，嘴上的牌落地。
旁边的人起哄，赵启平一点没有要喝罚酒的不悦，拿过冰啤，转头看向明蓁，仰头将一瓶酒喝完，大家欢着乐着，随着音乐而动。
赵启平突然上前一步，俯头而下。
他这一举动让旁边人的起哄声在这个时候更加大声，在这里暧昧就是一种调节气氛的游戏。
但他的嘴唇并没有触碰到明蓁的唇瓣，只是保持着微弱的几厘米距离。
明蓁自然是看到的他这样的动作：他的呼吸就在自己面前，很快她反先向他轻吹口气，像是玩闹的反击。
赵启平原本似笑非笑的表情变成了大笑，
“蓁蓁，终于找到你了。”曲筱绡就在这个时候跳上舞台，拉住明蓁“抱歉，抱歉，赵兄，我有事找她。”嬉皮笑脸的向舞台众人打招呼，想将明蓁带离出去。
赵启见曲筱绡举动，刚才的嬉笑之情都没了，长腿一迈，反抬手拽着曲筱绡的手腕就走。
“你干嘛！”曲筱绡也完全没想到。
众人不由看向明蓁：两女一男很容易引人联想，不过看来又不像是剑拔弩张，俊男和小个子女生似乎都和她关系不错，难道是双……是啊，现在谁和谁是情敌真的不好说。
少了赵启平，明蓁抬手打了招呼，下了舞台，走回订位的卡座。
“明蓁，怎么了？那个小个子丫头是谁？”一起来的几个同学也瞧见了。
明蓁微笑“她的身份嘛，让赵有趣自己说吧；我去补个妆。”
“不会是趁机去给男朋友打电话吧。”有人打趣“呀，这要是让赵有趣知道了……就是我这个心脏外科大夫也没办法修补破碎男人心了。”
“这事人力无法为之，你就别操心，交给小妖精解决了。”明蓁坏坏挑眉，然后走离。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十二
                            

                                                        

                            

                            到了外面，她先去拿了寄存的手机，在洗手台前看着镜中的自己拨出电话。
很快对方就接通了“嗯，还再玩？”电话那头的声音传来。
“嗯，还等过一会儿再走，小曲来了，不过看情形总觉得……”明蓁此时无心顾暇赵启平“你真要来接我？”
“不想我来接，想和谁一起走？”谭宗明反问。
“我觉得冰人也不是谁都能做的，我好像做砸了。”明蓁对镜理理长发“刚才玩游戏，小曲反应过激了，我瞧着赵有趣很不高兴。”
“玩游戏？听起来有些不正经啊。”谭宗明装出很严肃的声音“明总，请时刻提醒自己，你是有男友的人。”
明蓁则听出了他的暗指“切，和您老过去玩的游戏相比，我们这个真是懵懂可爱的小学生游戏；有男友，怎样？”使坏挑衅。
“我会让你知道会‘怎样’。”谭宗明把威胁的话说的很狡猾。
“太晚了，你不要来了，男生们说好了，先把女生们都送到家他们再回家。”明蓁还是觉得让他过来不方便“你也忙了一天了，休息吧，而且我们这里玩到什么时候也说不好。”
谭宗明那里很安静“没想到医生们也这么会玩。”
“谁告诉你医生就非要一本正经的，都是人，谁不会玩。”明蓁反问。
“这么说你也很会玩？”
“没听过城会玩？”明蓁看着镜中的自己：这表情让自己也真是醉了“别来啊，这年头秀分快。”
“什么快？”谭宗明对这种网络用语还不甚了解。
明蓁给自己添了一些唇彩“和你在一起时间太快。”
谭宗明真的不介意她时不时示爱一把“明天不是要回老宅去，别让老人家等了。”
明蓁放回口红，对镜抿唇“嗯，那么我们老人家快和我说晚安。”
“早安，蓁蓁。”哪里是晚上，明明已经是早上了。
“这是不让我挂电话啊。”明蓁失笑。
“我随你。”他让她决定。
明蓁刚想说话，就见曲筱绡走入，脸色黑的跟锅底似的“挂了。”先收了电话，瞥了镜中倒映的曲筱绡。
曲筱绡拿出她的Chanel粉盒“姐，不地道哦，明明有男人了怎么都不跟赵医生说清楚。”
“这池鱼做的。”明蓁也拿出了自己的Guerlain粉盒补妆“我又不是名人，谈个恋爱还要满世界嚷嚷。”娇声。
曲筱绡横眸也瞧着镜中的明蓁“不需要满世界知道，只需要让一个人知道；他让我不要妨碍他追你，说七年前错过了现在重遇就不想再过错；明蓁，你已经吃到谭宗明这如来肉了，还想吃唐僧肉不成，也不怕吃撑了。”她对明蓁和赵启平之间的暧昧不明非常不满“我知道你爱喝绿茶，我爸就常说喝茶养的是心，别没养到心倒喝的满身都是。”
“我小时候去唐人街看粤剧白娘子，觉得白娘子本事好大，为了救自己喜欢的人可以水淹金山寺，没想到现实里没搞清楚状况就乱咬人的白蛇是这样讨厌。”明蓁单手扣住了粉盒“小曲，你很明白自己想要什么这点我非常赞赏；你要进攻、要开战、就要势均力敌，这样你才有机会赢，但关键要清楚敌人究竟是谁！”也看向镜中盯着自己的曲筱绡“还有，不与傻瓜论长短，用在这里真是合适。”
曲筱绡的表情并没有因为明蓁的话而好转，依然铁青着“他说――”
“重要的不是‘他说’，而是‘我说’！”明蓁抢了她的话“我当然不指望谈场恋爱就非要天长地久，虽然我不懂恋爱是怎么回事，但是做人的基本道德家里人都教给我了；没错，我很会玩阴的，在我擅长的领域那几乎是脑细胞自己做出的反应，但仅限于那个领域里！”
曲筱绡追问“那你准备何时说？”
“时间我会自己控制的，都说女追男隔层纱，在没有其他竞争者阻碍的情况下偏遇到铁丝网，自然是让人恼火。”明蓁抿唇笑眯了眼“不过恼火归恼火，小曲，这池鱼我不会做第二次，希望你了解。”说罢，收起了自己的手机，从她身后走了出去。
曲筱绡深呼吸了一下：上次她在这里看见樊胜美被人冷落于是‘好心搭救’却被冷言拒绝后可以生气樊胜美这大姐摆谱，可现在她自己都知道明蓁没摆谱，因为人家本来就有这样范儿，钓的掉起谭大鳄，勾得住赵唐僧，创的了红星，管得了M’C，而让曲筱绡更郁闷的是自己生气的要死却无法对明蓁发作。
明蓁回到卡座，赵启平也在。带她落座，赵启平将一瓶啤酒放到她面前，明蓁拿起喝了一口，然后放下酒瓶看自己的手表，暗示自己要离开了。赵启平点头，也拿起自己的东西，明显就是要送她。
不一会儿他们离开了那个连话也都无法说的地方。
他们本就都没开车，赵启平则用叫车软件叫了车“我先送你回去。”
从那种地方出来，明蓁深深呼吸了一下“果然我还是不适合这种夜生活。”会玩和想玩是截然不同的概念。
赵启平转眸“别再那么做了。”
“肯定。”明蓁挑眉，很明白的回答了他“不过这小妮子做事倒有一股韧劲，既然看上了，恐怕也不是你一个人能做主的。”
“我自己的事自己还不能做主？你别太美国了。”赵启平笑的很魅惑，美国的霸权主义。
明蓁耸肩“这是前车之鉴的经验，我拒绝了那么多次以为他会后退，可是结果呢？被拿下了。”露出了一个无奈“被标签了。”
赵启平的笑意在她话里敛了“我想这不是……”不是因为曲筱绡说了什么吧。
“不是。”明蓁转头“我还不怕曲家，吃饭时没提是我觉得这是私事，没必要广而告之。”
“是那位送你车的人？”赵启平对那人印象很深。
“那车是他订的，车款我付了……”明蓁说了一半自己也失笑“好吧，解释就是掩饰，是他！”
赵启平露出了果然如此的表情“那次去疗养院的路上我就觉得他对我有些许，敌意，而我和车内另两位女士并不认识……恭喜。”最终想说的话变成了最简单的两个字。
“谢谢。”明蓁接受。
他深呼吸了一下，让自己看起来并没有什么不同；看向其他地方，看见一辆车来“好像就是那辆车。”还是绅士要将她先送回家。
明蓁抿唇而笑：小曲，这是对你无辜迁怒的报复！而我、或者说我的家族最擅长就是利用已经存在的问题制造对自己有利的局面，然后达到想要的目的。
此时酒吧里。
曲筱绡找了一圈却没看见明蓁和赵启平，去问了一下才知道他们离开了，一下子她的玩乐心也没了；准备离开时却看见了一个陌生又熟悉的面孔：唉，她看见谁了？这小子不是那个装着有宝马3系的主嘛，怎么在这里啊？原本想走的念头这会子全没了，于是停下看了好一会儿，发现他好像是陪身边年纪稍长的男人来的，好像挺巴结那人的。
曲筱绡微微眯眼：她满肚子的火无法朝明蓁发，不代表不可以发啊；明蓁她动不了，樊胜美那个捞女她还碰不了嘛，一个装着有车一个装着有房，她是说暂时不说的，可这‘暂时’也该到头了；明蓁姐，你可别怪我，我现在单着，大家都单着我才高兴呢！
于是拿了杯酒走向了那里。
……
周六，下午。
明家公馆。
明蓁端着自己做的小点心走到了花园，明家旧宅花园内有很大的一片草地，设置了简易的羽毛球场地，拿掉那些东西又可以开露天的鸡尾酒会，现在很多新人喜欢露天婚礼这里也很合适，黎家有好几对新人都在这里办了婚礼；平时在靠近宅子的树荫下又有小桌可以让家人们坐下喝茶聊天。
一份双皮奶，一份芒果小千层放在了一位老人面前。
“太爷爷，您要甜品来了。”明蓁将小银叉放到他面前。
老人年纪差不多要百岁了，不管再看上去如何精神都还是摆脱不了岁月的痕迹“大嫂的手艺最差了，没想到她的曾孙女却做的一手好菜。”
明蓁看见老人手里又拿着家里人的合照，而且是他年轻时明家的合照，上前拿过那相框“这做菜要经常做手艺才不至于退步，我最近接管一些事了，您快尝尝我这手艺没退步吧。”
老人抬眸“丫头，是不是有什么好事啊，眉开眼笑的。”
明蓁坐下：这老太爷眼睛最尖了“是啊，嗯，算是好事。”
“快点，能带回来就带回来给我瞧瞧。”老人拿起小银汤勺吃起双皮奶“最近啊我总是觉得累。”
“那您可以好好休息了，这9.3阅兵的请柬都寄来。”明蓁其实也有心担心，老人家毕竟年纪大了，抗战70周年的胜利阅兵，北京寄来了邀请函；前一个月老人做了身体检查，倒没发现什么异常“您要是累，我推您回屋睡会儿。”
“吃完这个。”老人挺喜欢她做的甜品“那人，叫什么？”
“谭宗明。”明蓁瞒谁都不会瞒他“太爷爷，他，长的有些像曾祖爷爷。”
“像大哥？呵，不会有了。”老人轻笑了下，说话声音不大，语速也较慢，但是咬字很清晰“不会有人像你曾祖爷爷了，他是独一无二的；就算像，也是像面不像人；就像你，虽然挺像大嫂的，可是大嫂的果敢坚毅你是一点没学会。”对她不敢面对逃回中国的举动他至今不支持。
“我出生的时候她已经过世了，我就是想学也学不到啊。”明蓁嘟嘴。
老人停了一下手“他对你好吗？”
“才谈起来，现在还好吧。”明蓁喝了一口自己做的蜜桃气泡水。
老人继续吃起来，有些孩子气的说“他敢对你不好，让你大哥收拾他！我们明家的丫头谁敢欺负！”
“是，我有大哥。”明蓁顺着他的话说。
老人突然放下了勺子“是啊，你有大哥，我也有大哥……”还有最疼爱自己的大姐，总是欺负自己却打一下就给‘糖’吃的大嫂，还有阿诚哥……他们都在的日子是自己最自由快乐的时候。
“太爷爷，你可别伤心，我说错话了。”明蓁知道老人最想念的就是他的姐姐兄长“让二爷爷知道我让您伤心了，他可不饶我，您可是知道的二爷爷是最会耍诡计的，我会吃苦的，您舍得吗？”蹲到他身边。
“是啊，明华那小子最会玩阴的了。”老人转脸“看来这什么胎教果然要紧，想当初有他的时候也是他爹妈最诡计多端的时候，也不知道是不是这个给闹的，他是家里坏点子最多的；唉，其实大哥大嫂他们一辈子都在和人玩心眼耍诡计，先和日本人玩，又和中国人玩，然后和美国人玩……”
不知是不是老人年岁真的太大了，他最近总是在说过去的事“太爷爷，您生日快要到了，您想要什么？”
老人低头瞧瞧她“我什么没有啊，蓁丫头，我现在什么都有。”但是最想要的东西却已经再也无法得到了。
明蓁这么问不过是想转移他的注意力，也知道他们这些小辈不可能为他达成他的愿望了，他最想要的是重新见到逝去的亲人“那我给您做最喜欢的红烧肉。”医嘱不让他多吃这些东西。
“嗯，这个我喜欢。”老人满意“那我就等着吃了，今天晚上？”
“您生日的时候。”明蓁顽皮了把。
老人指指她“你这狡猾劲真是大哥那一脉的。”
“太爷爷，我们再坐一会儿就去午睡了，中医不是说夏天养心，养心的法子就是要午睡会儿。”明蓁则又岔开话题。
“睡就睡，你们啊都当我身体不好，可是我告诉你们，我身体好着呢。”老爷子又将相框拿到了手里，看着里面的人“比他们都好！”这照片里的人只剩下自己了“阿诚哥，我一定会亲眼看到9.3阅兵的，就是气你，谁让你这么不争气的，只剩下一年都熬不住了。”
明蓁苦笑：明诚是她的二曾祖父，他在去年过世了，在百岁又多四年时终因身体各器官衰竭而亡，无病无痛善终离世，怎能说他是不争气；据说这位小太爷爷年轻时就是家里同辈里最年小的，被家里人捧在手心里，如今这老小孩也时不时傲娇一下，又被家里人捧在手心里了。
“蓁丫头，记得把那谁带来我瞧瞧。”老人突然来了这么一句“像不像大哥啊，你说的不算。”
“唉，知道了。”明蓁走过去推动老人的轮椅回宅内。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十三
                            

                                                        

                            

                            周末晚上八点。
魏渭陪着安迪回到欢乐颂，两人并肩走着；还没到门口，安迪就止住了魏渭“我自己就去就行了，你不用送我了。”
魏渭的神情有些失望，但还是克制住了“那你好好休息，明天我再来找你。”说话间将包还给她。
“不。”安迪明显抗拒了下，停顿了下“下周啊。”给彼此一个缓冲的余地。
“下周啊？”魏渭实话实说“那我可等不了这么长时间，要不，周三……”
“下周。”安迪抢白，但是眼睛有些闪避“我还需要处理一些事情，周四周五都在外，工作上拖了很多。”
魏渭双手拍了一下，故作轻松“好，那就下周，下周我再和你联系。”
安迪不敢看他，微微垂头，走了回去。
魏渭看着她的背影，苦笑不得的单手插入裤袋；待她走远后，又伸出那只手挠挠后脑，转身走向自己的车。
突然发现自己车边站着一人，身形窈窕。
“嗨。”明蓁双手拿着自己的包。
魏渭一见是她赶忙跑上去两步“你外出了？”她像是从外面短途旅行刚回来似的，不过看这样子也不像是出差。
“嗯，回老宅住了两天。”明蓁也走向他一步“怎么样？”
魏渭听了这话叹口气，抬手摸了下后脑“不好。”
“那周末的事？”明蓁有些担心了。
“没问题，你肯去她也就肯去。”魏渭还是很有信心的“只是你那位真能一起？”他们玩的圈子不同，他未必肯来吧。
“这个就是我的事了。”明蓁耸肩“那我先回了。”
魏渭点头“那个，你能不能……留心一下她的情绪。”
明蓁笑起“安迪要是爱上了我你可别哭。”
“她真要是爱上你，我就认栽。”魏渭知道她是玩笑“不过哭最凶可能就不是我了，那位谭先生才哭昏在厕所了吧。”
明蓁慢走了两步“我上去了，准备一点水果，调制一些美酒，勾搭，哦，不对，是安慰安迪去了。”
魏渭抬手指指她“存心啊。”存心刺激自己。
“拜。”明蓁迈着轻快的步伐走了。
魏渭转身看着她离去：真好，你现在这个样子，真的很好。
――
周一。
下行电梯内。
“一周新开始，你怎么垂头丧气的。”明蓁从早餐时候就发现了“对了，今天晚上要是没事就都早点回家，安妮找了两位女厨师，今天请一位来，大家试菜。”安妮昨晚给她电话了。
“哦，好啊。”樊胜美撩了一下长发。
邱莹莹看看她，没说话。
关雎尔也略显尴尬。
明蓁看着她们各自表情并没有动作。
安迪并没有太注意，她自己也有不少事。
晟煊集团大楼。
“财务审计结果出来没有？”安迪处理着桌上堆积如山的文件。
秘书回答“我马上去催。”
安迪没抬头“顺便催下各部门让他们尽快把提交方案交给我，收购的进度要加快了。”签好眼前的文件交给秘书。
“好的。”秘书拿过就要去办自己的事，转身看见谭宗明而来“谭总好。”
“嗨。”安迪抬了下头。
谭宗明还是一身半休闲的装束走来“听老严说，出了些状况。”
安迪放下手边事，抬头“嗯，不过好在小明很听Min的话，所以隔天他还是接受了我，在他心里一直照顾他的秀媛院长和他一起时间很长的其他人是他最信任的人，我想他要完全接受我需要时间；唉，陪他的这三四天，我才深刻感受到这有多不容易，虽然小明不吵不闹，可是真的很累。”她根本不知道小明的心思所以无从下手“不过，我不担心。”
谭宗明听着她说“我早说过，你其实比自己想像的要更勇敢。”
“勇敢的可不是我。”只是三四天安迪就觉得此事比想像中难许多“我不过是这三四天，也只要考虑小明一人，而疗养院里的每位工作者和那些志愿者们要照顾的是更多的孩子，有些孩子的情况比小明糟糕许多；我已经申请加入上海志愿者协会，我要为那些孩子做更多的事。”
“那接下来呢？”谭宗明说着话坐到了办公桌前的空位上“要怎么办？”
安迪将钢笔放下“接下来，弟弟那边我会常去看他，跟他慢慢培养感情。”伸开双手“工作这边嘛，虽然红星意图打乱我们的收购，但是前期工作也进行的差不多了，我想等预购方案全部出来之后发给红星……”
“我不是说这个。”谭宗明摇头，双手交握放到了桌上，人也正坐“之前我们说好过，你只是负责并购的前期准备工作，等找到你弟弟随时可能带他回美国去。”他很严肃“那么现在你弟弟也找到了，因为在那个疗养院我想你还是放心的，就是说该安顿的也完全能安顿好的；作为朋友，我只是想告诉你，如果你这时候想走，我没任何意见。”
安迪听着谭宗明对自己无比支持的话，千言万语只能化为最简单的语言“老谭，谢谢你！”
谭宗明反问“干嘛又谢我？”
“谢谢你把我叫回来，谢谢你帮我找我弟弟，谢谢你让我知道我弟弟有最好的人保护着。”安迪忠心的说“我昨天回去她没找我，可是……回到那个地方我真的觉得很安全，其他人虽然不知我为什么不在家，可是我一回去就都非常自然的对我说‘你回来了’，把我的回归认为是理所当然的，我现在才感觉到回去的时候家里亮着一盏灯是什么样的温暖。”她回想着昨天邱莹莹和关雎尔看见她的表情，双手握在一起“所以我决定留下，继续接手谈判事宜，我想让晟煊和红星以更好的方式变成一家人。”
谭宗明的表情不显。
安迪做了几个表情“不愿意？”
“你肯留下来我当然高兴。”谭宗明依然很谨慎“不过你得告诉我，你留下来是因为你弟弟的监护权？”
安迪也不由郑重“也是，也不是；说实话我并不是没有想过离开，可是就像你说的，我的生活需要一些吵吵嚷嚷的烟火气。”看向周边“在这个地方我有了亲人、朋友，我还拥有了都不敢想的闺蜜，比起在纽约空荡荡的公寓，我觉得这里更适合我。”
谭宗明察觉到了安迪的心态果然是不同了，也轻松起来“看来明蓁的自作主张是对的，那位魏兄也没白去，你能留下来我该请他吃顿饭才对。”
“哈――”安迪笑起“行啊，那就再一次‘网友餐会’，就是不知道Min她中午还有空嘛。”
这时秘书入内提醒“安迪，会议时间到了。”
“OK。”安迪还是工作为上，起身“我得把我这两天耽搁的工作做起来，等我们开完会，我们商量一下继续和他们谈判的事宜，好吗？”
谭宗明依然坐着，看她走出自己的办公桌“安迪。”
安迪停身。
谭宗明起来，转过身“真开心你能留下来，不过这一个星期她中午都没空，连和我的午餐约会都全部推掉了。”
“看把你美的，你还是看紧点吧。”安迪玩笑提醒“别一个不当心就被赵有趣抢了。”
谭宗明也笑起。
安迪说罢就去开会了。
……
这一个星期22楼的姑娘们都非常忙碌，周一的试菜她们都不是很满意，曲筱绡直嚷嚷着嘴被明蓁养刁了，又说今天起要开始住宾馆，因为上次她好不容易勾搭上的客户要来审核了，她的公司进入了第二轮，周二关雎尔又加班到很晚，樊胜美也不知王柏川有什么问题，说好的周日活动突然取消了，然后到周三他都没给自己一个电话或者短信，周四的时候明蓁开了一天的会，她也从上个周六后再也没空和谭宗明见面，虽然一直电话微信可还是觉得不满足。
好不容易大家熬到了周末。
曲筱绡从宾馆回来，一脸郁卒“唉，蓁蓁你没去约会啊？”
“有人说没吃到我做的菜人都没精神了，我也不能光有异性了。”明蓁正用石锅炖汤。
曲筱绡回头，看见那三个正坐在客厅的大电视机前看内地都还没上映的新片；安迪则把笔记本搬来了楼下，在木质餐桌上工作。
“我炖了虫草全鸭汤，给大家补一补。”明蓁又准备虾球“你怎么样？”
“不怎样。”曲筱绡百无聊赖的坐在吧台前“这帮孙子来上海好几天了，我是‘吃玩逛’的三/陪都干了，可是他们决口不提正事，我都怀疑他们来这里的目的；为了这个项目，我都差不多一个星期没‘骚/扰’赵医生了。”
“赵医生一定很谢谢他们。”明蓁补刀。
曲筱绡白了她一眼，然后透过冰箱镜面反光，又自怨自怜“不要告诉我，只是我的年轻美貌，人家才不把我当老总看；安迪啊，你说我是不是要配副眼镜把自己打扮的再成熟点。”
“跟这个没关系，你看Min，她走出去你敢说她不是老总？”安迪处理着自己的事情“他们是在磨你的耐心，招标审查是涉及方方面面的。”
“磨耐心？”曲筱绡不懂。
“现在也不是过去了，一些项目吃吃喝喝就能解决。”明蓁将姜磨烂挤汁加入鱼露、绍酒、湿淀粉做了一些腌制虾球的料“这次招标分几轮？”
“两轮，姚滨说了，第一轮锁定三家公司，第二轮就是由审核小组打分直接选定和谁合作。”曲筱绡一听她们都说话了就立马开口告诉她们两人，不过她自己说完就恍然，倒吸一口气“你们的意思是他们折腾这一出就是为了卡签约的条件？！”
“孺子果然可教。”安迪看着自己的资料“其实这是一种很常见的谈判方式，目的就是为了扰乱你的思路，施加压力逼你出牌，如果你心情焦虑，急于求成，自然就亮出底牌了。”说着话放下资料，拿起桌边的水，打开喝了一口“到时候他们再跟你谈，稳赚不赔。”
“我去，用心险恶啊。”小菜鸟曲筱绡算是第一次听到这里面的门道。
“做生意都是争取利益最大化，什么险恶不险恶的。”明蓁将大虾虾仁放入料中，这个要腌制一会儿“你不是很清楚自己要什么嘛，我记得这种工程项目一般利润都是透明的，对方当然也知道这点，设定好底线总比你乖乖送上门好；先发制人呢你错失机会了，后发制人我想你也没做好准备，可惜你那铁哥们还躺在医院里，不然让他替你打听一下另外两家公司的动向，这年头不是做好自己的事就万事大吉的，知己知彼是最基本的，不仅是合作伙伴，潜在竞争对手也是要预估的，所以你现在唯一能做的就是清楚自己要什么，同时明白对方要什么。”
曲筱绡还是没太听懂“我当然是要利润了，没赚头的生意我是不会做的。”对方要什么，这个就是自己来请教她们两位大咖的目的啊。
“你要利润，自然是希望以最少的成本获得最多的利润，对方也是一样，他们也同样是要削减成本，用最少的代价获得最优质的服务。”明蓁又处理起西蓝花，她想做个汤菜――上汤西蓝花，不过因为有鸭汤了，这个西蓝花里要少一些汤水“在你现在这样消息不明的情况下，更得沉得住气，坚守你想要的结果，不然盲目跟从对方步调就算得到了项目也是得不偿失。”
“Min说的不错，像这种招标其实就是招标方和投标方的博弈，你的公司能够通过第一轮证明基础还不错。”安迪转动椅子“现在第二轮派专业小组来审查，就是为了核实你之前递上去的资料是否存在虚假；第二呢就是希望尽可能的削弱成本。”赞同明蓁的说话“既然利润是透明的，你只需要设定好你的预期利润，你的底线在哪里就行了，没有必要跟着他们走。”
“我懂了。”曲筱绡对于生意还是有自己的敏感度的“我只要预设好目标，对方能接受就合作，不能接受就拉倒，没有那么多七七八八的。”
“就是这个道理。”安迪挺满意曲筱绡的领悟能力和反应都不错“其实合作合作就是要建立在甲乙双方都能接受合适的范围之内，要不然就没有必要合作了，当然有的乙方会为了争取到这个机会跟着甲方的步调走而忘了自己的初衷，便像Min所言这样就算得到了合作的机会，但没有赚到预期的利润，甚至赔本赚吆喝，这样的合作也是不能长久的。”
“嗯――谢谢蓁蓁，谢谢安迪。”被折腾了一个星期的曲筱绡被两人一番话说的拨云见日“你们真是我的救命恩人呢，实在是太感谢了。”伸开双臂。
安迪立马后退“可以了，可以了。”敬谢不敏。
“大恩不言谢，这帮孙子想折腾我，没那么容易，我先晾他们两天再说。”曲筱绡说着话就准备上楼。
“快吃饭了，你要干什么？”安迪见她似乎想要出去。
“找赵医生啊。”曲筱绡说这话时瞅了一眼明蓁“你啊，有喜欢的也赶紧上；我以为我会是我们里面最快搞定的，没想到被她占了先，那我可不能太落后了，如来肉不是我能肖想的，这唐僧肉我可不想让别的妖精给叼走了；拜，我先走了。”
安迪对于这小妖精也实在是无法评价。
“不知是越挫越勇，还是一蹶不振。”明蓁准备好了西蓝花的配菜，搁到一边备用，起了油锅先处理虾球。
安迪转头“什么意思？”
“女追男隔层纱，就怕遇见到铁网纱。”明蓁抬头微笑。
安迪笑着疑惑“好像有故事。”
“别管她的‘故事’，明天怎么说？”明蓁将虾球起锅装盘。
安迪不知她意“明天，明天我休息，不用去公司，不过还有事要做，你该知道自己的一个举动让我们公司忙的底朝天。”
“我是给你时间表示诚意。”明蓁去看鸭汤。
安迪摇头“那么你接受我们的诚意否？”
“No。”红星董事会还是一致认为独立发展才是公司未来的主旨。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十四
                            

                                                        

                            

                            “出游？”饭桌上樊胜美非常吃惊明蓁提出的事情。
“我不去，我想休息。”关雎尔给出了自己的答案“我这一个星期都在加班，累死我了。”
安迪喝了一口鸭汤，放下汤勺“我也不去，我有工作要做。”这汤太棒了。
邱莹莹刚拿到工资还有奖金“咦，蓁蓁你要出去玩，我还想请你们出去玩呢，我这次拿到的奖金可是很厚的，关关你真不去啊。”她有点想去，可是就她一个人要去似乎又不太好。
樊胜美没有表示意见，她一个星期没接到王柏川的电话，今天早上上班前接了他说出差的电话，的确是约了周六碰面，可是……明蓁的圈子是她向往的，只是过去她不太提这个，自己自然没法搭上，但现在不同，她出任家族企业的重要位置，以后这种活动说不定会很多，明蓁的圈子一定会有很多优秀的人“那你男友去吗？”明蓁肯去玩的地方档次一定不低“什么地方？”
“去啊。”明蓁没隐瞒“朋友订的，说是不远地方挺大，会员制，不过这次他包场，你们要是去也不用担心碰到杂七杂八的人，就是临郊的一个庄子。”
樊胜美听她说的轻描淡写，却也知道那地方一定不错。
安迪看了一眼她。
“唉？那这么说我们去的话就能知道他是谁了。”邱莹莹好奇至今“蓁蓁，他是谁啊？”
“明天他们会来家里集合的，你们想去或者早点起来就可以看到了。”明蓁很大方。
樊胜美不解这个复数“他们？”
“男友是一个，来的男人不止一个。”明蓁笑眯眯。
“帅不帅，帅不帅？”邱莹莹问了一个她们，除了安迪都关心的问题。
明蓁给自己夹了一些西蓝花“我男友？嗯，天下第一帅。”
“我问的是一起来的帅不帅。”邱莹莹无语了“秀分快啊！”
“什么秀分快？”安迪还不懂这个用于。
樊胜美吃虾球“秀恩爱分的快，简称秀分快；都是城会玩搞出来的。”
安迪又一脸茫然：？
“另外一个嘛，善解人意吧。”明蓁斟酌了一下用词“这男人嘛，不能光看脸。”
“可我还想要一英俊的霸道总裁。”邱莹莹也夹了虾球“我就喜欢看脸。”一口吃掉明虾虾球“樊姐，你去不去？”她有点想去。
樊胜美心里想去面上也不能露出来啊“那个，我其实明天有约的，我看我是不能去了。”
明蓁微笑“这样，大家还有一个晚上考虑，所以不用急着回答，想去呢明天就一起去，不想去的留下来看家。”
邱莹莹看看关雎尔“去嘛，去嘛，她去的地方一定不差的。”
关雎尔却还是下不了决心，有些犹豫。
樊胜美这顿饭也吃的有些心不在焉：难得明蓁主动开口请她们去玩，其实去年她带她们仨去过日本，还是去年国庆的时候，没法子关雎尔只有那时候有假，玩了整整七八天才回来；她单位同事也有那时候去日本的，说什么人多了要死，然后要买东西也是跟打仗一样，吃的也不算好，去哪儿哪儿都是人，而且跟着旅行团是早赶晚赶的；可是她们完全没感觉到国庆人流的冲击，住的地方又私密又高档，在寸土寸金的东京，她们是住在私人别墅里的，那别墅还带网球场和游泳池的，接送也都是高档车，全程都有一位非常好的会说中文的日本小姐陪同，买东西的时候店里也都是空档档的，后来她才听陪同的导游小姐说是店里听说是明蓁去，是特意关了两个小时店只负责招待她们几人的，更不要说吃的地方了，有一家完全古色古香的日料店她到现在都没忘记过，那里的牛肉那叫一个好吃，松茸也不错，所以这次她开口她真的很想去。可是……抬头看看安迪，她倒是一付我行我素的样子，瞬间让樊胜美觉得自己这点小心思有些不值一提，再看看明蓁，她依然气定神闲。
房子的事她知道她们不会说，可是两个小的会不会说露嘴，如果小蚯蚓和关关不去，那自己带着王柏川一起去也就没问题了。
私人山庄唉，她还带了朋友去……真的好想去。
……
医院。
“赵医生，门口那小姑娘又站上岗了，我还以为她放弃了。”进门的护士说着“这毕竟一个礼拜没出现了。”。
赵启平今天值班，正查阅自己负责几个病人的病例；听到同事调侃，并没有抬头“我也没让她站啊，她爱站就站着呗。”他对她全面封锁了，手机拉黑、微信拉黑，能拉黑的拉黑，能屏蔽的屏蔽。
所以曲筱绡只能用最古老的办法：守株待兔，站在了科室门口等他。
等他过了一个小时出来，曲筱绡还在。
“赵医生……”小嘴一撇委委屈屈“我是来跟你道歉的。”
赵启平淡淡的“曲小姐，我想和你说了很清楚了，我们之间不可能。”
曲筱绡都快哭了“赵医生，我真的不是故意的。”万分委曲求全“我就是不想你受到伤害而已。”
“我谢谢你的好意，但这是我的私事，我想你没有插手的理由吧。”赵启平对曲筱绡很是不满，如果不是她在酒吧里多管闲事，他和明蓁不至于这样尴尬，明蓁也不会在出酒吧之后就立刻和自己撇清关系；现在他和明蓁连朋友都可能做不成，这是赵启平最恼火的，有男友有什么关系，如果自己够好，让明蓁可以选择，他不信比不过别人。
“赵医生，别这样啊，我不是有心的。”曲筱绡眼眶里含了金豆子。
虽然晚上的医院人不多了，但走廊上还是会有护士走动。
赵启平没有放软态度“对不起，我现在在工作。”
“那我等你工作好了，请你吃夜宵当是赔罪。”曲筱绡以退为进。
赵启平哼笑了一下“不必了，我怕胖。”
“赵医生，可她真的已经有男朋友了。”曲筱绡眨着眼，好像小鹿斑比似的“我那样做也是不希望你陷得太深，蓁蓁这个人，其实有些时候挺无情的，她很喜欢她男友的。”
“这就是我的事了。”赵启平依然对她高冷“曲小姐我希望你不要再管我的事了，其实我也是有女友的，你这样纠缠似乎也是有些行为不端的。”
“你们不是分手了嘛。”曲筱绡都打听好了。
赵启平走出两步“明蓁说我和你有不少相似的地方，所以我也有足够的耐心；曲小姐，慢走不送。”
“赵医生……”曲筱绡喊了一句。
但是赵启平根本不回头，自顾自离开了。
……
翌日早上。
安迪跑步回来，正看见小关的林师兄在楼下，这位林师兄她偶然间碰到过，又一次送关雎尔回来时遇到的，人似乎挺不错的。
“早，安总。”小林以为安迪就姓安。
“小林，找小关？”19号楼的保安很不错，如果他是来给关关惊喜的那一定喜不成。
小林带着一副眼镜，双手插在衣袋里，单肩背着一个双肩包“嗯，我看她最近工作压力有点大，最近老是加班，而且听说她年底快考核了，想趁着周末带她去农家乐玩玩，散散心。”
安迪拿下跑步用的耳机“农家乐？玩什么呀？”她对这个不熟。
“就是钓鱼啊，追鸡赶鸭啊，摘一些中午吃的果蔬，做一顿原生态的农家菜，还可以晒太阳聊天；安总要不要一起去。”小林提出邀请。
“不了，小时候我在农场待过品尝不出什么快乐。”安迪拒绝。
“品尝不出什么快乐？”后面有人问道。
安迪听到熟悉的声音，回头，没想到是他“你怎么来了？”有些尴尬“不是说好下周嘛。”
魏渭还是西装“我等不及了嘛。”然后看看小林“这位是？”
“这位是小林，隔壁小关的师兄，说是邀请小关去农家乐。”安迪给他介绍，也给小林介绍“这是魏渭，我，朋友。”
小林倒蛮大方“魏总，您好。”
魏渭有些失望安迪对自己的定位“农家乐啊？”于是随意的问了小林一声。
“啊，魏总有兴趣可以一起去。”小林说到。
魏渭笑出“是方便你约小关吧。”
小林见他拆穿自己那些小心思也笑了起来。
“今天可没空，我有约了。”魏渭是有备而来“安迪，想去农家乐？”
安迪不解：有约？“我没兴趣，我有事；而且追鸡赶鸭的也不觉得有什么乐趣。”说着话就往门楼走去“小林，要不要上来等？”
“好啊，谢谢安总。”小林知道上面是私人领域，没有邀请是根本无法上去的。
魏渭跟在其后。
“嗯？你也要去？”安迪见他跟来“你和Min有约？”
“是啊。”魏渭说的很自然“我们要去山庄度假，不过看来你不太想去。”反倒先按了上行的电梯。
安迪蹙眉：他们搞什么鬼？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十五
                            

                                                        

                            

                            电梯从车库上行，这是会停靠其他楼层，然后通过输入密码上行到19层之上的第二部电梯，电梯在一楼停靠，电梯门打开后，安迪也楞了一下“老谭？”
“早，安迪。”谭宗明竟然出现在了这部电梯里。
这让安迪真是的惊讶的差点说不出话来“什么？什么情况？”
“早，谭先生。”魏渭也和他打招呼。
“早，魏先生。”谭宗明站在电梯里面“安迪，上来再说。”
安迪想到了明蓁昨天的邀请，走入电梯“所以她没开玩笑，是约了你们？”
小林见电梯里出现一位英俊穿着也非常休闲的男士，看安迪和魏渭的反应，还有他当记者的经验分析，此人不是普通人。
到了21楼，电梯开了。
魏渭也是第一次踏入明蓁的地方，当然他不会对这里的装饰有多大惊讶反应，饶是如此也被如此开阔大气的客厅吸引了一下，这层楼所有墙壁都消失了，就只分为两个区域，客厅、餐厅带厨房。
小林也不由东看西看：半层楼的空间做大厅，开阔的好像置身在高档公寓里，大气简约又低调奢华，她们就住在这样的地方啊。
“来了。”明蓁正准备早餐呢，人群里首先看见的就是谭宗明，走出料理台。
小林也没见过明蓁，只见一位身材窈窕的素颜美人走来，她衣着也非常素朴，一件亚麻本色的长裙，长发被丝巾裹着，白净美丽，给人一种很干净清新的感觉“你好。”
“Min，这是小林，小关的师兄。”安迪给她介绍“我在下面碰到他，就带他上来了。”
“哦，给我们送好吃的橙子的那位。”明蓁还记得“谢谢，那些橙子很好吃。”
“你送的那些橙子后来Min做成了橙子酱，很好吃。”安迪一身运动装“我去梳洗一下，顺便去看看关关起了没有。”
“好。”明蓁点头。
安迪也很自然，转头对那几位男士说“那你们坐一下。”
魏渭代男士们回答了“没关系。”
安迪走上螺旋楼梯。
“你们吃早餐了吗？”明蓁做为主人自然要尽地主之谊“豆浆还是咖啡，还是牛奶？”
“您不用客气，我吃过了。”小林很客气。
“咖啡。”谭宗明倒不客气“魏兄也是吧。”
“他喝咖啡，你喝豆浆。”明蓁看了他一眼“早上喝什么咖啡。”
“呀，Min，这差别对待也太明显了吧，我也要豆浆，上次喝了，真的不错。”魏渭走到长形原木桌边“没想到你这里这么不错。”
“别管我这里的装饰了。”明蓁给他们倒了豆浆，送了过来“你没告诉她？这惊喜也太突兀了，我以为你早告诉她了，可我昨晚试探了一下，发现她根本不知道，不要到最后真的是我带着22楼其他女孩子一起去，结果最该去的那位没去啊。”
谭宗明也喝了口豆浆“是啊，你该早点告诉她的。”
魏渭拿了豆浆喝了一口“我有位很敬重的前辈跟我说过追女孩子呢就要搞定她身边的闺蜜，我诚心邀请她，可是被她拒绝的概率太高了。”看了谭宗明“谭总很明白吧，这两位理科女伤人起来有多让人生气郁闷却让我们不舍得对她们发火。”
谭宗明赞同“伤痕累累，好不容易点头了，一个星期，这个星期没给我打过一次电话。”
“安迪也是，从来不主动给我打电话，虽然她们都很忙，可是真的忙到打电话的时间都没有吗？”魏渭总算是找到同命相怜的人了“Min，这个不联络的行为真的很不好，你不知道我们其实很担心的，没有你们的消息总会有些不好的想法在脑子里来回转。”
“加一！”谭宗明补的那叫一个快。
小林则在客厅看，那里有一个柜子放的都是唱片。
“你们给我们打电话，你若不忙自会联系我，你若忙我又何必打扰？”明蓁反问两人。
魏渭抬眸看看淡定的她，又转瞧谭宗明，轻笑。
明蓁做了中西两种早餐“喜欢蜂蜜厚多士，还是葱香千层饼？”
“后者，上次吃过你做的三明治，这次想试试中式早餐。”魏渭抢话，大方的说。
“你还是先让安迪同意去。”谭宗明也坐到了长桌边“我是不在意的，不去山庄，我就带明蓁回我别墅去，那里环境也很好；我那儿附近也有很好的河鲜。”
“有Min去她会去的，我觉得Min对她的影响力超过你我，真的，一点不夸张。”魏渭真的一点都不担心“而且你也去了，有熟人在她能放松很多，所以她会答应的。”
“不过真的不要紧嘛，如果22楼的姑娘们都跟着去。”明蓁先端了两份早餐过来“林先生，你真的不吃？不用客气的。”
小林转头“哦，不用了。”
“没事，那里大的很。”魏渭并不在意“而且全包下了，她们肯定不会打扰你们俩的，放心。”
葱香千层饼、各自一碗面加半熟的荷包蛋。
明蓁将筷子递给两人。
“好香。”魏渭倒也不客气，吃了口面，面里还有一块五花酱肉，顺带咬了口肉，品味了半天，看向她“怪不得安迪总在我面前说你养刁了她的胃，Min，我抗议啊，你总是做好吃的给她吃，你知道嘛我现在带她出去吃饭，她总是说这个菜不如你做的，那个菜少了一点你做的味道；搞的我好被动。”
谭宗明见她站着“你呢？不吃点？”
“等其他人来了。”明蓁习惯了“怎么样？这酱肉味道不错吧，是杭派的，虽说这都是冬天吃的，不过偶尔反一次季节也不错吧；安迪喜欢荤食，所以特意给她做的，你们两个是沾了她的光。”
“你喜欢吃什么？”谭宗明夹起一块葱饼。
明蓁想也没想就告诉他“我喜欢鱼虾蛤蜊，海鲜河鲜都喜欢，不过我可不敢吃河豚。”
“那东西味道真是鲜美。”魏渭吃过“我有认识的朋友专门做这个的，要不然有机会我们去试试。”他感觉到了明蓁对谭宗明的偏爱，自己也问过这个可是她并没有这么痛快就告诉了，而是自己猜测了一下。
“才不要。”明蓁头摇的跟拨浪鼓似的“才逮到这尊大佛啊，一点点危险都给我闪远点。”
谭宗明撕开葱饼“张嘴。”
明蓁微张嘴，他将撕开的小块饼塞入她嘴里，然后对明蓁抿唇笑起“别饿着自己了，胃空对胃损害很大的，你胃疼我心痛。”
“到了那里我们各玩各的，就你们这恩爱秀的，存心了啊。”魏渭毫不掩饰自己的意图“没想到你是这样的谭宗明。”和传闻里的不一样啊。
还不等谭宗明说话，就听楼梯上传来一阵密集的脚步声。
几人不由将注意力转移过去，就看见22楼的姑娘们全部探头出来，第一位就是樊胜美。
“谭总？！”樊胜美简直不敢相信自己的眼睛。
“唉？”邱莹莹也探出头“不会吧，他们两个不是不来电的嘛，网上说成那样，蓁蓁肯定不肯的。”
“也许电流都在暗流涌动，更说不定就是绯闻拉一会儿了。”关雎尔在最后，着急慌忙的鼻梁上的眼镜都快掉下来了。
明蓁抬头看着这三人“脸都不洗，你们对我男友到底多好奇啊。”
“当然好奇了。”樊胜美探出头“我们可不能让人随随便便就把你抢走了，你是我们的男友MAX；蓁蓁，那位是？”她自然也看见其貌不扬但衣着不错的魏渭。
“安迪的绯闻男友。”明蓁一脸无辜“亲爱的们，都看到了，请保持淑女风范。”
“哦，奇叔。”樊胜美立刻反应“这么说都是网络情缘？”
“关关，林师兄也来了。”明蓁提醒还在看热闹的她们。
关雎尔也看见他了，虽然很不明白他怎么会出现在这里，不过还是抵不住知道明蓁男友是谁的好奇心；所以有些没礼貌的没梳洗就跟着一起下楼来看，听到明蓁这样提醒她，立刻反身上楼。
她上楼了，樊胜美和邱莹莹也都跟着返回楼上。
“都怪我，宠坏她们了。”明蓁向男士们道歉。
小林从没想到关雎尔会有这样的一面，低头失笑，然后又抬头“不过从这点可以看出来她们相当喜欢明总您。”
“谭总‘情敌’真是不少。”魏渭也忍不住笑出。
“魏总也有相当强劲的‘情敌’。”谭宗明微笑“Min，还是去我那儿吧，同样山清水秀，虾鲜鱼美。”
“下次。”明蓁甜笑。
魏渭看向谭宗明：您这是醉翁之意不在酒。
谭宗明回视：看穿不点穿。
魏渭微笑：明白，不过她也很明白。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十六
                            

                                                        

                            

                            说话间安迪走了下来“Min，樊小妹好像在找你。”真是没想到自己一句‘明蓁男友来了’竟然让她们不顾梳容就下来‘探’望，特别是樊小妹。
“那你负责一下。”总不能把他们晾在这里“不许喝黑咖，葱香饼和厚多士，你自己挑。”这句是对谭宗明说的，走上去之前霸道告诫“奇叔、宗明，给我盯着她，不许她喝黑咖！”后面这句是对安迪说的。
“知道了，霸道天仙。”安迪实在是无奈“不许我喝黑咖，你自己呢，老谭，你可真得管管，昨晚喝了几杯啊，你州官啊。”
“我就这样霸道。”明蓁挑眉“还有不许在奇叔面前说我做的东西好吃，他向我抗议了，说都不知该带你去哪儿吃饭了，这‘不和锅’我可不背。”走上楼去。
“你怎么什么话都对她说啊，看把她给膨胀的。”安迪反转枪头对准魏渭“以后她上楼不用走楼梯了，膨胀的飘上去了。”
魏渭无辜“我哪知道她才是对你无话不说呢。”
小林见她们举动不由艳羡“安总，你们室友间相处的可真好，就像大学宿舍一样。”
“大学宿舍啊，我没体验过。”安迪给自己倒了一杯豆浆“不过也不遗憾，因为我现在体验了；小关已经在梳洗了，不过可能你还要等一会儿。”
“没关系的。”小林很有耐心。
安迪也坐在长形餐桌边“你怎么订了山庄的？早就和Min预谋好了？老谭，你什么时候知道的，也不和我说一声。”
“这可说不清了，其实上个周末本就想去的，不过那时候就只想我们三人同行，算是网友的一次周末活动。”魏渭转头看着她“我怕你一口拒绝我，所以先和Min通话，她说还是这个周末比较好，让你用一个星期平复心情，再去度假就可以让心情完全放松。”正色“所以你要不要再考虑一下，我也正式的邀请你去山庄度假。”
安迪其实早就体会到明蓁对自己的细致，不过对于魏渭还是忍不住刁难“那如果我还是不去呢？”
“那就是谭总和明侄女一趟单独度假活动了。”魏渭装可怜“唉――”然后给谭宗明使眼色。
“没关系的，安迪，不想去就不去，勉强没有意思。”哪知道谭宗明反倒拉后腿“我会和明蓁好好玩的。”
魏渭气馁“谭总……”您这是饱汉不知饿汉饥啊。
“我是个很民主的人，而且作为安迪多年的好友，我也完全尊重安迪的决定。”老谭摊开手，站在安迪那边。
安迪努力保持冷静表情。
“安迪我还是了解的，人非常的好。”谭宗明貌似和善的说起“魏兄，你刚才说理科女伤人，我承认，明蓁的确是言辞行为在保持距离时非有具有防御性，不过我觉得安迪不是这样的，所以说不经历风雨是看不到彩虹的，祝你好运。”安迪是时刻都保持距离的防御性。
魏渭看着微笑的谭宗明“果然是物以类聚人以群分，恭喜谭总觅得同道佳人。”都属奸诈科。
“谢谢。”谭宗明拿调侃当补药。
魏渭双手交叠，轻声“谭兄是在生气我刚才说吃过Min做的早餐吗？”
“没有，怎么会呢。”谭宗明完全无辜模样“我很清楚你和Min的网友，且见过很多次面了，私下也是好友了；在美国彼此都有亲密的异性朋友是很正常的，我怎么会为这生气呢，魏兄多虑了。”
安迪和魏渭各自心里暗忖：你就是在为这生气。
倏然，歌声毫无预兆的响起。
“……如果这不是结局如果我还爱你，如果我愿相信你就是唯一，如果你听到这里如果你依然放弃，那这就是爱情我难以抗拒……”房间内的音响系统响起了这首歌“……如果这就是爱情本来就不公平，你不需要讲理我可以离去，如果我成全了你如果我能祝福你，那不是我看清是我证明我爱你……”
“对不起，对不起。”小林立刻道歉“我大概是碰到什么开关。”自己也有感觉，不过这套音响到底要怎么关呢？
“……什么都牵动感觉真的好脆弱，被呵护的人原来不是我，我不要你走我不想放手，却又不能够奢求同情的温柔，你可以自由我愿意承受……”那首歌曲还在继续。
“没关系。”安迪走过去，按了一个遥控器关了这套设备。
魏渭本没太注意“怎么会是流行歌曲？我还以为她只会放德沃夏克。”明蓁说过她很喜欢那位捷克作曲家。
“她暗恋老谭时候听的歌。”安迪还是这样直接“当时她根本不想告白，她说喜欢是她自己的事，和老谭无关。”真潇洒。
魏渭同情的看向谭宗明“没想着开始却已经想到如何疗伤，可伤的何止是这些理科女；所以，要好好抓紧她哦，我那位敬重的前辈还告诉我任何人都无法挽回会自己疗伤的女人。”
谭宗明淡笑不语。
……
楼上。
樊胜美换了一件衣服“蓁蓁，真的没关系吗？如果我们也去的话，真的可以吗？”
“没问题的，都包下了，多你们几个又如何。”明蓁知道她的心思“把你的同学叫上吧，有些事在一个你觉得好的地方谈事半功倍。”
樊胜美还是有些担心，不过明蓁这么说应该就是没太大的问题“好吧，那我现在联系他；嗯，谢谢。”
“小美，有些事还是说穿的好；安迪也不过是我的住客。”明蓁意有所指“而且小曲那张嘴我真的不知道她何时就说漏了。”
关雎尔放下遮瑕膏，非常紧张“蓁蓁，我怎么办？林师兄怎么会过来呢？我昨天熬夜做方案，这两个熊猫眼都不敢见人了。”
刚才去看老谭倒跑的快。
“蓁蓁，我真的不知道自己是怎么了，我一见林师兄就特别紧张。”关雎尔显得有些手足无措。
“紧张？”莹莹正把头发盘上去“你不会是喜欢上他了吧。”
“不是那种紧张，就是小时候考试的那种紧张。”关雎尔六神无主“我每次见到他就不知道该说些什么。”
“你先问问人家来是为什么再说，别人家只是关心小师妹。”邱莹莹对着起居室可以拉开的镜子看了一眼说“你心怀鬼胎就不好了。”
“什么鬼胎的，这个林师兄摆明了就是来追人的。”樊胜美正有些后悔自己蓬头垢面的出现在了魏渭和谭宗明面前，这是女人的大忌，结果自己听安迪说明蓁男友出现了就一下子冲了下去“蓁蓁你说呢。”
“他来追我们关关就一定要让他追啊。”明蓁抚了下关关的长发“人好并不代表一定要接受。”她觉得关雎尔看到他的紧张是有些怕弄僵同学关系的别扭，而不是心悸的那种。
“蓁蓁懂我的欢喜。”关雎尔连连点头“我真的不想和他在一起，和他在一起我觉得特别别扭。”
樊胜美对镜涂了一层润唇膏，要吃早餐的不能涂唇膏，不过也得稍稍打扮一下，改观一下刚才的出糗“其实我觉得林师兄人挺好的，就这样拒绝他，可惜了。”
关关抱着明蓁手臂，一个劲的摇头。
樊胜美见状也是无法“但你如此抗拒，那就想个法子把他打发走呗。”
“想什么法子？”关关满怀希望的问。
然后她们三人都看向了明蓁。
……
楼下。
安迪还是给他们换了咖啡“小林，要不我催她们一下吧。”怎么这么久。
“没关系的。”小林真的脾气不错“女孩子吧，而且都是这么漂亮的女孩子，肯定都要打扮的。”这里的唱片和一部分书籍都是外面很难找到的，他抽出一本书看了起来“安总，这里的是书有些是绝版唉。”
“这里的书不多，20层有一个不小的书房，满墙的书，到天花板。”安迪也很喜欢那个书房。
“都有什么书？”谭宗明也走了过去，但他看的并不是书，而是音响中的CD。
“安迪，刚才第一个探头的就是那个男友租车的？”魏渭见他们走远了些，不由轻声问。
安迪立刻给他使了不许说的眼色。
魏渭轻笑“这样也好，你的室友们都这么关心你，正好趁这个机会感谢她们一下。”
“你就算想感谢人家也未必给你机会。”安迪不这么认为“她昨晚说她不去，说是约了人了，小邱倒是有些想去，不过如果关关不去她也肯定不去的。”
魏渭双臂环胸“想听真话还是假话？”
“真话。”安迪当然选择真话。
“假如我没猜错的话，你的这位好邻居约的就是那位借宝马车的朋友，她不是不想去，而是害怕跟你们同行，两个小的无意间漏出这里都是明蓁所有的事实，那她借房的事就藏不住了，那么要面子的一个人怎么肯在追求者面前丢脸呢。”
“所以她是不会去的了？”安迪觉得樊胜美大可坚持昨晚的说法。
“可是一个在老同学面前装有房的人，你说她会放弃这么好的机会？”魏渭的眼神微斜谭宗明的所在“你是能常常看见他，可是你知道他的圈子是多少普通人可望不可及的嘛；依我看她现在肯定纠结着，如果那两个小的不去还则罢了，如果那两个想去，我想她一定会让明蓁叮嘱一下两个小的，说不定连你都会收到保密的短信。”说完喝了一口咖啡。
安迪撑头，很仔细的打量他。
魏渭抬眸“怎么了？”放下咖啡杯。
“我真是越来越佩服你了。”安迪由衷的说“以后都喊你偶像吧，没几句话你就能把别人的心思摸得透透的，要人人都像你这样，别人真是没法活了。”
“呃――”魏渭都不知道该把这当赞美还是其他“其实有这本事的不止我，你那美女房东才是其中翘楚。”
……
过了一会儿，她们下来了。
林师兄看见关关便放回了书。
明蓁给谭宗明使了个眼色，让他过来这边，自己则给其他人端上早点。
“早，谭总。”樊胜美柔声和他打招呼。
邱莹莹轻推了下关雎尔，做了一个去啊的眼神。
关关轻推眼镜，硬着头皮过去“林师兄早。”
小林见关关过来自然迎上去“小关，这么好的天气周末不打算出去玩玩吗？”
“我得上公司加班去，对不起啊，这两天有特别重要的项目，我们全公司的人都得到。”关雎尔拿出了她们在上面想的方案“没办法，这老板压着呢。”
“你们老板也太狠心了吧。”小林笑着，不过有些不信“那，正好我今天也没什么事，一会儿我送你去上班。”
关雎尔有些傻眼：他还真来这么一招，又被蓁蓁猜准了“不用了，我还得吃早餐、换衣服、拿东西……”
“你就别跟我客气了。”小林不容她拒绝“你只管忙你的，我等你，没关系的，去吃早点吧，肯定是饿了。”
另一边樊胜美和邱莹莹都吃着嘴里的，眼神瞟关雎尔那边。
关雎尔有些为难“林师兄真的不必了，蓁蓁会送我去的。”
“他们不是要出去玩嘛。”小林装着听不懂她找的借口“还是我送你去公司，很方便的。”
“其实这次的项目关系到我们年终考核，我们每个人分配到的工作会有所不同。”关雎尔手心冒汗“你知道的虽然我很努力，可是我的学校毕竟不是名校，而且上次发生了一些事……我还是觉得蓁蓁送我比较好。”心虚的低头，不敢看他“对不起。”
小林明白了她没说出口的意思“哦，这样啊；那没关系的，我们下次还能出去玩。”
“谢谢你，林师兄。”关关这才微微抬头“那个我送你下楼吧。”
“啊，好吧。”小林抓住最后一丝机会。
关关朝后看了一眼“蓁蓁，我先送林师兄下楼。”
小林非常礼貌的和其他人告别。
她们和小林都打了招呼。
樊胜美等关关和小林离开后，叹口气“不是下楼，是‘下岗’。”
“有就业才有下岗。”明蓁补充“他还在‘应聘’阶段，‘回去等消息’很正常。”
樊胜美看向她“他挺好的，也许相处一段时间就会有感觉；我记得你过去说过石头貌不起眼，却能恒久千年万载；鲜花美不胜收，却只不过一季芬芳。”她觉得林师兄这样的男子是稳重型的，可以交往。
“我记得我说的是石头貌不起眼，虽能恒久千年万载却还是一块石头，除非它本身就是美玉；鲜花美不胜收，一时芬芳后却也能季季芳香，除非你施肥不当把它给养坏了。”明蓁纠正她“美玉很重要，自己如何做也很重要，既然关关如此抗拒，又何必勉强她非要为难自己呢？”
安迪也觉得这种没法强求“是啊，樊小妹，宁缺毋滥，关关也有权利顺应自己的感觉，不然这对林师兄也不公平。”
“樊姐，你们不是常说机会是留给有准备的人。”邱莹莹直接说出“关关既然对林师兄没感觉，干嘛拖着他嘛，万一她后面遇到自己喜欢的人，那要怎么办？我觉得这种是就是要说清楚，喜欢就是喜欢，不喜欢就不喜欢。”
樊胜美不说话了。
魏渭看向明蓁。
明蓁回视，有所意指。
魏渭明白。
过了会儿，关雎尔上楼“蓁蓁，我还能和你们一起去度假山庄吗？”听到林师兄说什么要接自己下班她就一个头两个大“他说要接我下班，说什么时候给他打电话都行，我真怕他说不定会去我公司楼下等。”
“这哪是追求女孩子嘛，就是你死我活间谍战啊。”邱莹莹张了嘴。
“走吧。”明蓁捏捏她愁眉苦脸的小脸蛋“不过啊，你还是要找机会和他说清楚。”
“嗯嗯。”关雎尔都怕了那个林师兄了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十七
                            

                                                        

                            

                            接下来就是怎么走了。
樊胜美要等王柏川，安迪当然和魏渭一辆车走，而邱莹莹和关雎尔这两个小的都说要跟着明蓁走。
下到地下车库。
“那辆新买的路虎我还没坐过呢。”邱莹莹倒是惦记着“蓁蓁，新车是不是空间特别大？”
“足够你们两个坐的。”明蓁拿着车钥匙“我开车吧，你看起来好累的样子。”
谭宗明拎着明蓁的包“好啊，不过先要把一样东西放上车。”
东西？明蓁不解。
谭宗明拿出了自己的车钥匙。
明蓁看见了自己的路虎边上停了一辆宾利的SUV“你已经拿到这款车了？”记得黎鸿辉说过宾利要出SUV车，可是似乎要等到9月份才能拿车；好吧，他肯定能先拿到。
谭宗明打开自己新车的后车厢，从里面拿出了一部――自行车，不是那种很花哨的，就是普通的白色自行车。
邱莹莹和关雎尔都是各自愣神，然后对视一眼：自行车？
明蓁抬手盖住眉骨“你真自己组了一辆车？”惊喜。
谭宗明将自行车放下“这就是你一个星期没找我的成果，如何？我乖吧。”
明蓁走过去，走在自行车旁边看了又看“不过，真没问题？”
谭宗明自信“放心，一定让你在自行车上畅快的笑，你看我前面也加了车架，你也可以坐前面。”
“好吧，欧巴你腿长。”明蓁喜笑颜开，忍不住轻拥了他一下“真乖，我的话都记在心里了。”
“答应你的事我做了，然后看你表现了。”谭宗明也知道两个小丫头还看着，所以只是揉揉她的发，轻声说。
明蓁羞涩了下“知道啦。”
邱莹莹和关雎尔却觉得有情人的世界好难懂：蓁蓁啊，因为一辆自行车，你真如此开心吗？
车子驶出小区。
关雎尔和邱莹莹坐在后排。
“蓁蓁，那个山庄什么样？”邱莹莹拆了一包苏式话梅，塞给关雎尔一颗“谭总，您要吗？”探身副驾驶位。
“谢谢，我不需要。”谭宗明和善的谢绝。
“我包里有iPad，有奇点发给我的大概情况。”蓁蓁的一个常用双肩包放在后座。
邱莹莹打开那只背包，拿出iPad Pro，根据蓁蓁指示点开，关雎尔也探头过来。
“本来就有会员制，现在奇叔全部包下了，所以你们就尽情玩。”蓁蓁看着前方，她开车很稳同时保持速度“不会有一点，特别是莹莹。”
“什么？”邱莹莹抬头。
关雎尔也不解，跟着看向她。
“这次小美的同学也要去，她和王柏川之间的问题怎么处理由他们决定，所以我们就维持小美的说法。”蓁蓁告知二人。
关雎尔想了一下“是说她是19楼业主的事？”
莹莹吐出话梅核，放入塑料袋里“不说，我们肯定不说，樊姐平时对我们这么好，我们肯定不说的。”
关雎尔也点头保证“是啊，这是她和那位同学之间的事，我们是不便多说什么的。”
谭宗明看看她“有这些小家伙在，想来你要是想做什么坏事，恐怕我也是打听不到消息的吧。”
“蓁蓁才不会做坏事呢。”邱莹莹立刻为蓁蓁辩驳“她对我们也可好了，脾气也好，性格也好，不仅给我们做好吃的，我们过生日她还送礼物。”
关雎尔也是符合“是啊，蓁蓁人真的很好。”
“你们就别急着向他证明，我也不想做那种什么都好的女孩，特别是在喜欢人的面前；是人怎么会没有脾气呢，更何况我也是在家人的宠爱下长大的，某些方面比起曲筱绡是有过之而无不及。”明蓁反而否了她们的说法“你们不知是因为我的这些情绪不需要你们负担。”转眼瞅了谭宗明一眼“他就不一样了。”既然撩拨了她，那就休想逃掉！
谭宗明也侧眸“荣幸之至。”能看见她最真实的一面，能成为负担她的人，成为与她靠近的那个人，这份殊荣她曾极端吝啬的不愿给予。
关雎尔和邱莹莹对视，各自郁卒：这才是她们可望不可及的阶级吧，神隐世俗里的女王终究还是女王，不是她们这些小老百姓能理解的，她们还是专心看那个山庄的介绍吧。
……
王柏川的车在约定的地方就跟上了他们，于是一路无事的开入了有专业保安值守的私人领域，开进去才发现才是一个游艇码头。
三部车都停下后，大家各自下车。
王柏川其实有些忐忑，一来他自己有着心事，二来听樊胜美说明蓁和谭宗明也来了他简直是不敢相信，谭宗明唉，他在自己的圈子里都听说过他，背景人士，是大神一样的人物，郎总开玩笑说他谭宗明手指缝随便漏漏就能造出一批千万富豪来。
王柏川看见奔驰车里走出一对男女，男子有些其貌不扬，不过女子倒是漂亮高冷，那是安迪他见过一次；然后从路虎车下来一对男女，男女都身形高挑，男子一米八五绝对有的，面容英俊、气质儒雅，看上去挺和善的；女子他也见过，虽然只是一面却是印象深刻，依然还是五官精致、素雅脱俗的模样。
“嗨。”明蓁也和他打了招呼“好久不见。”
“明总好久不见。”王柏川立刻迎上去，并递上了自己的名片，上次没做的事今儿要补。
明蓁收下“这位是魏渭，我和安迪的朋友，这位是我男友，谭宗明；他是王柏川，小美的老同学。”她看出了王柏川的紧张，所以先给他介绍。
王柏川十分客气的将自己的名片递给魏渭和谭宗明“你好，魏总；你好，谭总。”
二人都收下了他的名片。
魏渭和他交换了一下名片“你好，小王；不必拘束，既然来了，就好好玩，樊小姐平时对安迪也挺多照顾，所以她的朋友也是我的朋友。”
“抱歉。”明蓁有些不好意思“我和宗明出来的急，所以名片没有随身携带，不好意思哦。”
谭宗明也对他露出了歉意的表情。
“没关系，没关系。”王柏川也知道他们这个级别的人物未必肯轻易交出自己的名片“明总客气了，是我唐突，跟着一起来的。”在车里他听樊胜美说了好多事。
“王同学，别太紧张了，我们都是出来玩的，是来度假放松的。”明蓁让他轻松些。
谭宗明也附和“是啊，既然来了就好好玩，难得大家可以一聚。”
王柏川还是有些紧张，但心里踏实了不少：至少谭宗明和明蓁都非常随和，可惜没能拿到他们的名片。
另一边。
邱莹莹拉着关雎尔就到了樊胜美跟前，看看那边正和明蓁说话的王柏川，轻声说“樊姐，你放心，在车里蓁蓁都和我们说了，我们一定守口如瓶的。”
安迪也站在她们这边“她真是什么都想到了。”
樊胜美看向那边正和王柏川聊的不错的明蓁“她还真是信任你老板。”在车里就关照了邱莹莹和关雎尔，自然应该是没有避开谭宗明吧；可她还记得明蓁曾说过自己绝对不会喜欢心里有别人的人，难道谭宗明想喜欢却不敢喜欢的人也是明蓁？没这么巧吧。
“两个人在一起，自然要彼此都信任。”安迪倒不觉什么“放心，老谭也不是随便会说话的人。”
“他根本不关心这种芝麻事。”樊胜美很清楚这点，微微眯了下眼：谭宗明现在眼睛里都是明蓁，他的目光和注意力都在她那边，所以这两人是彼此暗恋？真这么巧？
明蓁那边。
王柏川看见樊胜美和那几个女孩在一起说着话，非常融洽的样子“明总，真想不到你们几位关系这么好，不太像一般的邻居，挺像大学宿舍的舍友。”
“对，她们很有意思，而且彼此感情都很好，所以你可别欺负小美了，不然Min和安迪肯定都不答应的。”魏渭觉得王柏川在试探，所以将话接了过来。
王柏川突然想起一件事“哦，对了，刚才还以为是男士在开车，真不好意思。”
魏渭笑起“是你没想到吧，这两位女将可是不容人小觑的。”
那边安迪见时间不早也就说了一句，于是大家都走了过来。
谭宗明一直没怎么开口。
倒是魏渭还比较健谈“我看你跟小樊在一起郎才女貌的，挺般配的。”
正巧四位女生走来，樊胜美听了这话有些想撇清“魏总，别乱点鸳鸯谱了，我跟他只是同学而已。”
魏渭不置可否的应了一声，然后说道“麻烦大家跟我走两步，进去要坐船的。”
“稍等。”谭宗明喊了一句，然后拿了车钥匙走向路虎。
其他人不知原由但也都等着了。
谭宗明从路虎后备厢里将自行车拿出“这个麻烦一起带去。”
“自行车？”魏渭一愣。
安迪看向和明蓁同乘的俩小姑娘。
关雎尔这次也开口，轻声说“我们也不知道怎么回事，就看谭总从一辆SUV车里拿出来，然后就带来了。”
魏渭看向明蓁“不会是他亲手组装的吧。”看到那车他突然有种想法，这车看上去不像是买的那般，如果是真的，这谭宗明追女人实在有一套。
这回换安迪转头吃惊了“老谭亲手组装？”
明蓁克制着自己的小得意“啊，我说了一句，然后这个星期他就装出来了；我不愿意坐在他的豪车里哭，我就要坐在他自行车上笑。”
“因为你自己有豪车。”樊胜美瞧着一身运动装随意的安迪和亚麻森系的明蓁，这两人可真有我行我素的范儿“是啊，关键不是有没有豪车，关键是骑自行车的那个人是谁。”坐在谭宗明的自行车后面哭都愿意。
王柏川瞧着看似随意说此话的樊胜美。
“没问题。”魏渭自觉精明能干，可和谭宗明一比，真是有些差距“安迪，你喜欢什么运动？”
“跑步。”安迪直接回答。
魏渭受到自行车的启发“以后一起跑。”太受刺激了，那对总裁情侣，恩爱起来都没边。
安迪可不信。
然后魏渭安排人将自行车也带去，一行人都上了船。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十八
                            

                                                        

                            

                            船上，樊胜美与王柏川、邱莹莹和关雎尔分别在船头左右的位置，安迪和魏渭的位子在船中间，明蓁谭宗明一起坐在船尾的沙发位上。
水库上一直邱莹莹和关雎尔一直拿手机自拍，她们都好久没出来玩了，所以挺兴奋的。
安迪都不由被她们感染“她们好可爱。”
明蓁也随她们去玩的笑起“我实在无法理解自拍者的心态。”
“那你对自己充满信心，所以不需要通过自拍这种行为来证明自己。”魏渭是这样理解的。
谭宗明看见王柏川脱下外套盖在了樊胜美腿上，看看明蓁的长裙，伸手握住她的手。
明蓁抬眸，也握住他的手。
安迪看着周围的景色“这片地方的建筑很特别，很古朴。”
“这儿是一大片水库。”魏渭给她说明。
邱莹莹则起身让关雎尔给自己照相，以为这里是上海的海，她的天真惹的大家都笑了。
“看来啊，这是我的失职，等我们有假期了，姐姐带你去看真正的海。”明蓁想了一下“马尔代夫、帕劳、塞舌尔随你们选。”
樊胜美看向邱莹莹“小蚯蚓，你这忘性可真大，上次我们去日本，不是看过真正的海嘛，你在游艇上拍了那么多照片的。”
邱莹莹嘻嘻两声坐了下来“我是好久没出来玩了，都高兴的忘记了；没错，上次明蓁带我们去日本玩的时候，我们坐好大的一艘游艇出海的，还吃了好多海鲜，不过那是在日本，这次要不是安迪有你，我都不知道上海也有这么好玩的地方，总之有你和蓁蓁，做你们的舍友真是特别的幸福！”
“安迪，你瞧，就是小邱也瞧出这次度假的主角是谁了，希望奇叔的苦心不会白费。”蓁蓁后面补句。
安迪笑着“知道了。”又对魏渭笑起。
“你们真有爱啊。”王柏川只穿着黑色衬衣，双臂环胸“上回我还遇到小曲，我真的很难想像你们怎么能做邻居呢？”
樊胜美原本不错的心情，因为王柏川这句话而消散了。
“像现在这种都市里面能有你们这样的邻里关系我觉得挺不容易的。”王柏川的话看似说的实在。
不过听在其他人耳朵里却有些变味。
“这有什么不容易啊，我们住在22楼，樊姐则是19楼的业主，可是她和蓁蓁关系好嘛，所以就一起吃饭聊天啊。”邱莹莹有些此地无银三百两的解释。
樊胜美的笑意已经完全散开了。
安迪不由和明蓁交换了眼色。
“其实我很奇怪，这个小曲怎么说也是公司老总了，为什么要和你们住在一起？”王柏川见邱莹莹她们都在替樊胜美打掩护，便有心戳穿。
但是樊胜美还是从他的话语里听出了端倪“你怎么知道小曲是公司老总？”
“上次朗总来的时候你喝多了，不是正好碰到她，还是她送你回去的。”王柏川就是在那次见到曲筱绡的“她还给我塞了一张名片，我才知道的。”
邱莹莹听到此事立刻火冒三丈“这曲筱绡怎么又使这招？这别人的朋友她怎么各个都想招惹啊；蓁蓁，安迪，这要是再不管，是不是她还想给谭总和魏总塞名片啊。”虽然白渣男是混蛋，可是曲筱绡这么做也太没道德了吧。
男士们都不清楚此事。
安迪解释“小曲的脾气是有些古怪，总是不按常理出牌，之前也给小邱的男朋友口袋里塞过一张名片，后来他们就分手了，所以大家住在一起挺尴尬的。”无奈耸肩。
王柏川这才明白樊胜美为何反应这么大，有些想不明白“哦，我觉得小曲这个人吧挺漂亮的，可她为什么要干这种事呢？她应该不愁找不到男朋友吧。”
“谁知道呢，也许有些人好这一口吧。”樊胜美看似淡淡但实则一脸蔑视。
王柏川也不是笨人，听出了樊胜美口吻中的轻蔑“小美，我就是觉得小曲这个人挺古怪的，没别的意思，你别多想。”
“我看她们这些邻居都挺古怪的。”魏渭将话题接了过去“先说明蓁，放着房价比黄金都贵的家族老宅不住，非要住在那么一个中档小区；然后是安迪，开那么好的车子还跟她们住在一起。”
“是啊，安迪姐刚来的时候开的是跑车，后面又突然换成现在的车子。”关雎尔也很会看情况，将话题引开“我第一次坐的时候还以为自己没睡醒又做错车了呢。”
安迪也顺势彻底岔开话题“这你不能怪我，只能怪老谭。”转头看向谭宗明“他的车比我的鞋还要多。”
“这怎么能怪我？”谭宗明无辜躺枪“你在美国的时候也是开保时捷的，那你回国了我自然以为你还是习惯那车。”
“可你没想到我那么快的就交了这么多好朋友，车根本就不够坐，而且Min那么讨厌跑车，而宾利太大所以我只好把你的新车给抢过来了。”安迪说的很愉快“不过谁知道你突然又给Min添了一辆SUV。”
“哇，车比鞋子都多。”樊胜美都不由看向谭宗明：有颜有钱，真是厉害。
“那谭总你到底有多少车？”邱莹莹耿直的问“一百辆？”
“我在各地都有落脚点，为了方便自然也要配车，真还没仔细数过。”谭宗明不是炫耀，而是实话“有车不算什么，你们去日本坐的应该是私人飞机吧。”知道明尧名下的湾流G550现在停在上海。
“你怎么知道？”邱莹莹嘴最快“是明蓁大哥的私人飞机，好棒哦。”
王柏川都不由转头看后面：没想到那女孩家里连私人飞机都有。
魏渭对明蓁也没有那么多客气“那什么时候我们出国去玩，你大哥连私人岛屿都有吧。”
“我大哥没看中的，不过其他哥哥有，是巴哈马群岛中的一个，那里最近是风季，每年的12月到次年的4月是最佳时间，你们想去啊就把时间定在那个时间段，只要你们有时间，其他的就不用你们操心了。”明蓁也不拒绝。
“还真有岛啊。”樊胜美这才真正感觉到了明蓁家族的富有超出了自己的想像。
这时船快靠岸了，就听有人喊“老魏――”
魏渭便起身，做船靠岸的准备。
那人看来是山庄的主人，和魏渭好一阵寒喧。
魏渭等他们都下了船“等一下，我介绍一下。”先给他们介绍主人“这是老方，是这里的老总，也是一家上市公司的老总，这是安迪、明蓁和他们的朋友。”他没有说出谭宗明的名字，因为看起来他并不想那么招摇。
双方都彼此寒喧了下。
老方便很客气“我这个地方有点远，也不大，大家开车坐船一路也辛苦了，要不咱们先吃点饭。”
“没问题，听你安排。”魏渭完全客随主便“不过老方，我几位朋友喜欢清静。”特意关照了一声。
主人抬眼看了谭宗明一下“明白，你早就预定了，我还能让其他人来吧，山庄啊就你们几位。”
王柏川听到魏渭包下了这个山庄也不由对他刮目。
老方将他们引入餐厅，这里的餐厅座位不少，欧式风格，将他们引到一张不小的圆桌前。
魏渭让女孩子们坐里面，他倒没坐下“菜都已经点完了；谭总，老方认出你了，你看能不能赏脸认识一下。”虽然刚才自己没介绍谭宗明，但是老方还是认出了他，让自己给他介绍。
谭宗明早预估到可能会有这样的情况“好啊，这地方好像还在扩建，我也正想看下，真好的话，我们也弄一块，以后来玩玩也方便。”对着几位女士稍稍歉意，便和魏渭一起离开。
樊胜美听着‘我们’，很明显就是对明蓁说的，不由更加艳羡：看看人家男朋友这豪气。
待他们走开后，邱莹莹抑制不住这兴奋劲。
就连樊胜美都不由露出满意的神情“这儿真不错。”
“我和小关还好来了，要不然肯定后悔。”邱莹莹坐不住“陪我去参观吧。”拉着关雎尔。
关雎尔还是很有规矩的“马上就要吃饭了，等会儿再参观。”劝阻她。
可是邱莹莹不理会“你们都不去啊，我去了。”
关雎尔拦不住她。
“随她吧。”明蓁也不管她“他们肯定还要说会儿话，不急。”她目光一转，瞧着樊胜美对王柏川非常冷淡，王柏川又心事重重的。
樊胜美翘起腿“这么好的地方，小曲在就好了。”
这句话出来立刻把气氛搞的很尴尬。
“我去个补个妆。”安迪不知该如何这种事，只能暂时避开为妙。
关雎尔也跟着“我也去。”
樊胜美完全不管王柏川，起身“等我，蓁蓁，你不去？”
“我不去。”明蓁摇头。
于是一票女生都要去补妆。
王柏川不由抬头：还好有她，不然真是尴尬“明总，没关系的。”这点观察力他还是有的，她是刻意这么做的。
明蓁微笑“小美还是介意塞名片的事，其实有什么好介意的，我秘书室的每位秘书都有名片，连我的司机都有，名片嘛，有种说法是明着骗人。”撑头“不过她这么介意，也许是因为，嫉妒。”
王柏川还是有些尴尬“会吗？”
“你不止在小美喝醉的时候见过曲筱绡吧。”趁着四下无旁人，明蓁开门见山“后面又在哪里见过她？她是不是说了什么？”
王柏川这时的表情有些慌“嗯，这个，明总，你不要多想哦，我和曲筱绡没有联系的。”生怕她误会了自己和曲筱绡的关系。
明蓁看着他，不语。
“真的，真的没关系。”王柏川急的连忙挥手“我就是上周五在一个酒吧里遇到了曲筱绡，我是陪朗总去的，他说有这么一个地方，之前一直想去又都没机会，上周末才去了，我也是陪着他去的。”
“M1NT？”明蓁想要确定什么。
王柏川想了下“我也不记得了，大概是，就是进门的时候有鲨鱼缸，挺长的。”对那个印象挺深的。
就是那里。明蓁看他反应“小曲的脾气安迪也说了，不按常理出牌，就是她先查出你租车的情况。”
王柏川脸色一僵：你们都知道了吗？
“而且那天我给了她一些阻碍，她无法对我发脾气，然后看见了你。”明蓁将时间、地点、原由逐一聚拢到一起“所以她，说了什么？”
“她是说了一些事，说那栋楼全部都属于您，就是您的亲戚也都是住客，除了您之外，没人是业主。”王柏川一直将此事憋在心里，如今明蓁如此聪慧就察觉出了自己的异样，他便索性都说了出来“就是这些。”
“那你也该明白，如果我愿意，小美的谎言就可以是真的。”让出一套房子对她来说真的不算什么。
王柏川没想到她会这么说“是，我知道，我也看得出来你和她们的友谊是真的，我，我会如实说的，我不是存心欺骗小美……”
“虚荣心这东西谁都有，多多少少。”明蓁柔声“你租车的事我和安迪都认为是你工作需要，无可厚非，只是你没有告诉小美的确是个失策。”
王柏川低头“是，其实这几天我借着出差一直在考虑这些问题，这次来见她也是有心把事情说开了，哪知道她和你们来了这里。”
“阴错阳差的也许就能真的化解此前的问题，你也看见了，这里环境真的还算可以，又基本没有外人，便你和小美好好谈谈。”明蓁也看到了他对小美的体贴“抛去虚荣心，我觉得你对她很细致，这点不是每个男人都能做到的，不管结果如何，我都希望你们好好谈；虽然我没有资格说这样的话，因为我过去对自己和别人也是非常不诚实。”
“小美能有您这样的朋友，我真替她高兴。”王柏川也感受到了明蓁释放的善意“好的，我争取和小美好好谈开此事。”能和她谈这么一回，王柏川心里有了些底，不由由衷感谢的看着她“谢谢您，明总，真的很谢谢您。”
“叫我明蓁吧，或者称呼我的英文名，Min。”明蓁很随意“以后说不定会常见面，明总明总的听起来好正式哦。”
“哦，好的。”王柏川自然随他。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
九十九
                            

                                                        

                            

                            洗手间那边。
“这里和日本那个别墅一样，厕所里还有糖。”邱莹莹撕开糖搁入嘴里“不过这糖没日本那糖好吃。”
安迪洗着手看着逃遁来此的樊胜美“坦白，不是更轻松。”
樊胜美背靠洗手台“已经晚了，骑虎难下。”兴致缺缺“我不想破坏我在他心目中固有形象。”
“可你这么隐瞒，也不是个长久之计啊。”安迪并不赞同。
樊胜美有些无所谓“未必需要长久啊。”
正吃糖的邱莹莹回眸“嗯？什么意思？”
“哎呀，行了，行了，都别劝我了。”樊胜美不想听她们的好意规劝“你们就当帮我一次，其实我真的没想那么多，过一天算一天吧。”
“唉，刚才在船上玩的时候，我发了一条朋友群，说咱们一起在这儿玩。”关雎尔说了一条消息“小曲点赞了。”其他人都不要紧，最关键的就是惹事精曲筱绡“不知道她会不会来。”
樊胜美听了这话表情更加沉重。
“不用担心，她最近忙着对付审核小组。”安迪看到她的表情便也安慰“天天在陪客户，哪有空来。”
“也是，这也不是什么公共场所。”关雎尔也不由安慰下樊胜美“没人给她指路，她未必找得到吧。”说话还探头看看樊胜美。
邱莹莹义气当先“这种地方就算有人给她指路她也找不到，再说魏总不是包下这里了嘛，还有蓁蓁和谭总在，我看曲筱绡敢放肆喏！樊姐，你放心吧，我们几个肯定守口如瓶，我坚决不说。”
樊胜美算是露出一些欣慰“该上菜了吧。”
“上菜了？那走吧，吃饭去。”邱莹莹听到这个就不停留了。
安迪和樊胜美走在最后。
樊胜美对她露出了一个还是很担心的表情。
安迪又劝她“没事，小邱说的对，小曲不懂规矩却知道人情世故，老谭和Min都在，她要是敢坏了这两人的兴致，恐怕以后日子不会太好过，她就是来了，也不敢乱来的；其实Min一直压着曲筱绡，不会让她对王同学乱说话的，虽然我不知道她有没有遵守，不过我知道如果她乱来Min那关她就过不去的。”
“最后还是要靠明蓁。”樊胜美心里真不是个滋味“一个车比鞋还多，一个有私人飞机和岛屿，他们两个在一起……唉，财富真是好东西。”能让曲筱绡那样不可一视的富二代都听话。
“没事的，走吧。”安迪也不好多说什么。
她们回到餐厅。
果然已经上了几道菜。
女孩们重新坐好。
樊胜美依然不多看王柏川。
邱莹莹好奇问明蓁这些菜是什么。
“冰草，你怎么都忘了，前些日子还吃过。”樊胜美为了不和王柏川说话，接了莹莹的话“这是仔鸡啊，蓁蓁是用来蒸的，这里做了冷菜，你看你们一个个就知道吃了。”
“还不是因为我们的饭都有蓁蓁做了，她做的那么好看端上来，我哪儿分得清什么青豆、四季豆啊。”邱莹莹给自己找理由。
魏渭和谭宗明这时候走了回来。
“唉，菜都上来了，怎么不动筷子啊。”魏渭落座。
谭宗明也坐到了明蓁身边“大家都应该饿了，那就吃吧。”
最后上桌的是红烧鱼；魏渭让大家随意，又给她们介绍“这些菜都是这里的特色菜，这鱼啊就是水库里的，比外面卖的都要肥美；谭总，快尝尝，明蓁吃吃看，你的嘴是专业的嘴，你说好啊这鱼才是真的好。”然后自己夹了一筷子鱼给安迪“还有这些蔬菜也是这里菜地里摘来的，绝对环保无公害，正宗绿色食品。”
“这里还有菜地啊。”邱莹莹吃着东西还好奇。
谭宗明也夹了一筷子鱼背肉给明蓁“这里规划的不错，湖光山色，还有果园采摘。”他觉得小姑娘们对这个肯定有兴趣“好像说还能自己划船，健身房、室内室外都有游泳池。”
“嗯。”邱莹莹果然有兴趣，对关雎尔说“吃完饭咱们出去玩啊。”
关雎尔也正兴致勃勃“好，我们先去看看果园。”
樊胜美故作奇怪“怎么不叫我们其他人，连蓁蓁都不喊。”
邱莹莹理所当然的回答“蓁蓁和谭总肯定要去骑车的，你有王同学，安迪有魏总，我们自然只能自己玩了。”
“总算没白教你。”蓁蓁吃着鱼肉“这鱼是肥美，不过还是有些腥气，要做鱼汤得好好处理一下，走的时候我们买两条，让他们用冰袋保温，回去我给你们炖鱼汤。”投桃报李。
“好啊。”邱莹莹也觉得这鱼挺好吃的“蓁蓁，可以话你也做个这红烧鱼，真的挺好吃的。”
“这做法也不复杂，你喜欢我就做。”明蓁宠溺着吃货邱莹莹。
邱莹莹立刻做了一个军礼“我向你保证肯定不打扰你和谭总！”
大家又被邱莹莹这哭笑不得的反应惹笑。
“我也不会打扰你，因为你的对策我增加了不少工作，得做完。”安迪吐槽一把“老谭你就负责美人计了啊。”
“没问题，交给我。”谭宗明正儿八经。
明蓁斜眸，然后夹了一块不小的鱼肉搁谭宗明碗里“美人计呢你用不上了，苦力可以试试，给我拆鱼刺！”
“我还以为你给我吃的呢，没想到啊……”谭宗明嘴里说着，还是低头给她拆鱼刺了。
“有鱼刺拆多幸福啊。”魏渭则露出了嫉妒的表情“安迪，我也给你拆个鱼刺，你爱吃哪个部位？”
安迪佯装冷淡拒绝“不用，我自己可以。”
魏渭便顺势佯装气恼“Min，不是说是飞鸟与鱼的距离，怎么这么快就和一起了。”
谭宗明将鱼肉处理好和明蓁换了一个碗“我只是稍微走到前方，依然还在努力中。”
樊胜美稍掩嘴“谭总的觉悟还真是不错。”
“谬赞，谬赞。”他放下筷子，看明蓁吃下鱼“如何？”
“糖多了。”魏渭代众人回答。
惹的大家笑开颜。
反倒是明蓁落落大方，甚至有几分得瑟“我不怕胖。”
安迪自然也笑着“这里挺大的，我下午还有工作，不如你陪小邱和小关参观一下。”
“我也真没时间，待会儿还要和老方谈点事。”魏渭也似乎是有事缠身。
“安迪，你不用担心，我们会自己玩的。”关关让她不用担心她们。
魏渭则看向王柏川“你们两个？我就不用招呼了吧，这楼下有一个酒窖，很不错的，其他人啊，想去的也别错过。”说话看向谭宗明。
谭宗明不动声色。
“这个我得向小美请示一下。”王柏川也用‘男友’的口吻说着“小美，因为我昨天晚上开了一夜车到上海，现在有点累了，我中午能不能休息一下，你和她们先好好玩，我只要睡两个小时就够了。”其实他是想让樊胜美关心一下自己。
樊胜美反倒似笑非笑“这有什么好请示的呀，你好生休息，我们替你探探路。”她没有接他的意思。
安迪看向明蓁，明蓁吃着东西瞥了眼王柏川。
魏渭也看出了什么。
倒是谭宗明完全事不关己高高挂起，就忙着给明蓁剥虾，也给安迪服务了一下。
“真是看不出来，你还会这么做。”安迪看着剥好的虾肉“Min沾你的光了，不介意哦。”她故意玩笑将气氛缓和。
“介意，你给我还回来。”明蓁故意向安迪讨，也跟着安迪的意思缓和气氛。
安迪张口就吃掉“我和老谭朋友十年，如今才享到这种福利，不还。”
这顿饭在她们的调节下气氛好了很多。
……
市区。
“……曲小姐，我想我已经和你说了很清楚，请你不要再给我打电话了。”赵启平不容分说的再次挂了曲筱绡的电话。
“不是，赵医生……”曲筱绡连解释的机会都没就再次被他挂了电话，拿开手机“搞什么啊，哈，又挂我电话；好，给我等着，等我追到你看我怎么处理你！”她曲筱绡也不是容易意志消沉的主，随即又拨通了一个电话“嘛呢？”给自己的铁哥们打电话。
“还能嘛，躺着呗。”姚滨回答“行啊，怎么想到给我打电话，凯凯他们有局让我喊你，我都没敢喊你。”知道她为了招标的事忙的不亦乐乎。
“好点没。”曲筱绡“他们在跟我玩手腕，我正晾着他们呢。”
“就这样，不怎么痛了，说吧，嘛事。”姚滨太了解她了。
曲筱绡勾起嘴角：赵医生给她的不痛快她就要找人不痛快“我刚才给你发的图片，你知道那是哪儿吗？”
“知道啊，那我舅舅开的山庄，你哪呢？”姚滨坐起身。
“宾馆；我想去你舅舅那山庄玩。”曲筱绡直接了当“你找个人给我领个路。”
“找什么人啊，就我呗，这几天躺的，可把我给闷死了。”姚滨一听和曲筱绡一起也来劲了“等我，过会儿就到。”
“你行不。”曲筱绡虽疯但也不会不顾好哥们身体“别逞强啊。”
“没事，这么多天躺下来了，说恢复的不错。”姚滨听着电话“等我啊。”
曲筱绡挂断了电话：哼！别以为你们撇得下我！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百
                            

                                                        

                            

                            吃罢午餐。
魏渭将房间卡给她们“都是别墅，女士优先，随你们挑，一个人一栋都没问题。”
“我和关关一栋。”邱莹莹首先拿了一张“一个人住一栋我还有点害怕。”
关关也点头“嗯，我还是和莹莹一起。”
安迪也拿了一张“那我一栋。”
“我也单独。”明蓁抢在了樊胜美前。
樊胜美暧昧瞅瞅他们“知道，不会打扰你们的。”
“那我和你一栋，王同学，答应不？”明蓁勾住樊胜美。
“我和你一栋就一栋，干嘛问他？”樊胜美勾住她“你反倒该问问谭总。”
“问他干嘛？他肯定自己一栋，我也可以偷袭他啊。”明蓁抬手勾了樊胜美下颚，邪魅“到时候留爱妃你孤枕难眠可别咬牙哦！”
“不要啊，臣妾做不到！”樊胜美美滋滋的抱着明蓁“那我就和蓁蓁住一起。”从魏渭手里拿了一张卡。
三位男士各自单独别墅。
王柏川非常不是滋味，很快就走了。
“十五分钟后碰头。”谭宗明看了一下表。
明蓁任由樊胜美挽着“好。”
樊胜美娇笑“我不打扰，不过你们打算去做什么？”
“带她兜一圈，反正车子也拿来了。”谭宗明也不隐瞒。
魏渭也和安迪约了时间。
望着这二位成功男士离去的背影，樊胜美靠着明蓁“你家谭总背影都这么灵额，安迪你真没瞧出来啊？”
“他可不是我家的，他现在是Min家的了。”安迪不以为然“我可真没瞧出来，也只有Min能收服他，我从来不知道他还会为女士剥虾，这本事我可没有。”摇头“我们也先走吧。”
于是各自去了住处。
十五分钟后。
谭宗明看见魏渭和安迪从另一边走出，走向花园。
明蓁带着草帽出来，来到了约定的地方，瞧见他静立着眺望，顺着他的方向望去……也不开口阻止，只是踮脚走向他身后。
哪知道谭宗明突然转身，反将准备悄身走近他的明蓁震了下。
明蓁嘟嘴“连一个背后抱的机会都不给，吝啬。”
“背后抱不假，顺便吓我一把。”谭宗明点穿她的小诡计“是吧。”
“这么防备我？我哪会吓你，就是想拉近一下我们的距离。”明蓁叹息“我心明月落沟渠，看来就算有人触碰到了我左胸口第四根肋骨往里一寸，我也该继续坚固堡垒牢牢守住。”
“好啊。”谭宗明眼里的她换了悠闲装束，白色T加背带裙完全是减龄利器，再配上白球鞋，麻花辫，又年轻又可爱“不过我也会用最厉害的武器攻破你的堡垒。”
“是嘛？”明蓁不太相信的表情“不会说是拿自己左胸口第四根肋骨往里一寸的东西做为武器吧，可，你那里有东西吗？”面上是玩笑，眼睛深邃，还是那般透彻。
谭宗明因她此话怔色。
明蓁不等他回答，向旁边走了两步，也看向了已经走远的男女“是啊，如果当初我看中奇叔……”
有人捂住了她的嘴“亲爱的明蓁小姐，你是不会看中他的。”同时将她靠在自己胸膛，温柔的话说的阴气森森。
明蓁拉下他的手“是啊，关键还得看脸！”双手做了一个‘捧’的动作搁到他下颚“多赏心悦目的谭总啊。”
谭宗明点她鼻尖“走吧。”顺势拉下她的手“别再伤我第四根肋骨里的物什了，已经伤痕累累。”
“伤了我也能补，用一心一意为药，一辈子为引。”明蓁反握紧他的手“至于不是我伤的伤痕，你要么赶快自己治疗，要么……”
“要么？”他很想知道她会怎么做。
“我大哥说过‘忍’是一把没有刀柄的双面刀，伤人又自伤。”明蓁与他外前走着“如果你自己无法自愈伤口，那我只能握着这把刀把你不能割舍的伤口挖掉。”
“那岂不是残缺不全了，你会要瑕疵品？”谭宗明淡然，并不反感这个话题。
“人是最脆弱也最坚韧。”明蓁微仰头“相信你会给出最完整的，为了我，做不到吗？”
谭宗明听懂了她没全说出口的所指，伸臂揽过她“不只为了你，更为了我和我们的未来。”
“虽然我没有在你的过往出现，不过无妨。”明蓁抬手也单臂环住他“我们还有将来，骑着你的自行车，我们一定能经历最好的时光，看见更好的风景！”
“走！”谭宗明抿唇一笑。
……
另一边。
樊胜美坐在室外泳池边的躺椅上，看似闭目养神的享受悠闲时光，不过随即的拍打扶手动作显示出她无法抑制的烦躁：一边是王柏川，一边是魏渭和谭宗明这样的富豪，她当然不会和安迪、明蓁较劲，但是如此突兀的反差真是让她很分裂。
邱莹莹和关雎尔从果园回来，手里拿了不少刚摘的水果“樊姐――”从远处奔来，显摆她摘到的果实“我们刚摘的水果，超级甜，要不是我的胃吃不了了，真想在多吃几个；给，你先尝尝，余下的待会儿拿给蓁蓁和安迪尝尝。”
樊胜美现在完全没胃口和心情“我不吃。”
邱莹莹她们就坐在樊胜美旁边“对了，刚才我们去果园的路上看见谭总和蓁蓁了，谭总就骑着自行车带着蓁蓁，那画面，真美！”就跟韩剧里初恋场景一样。
樊胜美听着，没说话。
“是啊，没想到谭总这么浪漫，亲自组装一辆车，还真的骑带着蓁蓁。”关雎尔都好羡慕刚才看见的那一幕“他虽然不太说话，不过我看的出来他对蓁蓁真好，吃饭的时候就给蓁蓁夹菜，还给她盛汤。”
樊胜美不为所动，继续躺坐着。
关雎尔见樊胜美如此，便问“樊姐，你想什么呢？”
“没想什么，什么都没想。”樊胜美依然闭着眼睛，有些负气的说。
关雎尔吞咽了嘴里的水果“我不知道我说得对不对啊，但我觉得你是爱王同学的，别总想着离开他。”
樊胜美听了这些话后有了反应，不屑一顾“我怎么可能爱他啊。”
“你不爱他你干嘛费尽心思瞒着他啊？”关雎尔反问“有投入没回报，收支不平衡，这种事谁会干？也不是做慈善……”
“我哪里投入了？”樊胜美有些激动，坐起身“我投入什么了？”
她的激动让关雎尔和邱莹莹各自看她。
“好吧，我承认我就是少花钱办错事。”樊胜美给自己的行为找了‘正当理由’“但是我不爱他，我也不可能爱他！”这话说的口气坚决，不仅是像说给俩姑娘听的，更像是说给自己听的“我是有我的原则的！我会坚持我的原则！”
“真搞不懂你的原则，王同学长的那么帅，对你又那么好。”邱莹莹真的觉得樊胜美的原则让自己莫名“况且你们两个是同学，这不比陌生人强多了。”
“是啊，我也是觉得，他是伤心才回去睡午觉的。”关雎尔其实也看出了午餐时桌上的气氛“你刚才吃饭的时候就没给人家一点好脸。”
樊胜美别开头，强撑着。
“是，他是说错话了，但是也不能全怪他啊。”关雎尔为王柏川打抱不平了“毕竟是我们一起串通好对付他的，而且我觉得他比你相亲遇到的那些男的都好。”
“嗯――相亲哪有这感情啊。”邱莹莹在此刻又透彻起来“那根本就是摊开了，看物质吻合条件；王同学多好啊，各方面都那么好，你为何什么不接受他啊？”
樊胜美见她们都莫名的站在了王柏川那边不由有些怒上心头“曲筱绡查他了，他那个车是租的，根本就不是他口口声声说买的，他对我――不诚实！”言语也激烈几分。
并不知道这点的邱莹莹和关雎尔对视。
邱莹莹立刻冲动的说“揭穿他！让他滚，樊姐你是不是拉不下面跟他说，没关系，我来跟他说，就像你当初那样帮我……”
樊胜美平静了一下“不用，不用，我是成年人，我自己会搞定的。”
关雎尔就冷静多了“樊姐，那你能不能给王同学一个机会呢？是，他是骗了你，可是你不是也没说实话嘛，负负得正，你们把话摊开了说然后再谈感情；之前你每次跟王同学出去的时候，每次都容光焕发，特别开心，就跟蓁蓁看谭总一样，我觉得你们之间是有火花四射的感情在的。”
“蓁蓁和谭总可能是有火花，那是因为他们都有这个实力撇开所有，只谈恋爱；但是我没有，我都不爱他，哪里来的火花？”樊胜美还是抗拒关雎尔的规劝“我承认我就是太自恋了，就是在蓁蓁面前我也希望保持一个能和她看不上差不多的形象，费尽心思想在别人面前留下一个完美的印象，不仅仅是王柏川，OK！”
关雎尔不语。
邱莹莹有话就说“反正我是真搞不懂了，我觉得就算没有蓁蓁那样的富足，这人活着呢也是开心最重要，管别人怎么想啊，别人算老几啊，是吧！”
关雎尔这时候接话“是啊，不伤害别人便是，哪还有取悦别人的道理啊。”
樊胜美转头想要辩解点什么，看看两人后又觉得对着她们说一大堆也不过是对牛弹琴，便讪讪的说了一句“小屁孩，跟你们说也不懂。”起身，走向他方。
邱莹莹和关雎尔是不懂，但还是跟着她走。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百零一
                            

                                                        

                            

                            另一处花园亭内。
舒适静怡中安迪和魏渭各占据一处处理着自己的工作，安迪是真的完全投入了工作中。魏渭先完成了自己的工作，收起电脑，起身走向安迪。
这个亭子临水，从这里可以看到不少地方。
魏渭走向安迪的当口看见了谭宗明骑车带着蓁蓁过来“是他们，老谭体力不错啊。”这地方不小，一圈骑下来应该也够累的。
安迪略微抬头，果然看见他们朝另一个方向骑去“真是有他的，我过去知道他有女朋友，不过还是第一次看到他这么用心的。”
魏渭瞧着她放松的神情，突然上前亲吻了一下她的脸颊，随后就退后“嗯，我去跟老方谈点事，你如果工作做完了就点电话给我，我就立刻现身。”
安迪有些懵，但也马上反应过来是怎么回事，放下电脑“嗯？”
魏渭听她这声转头。
二人四目相对，都不知该说什么。
“啊？”魏渭也在等安迪下一步的反应。
安迪实在不知该如何处理此事，想了好半天，冒出一句“你说樊胜美跟王柏川，是不是有问题？”
魏渭被打败的掩眉。
“我觉得男方有想法，而且蓁蓁和他独处了，会不会和他说了什么？”安迪觉得明蓁又以旁观者的身份知晓着事情的进程。
魏渭真的被安迪彻底打败，这个时候她都能扯出别人的事来“岂止是有想法，我现在怀疑王柏川已经知道了樊胜美的底线，而Min似乎是探问出了王柏川知道此事的事实，她隐忍不说应该是想给王同学一个自己坦白的机会。”
“我也不知道小樊为什么会这样，没有房没有车不是很正常的嘛。”安迪放下了电脑“为什么要假装呢？而且Min也不说她。”
魏渭双臂环胸“小樊这是死要面子活受罪，生怕别人看到她的短处，说白了就是――虚荣，这很好理解的。”向她走进两步“Min呢是觉得自尊心问题需要维护，而且这种事真的很难插手，弄不好朋友会翻脸的，她是那种假话说一半，真话留一半的人，其实挺难的；真实和狡狯，那么矛盾对立又在她身上融合的很好；而你呢，就是另一个极端，很真实，毫不掩饰自己……”
……
谭宗明虽有几分累了，不过自己腰一直被人牢牢双臂环着，还能感觉她贴着自己的后背，似乎能看见她笑着闭着靠着自己的后背“这么高兴？”
“嗯，高兴，和你在一起就特别高兴。”所以上次相亲自己会因为他一句话冲动的去咬他咬过的西瓜冰“看见你就心情好，就算你是陪安迪去见网友，就算你为了安迪在家组织论坛聚会；就是提到你也觉得特别，就算我拒绝安迪的玩笑，和樊胜美说绝不会和心里有别人的你在一起，都有种特别的窝心；啊，我能提到他，我能看见他。”探头向前“我这么说你会不会害怕？我关注着你却不想你知道半分。”
“所以在拒绝我的时候其实你也在用‘忍’这把刀割裂自己。”谭宗明慢慢停下了车。
“关注一个人后，不知何时大部分的注意力都放在了他的身上，然后特别的感觉开始如影随形。”她依然抱着他“为他的成就赞叹，为他的仗义喝彩，为他的成功鼓掌，仅仅如此，当我察觉到他对某位优秀女性执念时，不嫉妒不惊讶，只想撮合，其实你错过一个很好的机会，我说过吧本人是个很有说服力的人，也许经过我的运作，安迪会放下那些防备，你也会试着越过给自己设置的防线。”
“然后呢？”他完全停下了车，但保持着车的立姿。
“然后我依然会和安迪成为闺蜜，然后你就是我闺蜜的男人，成为你们的挚友，退守我该有的位置。”明蓁微笑起来“哦，还有你依然是我需要提防的想收购红星的那个人。”依然坐在他的车后，紧抱着他。
谭宗明看不到她的表情，却仿佛能看到她说这话时微笑甜蜜的表情“蓁……”
“……也或者你永远不会知道我。”明蓁的声音很轻“回美国，回我家人身边过另一种生活，结婚生子……”
谭宗明松开手，自行车倒在他脚下，瞬间转身将毫无防备的明蓁带入怀里。
明蓁的确没有防备，本能伸手也扶向最近的他，抬眸。
谭宗明与那双有些不知所措的眼眸相遇，一手掐住她下颚，一手扶住她后脑，想也不想的就吻了下去。
明蓁睁着眼，对于他气息的忽然侵入有些无法反应，所有的注意力都在他的眼睛上，都忘记自己的手放到哪儿去了。
唇瓣的接触让她感觉到了另一人的柔软，不由微张了齿关，吃入了他的气息和不是自己的味道。她看着他的眼。
他的手放开了她的下颚，而将她完全控制在他臂弯中。
谭宗明在她的目光里结束了那个吻，结束时略微咬了一下她的唇瓣，有些哭笑不得“在有些地方你精明的连安迪都自叹弗如甘拜下风，可现在，我都觉得恶霸了。”
“我是在学习。”明蓁的眼亮的过分“不用担心自己恶霸，我也是资本家的三丫头。”
“这倒是，和我这个恶霸，天生一对。”谭宗明用额头抵住她的额头“初吻？”
“怎会，我的初吻真不知道是给谁夺走的。”明蓁这才发现自己的手是垂荡着的，没有抱着他，其实是不知道该如何摆放自己的双手“爸爸，还是哥哥们，究竟是谁，我不知道。”咬住下唇，对他露出了歉疚的表情“我出生时家里都是男孩子，所以有了我之后他们都特别高兴，都喜欢来抱着我，而且那时候我也不太哭，谁来抱都只是看着他们，所以男孩子们都特别喜欢来抱我亲我，爸爸，二叔，三叔也都是这样。”
“还说你家恪守中华礼仪。”谭宗明听闻这个真是有些冒酸，都忘记了自己曾经根本不在意女友这些问题，甚至觉得有过男友的女子更容易相处。
明蓁瞧出他的酸溜溜“都是我的家人。”
“刚才你说什么，‘虽然没有在你的过往出现，不过无妨’怎么会是无妨呢。”谭宗明将她完全抱入怀里“挺气人的，你那个没有我出现的过往！不过也对，我们有未来。”
“肉麻。”明蓁鼓腮“不过我喜欢。”
“蓁，等你得空和我去见我母亲，她会很喜欢你的。”谭宗明有些明白身边有几位朋友的感受了，他们都没有抛弃糟糠妻，说外面万紫千红不假，可不是所有女人都心里真的有你，被人放在心里珍惜的珍贵可以用钱来假装，可是除非自欺欺人不然很多到头来假的依然是假的。
“很喜欢不必，喜欢就好了。”明蓁靠着他“没人会喜欢有另一个人夺走自己的所爱，哪怕这个所爱是儿子，要接受都得有段时间；这个我得问问小美，男女交往，是该先见哪方家长。”这个她真心不熟。
“就是那个樊胜美？”谭宗明放开了她些“她还是先解决自己的问题，那么虚荣的女人怎么会是你的朋友。”
“虚荣之人也有自尊心，她虚荣不假，她捞金也真，可是知道其后缘由我又同情她，可是她不需要同情，所以我就给她友情。”明蓁目光落在倒下的自行车上“你就这样对待我的礼物？”想过去扶起来。
谭宗明先过去扶起自行车，回头“为什么在疗养院里突然答应我的要求？”
“因为赵启平。”明蓁抬手抹去车架上的灰“他来时的脚步声，我以为是你，但是回头那时却发现不是，我突然明白你不会永远都在我希望的时候出现，可是当这个想法被证实，那时候的失落我真的想哭。”虽然忍耐住了，但也知道无法再欺骗自己了“然后你又出现了，然后我自问喜欢你有错吗？错在让你的前女友们失恋？可是早在你和我相亲的时候你不是就说她们已经变成了从前了吗？也就是说伤痛已经造成了，既然她们已经伤痛，我干嘛还要让你伤痛？你说你可以保护自己，那不就是好了！”
“没想到是我的情敌成全了我。”谭宗明单手推车，一手牵住她，往回走“他若知道肯定哭昏在玫瑰花坛前。”
“你当时的不高兴其实是在吃醋？”明蓁在他面前意外的真实。
“对。”这没什么好隐瞒了“对我百般抗拒的你却和一个对你有心的学长交谈的非常融洽，而且你不是对我没感觉，我能察觉到；所以不该生气？是你，会怎样？”
明蓁也是在那时对他的生气有几分窃喜“你说，我们之间会不会有点快？”牵着他的手“我不太清楚，我喜欢和你亲近，可是很多我听我的邻居说一般进展太快的感情后面的结果都很糟糕。”她不想要糟糕。
“那是小丫头们韩剧看太多了吧，什么为了车祸、癌症分手太可笑了。”谭宗明笑她“别听他们胡说。”
“你还知道这些？”明蓁转头“你不会也看吧。”
“来我这里谈投资影视圈的人也很多，我也认识一些影视圈的朋友，闲聊时听闻的。”谭宗明当然没时间看这种东西。
“我不碰那些。”明蓁为了躲人自然不会去碰那种曝光度很高的东西“那投资了吗？”
“投了一些。”给一个朋友面子“不过那部电影并不卖座，我也只收回成本。”算是玩票吧“你有兴趣？”
“没有。”明蓁不感兴趣“那个圈子比我想的要复杂。”
“也的确是；晚上打算做什么？”谭宗明不再继续这个话题“有什么想做的吗？”
“你呢？”明蓁反问。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百零二
                            

                                                        

                            

                            他们就这样慢慢的走在码头边的路上。
迎面就见关雎尔和邱莹莹走来。
“蓁蓁。”邱莹莹朝他们挥手。
于是两组人就走到了一起。
俩姑娘看见谭宗明还是有些不自在，不过好在明蓁在。
“玩的怎么样？”明蓁瞧她们惬意的模样。
“很好啊，可惜我们没带泳衣，本来还想着去游泳。”还是邱莹莹放得开些“刚才看你们这样走来，感觉真好；对吧，关关。”就跟唯美韩剧里的场景似的。
“嗯嗯。”关雎尔连连点头“蓁蓁，那个樊姐……”
“没事，今天出来玩，你们就放空心情好好的享受，她的问题自己会处理的。”明蓁知道她们担心樊胜美“待会儿想去游泳就去，我让客房服务给你们送泳衣，听说这里的室内泳池很不错，游泳之后呢再做个SPA，然后回来美美的睡上一觉，特别是关关，这黑眼圈重的。”
“好啊。”关关也很介意这个，刚想说后面的话，却见水库上又开来一艘船“蓁蓁，那是曲筱绡吗？”
邱莹莹也不由紧张起来“哪儿呢？”
关雎尔一指“那儿！”
明蓁跟着回眸果然看见穿着红衣的娇小身影在船上。
俩小的立刻紧张起来。
“不是吧，还真是曲筱绡！”邱莹莹不是怕她是觉得她太无法控制了“完了，完了，这家伙唯恐天下不乱，她来了以后绝对不可能为樊姐保守秘密的。”
“怎么办？”关雎尔没个主意。
俩丫头都不由看向明蓁。
“姐，你一定要压住她啊，不然樊姐那里怎么办。”邱莹莹立刻拉住明蓁。
谭宗明看见船上还有一人，是个年纪很轻的男子“不是说魏渭包下了这里嘛，这外人应该不能进来吧。”
“你们两个去告诉魏渭此事。”明蓁不觉有什么“其实就算曲筱绡说了什么也没什么的，大不了我就让胜美真的成为业主，一套房子对我不算什么。”
“不过那小姑娘可能要付出巨大的代价吧。”谭宗明在旁边也是微笑，他指的是曲筱绡。
明蓁一勾唇“当然。”
关雎尔和邱莹莹对视：有明蓁，无难事。
不过她们还是先去找魏渭了。
……
“好好的上这来干什么？”姚滨有些不理解“你又想整谁？”
曲筱绡下了船“管的着吗，我当然有我的原因。”和姚滨没什么不能说的。
她走在前，打眼就能看见水库边的二人。
姚滨走在后“那是谭宗明吧！”他替曲筱绡调查过安迪的车自然知道“旁边是你的美女房东，这两人怎么在一块了？”
“这有什么不行的。”曲筱绡径直就走向他们“我早说过他们两个超级来电；我们先和他们打个招呼，我这房东绝对就是一精，想要炫酷登场闪瞎其他一众人的眼就得跟她先说一声。”
“你说话可小心点，这谭大鳄绝对不好惹。”姚滨提醒她。
曲筱绡不以为然，加快了脚步“哈哈――绯闻反而促和了你们两个了吧。”
“不止我们。”明蓁似笑非笑“魏渭是这次度假的出资人。”
“安迪！”曲筱绡马上了然，不过她先朝谭宗明拱手“恭喜恭喜啊，谭总，你好福气哦。”瞧着谭宗明的手搭在明蓁肩头。
“他的好福气不知能否分享给众人。”明蓁意有所指“你可真够神通的，这么难找的地儿你都找来了。”
“你们别想撇下我。”曲筱绡撒娇“你就偏爱安迪和关关她们，出来玩也不叫我，还好这儿是姚滨亲娘舅的窝，所以我们就来了。”
姚滨被点名，立刻朝他们二人颔首“谭总，明总。”这两位他可不想得罪。
“筱绡你也太不够意思了，拖着病人到处跑，还说是铁哥们？”明蓁动动下颚。
“没事，我也躺烦了，正好筱绡说你们都在这玩我便带她过来了。”姚滨和明蓁说话还是很客气。
“行凶的人找到了吧。”明蓁温和的问。
姚滨点头“是，这次谢您了。”
曲筱绡转头看姚滨“嗯？有什么是我不知道的吗？”
姚滨眨眨眼“得空和你说。”
曲筱绡又转头看谭宗明“谭姐夫，蓁蓁，我不打扰你们浓情蜜意了，待会儿一块玩；现在我们先去见姚滨娘舅了，待会儿再见。”
谭宗明不插手此事，自然没意见。
曲筱绡对明蓁暧昧的笑了一下“以后啊，我能名正言顺的叫谭总姐夫了。”真好，就和姚滨准备要走。
“姚滨，是吧。”明蓁喊住了姚滨。
姚滨听明蓁喊他，转身“明总，有事？”
曲筱绡停步看看他们。
“听说筱绡这次进行的项目是你给她找的。”明蓁还是淡然怡静的态度“是唐辉集团吧。”
“是，就是那个。”姚滨给出肯定。
曲筱绡听出一些端倪“姐，你不会连这个集团老总都认识吧。”
明蓁轻笑，没回答曲筱绡的问题，只是转脸对谭宗明说“出来很久了，我们回吧。”
“好。”谭宗明瞧出她有意如此。
曲筱绡被吊了胃口，刚想追问。
明蓁抬手拍拍她的肩头“筱绡，王柏川也在，他对我说上个周五在酒吧和你进行了一场相当‘愉快’的交谈，从而他更了解了小美的情况，我代小美多谢你啊；既然来了，好好玩。”抿唇邪魅一笑，俯首帖住曲筱绡的耳“你尽兴的同时，我也希望大家尽兴。”
姚滨突然觉得从脚底心冒出一股凉气直冲脑门，连带自己的伤口都被这凉气冷的隐隐作痛：这么美女房东邪魅攻气太足了。
明蓁和谭宗明牵着手，谭宗明一手推着自行车朝另一个方向慢步而去。
曲筱绡站在原地“哎呦喂，这邪魅劲都快把姐掰弯了。”
……
安迪让关关她们都聚到了自己的别墅，自己打电话给曲筱绡让她过来。
曲筱绡入内，到了别墅一楼厅堂就看见魏渭“呀，这绯闻撮合了这么多对啊，刚才见了谭姐夫，如今恭喜魏总了；恭喜恭喜了，谭总好福气，魏总好眼力。”
“安迪总说你好玩，今天总算见识到了。”魏渭双臂环胸。
曲筱绡朝安迪看去。
“听说你帮了我们很大的忙，一会儿我要敬你一杯。”魏渭这是戒备姿态。
曲筱绡是玩人，口吻也是玩世不恭“一杯哪儿够啊。”
“我都包下这个地方了，你还能来，真是能量不小。”魏渭已经问过老方了，知道是他外甥带人进来的。
“蓁蓁不是常说这圈子很大，这圈子也就这么大嘛。”曲筱绡是独自前来，一屁股坐入沙发“本来呢我想和赵医生解释，顺便看看能不能把他拉出来亲自道歉，可哪知道他根本不听我解释，还挂我电话；我只能投奔你们来了，可我才过来就被谭总和蓁蓁闪瞎了眼，这一阵你侬我侬的各种亲啊……”
“你胡说，他们很正常的在散步，哪里亲了。”邱莹莹马上戳穿她的谎言“我们前面碰到他们的，也是我们先看到你来，然后蓁蓁让我们来找魏总问事情。”
曲筱绡白了她一眼，一点不为自己说谎被拆穿而慌乱“没劲；对了，我追赵医生的事可千万别跟我那哥们说，好不容易才遇到个看顺眼的，我怕他知道以后找赵医生麻烦。”
安迪很爽快“行啊，这个我们可以答应你，你也得提前答应我们一个条件。”
曲筱绡不懂。
“王柏川借车，樊胜美假装有房的事，你装做不知道。”安迪直来直去“这件事很重要，算我求……”
“安迪，想你也是谈判高手，这么快就露怯了。”说话间明蓁从后面走了进来“谈判就是要知己长处知彼短处，选找机会，致命一击；‘求’字怎么就突然出现了。”
“你回来了。”安迪也惊觉自己关心则乱“我也是被小关和小邱影响了，恐慌果然能传染。”
明蓁走了进来“现在提醒她都晚了，王柏川上个星期就知道小美是装有房。”
“啊？他怎么知道的？”邱莹莹跳起来了。
魏渭没瞧见她身后跟着谁“老谭呢？”
“出了一身汗，也得梳洗一下。”他们各自行动了“奇叔，我们是谈恋爱又不是连体婴，再说了连体婴那是兄妹姐弟，不适合谈恋爱的。”
“Min，怎么回事？”安迪也没想到事情发展成这样。
明蓁瞧瞧坐没坐样的曲筱绡“问她！”
“你又做什么了？”邱莹莹对曲筱绡真的没半点好感了。
曲筱绡瞧瞧她们模样“干嘛，一个个紧张成这样，哦，也就蓁蓁还老神在在的；知道就知道呗，早知道早坦白不是早好，不过我只是告诉王同学樊大姐假装有房，可没说我们都知道他假装有车的事，也算是给他留面儿了。”
关关瞧着曲筱绡满不在乎的样子，不由靠近蓁蓁。
明蓁微微沉色：其实她在码头时的确是警告了曲筱绡，不过后来一想这丫头肯定没当回事，且那个项目她和安迪都给她指点过了，她肯定是有了对策；所以她才又来安迪这里瞧瞧，果不其然，这曲筱绡还真是个天不怕地不怕的油子。
魏渭也和安迪交换了眼色。
“这事说起来是樊胜美和王柏川的私事，不过既然你们同住一起也就稍微迁就一下吧。”魏渭对曲筱绡说“你看到她们都很紧张也该明白她们不希望这次度假会有不愉快的事，小曲你又何必图自己一时嘴上痛快让大家都扫兴呢。”
曲筱绡不置可否，并不回答，不过小眼睛提溜乱转。
“要不然这样，如果你答应让大家好好度假，我让老方送你两瓶香槟，有了这香槟说不定能顺利化解你与赵医生之间的误会。”魏渭释放他的善意。
曲筱绡还是拿乔着“多好的香槟？”
“两瓶02年的唐培里侬。”魏渭给出回答。
曲筱绡轻笑“我是稀罕呢还是稀罕呢，还是稀罕呢？”果然是不错的东西。
“小曲。”安迪半认真起来“这次难得老谭来，我真的希望你的古灵精怪稍稍收敛些，平时你爱闹爱玩，OK！我们都无条件的接受，但现在还有其他男士，稍微，稍微……”安迪在斟酌用句。
“子曰：不知命，无以为君子也。不知礼，无以立也。不知言，无以知人也。”明蓁瞧着曲筱绡那玩世不恭“算了，安迪，话说三遍淡如水，怎么做完全取决于她，她真要闹，奇叔拿出全部家当她还是要闹的。”
邱莹莹一个劲的点头“安迪，蓁蓁说的对，她要闹就让她闹，以后她公司有问题你和蓁蓁就都不要帮她！”
曲筱绡最讨厌有人威胁她，于是瞪向邱莹莹。
邱莹莹这次瞪回她：怎样？！
“哎呀，怕了你们了。”曲筱绡迅速衡量了一下利弊，很清楚现在情况对自己不利“不过我先说好哦，我尽量，不过实在忍不住的话你们可别怪我。”
“你要是忍不住啊，我现在就送你回去！”安迪觉得她是答应了。
“一个个的，都宠着樊大姐。”曲筱绡起身“就是你们的纵容加重了她的虚荣，如今装有房以后装有楼？没钱，没钱想法子赚啊；魏总你不是这样走过来的嘛，蓁蓁，你是当初用家里的钱创立红星的？能帮隐瞒一时能是一世吗？”
“是，我们不能瞒一世；但我们如此这么做都是因为担心唯恐天下不乱的你做事动静太大，如果你愿意私下揭穿自然与我们无关，但是马上就要晚餐了，你一向和小美心面皆不和，对她敌意甚重，会不会把她的难堪当做笑话，大庭广众的把她和王柏川逼的没了余地，然后你挥挥小手与己无关。”明蓁眼神一动“你是尽兴了，我们却都尴尬至极。”
“对，Min所言的也是我的担忧，这次度假是我和安迪第一次度假，也是谭总和明蓁第一次一起度假，真的不希望是尴尬的局面。”魏渭非常同意明蓁的担忧“所以小曲，可否给我一个面子，待会儿吃饭的时候不要闹太大了。”
安迪佩服的看向明蓁“小曲，你能不能也给我这个面子。”
“我真是太佩服你了。”曲筱绡真的完败“其实安迪说你是大妖精我还真是有些不服气的，厉害！”对着明蓁竖起拇指“行，这次算我给谭总和魏总面儿，樊大姐的事我当不知道，行了吧。”
关雎尔站在明蓁身边，还是有些不确定。
明蓁读懂她的心思“没事，小曲不都答应了吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百零三
                            

                                                        

                            

                            山庄餐厅。
邱莹莹在给他们的丫咪定制拍照传上自己的朋友圈。
安迪和魏渭则观看着厨师Ken做着前菜。
明蓁则站在落地窗前接听电话。
樊胜美和王柏川来到了这里，发现人并没到齐。
“樊姐。”邱莹莹看见她就喊她。
樊胜美走向邱莹莹“干吗？关关呢？”很自然的关注大家。
“关关去洗手间了。”邱莹莹将她稍稍拉到一边，然后和她咬了耳朵“曲筱绡来了。”
这五个字对樊胜美简直犹如晴天霹雳，吓的她立刻转头去看。
王柏川稍稍看看那两个人。
“她现在不在这儿。”邱莹莹也不知道她去哪儿了“安迪和蓁蓁，还有魏总都对她说过了，连谭总都搬出来了，让她保密，可谁知道她到底能不能保密。”
“你说小曲会不会现在就告诉他？”樊胜美眉头完全皱到了一起。
邱莹莹不知道该怎么对樊胜美说，将拉着她到了明蓁身后“具体情况你问蓁蓁吧。”
“……真没想到还能找到线索，都过去那么久，当时那么乱的情况下还能留下来真是奇迹了，我们都以为是找不到了，时刻保持联系，有确切消息随时联络我；至于Vacheron Constantin那边的订单也不需要取消，总之双管齐下，希望在老爷子生日的时候给他一个惊喜；幸苦了。”明蓁这时也收了电话，转头就看见樊胜美站自己身后“怎么了？”
邱莹莹使使眼色“蓁蓁，你和樊姐说吧，我去看看曲筱绡会不会过来啊。”
樊胜美十分紧张的模样“蓁蓁，她怎么来的？”
“她不仅来了，而且上周五在陪客户的时候又遇到了王柏川。”明蓁抬手拉住樊胜美“不要往后看，也不要慌神，既然装了，就要硬撑到底！”
樊胜美的脸色煞白“又遇到了王柏川？那么……”
明蓁点头“他知道了！现在你们的状况就是你知道他租车，他知道你无房，你们各自知道对方对自己的隐瞒，却不知道对方也知道了你的伪装。”
樊胜美一下子说不出话来：自己在王柏川心里的形象已经彻底崩塌了！这个事实击的她几乎有些站不稳，抬手扶住旁边的椅子椅背。
明蓁面无表情“不管曲筱绡说什么，现在是在外面……其实正也是考验王同学的一个机会，如果这样他都能完全放下芥蒂，依然对你一心一意……”
“明蓁，其他人不知道，你也不知道吗？”樊胜美努力控制着自己的情绪“我一定会坚持我的原则！”
“那么我问你，就算让你找到魏渭这样的人，你身后的无底洞能填满吗？”明蓁尖锐“小美，我给你介绍过的，有些人身价甚至超过魏渭，可是人家稍稍调查一下就给我打电话说不行；说的好听一点是看在我的面子不敢耽误你，说的不好听他们是被吓退的！”
樊胜美摇头，不想听她的话“所以我不靠你，你天生就拥有一切，你怎能知道我的感受！曲筱绡仗着她的父亲可以肆意妄为，可我不行！我必须争气，我必须趁着我还有资本的时候找到我想要的东西。”
“股票我让你赚了多少，可你现在的存款是多少？！”明蓁与她很严肃的谈着“小美，你哥哥的房子难道不是用那些买的吗？你还要为了面子付出什么？！你该为自己考虑了，想嫁给有钱人，你觉得你就是有本事加入豪门，表面风光的后面会是多少的难捱，那时候不光是要在外人面前，就是在你丈夫和他的家人面前你都要很辛苦的伪装，我不想看你这样！”
“可我能怎么办？他们是我的父母！”樊胜美提到这个就很糟心“我按你的法子处理了，每个月都让人只给他们送吃的，送东西，可是你知道嘛转手他们就卖给杂货店，而且价格很低，然后又对我说没米没油了！”
“所以面对这样你无能为力的父母，你更需要的不是辛苦维持一个光鲜的形象，而是需要有人真正的心疼你！”明蓁话由心出“小美，我心疼你，可是我能做的不多；我不懂你那么多的男女相处之道，我却还是觉得王柏川固然有错也不够好，但他至少在喜欢你这方面没有掺假。”
“是啊，我也不指望谭总那样的人物，哪怕像你的网友，可惜他连这个都没有。”樊胜美长吁一声“明蓁，我知道你对我如何，也希望你懂我。”
“我懂你，所以更心疼你！”明蓁抬手抚了樊胜美的长发“所以我希望你至少在爱你的人面前不要再装了，卸下面具；小美，你看这不难，你在我面前不就可以嘛。”
“不一样，蓁蓁，你不懂。”樊胜美又摇头“他和你不一样，我在你面前一开始的伪装就根本没有用处，所以我放弃了；可是我在他的面前一直都有固有形象，我不能接受这个形象的崩塌。”
“好吧，我无法说服你，但是我恳求你心平气和的吃了这顿饭。”明蓁很清楚樊胜美的脾气“如果小曲有过分的话，你也不要发泄出来，特别是对王柏川发泄出来；可以不爱，但别伤害。”
“当初谭总受伤也很深吧。”樊胜美反笑了出来“我可还记得你说过的话，你说他有求而不得的人，那个人，不是你吧。”
“他还没有得到我，而且那个人他也知道自己无力负担。”明蓁耸肩“我的确还介意这个人，但看中的是他对我的勇敢和执着，他想负担我，这才是让我最感动的……小美，谢谢你。”自己都这么困境了，还想着她。
樊胜美看明蓁的目光是温柔的“谢什么？要谢也是我谢你，我存款是不多，但是因为你的‘蛮横无理’我还保有一张存款单，并且我很清楚我大哥家里的财产情况，他们没法子像过去一样无休无止的敲诈我了；还有现在，你们这么为我着急，就是我的亲人也不会如此；所以，我会处理好此事的，别担心我。”
“嗯。”明蓁欣慰“吃完饭，好好的和他谈一下，不管结局如何，我希望你不要将自己的过往变成怨怼。”
“我尽量。”和明蓁谈过的樊胜美心情平复了很多，也不再惧怕曲筱绡泄露什么了。
而王柏川见樊胜美和明蓁说上了话，便回到刚才的位置，小声对魏渭说“魏总，打扰一下。”
魏渭转身。
“一会儿能不能要瓶白酒，度数越高越好。”王柏川提出了请求“我需要酒壮怂人胆，想饭后跟小樊说点事。”
魏渭不由看向后面樊胜美所在，立刻明白了王柏川的意思，笑起和安迪招呼“我去一下啊。”
安迪也立刻明白“OK！”
魏渭和主厨也认识“Ken，可要拿出你的看家本领啊，这次的客人里不仅有我的重要客人们，还有行家。”
“好，没问题。”主厨也和他招呼了一声。
魏渭便让王柏川和他一起外出，有些话也的确需要和他说一下。
两位西装男子走出餐厅。
“冒昧的问一句，你今天表白了吗？”王柏川以为魏渭和自己一样的情况。
魏渭相对王同学当然自信的多“我一早就表白了，只是今天关系更进一步，不过比起别人还是差了一些。”自行车都带来，真够可以的“你要表白，喝酒壮胆可不是好主意啊。”
王柏川苦笑“魏总，我要是有您的实力，我就不用拿酒壮胆了。”
魏渭正重新扣好自己的手表，转头，听他这么说不由停步，转身正面对也同样转向自己的王柏川“只要认准女人，实力不实力那都不重要。”
王柏川不置可否。
“我和安迪、明蓁是在网上认识的，一般男人看女人先看到胸脯，再看见胸怀，而我和安迪却恰恰相反。”魏渭见王柏川倒也实在，于是也真诚告知“以前我对女人多少是有些成见的，可能是因为我们平时接触的圈子比较杂，不过你看今天这几位女孩都各自有她们的优点。”
王柏川不说话，还是没底气的样子。
“再说了小樊未必只在乎条件。”魏渭给他一些鼓励“她在明蓁身边，见过的未必比我少，你尽可放宽心一点。”抬手轻拍了一下王柏川的胳膊。
王柏川深呼吸了一下“我呢，喜欢她已经很久了，但是我有一些事情瞒着她，我今天也是下定决心才来的，我想把我的一些事情坦白的告诉她。”
对于这点魏渭还是比较认可的。
“我也想把我的心意告诉她。”王柏川考虑很久“但是我就不知道她会怎么想。”
“很好啊。”魏渭是乐见有情人一起的“男人吧，总是要拿出一些勇气来，总不能让女孩子先表白吧。”
“嗯？在谈事情？”谭宗明从后面走来，看见他们二人在交谈。
魏渭寻声望去，谭宗明换了一套衣服，但还是非常休闲“没说什么，你和Min怎么样？”
“很好啊，她们都来了？”他刚才给她电话，她手机似乎在通话中。
“来了，就差你了。”魏渭也不再多问“你怎么现在才来？让Min孤单影只的，小心哦，她可是很让人喜欢的。”
“我带了一支酒给大家品尝一下，有些事要告知一下，不然会酒的口感，所以来晚了。”谭宗明轻描淡写“谈好了吗？谈好我们就进去吧，让女士久等可不行。”
“好。”魏渭和王柏川听了这句。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百零四
                            

                                                        

                            

                            十分钟后，他们都落座，主厨Ken向他们自我介绍后又介绍了今晚定制的几道菜品，并对大家宣布今天的红酒是谭宗明先生特意带来的。
“什么？”安迪知道他心思细腻“你带了什么好酒？”
“喝喝看就知道了。”谭宗明卖了一个小关子“平时呢大家对我们蓁蓁也很是照顾，所以略表心意吧。”
魏渭听出来，拿起桌上酒杯，轻晃了一下“这么说这红酒肯定是最好的。”
“谭总您客气了，平时里也都是蓁蓁照顾我们多，我们能为她做的很少，您这么说真让我们无地自容了。”樊胜美也明白今天的红酒一定是最顶级的，这才是她来这里想见识到的东西“那待会儿我可要敬您一杯。”
“照顾并不是物质上的，而是精神上的，特别是对Min而言。”谭宗明温尔细语，又转眸看了身边的她一眼“在我还不知她的时候，在她相当难捱的时候因为有你们几位她顺利过了低潮期，很多事就是这样，在不经意间却能累积沉淀出截然不同的效果，如果不是有你们和她在一起度过，也许她会回美国去，那我今天就未必能和她、和大家一起度过一个美好的夜晚了。”他声音低沉悦耳，说话语速不快，让听的人倍感舒适。
樊胜美落落大方回应“谭总这么说，好像我们三个的确做了一些事，那就，谢谢了；今天啊，我们还要谢谢魏总，让我们来到这里。”拿起酒杯“我提议为我们这次聚会，干杯！”
“好提议。”魏渭本就拿着酒杯，也举杯“干杯！”
大家都拿起了酒杯，举杯，然后就都品尝谭宗明带来的这支酒。
明蓁观色、闻香、摇醒、品析，让舌尖来寻找答案“Domaine de La Romanee Conti？”她知道因为喝过。
谭宗明抿唇一笑，顿时让人自觉一股春风拂面，此笑也已将一切说明。
魏渭还没品出，不过这句法文他还是懂的“谭总，这也太……”不会吧。
安迪不太懂酒“这酒的确是我喝到现在中可以说是最好的一支，但是我不懂这些；很特别吗？”
“不懂就不懂，一支酒而已。”谭宗明让知道的人不用说明“只要大家喝的高兴，又管它是什么呢。”
安迪不懂，其他人更不懂了；关雎尔英文还行，这法文是真的不懂分毫，不过樊胜美却心里窃喜，一定是很高端的酒，嗯，这才是人生！
“你不会连Richebourg都有吧。”明蓁又品了一小口“味道真好。”
“这个嘛，不如你自己去我的酒窖里找啊，找到就是你的。”谭宗明发出邀请。
明蓁放下酒杯“去就去，你可说的，大家都听到了，找到就是我的！”
“是，找到就是你的！”谭宗明又重复了这句，目光始终都在她身上。
明蓁品出了他又说了一遍的所指：除了酒还有人，笑着别开眼。
魏渭叹口气“小王，刚才我还在你面前小得意呢，如今又被深深伤害了。”
王柏川刚想说话，就听一阵喧闹声起，吉他声起。
“干嘛呢，嘛呢，我还没来呢，你们就吃上喝上了，也太不够意思了吧。”曲筱绡脸上带着面具，手里拿着彩条，姚滨在后面拿着吉他。
安迪哭笑不得“小曲，你才是干嘛呢？”
其他人都不由看向他们。
“唱歌助兴啊。”曲筱绡真是想的出来“我们是这里的常驻组合，姚滨，给他们弹一段！”
姚滨还真是听话“唉，。”就弹起了一段。
曲筱绡看了他们位置的排列，谭宗明和明蓁，魏渭和安迪都坐在一边，王柏川、樊胜美和那两个丫头则坐在他们的对面；走到了谭宗明的位置旁边，突然打断了姚滨“停，要听整首的先给钱，五百块一曲。”侧眸时接触到了明蓁的目光。
明蓁淡淡，却瞧着她绕开了谭宗明。
“怎么样，这位大哥。”曲筱绡的目标是魏渭“要不要给你身边的美女点首歌啊？”
魏渭看向身边的安迪，也和曲筱绡玩笑唱和起来“五百块，太贵了！”
“一看您就是成功人士，这五百块还贵啊？”曲筱绡玩耍这手里的彩条“钱包呢？钱包拿出来我看看。”说罢竟自顾自动手探手向魏渭。
把魏渭吓的连忙起身，阻止“喂，喂！小曲，我钱包里没有现金只有卡。”
“果不其然，又开始抢邻居的男朋友，而且欺软怕硬，不敢动谭总，就欺负魏总。”邱莹莹对身边的关雎尔说，嗤之以鼻。
关雎尔也对曲筱绡这种行为也是保留自己真实看法的。
“好吧，看在你穷的只剩卡的份上，说吧，想点什么。”曲筱绡娇娆的说。
不过魏渭可承受不起，只有闪躲的份“老歌，爱你一万年，会吗？”
“那当然！”曲筱绡继续玩闹着“一百块不二价，附送伍佰唱法，成交吗？”
魏渭打了个响指，和曲筱绡玩的挺乐“大不了多吃两天方便面嘛。”
“走着！”曲筱绡还真打算唱一曲。
可是姚滨吉他响起，曲筱绡却掉了链子，连连喷嚏。
“怎么了？怎么了？”姚滨见状立刻去拿帕子。
曲筱绡拉掉面具“姚滨你家这面具是地摊货啊。”随手就扔旁边了。
“好久没用了，积灰是肯定的。”姚滨将帕子给她。
曲筱绡哭丧着脸“我都没掸灰。”苦/逼了，呛了一鼻子的灰，不等姚滨回答，转手就拿起魏渭桌边的一个盛满透明液体的杯子大口灌下，她以为那是水。
“喂喂喂――”大家想阻止都晚了。
不知谁喊了一句“酒！”
曲筱绡一口喷出，还呛了一口“这怎么能是酒呢？”拿起那个杯子“谁把酒到这杯子里的？还倒这么大一杯啊。”明摆着坑人嘛！
“这不是给你准备的。”魏渭拿过那个杯子“你，你没事吧。”
安迪这回是真的哭笑不得：这个小曲也太会搞事了。
曲筱绡强作镇定，捋了下短发“没事。”
樊胜美巴不得她离开，见状不由开口“小曲，你晕吧，晕的话就（回）”
“就赶快扶她坐下。”明蓁抢了半句“姚滨，还不赶快，扶你们家太后老佛爷坐啊。”
被抢话的樊胜美看向明蓁。
“唉唉唉。”姚滨拿下吉他“你真没事吧。”刚才那口可是喝的真猛，虽然吐出来了不少，可也不知道她喝进去多少。
“没事，我虽没和她喝过酒，不过辉子身边那些个丫头的酒量都很好的，想必筱绡的酒量也不差。”明蓁拿着酒杯“小美，我知道你关心小曲，不过这孩子的脾气你又不是知道，是我们说话就会乖乖听的主嘛；随她吧，她是成年人也是生意人，这里是姚滨舅父的生意场所，就是不给奇叔面子，也得给她自己的铁哥们一个面儿吧；上海俚语里有句话叫‘不识人头，吃足苦头’，连我这个在美国出生的上海人都知道，她这个土生土长的上海小丫头会不清楚？”说罢喝了一口。
樊胜美不说话，也拿过酒杯喝了一口味道很好的美酒：虽然不想承认，但的确，自己的话没份量，无法对曲筱绡形成拘束力，说不定还会启了反作用；不甘心，也无法，索性就不说了。
已经走到王柏川和樊胜美身后的曲筱绡不由看向对面的两对男女。
安迪对着她微微摇头。
明蓁嘴角勾着一抹意味不定的弧度。
魏渭和谭宗明都各自淡然的看着她。
姚滨这时弯腰“哎呦，哎呦，曲筱绡，快扶我去坐着，这一天把我给折腾的，这伤的地方好像又有些疼了。”
“疼，你就自己去坐着。”曲筱绡的反骨还是有些压不住，赖在樊胜美后面不肯走，她就是想不明白为什么蓁蓁和安迪这么偏袒这个樊捞女。
“小曲！”安迪瞧出曲筱绡还是想捣乱，不由开口。
“没事，安迪，Min不是说了嘛。”魏渭伸手拍拍安迪手背“小曲是成年人，能对自己的行为负责的。”
曲筱绡的目光不由看向明蓁又移到谭宗明脸上。
走到谭宗明身后的姚滨一个劲的对着她摇头，示意她绝对不要在这位主面前轻举妄动。
“小曲，你坐啊，一路过来也挺累的。”关雎尔这时也向樊胜美身后的曲筱绡转头“坐我身边好吗？还是你要和你的朋友一起坐？那我换去安迪身边坐。”长桌的那一边只有安迪身边还有空位。
“唉，好好好，我和筱绡一起坐，谢了，美女。”姚滨绕了一圈，从后面硬推了曲筱绡走离樊胜美身后，坐到了邱莹莹身边。
关雎尔起身，给他们让了位置，拿着自己的酒杯坐到了安迪身边。
安迪对她这次的开口给予了赞誉的眼神。
姚滨让曲筱绡坐好，然后他也坐下了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百零五
                            

                                                        

                            

                            魏渭见曲筱绡如此，抬手叫来服务人员，让他给他们重新倒酒。
服务人员给姚滨和曲筱绡重新倒了葡萄酒，然后离开。
“这葡萄酒是谭总带来的，味道很不错。”魏渭对曲筱绡说着“喝喝看，你一定会喜欢的。”
曲筱绡拿起酒杯，看、闻、摇、品，品红酒的一系列动作倒也做的有模有样。
魏渭见她总算太平下来，就请大家享用晚餐佳肴了。
“这前菜不错，很爽口，又有些酸酸的，可以开胃。”安迪挺喜欢的。
“河鲜弄不好就会有土腥，不过他处理的真的不错。”明蓁也给予了正面的评价“回去我也试试。”
“嗯嗯，一定要试试。”邱莹莹听到有好吃的也就不担心曲筱绡会如何了，毕竟她已经乖乖坐下了：还是蓁蓁和安迪面子大。
姚滨放下酒杯“谭总，这酒是不是罗曼尼康帝啊。”
“什么帝？”曲筱绡就是觉得真心不错“姚滨，这不是会外国什么贡酒吧。”还什么帝不帝的。
“不是。”姚滨给她解释“罗曼尼康帝，这法国葡萄酒著名的产区中，最耳熟能详的是波尔多产区，以柏翠酒园和拉菲酒园为代表的顶级波尔多酒园，过去啊被东南亚富豪的追捧，价格一个劲的往上升，可这都没法和这支酒的酒园比，这酒出自勃艮第产区的罗曼尼・康帝酒园，即使是顶级波尔多酒园的主人也会对这个酒园表达崇高的敬意；据我认识的一个很懂酒的哥说这酒是百万富翁买得起，亿万富翁才喝得着的梦幻之酒。”姚滨对谭宗明投去完全崇拜的目光。
“有这么神奇吗？”曲筱绡做的样子，其实也不过是表面功夫。
姚滨急于证明的说“这酒园每年出的酒不过几千瓶，全世界都在抢，有钱都买不到；这不是葡萄酒，这是艺术品！”
曲筱绡觉得姚滨说的夸张了，可也明白手里这葡萄酒的抢手程度。
“谭总，这瓶是什么年份的？”姚滨似乎挺懂行的。
谭宗明也乐意与知道的人说几句“因为是用来招待蓁蓁朋友的，我想女性较多嘛，所以选择了95年的。”
姚滨连连点头“我知道！95年的展现出的是罗曼尼康帝女性化的一面，带有玫瑰芬芳优雅的美妙香气。”
谭宗明对他的知晓真的有些意外“看来是选对了。”
樊胜美不由把玩酒杯：哇，这是二十年的梦幻之酒啊。
“老谭，没想到啊，拿这么好的酒来。”安迪对这些不关心自然也是第一次听说。
谭宗明看看身边明蓁“款待她的朋友怎能用不好的酒呢。”
魏渭为他担忧的调侃“你出手就是这个，以后可怎么办啊。”
“这酒我还有几瓶，就喝呗；酒不就是让人喝的嘛，酒逢知己千杯少。”谭宗明并不在意“再说为Min，我又有什么不舍得的呢？”
“啊――”曲筱绡暧昧的怪叫一声“谭总，你这撩妹撩的，连我骨头都酥了。”
“这几句话就骨头酥了。”邱莹莹觉得曲筱绡又想对谭总使坏了“那是你骨头太软，你瞧蓁蓁，四平八稳，自尊自爱的；这富二代和大家闺秀果然就是不一样。”听那声音嗲的。
曲筱绡本想将邱莹莹这话顶回去，可看向邱莹莹的时候又看到了樊胜美拿着酒杯，托腮对谭宗明巧言欢笑着，于是也拿起酒杯“是啊，是不一样；就是在这餐桌上也是同桌不同命，撇开关关和小邱不说，其他我们四个都是貌美如花、风情各自的美人，可有些人就是有真才实料，有些人却只有表面功夫，明明什么都没有却偏偏装做有。”
“小曲。”安迪正吃东西，听她这么一句，立刻停下。
樊胜美放下酒杯，看向曲筱绡。
曲筱绡毫不惧怕的对视过去。
一下子二人之间火花四溅。
“就像我爸年轻的时候借人家西装去谈生意，可还是让人给戳穿了。”曲筱绡依然晃着酒杯“拆穿的人就是我家太后，所以说着借的再合身也是借的。”
“曲筱绡！”安迪真的有些激动了：不是说好不提此事的嘛。
“安迪，别激动，我没说你，你真材实学的，凭自己的本事赚大钱开豪车穿Chanel。”曲筱绡讨好的对她笑着“这什么都没的人还没激动呢，你激动个什么劲啊；安迪姐您这气定神闲的功力还得学蓁蓁姐，以前红星集团CEO，现如今M’C亚洲区总裁果然就是不一样。”一下将四人中的两人撇清。
樊胜美死盯着曲筱绡。
蓁蓁用刀叉将主菜波斯菊牛仔排骨肉分开，然后切小，叉了一小口搁入嘴里，动作非常娴熟优雅，她咀嚼的动作都看不太出来，然后放下餐具“这仔排滑嫩，波斯菊又清热解毒，化湿，这道菜很适合夏天食用，筱绡，你该尝尝；宗明，待会儿陪我去见见那位大厨，这做法挺别致的，我去‘偷’两招。”
“好。”谭宗明伸手握住她的手“我陪你；不过你也可别忘了欠我的东西啊。”
“知道。”蓁蓁不拒绝这份亲昵，转头对大家说“吃过晚餐大家各自玩吧，我就不陪大家了；王同学，这小樊我就交给你了，你下午也休息好了，晚上可得陪陪她喽。”
“蓁蓁，我还有关关和小邱呢，不用他陪。”樊胜美拒绝了。
“是啊，蓁姐，你只管和谭姐夫去柔情蜜意，不用担心，我也会好好照顾19楼樊业主的。”曲筱绡不等明蓁再开口立刻将话题又接了回来。
“曲筱绡，好玩吗？”樊胜美真的火了，但是表面是还是一派无所谓“你不就是想告诉王柏川我是租房住的嘛，哦，对了，上周五你已经在背后偷偷摸摸的告诉他了吧；是啊，我租借了明蓁的房子，我和小关莹莹一起和蓁蓁住在欢乐颂20楼到22楼；可是你真以为我买不起房子吗？我来上海这么多年，工资也不低，我没有存款吗？明蓁是什么人？她玩什么样的投资你知道吗？是，我是没有你那样的家世；可是你又有什么？公司靠你爹给注册资金，项目靠朋友介绍，做项目遇到问题靠安迪和明蓁，你以为自己有一切，可你有什么呀？没有你爹你有什么呀？”樊胜美撩了一下自己的头发“哦，对了，你有个本事我没有，你会投胎！”然后起身扔下餐巾“抱歉，魏总，我吃好了，你们慢吃。”
“小美！”王柏川没想到她会当众承认，抬手想拉住她。
被樊胜美甩手打开，樊胜美冷笑的回头“王柏川，别跟着我，你不会以为我跟你吃了几饭看了几场电影，让你给我买了几件东西就和我有什么了吧；告诉你，你的事情曲筱绡早在你出现没几天就查了个清楚，我们这几个姑娘也就是觉得好玩，大家好不容易找到可以围观的主，那么早揭穿有没意思了，懂嘛！”
王柏川脸上青一阵白一阵的。
樊胜美嗤笑了下，转身离开。
王柏川无比尴尬的转可能后面：虽然早就知道这些女孩子都知道自己的事，但真的面对还是有些……
“王同学，不是这样的。”关雎尔连忙摆手“我们没嘲笑你的意思……”
“是樊姐太生气曲筱绡的搅局了。”邱莹莹连忙帮着解释。
安迪也想起身。
谭宗明抬手让大家稍安勿躁，安迪见他动作也不再行动，关雎尔邱莹莹也闭住嘴；谭宗明看向王柏川“女人是用来被爱的，无法理解也不要紧，生气往码头去，觉得刚才离开的女人更重要就去追。”
魏渭起身，走过去“小王，我们出去谈。”
“他们管他们谈，我们管我们吃。”明蓁可不打算提前离场，她还没品尝到其他菜品。
邱莹莹也还没吃饱“哦。”
关雎尔看看安迪。
安迪给她同意的眼神“吃吧，不然晚上饿肚子我可不会煮啊。”
“这里有烧烤的地儿，我刚才看见了，真的饿了，我们晚上烧烤吧。”曲筱绡一点都不在乎自己做了什么。
邱莹莹嫌弃的看了她一眼“你自己吃吧！”
安迪也用刀叉切开了仔排“小曲，不够真诚是危险的，太真诚则绝对是致命的，别让自己变成恐怖分子，我也会害怕的。”她也是听到老谭说了句话王尔德的话才想起来同样是王尔德的这句话。
曲筱绡正喝着水，不由停了动作。
服务人员这时拿起姚滨放下的吉他，准备拿走。
“可以的话，请给这支吉他保养一下，等一下我有用。”谭宗明先说了“谢谢。”
服务人员答应了。
曲筱绡轻笑，娇声“谭总，您可真浪漫，还打算唱情歌？”
“唱歌？”安迪探头“你还会唱歌？”认识十年还真不清楚“说到唱歌，明蓁倒送过我一首歌。”
“明蓁你还会唱歌？”关雎尔真没想到“哇，读书、游泳、网球、羽毛球、骑马、斯诺克、高尔夫还会做菜，我以为你已经够厉害的了，竟然还会唱歌，有什么是你不会的吗？”和她比自己的生活真是一片空白。
“她会唱歌也不奇怪，倒是谭总的歌声我挺期待的。”曲筱绡娇笑着，手托腮。
邱莹莹转头，看不到她脸上带着那种迷醉似的表情“你这人怎么这样，安迪的男朋友你动手动脚，蓁蓁的男人你又要勾搭，你真以为自己貌美比天仙啊？樊姐说的对，就你这干巴巴的好看什么，安迪要脸蛋有脸蛋要身材有身材，蓁蓁要本事有本事要曲线有曲线，你就太平点不行啊！”
“我撩他们是我的事，安迪和明蓁都没生气，你生气个什么。”曲筱绡也火大了，今天怎么是个人都能教训自己啊“你妒忌魏总和谭总不为所动吧，不像你遇到那个白渣男……”
“莹莹，你还想着那件事呢。”明蓁眯眼弯嘴“生气伤肝，不生气；午餐前我对王柏川说谁还没一张名片啊，我公司的司机都有；而我的名片真不是随便谁都能有的，安迪你说呢？”
“也是，我不喜欢随便发名片。”安迪站在了明蓁那边，曲筱绡这个对朋友男友有兴趣的爱好真的不能纵容。
邱莹莹对着曲筱绡扬起下颚“就是，这名片也不能像发小广告似的，看见谁就塞吧，最讨厌那些个发小广告的了，有个缝就往里塞。”Who怕Who！哼！
明蓁曲臂，手托腮，不看曲筱绡，反倒对向谭宗明，抿唇笑弯了眼眉“其实我也挺期待一场白刀子进红刀子出的校园恋情，那时候的感情纯粹的多，只是少不更事硬生生给错过了；不过还好，岁月待我尚好，错失的也兴许都能找回来。”
安迪觉得她笑的真像一只雪白的九尾狐狸，脸上带着看不出真实的笑意，身后摇曳着九根巨大的尾巴。
谭宗明靠着椅背，还是那般天高云阔的闲淡，嘴角边噙着意味不明的似笑非笑“想死啊。”
三个字一出来，在场除了明蓁以外的女士们和姚滨都惊悚的看向了眼中只有彼此、容不下第三人的大神CP。
“好苏哦。”曲筱绡双手捧花痴脸“谭总，请收下我膝盖。”敢对明蓁说着这三个字的还有谁啊，果然是谭大鳄，现实版霸道总裁哦。
“除了你，我什么都不想！我为你掉了三魂七魄，死都不会放过你！”明蓁也加深嘴角的弧度，云淡风轻“谭学长。”一个简单的称呼将对曲筱绡的警告化为了对他拨动。
谭宗明一怔：才明白她指的根本不是赵启平，而是自己！
“哦呜――不行了，又快被她掰歪了。”曲筱绡没心没肺的又对明蓁花痴起来。
安迪不由掩嘴：好一对势均力敌的男女，感情真是奇妙，可以有她和魏渭这样温暖感动的，也可以像老谭和明蓁这样双强双惜的。
关雎尔和邱莹莹也都好羡慕的看着他们：未来遇到的那个人不知会是如何，可是她们也好想拥有一份只属于自己生动又强烈的感情
曲筱绡喝着昂贵的红酒，看着这对男女：亲爱的赵医生，你还是快点从了我吧，因为你根本没法子介入从未将你视为对手（男人）的男女之中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百零六
                            

                                                        

                            

                            虽然发生了樊胜美王柏川的小插曲，不过其他人还是挺愉快；特别是后来魏渭回到饭桌上，运用他的幽默调节气氛，加上安迪和明蓁的稍稍配合，所以大家还是渡过了一个很好的晚餐时光。
吃罢晚餐，各自起身。
姚滨好像真有些不舒服了，曲筱绡无法只得先陪他回别墅。
魏渭陪着安迪，看向谭宗明和明蓁“怎么样？等一下你们是打算分开玩，还是大家都去安迪的别墅？”
“过一会儿我和关关准备去游泳。”莹莹她们也回过自己的别墅，果然有人送来了泳衣。
明蓁走在谭宗明身边，转头对关雎尔跟邱莹莹叮嘱“起码一个小时后才能前往。”
“哦。”关雎尔也是知道这个说法的“魏总，樊姐怎么样？”
“别担心，小王去找她了，Min，嗯……”魏渭说了一半，抬眸看向明蓁。
“懂，我去宗明那儿。”明蓁很知趣的“不过王同学知道我们都知道他租车的事后是不是面子上有些难捱？”
“这对也算天生一对了。”魏渭无奈笑起“不过你也看到了小王对小樊还是挺不错的。”
“蓁蓁，安迪没来的时候你和樊姐最好了，你知道到底为什么吗？”邱莹莹怎么都想不明白“樊姐为什么非要找个有钱人？”
关雎尔其实也很疑惑，但听邱莹莹这么大咧咧的说出来，忍不住拉了她一把。
邱莹莹看看魏渭和谭宗明，后知后觉的挠挠头“呵呵，我是不是说错话了？”
魏渭真对邱莹莹没脑子的直接无言。
“这个，以后再说。”明蓁点点邱莹莹鼻尖“游泳可以别玩的太疯，还有啊洗头后吹干头发再睡，雎尔也是。”
“知道了。”邱莹莹傻笑，又接受她的叮咛。
安迪瞧着她对她们的关爱“Min你那么细心，以后一定是位好母亲。”
“千万别，我最怕的东西里冰库地第一位的，第二位就是奶娃婴儿。”没想到明蓁头摇的跟拨浪鼓似的“这骨头都还没长好的小恐/怖/分子可千万别让我看见。”
“啊？你不喜欢孩子？”魏渭也没想到“我还以为你会很喜欢小孩子呢。”
“她喜欢小孩子的，对小孩子都很耐心，可是不喜欢还抱在手里的。”关雎尔替她解释。
邱莹莹也还记得“是啊，上次她亲戚的孙子满月，人家让她抱抱，她吓的酒都洒了。”那情景如今想来都好笑。
众人都看向明蓁。
明蓁苦笑“人家辛辛苦苦十个月，我要是一个不小心抱不住、拿不稳的话，对不起人家孩子的妈不说，说不定还害了孩子一辈子，这个可不敢大意。”
“现在说了不算，以后等你自己有了孩子，看你喜不喜欢。”说话间，他们走出餐厅，到了往各处别墅的门庭前。
魏渭看看谭宗明“那，有事打电话？”他准备先去安迪单独住的别墅。
“好。”谭宗明点头，明蓁站在他身侧。
男士们和女士们的别墅分了两个方向，所以在这里大家就分开了。
……
谭宗明和明蓁也没有急着回别墅，而是慢步在路上。
“挺让人意外的，我以为你很喜欢小孩子。”谭宗明牵着她的手“看你对小邱的关心。”
“有得到自然要付出，我从她们身上得到了真实，当然对她们好。”明蓁看着脚下的灯“对不起，小曲闹的太过了，没让你不自在吧。”
“上次吃饭时觉得她是很拎得清的，没想到这么顽皮。”谭宗明对曲筱绡还是有些好印象的，特别是她非常看眼色的将明蓁第一次的相亲彻底破坏了“听说那个人还是她大哥？”
“说，那次是不是故意的？”明蓁也还记得他的所作所为，眯起眼。
“当然，你每次相亲我都会破坏。”谭宗明供认不讳“因为我得负责啊，是我把你变成不以结婚为目的的女/流/氓的，怎能放任貌美如花的你总是去拒绝相亲对象呢，不知道中国有个老古的说法嘛，相思病也会害死人的。”
明蓁轻捶他手臂“你又知道了！”谁女/流/氓，你才恶霸呢。
“我当然知道了。”谭宗明侧眸委屈“因为我为你得过。”
“啊，我错了。”明蓁十分诚恳又同情的说道。
谭宗明用力将她拉近身边一些“知错能改好宝宝，那看你表现？”
明蓁眨眨眼“我错在不该这么早点头，得让你病入膏肓、重病垂危时才出现，成为唯一能解决你的灵丹妙药；唉，都怪我，恋爱经验等于零，下次……”
“说什么？什么下次？”谭宗明放开她的手，伸臂一揽“我没听清楚，麻烦明蓁小姐再说一遍。”
“嗯――我爷爷说做人呢最好做到假话全不说，真话不全说。”明蓁被他揽着“我知道中国有句俗话说的好，不听老人言吃亏在眼前，所以我自然就说一半真话了。”虽然爷爷他做不到。
“假话全不说，真话不全说。”谭宗明重复了这句话“说的真好，等有机会让我见见这位智慧的长辈。”
“的确等机会，我爷爷和他的哈雷车队最近在欧洲环游，上次在你家看见你也有张骑哈雷的照片，我想你们肯定谈得到一块儿。”明蓁抬手也单臂环住他。
谭宗明抿唇笑起“他也喜欢哈雷？”
“嗯，我爷爷瞧着文质彬彬的，其实骨子里啊叛逆的很，不过他向来敢作敢为。”说起爷爷明瑞，明蓁真的十分佩服“M’C能有如今的局面也是因为有他老人家有担当有魄力。”
“你祖父是耶鲁大学的。”谭宗明也调查了一些明家的事“被当时的耶鲁大学校长评说是最优秀的学生，真是挺期待和他见上一面的。”
“这你也知道啊。”明蓁不否认“不过，我大哥不太看好你，我和他说了他沉默了很久，就说只要我开心就行；上次我哥和你谈的是不是不太好？”
“没事。”谭宗明似没放在心上“他主要是担心你受到伤害，只要我做的好，时间久了他自然也会放下芥蒂的。”
“其实我被绑架他一直很自责。”明蓁说起了很久的事“绑架我的人是他所爱之人的亲弟弟，她差一点就成了我大嫂。”所以对方才会轻易得手。
谭宗明看向她“那怎么会？”
明蓁并未回答这个，抬眼“你说过你会保护好自己，谭宗明，这话你一定要当真！我曾很严苛的指责对安迪那么好的你，在某个层面上对自己的女友是个渣男。”
“记得，真是一句利刃般的言语。”谭宗明当然记得。
明蓁快走了两步，转到他面前“但是对我来说你让自己有所损伤才是最伤害我的行为，所以你一定要护好自己，可以做到吗？”歪头，问到。
“那你就留在我身边，时时刻刻。”谭宗明看着微笑的她，心中温暖“从此刻开始……”
“美得你。”明蓁看穿他所说的回了一句“真是老奸巨猾，一点都不能放松了。”
谭宗明迈动长腿，就停在她面前“别怕。”抬手抚拍她后背，俯首，嘴唇触碰这她的耳廓，轻喃“有我！”这才是他真正的回答。
明蓁听着只在自己耳边的低沉声音，头抵靠在他的肩头“嗯。”
……
欢乐颂19号楼。
有人站在旁边的路上，抬头望上这栋普通的居民大楼：就是这里，你的所在。
明蓁，我们很快就能又见面了！
手里的电话响起。
低头看了一下来电的标注：哼，曲蠢货，你已经没用了；摁掉了电话。
……
翌日一早。
明蓁沿着水库的岸路跑步，码头上也已经有人在工作了，搬运着山庄所需要的用品。
然后她看见码头上魏渭和王柏川都在。
“早。”明蓁也打了招呼。
魏渭转头“早，来度假都不放松啊。”
“对我来说在这么空气好的地方晨跑也是一种放松。”明蓁停下。
王柏川脸色不好，看起来情绪也不好“早，明总；不好意思，我临时有点事，先走一步了；谢谢你对我说的事。”然后就走向码头
明蓁用脖颈里的毛巾擦拭了一下汗水“没谈好？”看看魏渭。
魏渭给予‘如你所料’的表情。
王柏川装出了无所谓的样子。
“女孩子嘛，难免会有些虚荣心，就是我也不例外。”明蓁察觉到了他的异样“在和谭宗明好之前让他也吃了不少闭门羹；昨天是有些尴尬，在那种情况下，你们两个也许也都没有准备好，也不知该怎么面对彼此，说出来的话可能会伤人。”
“是寒心。”王柏川如实告诉了她“我本来想昨天把事情跟她说明白的，但完全是错误的决定。”
明蓁失笑“女孩子嘛，面子为上，特别是一直在你面前维系好形象的小美了；如果真的喜欢她，就大度宽容点。”
“明总，我们之间的事不是你说的那么简单，上次我们客户郎总来的时候，小美提议要去商场，于是我们去了恒隆，还有……”王柏川说的有些激动“这些都可以不提，但是我想我得好好捋捋思路，明总，很高兴认识你；也谢谢魏总你的盛情款待。”向魏渭伸出手。
魏渭知道是留不住他了，抬手相握“兄弟，有句话我还是要送给你的，别把别人想的太好，但是，也别把别人想的太坏，都是凡人。”
王柏川听了这句话，不由有些变了刚才激愤的表情，但还是转身大步离开了。
魏渭不由环臂胸前“挺可惜的。”
“如人饮水，冷暖自知。”明蓁站在他身边，也看着王柏川离开“看来这一阵子我要对小美好些了。”
魏渭轻笑下“做你的邻居可真好。”
“因为硬生生的把喜欢的人从心里挖掉，真的很疼。”明蓁收回目光“奇叔，虽然你似乎走近了安迪一步，不过我的建议依然是‘稍安勿躁，切莫冒进’。”
魏渭听后点点头“看起来你和你的飞鱼进展的不错。”
“好像是不错。”明蓁说不清这感觉“不过我们俩都挺有自己的准主意的，还在磨合。”
“还跑步吗？”魏渭准备回山庄，所以问她是否一起回。
明蓁跑的全身都出汗了，已经达到了需要的运动量“不了，回去洗漱一下，准备吃早餐；你怎么会这么早起？还是昨晚没睡？”
“昨晚很早就睡了，不像你和他有好多话要说，很晚才睡的吧。”魏渭试探着“我本来想早上游个泳的，没想到出来就遇到要走的王柏川了；我看安迪的工作，收购案还在进行。”
“晟煊和红星就收购的前期谈判并不顺利，可以确定是安迪会主导全局。”明蓁已经知道了。
魏渭见她说的轻松“奇叔答应你，如果这是谭宗明给你使的美男计，叔替你收拾他！”
“谢了。”明蓁却嫌弃的看了他一眼“就不能盼我点好啊。”
“这可难倒我了。”魏渭非常的为难的模样“盼你好，安迪的工作就白费了；盼安迪好吧，你又要哭鼻子了，这手心手背都是肉；我得找侄女婿谈谈，让他想法子事业、美人兼得。”
“我也想事业、美人兼得。”明蓁佯装冷脸“果然是偏帮安迪的奇叔，这谈话还能不能愉快的进行啊。”
魏渭看见谭宗明远远走来“我本来就是安迪那边的，解决你问题的人在那边！”
明蓁顺着魏渭的目光望去“希望最后他不是我最大的问题。”
魏渭闻言，侧眸，未语，若有所思。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百零七
                            

                                                        

                            

                            周一大早。
曲筱绡在山庄惹了祸所以从山庄回来就不知所踪了，估计是回家去了。
安迪看着今日早餐桌上的绿色色拉上的‘玫瑰花’“Prosciutto di Parma？”她对葡萄酒知道不多，不过对火腿还是有些熟知的。
明蓁将装有吐司和煎蛋、培根的碟盘摆放好“小美很喜欢这个，心情不好就想法子让她吃的好点。”她喜欢这种情调的感觉，今日餐桌上使用了英制的银餐具、餐厅里的花卉也是漂亮的粉色芍药，餐桌也装饰的很有感觉“我还煮了蘑菇玉米浓汤。”
“安迪姐早，蓁蓁早。”不一会儿大家都下来了。
于是五人坐下用餐。
“大家如果今天不加班就早点回来了，我打算煮一品浓汤八珍官燕。”明蓁将切开的培根和吐司一起搁入嘴里“这次的官燕很不错，安迪，你还没吃过我做的燕菜吧。”
“真是没吃过，不过我在美国吃的时候也没感觉如何。”安迪对这个不太在乎。
“那是因为你没吃过她做的燕菜。”顶着两个黑眼圈的樊胜美还撑着，努力让自己跟平时一样“这道菜对女人很好，可惜她在做菜上挑剔，没有好的官燕就不肯做。”
“好，那我一定准时回家。”安迪见樊胜美如此也如同平日态度。
邱莹莹和关雎尔对视，默契的不说话，就怕多说多错；而且她们也想看明蓁的态度是如何的，她提的话她们再说也不迟，见明蓁始终不提王柏川的事，她们也都明白了她的态度，便只低头吃早餐；不过邱莹莹在心里又将曲筱绡骂了一遍。
……
过了两天。
小曲在自家和秘书通电话，询问关于审核小组的事；林秘书告知她自己已经带着审核小组去了周边能玩的地方都玩了，但是对方依然按兵不动，担心会不会有问题。曲筱绡则因为有安迪和明蓁的提醒所以很有耐心，并告知林秘书只要对方不提招标的事自己这里就决口不提此事。
说着话她就接到了对方王总打来的电话，但并不像她所料想的那样是要见她谈招标的事，而是告诉她总公司来了电话要求审核小组立刻回去，似乎有什么急事，所以他也没办法只能先带着审核小组回去，至于何时再来就要回去后再说了。
这一个电话可把曲筱绡给吓的完全没了主意，立刻起身离开了家去往宾馆。
M’C大楼。
安妮将一份资料交给明蓁“你让我查的长三角地界有转型需要的家族企业资料，我得到消息南通包氏家族和谭宗明取得了联系，他们的小包总似乎亲自来了上海，从各种迹象分析他有意加入收购红星的局。”
“和晟煊联手？”明蓁接过，打开，快速阅读起这份资料“果然是年轻有为，不过这种家族企业自身问题就不算少，产品结构真够单一的，这样的企业的确需要注入新鲜血液，但也因为如此安迪未必看得上眼；包氏……”
“想要见面也不是不行，他现在单身，而他的母亲和您的一位亲戚也有联系。”可以安排成相亲见面。
“不用了，让安迪去烦恼吧。”明蓁合上这份东西“查一下包氏企业，看看问题都有哪些，能用的不要放过。”让谭宗明知道自己还去相亲，他未必肯善罢甘休的。
“已经在查了。”安妮未雨绸缪“我现在得到的消息是他父亲有私生子，但还没查到是谁。”
“他以为自己的独子，大权在握，如果有人横插一缸，包氏内部自己就闹起来了。”明蓁拿起钢笔“也算一张牌，如果他加入收购红星的局，我只能说他眼光好运气差！那件事怎么样了？”
“还没有确切消息。”安妮知道她问的是什么“大明总让我调查谭宗明现阶段身边女人的情况了，调查的结果是前面都分手了，暂时没有其他异常；还有周五晚上你聚一下人，第二位厨师会去。”
“好，她叫什么？”明蓁并没有大的波动。
安妮微笑“上海人，今年二十八岁，她叫汪淼淼，”
……
机场。
姚滨也被叫来了“王哥，王哥，到底怎么回事？你看你们来了这么多天，小曲是好吃好喝的招待着，没什么呢地方怠慢的呀，怎么你们什么都没说就要回去？”
王总也非常不好意思“我也不知道呀，按理说这星期我们就要开始审核小曲公司的资质了，然后决定是否和她合作，可是我一大早就接到了公司的电话，让我们回去，我也不想的，我这也是没办法啊。”
和他一起来的周姐也证实了这个说法“是，我也接到了总公司上司的电话要求我将我负责的审核小组成员都带回去，说是公司上层决定的，这个，我们真没法控制。”
“王哥，可是这样也太不够意思了吧。”曲筱绡现在还算是耐着性子“你看我们花费的心血也不老少，可你们倒好，什么都不做，一个电话就回去了，这个，我可真没办法接受。”
“曲总误会了，说不定是曲总认识的某位大鳄给我们上层说了什么话，让我们回去就是问问情况。”王总也自知是有些对不起她，但是规矩就是这样“然后直接拍板就是你们了，叫我们回去询问也不过是走个给人看的过场。”
曲筱绡不信“王总，这虽是有可能的，可是会不会有另一种可能？”如果如他们所说的就该立刻和自己签约才对，哪会将他们找回去的，明明他们就可以做主的事搞什么上层问话的借口。
“您这些天的这些啊审核小组的几位都看在眼里记在心里的，回去说什么、怎么说我们大家都心知肚明，您也别往坏处想，就算是有什么问题……”王总将话圆了过来“曲总，我还是相信您的人脉的，您人脉广的连明总、谭总这样的人都和您熟稔，所以就算有什么问题而失了这次机会，还有下次啊。”
“王哥，这？”姚滨将话接了过去。
王总抬手阻止“小姚啊，这次真不是我不帮你，的确是事出有因，我回公司去问，到底什么情况，然后立马给你电话，你看这样行不行。”
姚滨和曲筱绡对视一眼，也知是留不住他们的“现在不行也得行了，你们都把总公司搬出来了，我们能如何啊；那好，我们说好了，您回去看情况，有什么消息立刻给我打电话，我这里就等着您的消息了啊。”
“没问题，没问题；这个我还是能保证的。”王总也是立刻表态“等我电话，等我电话。”
“王总，周姐，可以登机了。”审核小组的其他成员过来。
曲筱绡没有半点办法，只能眼睁睁看着到手的鸭子飞走了，把她给气的，胸闷无处说！
姚滨也是没了准主意，但见曲筱绡气的脸都黑了“不气，筱绡，算是吃一堑长一智，错过了这次肯定还有下次，你放心，我给你打听着，说不定不做这一单我们能找到更大的单子。”
“开玩笑，这乌龙摆的，要是让我大哥知道了还不笑死我啊。”曲筱绡想到的不是生意而是曲连杰对自己的冷嘲热讽“我这脸丢大发了；不行，我得找人去。”说罢就走。
“唉唉唉。”姚滨拦了一道“没头没脑的你找谁去？你啊，还是稍安勿躁，我去找人。”
曲筱绡性子就这么拗“一起找，你走你的大道，我淌我的大河，我就不信了，他们突然离开会没点猫腻！”
姚滨想了“也行，那咱就分开行动。”
“林秘书，你先回公司。”曲筱绡能想到的就是自己的父亲，那位老江湖，与其让曲连杰先发制人，不如先让父亲看看自己的努力。
曲家。
“筱绡，别气，没什么好气的，他们走啊就让他们走，咱家不缺这一单生意。”曲母给曲筱绡盛汤添菜“这世上生意多的是，缺了这一单我们做下一单。”
“妈，话不是这样说，这件事行业里都知道，哦，三家公司投标，结果人家来我这里没几天，连我公司的招标书都没看就走人了，这说出去我这脸往哪儿搁啊。”曲筱绡放下筷子，转头“爸，你给我说说呗，我到底哪里做的不对？”
“没什么对不对的，他们前面也没做错，磨你的耐心，很正常啊。”曲父听了女儿的诉说后给出了自己的想法“但是这总公司打电话过来让他们回去就说明事情出在上面，已经不是他们这些审核小组成员能控制的了。”
“爸，那你和唐辉集团熟吗？有没有什么叔叔伯伯可以替我打听一下。”曲筱绡还是想知道事情到底在哪里出现了症结“有问题不怕，我们找出问题的关键，就算这次不成下次我也能避免不是；爸，你就帮我一次吧。”
“是啊，老曲，你看女儿都这么说了，你想想，有什么人能找的，打听一下。”曲母在旁边也吹风。
曲父想了下“找是能找，不过如果我出面，筱绡就得做好失败的准备。”
曲筱绡深呼吸了一下“行，爸，你给我找着，我让姚滨也去找人问情况了，我这里呢也还有两尊大神能咨询；哦，对了，爸，谭宗明和我的美女房东在一起了。”
“唉？”曲父有些吃惊。
曲母倒不在意“在一起就在一起了呗，我们和他们没什么关系，这隔行如隔山。”
“话不是这么说的，谭宗明什么人啊，那是和身边朋友随便谈谈就能决定下年我们这里经济走势的人；还有那个明氏，在华尔街都是有头有脸的家族；这两人能在一起，都是锦上添花、如虎添翼。”曲父不同意曲母的狭隘“筱绡，你给记住了，这两位面前你可千万别不知分寸。”
“我哪会啊，捧着还来不及呢。”曲筱绡自认自己这点眼色和自觉性还是有的，拿勺子吃了口蟹粉豆腐“妈，这豆腐怎么做的这么难吃啊？又腥又粘的，豆腐都没入味。”
“难吃吗？”曲母听女儿抱怨自己也吃了一口“哪有难吃。”还是鲜香滑嫩。
曲筱绡放下勺子“唉，不吃了；这排骨太柴，菜又炒的太老，那罗宋汤又酸，这饭真是没法吃。”
“你今天啊，吃龙肉不香。”曲父让妻子不要着急“不吃啊就不吃吧；不过有机会的话我和你妈想请你那位美女房东吃个饭，你呢把人都叫上，你的邻居啊；你住人家那儿，人家好吃好喝的待你，我和你妈也不能不闻不问吧。”曲父知道二千一个月的房租对于明蓁来说根本就是忽略不记，不过是让住的人心安理得些。
曲筱绡想了下“行啊，不过不能在家里吃，就这菜你们端的出来我可没法子让她们动筷子，爸，你不知道明蓁那厨艺好的真是没话说。”
“所以你才嫌弃家里的饭菜不好吃了？”曲父笑呵呵的。
曲筱绡喝了口汤“本来就是嘛，要是有机会你能吃到她做的菜你就知道了我一点没夸张；我这两天住宾馆，她还给让人给我送来一品八珍燕窝还有那个桃胶紫薯银耳羹，那才叫好吃。”
“对你这么好啊。”又是燕窝又是桃胶的，曲母有些怀疑“不会是有什么想法……”
曲父倒觉得不错“人家哪有什么想法，就是喜欢咱们女儿呗；你可别胡思乱想，她手上戴着那镯子都上亿；我上次看见也想给你买一个的，就让筱绡拍了她那个镯子的照片想买个差不多的，结果我拿了照片去问了懂行的人，人家说这镯子是帝王绿的，没小一亿根本买不到。”
“也不知是真是假的。”曲母冷哼一声。
曲筱绡看了自己母亲一眼“去年福布斯全球亿万富豪排行有她爸，第六。”比了一个六的手势，您老可千万别坐井观天“您要是这态度我可是不敢请她来搓饭的。”
“啊？这么有钱？”曲母根本没想到“这么有钱干嘛住这儿啊？”
“这叫中隐隐于世，也不是所有孩子都跟你知道的一样，也有那个自己勤奋踏实肯干的，人家就是不靠父母。”曲父看看妻子“现在知道我为什么不让你把筱绡接回来了吧？这机会别人买都买不到。”
“那她还跟你儿子相亲？”曲母可还记得。
曲筱绡嗤笑“那都是她一手设计的，想亲眼瞅瞅我哥到底是什么德性，又用我哥啊挡掉了不知多少亲戚起劲的政治任务，别看她文文静静的，骨子里坏着呢。”
“你要好好跟她学，不动声色里运筹帷幄，决胜千里。”曲父再度提点女儿“多看，多听，少说。”
“知道了。”曲筱绡点头“那肯定的。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百零八
                            

                                                        

                            

                            就这样过了几天。
安迪在自己的办公室接到魏渭打来的电话。
“我到机场了，临时出差去德国参加一个展览，本来啊我是没指望能去了，因为我手下的人搞错了时间，错过了人家展会的最后时间；好在有Min，那个展览对公司下半年还是挺重要的，所以就得急着去了。”一切都是今天下午才搞定的“还好护照签证都是事先办好的，不然就是她打通了关节我也没法去，代我和她说一声，她要什么都是一句话的事。”也和安迪打个招呼。
“好，我这里你不用担心，她又给我出招了。”安迪已经全盘接手收购案了“我有很多事要做出调整。”
“我这个男友不给力啊，你都不想我。”魏渭轻怨了一对“唉，你邻居小樊还好吗？”
“她没事，小曲那里投标的事好像出了问题她一直忙着补救，小樊又死要面子绝口不提王柏川，所以表面上她们还相安无事。”安迪也知道了小曲的公司遇到一些事情。
“的确，也不用太担心的，有那尊大神压着。”魏渭看着车窗外机场就在眼前了“你这些邻居啊真的都挺有意思，也不知道Min是从来哪里找来的，有小曲那样跋扈的，小关那么的乖乖，小邱一根直肠通大脑的，还有小樊，嗯，都挺有意思的。”
“我怎么觉得你话里有话。”安迪站在落地窗前，没注意到身后有人走来。
魏渭从商务车下来“真是什么都瞒不过你，小王其实是想要表白的，结果你也看到了，话还没说出口，就被小樊一通羞辱，小王走之前还暗示说小樊当着他客户的面拉他去商场，动机不纯。”
“这个我知道，Min后面跟我说过了，说是小樊喜欢用物质来衡量一个人对自己是否真的用心，所以挑了一条爱马仕的丝巾，其实小樊那时候也是有点生气王柏川始终没对自己说实话。”安迪将自己知道的告诉魏渭“说是那后面她就负气也是故意激王柏川说她是19号楼的业主，没想到结果适得其反。”
“哦，原来如此，我就说Min那么理智的一个人为何会帮着小樊维持她的虚荣。”魏渭将西装外套放到行李推车上“你住她那里我真是放心不少，好了，不说了，到德国再和你联系吧。”
“OK，你订好回程机票告诉我，到时候我去接你。”安迪也渐渐适应亲密的关系。
“好，拜。”魏渭也要赶飞机就不多说了。
安迪与他告别后收了电话。
始终等候的人并没有出声催促。
安迪转身走了二步，抬头看见谭宗明站在办公桌前。
“看样子从山庄回来后和魏兄有突飞猛进的发展。”谭宗明拿着一份东西问的随意。
“比你就不行了，我就顺其自然。”安迪有些娇意，但也大方“倒是因为你，我已经三天没吃上明蓁做的晚餐了。”
谭宗明一笑，将手里的资料交给她“给，看看这个。”
安迪将手机放回桌上，接过资料，快速翻阅“包氏？”
“他们也是个老牌企业，在他们那儿颇有能量，听说我们要并购红星很感兴趣。”谭宗明给她介绍“刚才他们小包总专门约见我，明确表示想跟我们联手并购。”
安迪看着那些资料“这种家族企业问题很多，离婚、死亡、私生子，任何一件小事都会影响甚至改变公司格局，加上他们产品结构单一，发展有限，就算我们要寻找合作伙伴，也不能考虑他们。”
谭宗明对她的评价其实有些猜想到了，故作深沉的说“那个小包总要是听到你这么说，估计得吐血三升。”
安迪靠着自己的办公桌“就是他吐血身亡我也看不上去，这种家族企业如果不考虑如何转型就只有死路一条，我们不能在他们身上浪费时间。”将资料还给谭宗明“有句话我可是知道了的，不怕神对手就怕猪队友，你不知道我们面临的是如何的对手吗？就她那样的，抓住一点机会就更变成她回击我们的利刃，你还敢选择这种家族企业合作？”
谭宗明很清楚安迪的担忧，也是因为明蓁在后的运作，现在并购所需红星的资金量是越来越大“好，那我回绝他。”这也迫使他要寻找并购伙伴。
安迪点头“好，那我下班了。”
“啊？”谭宗明很吃惊“今天不加班了吗？”
“并购的事情不都交给我了嘛。”安迪转身收拾“不着急表现，悠着点，不给你榨取我更多剩余价值的机会。”
谭宗明蹙眉。
安迪走的很轻快“不是只有你女朋友才是准时6点就下班的高管，这以后啊我也得学学她安排时间的方法，谁让她告诉了我这世上除了工作真的还有太多的事可以忙呢；她说好今晚补偿我们，吃火锅，关关都说她的那个麻酱调的一级棒，拜！我回家吃火锅了。”
谭宗明哭笑不得：老朋友、女朋友自己去团聚就撇下他的感觉，真差！
……
半个小时后，安迪回到家里，来到21楼，明蓁果然已经开始忙碌了。
“有什么我好帮忙的？”安迪去拿了挂在一边的围裙“这生蚝可真新鲜，扇贝饱满，我都觉得你的厨房里有全世界的好食材。”
明蓁尝了尝从三婶家拿来的鸡汤和肉汤，这个可以作为鲜汤的原汤，不过她还是要再精加工，调制真正的鲜汤锅底“安迪，把这个芥蓝洗一下；真是的，大热天的你们还想着吃火锅。”她让她们选，结果樊胜美她们都选择了火锅“没追求。”
“我也想吃火锅。”安迪系上围裙“这个周末你和老谭怎么安排？抽一天给我用。”
“干嘛？和我学做菜？”明蓁拿出日本柴鱼干，又去拿酱辣子，一锅鲜汤，一锅辣汤“想为奇叔洗手作羹汤？嗯――”暧昧的鼻音起“没想到我们女强人的安迪姐姐也因为爱情变成如此柔肠百转的。”
安迪并不否认啊，因为情感，她变成会喜、会怒、会很想改变，甚至不怕变的有些不像是自己；这种感觉就好像是回到了生命的最初，那么充满活力那么明亮“既然知道这个周末你就乖乖待在家里教我如何做菜，起码也要两菜一汤吧，等魏渭回来我好做给他吃，老谭那里我给你去说。”
“平生不会相思，才会相思，便害相思。”明蓁将鸡汤和肉汤按一定比例倒入一口很深的砂锅中，然后将红枣去核放入其中，再放入了柴鱼干、明虾干“身似浮云，心如飞絮，气若游丝；空一缕余香在此，盼千金游子何之；嗯，好吧，为了奇叔能吃到你亲手做的饭菜，我就暂时放下老鲜肉，魔鬼训练，可别哭哦！”
“你越严格越好。”安迪将芥蓝洗好，然后去拿菠菜“这冬瓜要不要洗一下？”
“冲一下。”对于吃的明蓁很仔细“要是等一下有人送羊肉来，你接一下。”
“你又从哪儿订了羊肉？”吃点火锅也不马虎。
“北方，慢的是牧民家到城市那段，反正要羊肉嘛，就让他们多送几只了，夏天吃羊肉也滋补的；大多数人都以为羊肉性热，夏天不该吃羊肉，但是对于都市人来说特别是一直呆在空调房里，又爱吃冷饮的人来说，吃点羊肉在三伏天也是一种养身的选择。”明蓁将盖子盖上，去看鲍鱼和虾蛄“可惜这时候蟹不肥，所以这次没蟹了。”
“我以为吃点火锅很简单，买点菜买点肉就可以了。”安迪没想到在这里吃个火锅还挺复杂。
明蓁用净水冲洗活鲍鱼“我对吃不吝啬不随意。”然后将活鲍鱼放入盛有冷水的锅子“我用活鲍了，干鲍烹制需要很长时间，不然味道出不来。”
“原来这个还有讲究。”安迪真是分不太清楚。
“当然了，先教你一招，处理活鲍鱼呢我一般选择带壳冷水下锅，中火慢慢加热，待水温升至85度后，换成小火煨制20秒钟，这个时间绝对不能长，使鲍鱼壳和鲍鱼肉分离，然后捞出鲍鱼过凉，直接用手就能够抠出鲍鱼肉，除去撕下鲍鱼黄等内脏，刷净鲍鱼侧肉就可以用了。”明蓁分享自己学来并觉得不错的经验“这样处理活鲍鱼受热均匀，不会收缩，口感鲜嫩，再烹调也不会影响肉质。”
“我啊还是从简单开始学起。”安迪听的有些头晕“小曲招标不顺的事你知道吗？”
“嗯？”明蓁将鲍鱼放入冷水锅里，抬头“我不知道，怎么了？”
“审查小组突然离开了，小曲一头雾水，她没跟你说？”安迪将菠菜洗的干干净净“我还以为她跟你说了呢。”
“没啊。”明蓁摇头：不过根据安妮的调查，曲连杰身边似乎的确有个挺低调神秘的女友，做事风格好些改变，不过最近曲连杰做的几件事又重复了过去的风格，从他和朋友聚会里知道似乎是那位女友单方面结束了与他的关系。
安迪见她是的确不知道，也就不说什么了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百零九
                            

                                                        

                            

                            差不多七点左右。
“我们来了。”路途较远的樊胜美和邱莹莹回来了，关雎尔是紧赶慢赶手里的工作，终于也赶回来了“有什么可以帮忙的吗？”做菜她们帮不上，吃火锅的一些事她们还是能做的。
“好香啊。”关雎尔闻了一下味道。
“小美，你准备一下铜锅要用的无烟炭；莹莹，摆桌子；关关，你去楼下选一瓶86年的拉菲。”明蓁起身走到一个柜子前，翻找出了一套酒具“我们今天拿这个喝酒，也来享受一把‘葡萄美酒夜光杯’。”20楼有个房间是专门的贮酒间，虽是在高层的，但里面的设施也是严格按照贮存葡萄酒的标准配置的，算是她的私人酒窘；拿出了一套碧翠透亮的酒杯。
“好嘞。”大家都按照她的吩咐去办了。
终于她们坐上了桌。
明蓁戴很厚的棉质手套将铜锅的盖子揭开，热气腾腾的双层铜锅都已经开了。下面是红红的辣锅，上面是白白的鲜汤锅，里面还有菌菇。
关关则将醒酒器里的美酒小心的倒入不大的玉杯里。
饶是安迪这样见多识广的也不由拿起酒杯，细细看着这碧绿和深红勾起的美“这套杯子你哪儿得的？好漂亮哦，是玉的吗？”拿起看时可以看到润绿的酒杯里透出了葡萄酒的红，这种大红大绿，真美。
“一九四几年时我小太爷的下属送的，后来转赠给了我太爷爷，我们家去美国就一起带去了，我回国又带了回来。”这套东西也算是漂洋过海好几次了“什么材质我还真不太清楚。”
樊胜美也举着杯子看“就算不是最好的玉也不会是俗品，看着透光度，夜光杯的名儿不是白叫的。”
“樊姐别看杯子了，吃肉吧，这羊肉好好吃。”邱莹莹最爱这口。
“能不好吃嘛，她大清早就打电话给内蒙古的朋友去牧民家弄来的。”樊胜美听到了电话“我不管啊，以后你和谭总裁那家我要做VVIP。”拿起柠檬将汁水挤在生蚝上，生吞。
明蓁不理会她，而是将烫熟的虾蛄拆开放到安迪碗里。
“谢谢，我其实挺喜欢吃这个，皮皮虾。”她跟魏渭出去吃饭自然吃过这个，这个称谓她觉得可怪了“可是它真是很难剥，Min，你刚才怎么剥的，等一下教我。”说着话将生虾放入鲜汤里烫。
明蓁则将烫熟的扇贝放入碗里“教，都教，那个我本周六开设明蓁烹饪班，想参加的踊跃报名啊。”
樊胜美喝了一口酒，看向安迪“嗯？不会是因为安迪才开班授徒吧，安迪，该不会是为了魏兄，洗手作羹汤了吧。”
安迪佩服樊胜美的敏锐，大方承认“出去餐厅吃饭太麻烦了，耗时又不自在，而且我们也不像老谭和Min每次都能去私密性很强的私人会所，每次去餐厅都能碰到熟人，又要过去跟人打招呼，还要陪人家喝两杯酒，还不如在家里，轻松、简单、自在。”
“你要做就去19楼的那间。”明蓁想到了什么“要给他做饭就提前说一声，我让人准备，那里你随便用。”
安迪一怔，随即说了一句“好。”知道明蓁是怕自己去魏渭那里觉得不自在“那个我一点烹饪基础都没有，你不能教我太过复杂的菜式，要简单易学。”
“煮粥煲汤相对就容易的多，炒菜真是挺难的，我妈有时候在厨房一两个小时只能做出一些普通家常菜。”关雎尔也拆不好这虾蛄，但学会明蓁教的法子总比安迪拆的干净“要是想做复杂一点的，就得一个上午耗在厨房里。”
“其实耗时间不是做的过程，而是准备食材的过程。”樊胜美将鲍鱼捞出来“煮粥煲汤是最实惠的，如果累了生病了吃这个是最合适的，而且煮起来很方便，适合初学者，也就是蓁蓁不嫌麻烦，天天给我们煮一大桌子的好菜；蓁蓁对我们是真爱。”对着她，噘嘴隔空亲了一个。
“真好，我有这位明大厨在身边，复杂简单都不成问题，不过最幸运的就是老谭了，我真不知道他到底是做了什么好事有这样的福气。”安迪夹到了羊肉。
明蓁喝了一口酒“其实到现在我没有正式给他做过什么菜，总觉得好像没有到时间，我不急。”
“没错。”吃的正欢实的邱莹莹突然放下筷子，很大声的说“安迪，蓁蓁，我有血泪教训，一定要讲给你们听，如果你想对一个男人太好，你即使心里这么想也不能表露出来，要像挤牙膏一点一点地对他好。”邱莹莹说的义正词严“不然男人会厌烦你、会讨厌你，会看不起你，最后会离开你！”
其他四人瞧着她。
邱莹莹感觉到了那目光，立刻看看身边的樊胜美“这些都是樊姐之前告诉我的。”
大家都轻笑出来。
“我知道你们都在想自己的那位肯定是个特例，但我要告诉你们特例都是凤毛麟角的，不特例的才是绝大多数。”邱莹莹说到后面突然想起来“不过你们可千万别跟谭总和魏兄说，不然他们下次请客吃饭该不带上我了。”着急的叮嘱。
大家都被她的可爱直率逗的忍不住的笑着。
“小邱，你真是好可爱哦。”安迪给予正面赞誉“也谢谢你和我分享这么多，不过我觉得情不自禁的流露感情也不是什么坏事，如果你真的喜欢一个人，你不能放开去爱他，那种感觉会大打折扣。”
“所以我最讨厌为了家族或者公司利益去谈的恋爱，太多的算计，浮于表面的甜言蜜语。”明蓁也见过，将一只鲍鱼放入樊胜美碗里“甚至到最后互相伤害，试想一下曾经亲密的两个人到最后为了利益互相倾轧的场面，太可怕了；所以我一开始就跟父母言明的，我对于自己的感情是绝不将就！”
安迪同意明蓁的话“是，这个不能将就的，和一个自己不爱的人在一起于自己对对方都是一种折磨。”
“这也取决于恋爱当中你到底是看重结局还是看重过程。”樊胜美则有自己的想法“换句话说就是你想要天长地久还是曾经拥有。”
安迪想了下“如果可能的话我当然希望是天长地久，但是天长地久必须有一个前提，那就是真爱；如果只是马马虎虎、三心两意，甚至如Min所言的虚假的爱，我宁可没有。”看看她们大家“其实单身的日子也不难过啊。”
“嗯。”关关附和“我们大家在一起不是很快乐的嘛，不一定非要有男友啊，我们在一起也能做好多事，吃饭、看电影、一起做瑜伽、一起做美容，一起喝下午茶、一起品咖啡，一起玩电子游戏，我们也可以一起开车出去玩。”
安迪对于关雎尔的附和也很同意“如果对方因此有什么不好想法，我会理智的分手，也好过纠缠不清的天长地久。”
“真爱的定义对每个人其实都不一样，我不能评说大家遇到的感情是不是真爱，但是这世界上有很多人为情癫狂，就是因为甜蜜时未必看的透对方是否真是适合自己的，小邱当时眼睛里不都觉得白主管什么都好嘛。”明蓁淡淡的说“我不希望亲爱的你们受到任何伤害，所以我的建议事大胆爱，小心点，恋爱时不必有算计的心眼，但是也要注意小细节，他的眼神、动作其实都可以看出他是否真爱你。”
“蓁蓁说的没错，我之前看白渣男怎么都好，眼里心里想的都是他，可后来蓁蓁跟我说上次他来吃饭的时候很多动作都可以看出这个人根本就是渣男。”邱莹莹大口吃了肉“我却一点都没看出来，都是因为我当时投入太多了，咦，现在想想我真是鄙视当时的我自己。”
“为什么要鄙视呢？你付出了爱就不该鄙视。”明蓁手把手教安迪拆虾“我觉得每段感情都是人生经历，好的坏的你都能从中得到快乐、幸福；当然了能在对的时间遇到对的人一辈子就跟定他了，自然是好的，但如果只是一段的同走你也不该鄙视自己，因为错过你是他的损失而不是你的，你离开了渣男是为了将来遇到更好的那个；莹莹，你看你因为那段感情是不开心过，可是你因此找到你喜欢的工作，你也看到了我们一直都在你身边，这难道不是重要的吗？”
“你的意思是我们不该减少感情的投入，也不必回避感情。”安迪终于知道该如何对付这难剥的虾了“不要畏惧感情。”
“我不同意蓁蓁的说法，恋爱当中付出越多伤害就越深，最悲催的是你付出多少，其实都是要听天由命的，所有的结局都在你遇到那个你爱上的人那一瞬间就已经注定了。”樊胜美用自己的经验反驳“所有的东西都没办法去把控，你想使用手段，没用，那些都是旁枝末节，无关宏旨。”
铜锅里的汤还在咕咚咕咚冒着热气。
“这和我说的并不冲突，你爱上了这个人后既然无法控制那就不要控制。”明蓁用毛巾擦手“付出多就付出多，只是到最后这段感情是否能天长地久也未必由自己控制时，该放手就放手；这是给对方和自己，甚至是这段感情最后的投入，如果觉得委屈就告诉自己这是放过自己的方式。”
“我懂了，你的意思是相爱就去爱，但是等真的无法再走下去的时候就放过自己，给这段感情留给美好回忆。”安迪明白了她的意思“也对，可是不容易做到吧。”
“最大的报复不是拖着他一起下地狱，而是没有你我会活的更好。”明蓁摊手示意邱莹莹“莹莹给我们做到了，她都做得到的事我们做不到吗？”
邱莹莹骄傲的挺挺胸“就是，错过我损失的是他，根本不是我！我以后一定能找到更好的男朋友！”
安迪赞同了，举杯“那我们就为我们各自现有或者未来感情祝福，希望大家都找对了人，或者能找到对自己真心好的那个人。”
“这话我爱听。”樊胜美也举杯“干杯！”
大家一起举杯，将火锅的气氛又推了上去。
这次晚餐结束后，
安迪接到了魏渭打来的电话，明蓁也被谭宗明的电话引去了二十三楼。
留下樊胜美她们三人洗碗。
“要么说着女人一谈恋爱就成傻子了，就连安迪这么强悍的女人也可以为了魏兄洗手作羹汤。”樊胜美带着胶皮手套“我真是想不到。”
邱莹莹在擦桌子“可是我还是挺羡慕安迪的，我觉得那魏总是真心爱安迪，还有谭总，在山庄的时候他们都只看安迪和蓁蓁，特别是谭总，你们没发现嘛，曲筱绡撩拨他的时候，他反视曲筱绡的目光都是冷的。”擦完走回料理台“我觉得她们真的很幸运，遇到了这么爱她们的人，不像我们，碰到的不是渣男，还是渣男！”
“魏兄我不知道，不过那位谭总估计也没那么专情吧，他以前的事我这样的小人物都知道些。”樊胜美可未必这么看“如果他还交往着以前那些人又同时交往蓁蓁，那实在是太可恶了！”
“那样的话蓁蓁肯定不会同意和他交往的。”关雎尔收拾料理台“她其实有些小洁癖的，我妈说过有洁癖的女子对感情更是如此，她能接受有过过往的男人，但肯定不接受同时交往几个人的人。”
“是啊，她有这个资本。”樊胜美艳羡。
关雎尔想了一下“其实有件事我一直没跟你们说，安迪姐和魏总网友见面被我给撞见了，蓁蓁也在；魏总就请安迪姐在我们公司旁边吃的饭，可我觉得以魏总这样身份的人请吃饭，而且同在的还有蓁蓁，怎么会去我都去的起的地方呢？”
“对啊。”邱莹莹也觉得奇怪。
樊胜美不语。
“你们说他是不是在装没钱？”关雎尔得出自己的论调“如果是这样的话他的心机也太重了，根本配不上安迪姐。”
“你傻啊，他装没钱还有蓁蓁的，你忘了啊蓁蓁和他见过几次面了，而且就蓁蓁家里的做法，我想魏渭祖宗八代都肯定查齐的，而且蓁蓁和安迪这么好，他怎么装啊？”樊胜美这才说话。
“我不觉得，我觉得就是因为他见过蓁蓁很多次也肯定知道蓁蓁不会道人长短，才敢这么做。”关雎尔不认为樊胜美说的对“他就是故意为之。”
“这很正常。”樊胜美站在魏渭的角度说话“像他这种有身家的人，谁不经历过一点风雨啊，对吧；也不是所有女性都跟蓁蓁似的生来就拥有无数资源，他这么做也很自然啊，像他这种有钱人的人就是面对普通朋友还得隐瞒一二呢，你看蓁蓁告诉过我们她一年赚多少钱吗？更何况是第一次见面的网友，那时候安迪和明蓁也不熟悉不是嘛，他心有顾忌也是正常的。”
“可他这样也是骗人啊。”关雎尔去帮忙将清水池的碗拿出放入洗碗机里“你看啊魏总明明很有钱却装做没有钱的样子，可是王同学明明没钱，但装做有钱的样子，你能理解魏总为何不能原谅王同学？”
樊胜美再次听到王柏川的名字不由心虚“这不一样好嘛，更何况魏渭哪里装没钱了，蓁蓁都在他有钱没钱一句话就能点出的；小丫头，这‘有’装‘没有’，和‘没有’装‘有’是不一样的，等你们到了我这个年纪就会知道到底有多不一样了。”
关雎尔和邱莹莹对视一眼，对于樊胜美的狡辩没有回应。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百十
                            

                                                        

                            

                            隔天。
“包氏被拒绝了。”安妮得到了消息“不过他似乎没有放弃，还在上海停留。”
“从资料上看他还是挺有想法的继承人，为了家族也不能轻易放弃这么好的转型机会。”明蓁签字“沈叔那里进行的不错，各方面有条不紊，暂时急的不是我们，不过也要未雨绸缪，收购案没结束之前不可以掉以轻心。”
“那个，晚上你要去见小包总。”安妮轻咳了一声“大明总让您家人安排的，他说您这次不去，那就多见几个其他人。”
“今晚不是试菜？”
安妮看看她“大明总的脾气您是知道的，与其违逆让谭总跟着一起遭殃，不如就去见一面。”
“见面不难，就怕他然后一个电话告诉宗明，说我还在相亲。”明蓁太清楚自己大哥了“你说我是告诉他好呢？还是隐瞒的好？”
安妮又轻咳“我认为大明总会让此事变得你是怎么做都不好，不过正因为这样您还是去见吧，和那位当面说清楚；试菜嘛，有安迪樊胜美呢。”
明蓁长吁一声“政治任务结束后和他说，你得保证见面的时候谭宗明不会出现，不然和你翻脸！还有联系我爷爷，只有他才能压住任意妄为的我哥。”不要真以为自己好欺负！
“是。”安妮真是夹在她和明尧之间，命苦啊。
中午。
安迪和明蓁一起吃午餐，就在M’C的员工食堂。
安迪发现樊胜美真是说的没错明蓁是个和谁都能说上几句话的人，在公司里的人际关系相当不错，那些员工看见她都很自然喊她英文名“看不出，他们都挺喜欢你的。”安迪在职场也这么多年了，分得清虚应的敬畏和真正的喜欢“可是我觉得你在工作上绝对是很严格的上司。”
“严格并不代表我需要板起脸，我的偶像/周/恩/来总理不让人喜欢吗？”明蓁拿了一份h饭“可你能说他做事的时候不是要求严格？想让他们真心愿意跟随自己，必须让他们心甘情愿，特别是职场，不是嘛。”
“厉害。”安迪点了海鲜烩饭，明蓁又自己调制了一份清爽的蔬菜色拉“你知道嘛，我说要过来吃饭，老谭脸都黑了，说怎么只叫我不叫他。”
“他今天中午有约会，来了待不了半个小时就要走，让他跑过来跑过去做什么。”明蓁还是知道他的一些行程“今晚你不要加班，厨师来试菜，可是我突然有工作的事，你和小美定夺吧，关关嘛她好像也要加班，小邱没问题会准时到家。”
“厨师试菜你不在？我和小美怎么定夺，我真不算会吃。”安迪有些被难倒了。
“请厨师也是为了你们，你们觉得好吃不就行了。”明蓁笑嘻嘻“工作的事没法推，我也没办法。”
安迪用勺子盛了一口饭“好吧；这里吃的真不错，这海鲜饭里都是海鲜，这米也好，不软，海鲜饭就得米硬一点好吃，比外面买的好多了；搭伙在这里如何结算？”不仅海鲜饭，明蓁的芝士h饭也看上去让人好有食欲。
“这里的主厨、二厨都是很优秀，能不好嘛；让你搭伙最好再开通一个外卖服务？”明蓁用叉子叉了一些蔬菜“美得你，想吃啊，跳槽过来。”
“我回去就跟老谭说，让他赶快把你娶过来，这样我就能天天上这儿来搓饭了。”安迪打趣她。
换明蓁无语了。
……
晚上六点半。
安迪和樊胜美看着面前这位带着一丝说不清媚态的年轻女子，真的很难想像她会是一位厨师，从外表看还以为是哪个大学的青春校花。
“你们好，我是汪淼淼。”她很有礼貌的鞠躬。
“你好。”安迪也不由颔首“嗯，我是安迪，这里的主人因为今天有一些事没能赶回来，所以就我们四人试菜。”
汪淼淼其实并不娇媚，五官柔美，但是不知为何就是婉约里给人一种很媚的感觉“哦，没事，请问厨房在哪里？”
“后面。”樊胜美打量着她，不知为何有些不喜，不过不是对曲筱绡那种跋扈的不喜，而是觉得她让自己感觉危险的不喜，那种危险就是有种遮盖自己的感觉。
汪淼淼微笑着“那我可以做菜了吗？”
“可以。”安迪点头“不过主人让我说一声，每个厨师都有自己的刀具，你应该自己带有刀具来的吧。”
汪淼淼点头，手里提着一个不小的黑色皮箱“对，我带来了。”
安迪便让她去往厨房。
汪淼淼初到，看了一下厨房“真是个好厨房，足见主人是个非常优秀的厨师。”手指拂过料理台，看着厨房里每一样的摆设，转身“嗯，安妮小姐没有给我试菜的菜单，那么你们有什么要求吗？”
“每天都会有人送来果蔬，你可以根据自己的想法搭配，我们也没有特别大的要求；只是辣的不要太辣，关关不喜欢太辣的，其他的我们口味差不多。”安迪全权代表明蓁了“菜式什么的，中式西式我们也没过多要求。”
“好的，那我就自己看着办了。”汪淼淼将皮箱放下，打开，换上了厨师的衣服，并用头巾遮住头发。
邱莹莹上前告诉她该有的东西大致在哪里。
然后汪淼淼就开始她的工作。
“人很干净，也礼貌；做事手脚不慢。”安迪可能了一会儿，坐到了餐桌边，轻声的说。
“刀工也可以的。”邱莹莹也一直在看“我觉得她做事挺专业的。”
“安妮能找差的过来嘛。”樊胜美没兴趣看这些，她就想知道她菜做的怎么样，要是不好啊，她绝对不会让她再出入这里了。
……
另一边。
明蓁淡妆，穿了一件黑色纪梵希的小礼服，站在了一位男士的面前“你好。”
“你好。”男士身形不差，很高，而且声音非常低沉好听，算是低音炮了“包奕凡。”
“明蓁。”
互相确认对方身份。
“请坐。”男士请她落座。
明蓁大方坐下。
男士可轻易就能看见她淡妆美丽的容貌，微笑“很高兴认识你。”
明蓁只是微笑并未客套回答她。
男士将菜单放到她面前“女士优先。”
明蓁望着眼前可以说是英俊的男士“首先我想和您先道个歉，我有一个开始刚交往的男友了，只是家人不满意，才有了今日和包先生的见面，而我今日到此是瞒着他的；对不起，包先生，这对你和他都是一个相当严重的失礼，但是我有不可抗拒的理由失这个礼，可否请您回去向您母亲表达一下与我的无缘，请答应我这个更无礼的要求。”
包奕凡一愣，但随即明白了“明蓁小姐如此直接我很欣赏，当然，与人方便自己方便，不知我可否知道是哪会幸运儿。”
“我觉得您还是不知比较好。”明蓁没有告知“免得以后见面尴尬。”说的是他和谭宗明。
“看来明蓁小姐对这段感情很维护。”包奕凡双手交叠，却以为是自己和她日后在某些场合的。
“当然，因为我也很想保护他。”明蓁浅笑“虽然有不可抗拒的理由，但是只此一次；家里人嘛总是以和为贵。”
“不知道是如何幸运儿能得到明小姐的庇护。”包奕凡心中对此人有几分不屑，竟然要女人来保护。
明蓁淡笑习习“能保护他才是我的荣幸，因为从实际情况来看基本上都是他保护别人。”这个小包总脑子是很清楚，不过多少还是有些狂的。
包奕凡了然“明白了，不过我这么做对我有什么好处呢？”她来此是迫于家庭压力，与自己一样。
“我找不到您这么做的好处，不过我却知道您这么做绝对不会有坏处。”明蓁翻开了菜单“特别是贵企业正在面临转型之时。”
包奕凡轻浮的外表之下有着踏踏实实做事的心：这位容貌漂亮气质干净的女子却有一双深邃、让人难以看清的眼睛，淡淡一句完全戳到了他的点，M’C亚洲区首席执行官，看来不单单是仰仗了家族血缘之故。
明蓁的手机跳出一个信息“抱歉，我看一下手机。”
“没关系。”包奕凡不介意。
明蓁看了自己的手机，是安妮发来的：谭总已到，已入包厢，暂无忧。
她放下自己的手机，弯起嘴角：大哥，中国国情你不知道嘛，上有政策，下有对策！
别想破坏！
但是，事情真如明蓁所想的那么简单吗？
谭宗明和几个朋友一起来的这个私人会所，他们之间经常会有这样的聚会，他在他们里面年纪最轻，不过份量可不轻。
上次带他去双纪的老林也在，他出去了会儿又回来“你说我们会不会这么巧啊，知道我在外面看见谁了吗？”
谭宗明喝了一口酒“谁啊？”漫不经心，嗯，虽然前面三天下班后她都和自己在一起，可是周末了却因为工作不能见面，而明天又因为安迪要让她教自己做菜而分/身乏术，不知道周日能否见过面。
“包奕凡，小包总啊。”老林就坐在他身边“他对面坐的人才真叫我意外。”
“谁家姑娘？”谭宗明放下酒杯。
老林拿起自己的酒杯，暧昧轻声“明家姑娘，M’C的女首席，我问了服务员，好像在相亲。”
谭宗明转眸。
老林喝了一口酒“倒也是郎才女貌，挺登对的不是；家世嘛是差了有些远，好在明家也不太在意这些，小包总其实挺能干的，在二代里也算不错……嗯，你去哪儿？”
“洗手。”老谭从位置上离开。
老林看着他离开座位，拿了手机给某人发出消息：事情顺利。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百一十一
                            

                                                        

                            

                            外面。
安妮其实早就有不好预感，和大明总打了这么多年交道，她在发出安全的消息后都觉得此事不靠谱，大明总做事何时失手过，在看见谭宗明出现在自己面前时这个想法更坚定了：大明总才真正是运筹帷幄之中决胜千里之外的主。
“谭总，明总来见包总是因为违逆大明总的后果非常严重，她已经和包总说了都很清楚了，也打算在见面结束后负荆请罪的。”安妮没有废话，直接将情况告知他“请不要以为我们的隐瞒是不信任您的举动，恰恰是信任您才做出这样的安排；让您和大明总直接交恶绝对不是明总想看到的局面，一方是大哥，一方是您，明总是不想处理这种非常难以分清对错的纠纷。”
“所以聪明的做法是当做不知？”谭宗明被气笑了。
安妮却很慎重的点头“对，不过明总也完全没有对策，大明总拉拢了父母双亲，而明总已经联系到了明爷爷。”
谭宗明的面色可真是不好看“她大哥不会先联系？”
“先联系也没用，老爷子更喜欢明总这个丫头。”安妮斩钉截铁的说“达到了不分是非完全溺爱的程度，且大明总有个软肋。”
谭宗明深呼吸了下“绑架的事。”
安妮点头“但这是最后一招，也是明总最不想用的一招。”
谭宗明的目光往里面探了一眼“但其实她来也是有自己的目的的，保留红星的独立性，她也在切断有人伸给我的橄榄枝，不是嘛！”
安妮微笑“是否能斩断完全取决于谭总自己，在商言商，明总也没有阻止您为收购做的努力啊。”只是在不停的设置障碍，很多障碍。
“七点半，我在第一个包间等她。”谭宗明告诉安妮，一手入裤袋，抿唇一笑，转身离去。
安妮看了一眼自己的手机：19:28分，且谭宗明离开前的目光分明写着‘敢迟到后果自负！’不多想了，这种问题还是留给当事人为难吧，立刻给明蓁发了消息。
明蓁接到消息，只能强行结束与包奕凡进行了一半的谈话，离席。
安妮见她过来立刻迎上去“我只能说我不是大明总的对手。”
“人呢？”明蓁问的是谭宗明。
安妮指指旁边“脸挺黑的。”
“听到这个我挺乐的。”明蓁挑了眉“调查一下谁和他一起来的。”这件事一定有人事先知道，天下的巧事都有缘由。
安妮明白。
明蓁从餐厅区走向包厢区。
包厢外的服务人员见她走来，询问了一下名字后打开门请她入内。
明蓁走入包间。
谭宗明背对着自己，深色的衣色让其背影瞧起来有几分紧绷。
明蓁走上前，探头到他正面“真生气了？”
“我和哪个女明星见面吃饭，而且不想对你说半句，你怎么看？”谭宗明侧眸。
“生气。”明蓁很认真的回答“所以我认错，对不起！”聪明的放低姿态。
谭宗明转过身“我生气的不是你大哥的阻挠，而是你……”他说了半句。
“利用你对我的感情来阻止收购案？”明蓁接口“那么我能阻止吗？”
谭宗明向她逼近了一步“不能！我对红星、对你都是志在必得，没有任何事能阻止，你也不行。”
“听到这种话我该高兴呢？还是生气？”明蓁张开手，手心面对他“对我，我不阻止；但对红星，我没办法不阻止；你志在必得，我必定全力以赴，就算全世界都知道我喜欢你，这也不阻碍我的阻止。”
“喜欢我？更惧怕你大哥？”谭宗明不能接受她这次的诡计“这是出轨！”
“所以你打算和哪个当红女明星吃饭来报复？”明蓁说道一半，笑捂嘴了“别这样，宗明，你明明知道我的心意。”
“很好笑吗……”他这么生气她却还在笑。
倏然。
明蓁身形一动，出其不意的狠狠吻住了他的嘴唇，1.77的她穿着八厘米高的高跟鞋，完全能够偷袭到因为生气而没有防备谭宗明……
过了好一会儿后，谭宗明回到自己的聚会。
老林抬眼“怎么去了这么久？”
谭宗明用拇指拭了一下嘴角“你有项目和红星合作，还敢找死的和明尧传消息啊，老林，我挺想知道我和明蓁联手会有多大能量，你想不想知道？”
老林呛了一下“老谭，你？”
谭宗明端起自己的酒杯，斜眸，只有一边嘴角勾着弧度“老林，明蓁是我的人，我谭宗明的女人！”这句话很土，但这句话很好！
――
周六下午。
明蓁正教着安迪本帮菜红烧肉的做法，这道不算是炒菜，只要在时间上掌握好就能做出好吃的肉来，且浓油赤酱的很下饭。
安迪很认真，虽然记忆了不错但还是将明蓁说的做法都记录了下来“原来以为做菜好难，没想到倒还可以。”
“做菜这东西熟能生巧。”明蓁再指点她如何掌握火候，还有做红烧肉她所知道的窍门“这红烧肉说来简单，但是各人有各人的做法，有些人喜欢放红糖而不放酱油也照样可以烧出浓油赤酱，我喜欢放冰糖。还有做法是不放水，放老酒，就是黄酒，我则选择啤酒和黄酒按照一定比例放入，这两种酒都可以让猪肉肥而不腻、肉质酥烂却型而不散。”
“那如果我做的话，有什么可以做到如此精准？”安迪觉得她自己独立做的时候未必能如此准确的配比。
“烧杯，准备一个玻璃烧杯，我一开始也是这么做的。”明蓁给出自己的经验“我们对刻度一定比对文字敏锐。”
安迪觉得这的确是个好主意，现在在焖肉，所以她们都没事；安迪看了她一眼“你觉不觉得小樊还是闷闷不乐的，虽然她在我们面前装的无所谓。”
“她既然这样选择了，我们只能支持她。”明蓁怎么会不知道呢“她好像把王柏川给她买的东西都快递寄回去了。”
“其实是关关提醒我的，没想到平日看上去没什么主见的她会说出一番让我很惊讶的话来。”安迪站在她身边“你不能劝劝她？我觉得她心里是有王柏川的，只不过她跟我说她不能忍受没有房子、车子在上海生活，我不懂，她工资也不低，王柏川做生意也应该有点积蓄，车子、房子只要努力就有了，为什么非要挤破头进入所谓更高的阶层？不累嘛？”
“这个我没发言权。”因为她天生就在阶层里“站在她的立场我真是没法开口，安迪，你若知道一些事就会知道她的苦衷了，但是我没法告诉你，除非小美同意。”
“这样。”安迪也想到了“其实这件事我觉得我也处理的不够好，所以我问了小关如何让樊小妹振作起来，她告诉我樊小妹喜欢去酒会之类的，你看最近有什么好的酒会，我们可以带她去？”
“我不太留心这些，得问问安妮。”明蓁的时间里有应酬，但没有这种应酬“其实我也带她去过，也介绍过人给她，不过……我真的不知道该怎么说，小美很好，但她目的性太强，令人望而生畏。”那些人也是人精。
安迪懂她的话里意“不过我只想让她开心些。”其他的嘛就不是她能控制的了“要是有，你去不去？”
“到时候再看吧，我也得跟你老板汇报才能决定。”明蓁苦下脸“我昨儿做错事了，被他抓了个正着，好不容易才脱身的。”
“怎么了？”安迪不解她为何突然这般“出轨？”
“嗯，我大哥设计的，出轨了。”明蓁双手捂脸“我大哥不喜欢宗明，他就使坏破坏，/可恶……”嘟嘴。
“所以你的行动被‘限制了’？”安迪看看时间，不能光顾着说话，错过了时间“不会每天去哪儿都要报告吧。”
“不过我挺高兴看到他气到脸黑的表情。”明蓁又得瑟“恋爱里嫉妒也是一味很好的调味品，当然不能过量，更不能常用；你今天尽量把菜的步骤学会了，明天我答应要陪他的。”
“我学不会，太难了。”安迪摇头。
明蓁佯装正经“学不会啊，让奇叔吃白饭，配酱瓜！召稼楼的酱瓜，挺不错的，我可不奉陪你讨好你男友，我再不陪他啊，他就要和不知道哪个当红明星吃饭去了，我可不想让他出现在网络的娱乐头版。”
“看把你给得瑟的。”安迪点她额头“知道魏渭出差去我落单故意的是吧。”
“哎呦，被看出来了。”明蓁笑开。
安迪忍不住白她“好吧，放你；不过不是为了你，是为了老谭！看你以后还敢不敢‘出轨’。”
“昨儿试菜如何？”明蓁这才想起。
“很惊艳，不光是人，菜也是如此。”安迪将自己的感觉告诉她“不过我感觉樊小妹好像不太喜欢她，但是小邱觉得她不错，要不然你自己找时间见一下。”
“我对她印象不错。”虽然没见到人“一个厨师对待厨房和食材的态度可以看出他手艺的好坏，如果觉得好，那我就通知安妮录用她。”
“我觉得可以。”安迪挺喜欢她的菜“不同的感觉，你的菜很多元化，如同你的人；她的菜有些地方是没有你处理的那么好，不过比起第一个好很多。”
“那就先用她，我会让安妮再找。”明蓁也知道自己越来越忙了“不过可以的话我还会自己动手的。”
“熟能生巧，对吧。”安迪用她的回答。
明蓁点头“所以，加紧练习吧，奇婶。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百一十二
                            

                                                        

                            

                            周日。
明蓁开车到了谭宗明的家，那个占地十五六亩的大宅子。
谭宗明来的停车的地，为她打开车门“怎么不开路虎？”又开这辆大众。
“这车也很好啊，为什么不能开？”对她来说不过就是代步工具，明蓁拿了包下来“我每次来都觉得一个字――远！”
“那是你来的太少了，以后多来几次，习惯就不觉得远了。”谭宗明陪她一起往别墅里走。
明蓁大方的和他一起进屋，刚踏入屋子就接到了沈熙打来的电话。
“我刚才见到老林了，明蓁，不是真的吧。”沈熙根本无法相信“你和谭宗明在一起了？”
“嗯，对。”明蓁看了身边人一眼“我现在就在他家，老林这唯恐天下不乱的，大概又是我哥出的后招；沈叔，我再次申明，这和生意没什么关系，一切照旧。”
“你倒是说的轻松，谭宗明昨儿个当着不少人的面说你是他女朋友，这消息传的不慢，大家也都知道晟煊想要收购红星，现在传出这样的消息你让大家怎么看？”沈熙很着急“董事会好几位都打电话给我了，说你是不是有什么其他想法。”
明蓁往客厅走去“没有其他想法，就想保持红星的独立性！沈叔，我的性格你还不知道嘛，一码归一码，就算我和他是男女朋友了，这红星的事还依然该怎么办就怎么办，您要是乱了方寸，这并购的问题可就麻烦了。”
“好好好，你现在也不方便多说什么，得空我们开个临时董事会，你必须出席。”沈熙还是有些不放心。
明蓁收了电话，看向身边坐下的谭宗明“你和老林说什么了？吓的沈叔声音都在颤！”他这招也够毒的，用老林的嘴动摇红星的军心。
“说什么？没说什么啊，实话实说。”谭宗明很无辜“人家都觊觎我家其叶蓁蓁了，我总得宣告一下主权吧。”
“昨儿你们聚会还有谁？”总得让她知道那些人知道了吧。
谭宗明说了几个名字。
明蓁一下子垂头“你就是故意！”好几个大嘴巴，别以为这些伙们就不爱传八卦。
“当然，你还想出轨？”谭宗明不否认“就得让他们知道你名花有主，别什么靠父辈庇荫的第二代都敢往你面前凑。”
“你怎么说的？”明蓁双臂环于胸前，饶有兴趣的问。
谭宗明侧坐沙发，一手撑头“明蓁是我的人，我谭宗明的女人！”表情都复制了初说这话的时候。
明蓁看着他“果然是谭霸霸，怎么这么可爱。”双手心贴住他脸颊“不过你这么说其实也在宣告我的主权，以后不管是哪个当红女明星或者男明星敢和你单独吃不经过我同意饭，网络娱乐版都休想看见他们一条新闻！”
“明总也是霸气十足。”谭宗明拉下她的手“我更喜欢。”
“来你家两三次了，都还没好好参观过。”明蓁看看四周“有没有这个荣幸，请可爱的谭学长带着参观一下？”对他家挺好奇的。
“今天这里就是你的乐园，想去哪儿都随你。”谭宗明牵着她的手起身“反正自行车也在，在家更自在。”
谭宗明的家只有一层，占地很广，里面设施自然是应有尽有，书房、影院、起居室、茶室、酒窖，明蓁自然没有去看更私密寝室。一圈都下来也过了不少时间。
后院人工湖边。
谭宗明看着明蓁骑着自行车绕着湖骑来，看见了一直用‘微笑’伪装实则高冷的她如此欢悦，他的心情也特别好：没错，他愿意让她这样的快乐，更愿意负担她的一切，为了能让她经常有这样的轻松欢乐。
明蓁停下。
谭宗明向她伸手“来，我们喝点茶。”
明蓁停好车，也伸手，握住。
一起走向湖边的休憩露台。
然后明蓁观赏了一场中国茶文化的典雅，更品茶了一下他珍藏的好茶叶“真好，怪不得你宁可天天这样往来，一点不嫌累，回到这样的家里，所有劳累都会消散吧。”这里环境真好，安静的都有些感觉不到是在上海这个喧闹的城市中了“树林边，湖畔旁。”
谭宗明做在沙发上，看着她对自己的领域如此欣赏“周五晚上的试菜如何？她们喜欢吗？”
“喜欢，我已经让安妮录用她了。”明蓁转头“怎么了？”
“有她，你就解放了。”谭宗明点头，也拿了茶喝了一口“这样你以后周末就过来，我这里绝对让你宾至如归，有厨师不用你动手，算是给自己放个假，这里空气也好，又安静，离马场也近，还有可以钓鱼的地方……”
“还有那么大的一个书库。”明蓁最爱的就是他的藏书室和酒窖了“倒上一杯美酒，坐在这湖光山色里读书，多惬意；你还记得我曾玩笑说你酷似我曾祖父嘛。”
“怎么会不记得。”谭宗明放下茶杯“是暗示我年纪大吗？我可伤心了。”
“我爷爷是他的长子。”明蓁走回沙发，坐下“我曾祖父虽然也曾在上海叱咤，可他最大的愿望其实就是带着家人寻一个安静地方安度余生，就像这样的地方，树林边，湖畔旁，安静的悠闲的；只可惜最后在美国的家里虽有树林湖畔，却始终还是国外，不是他热爱的故土，特别是我曾祖母猝逝之后，他其实特别想回国的，家里人都安排了，他却没能等到……”
谭宗明其实有些揣测她家中那位长辈不简单，手放在她肩头，抚抚。
明蓁转头“我爷爷常说要珍惜现在的和平，就算入籍美国，也始终不能忘记自己是中国人，这次我力主留下工厂也是有这层原因，那件事我还没有谢谢你呢。”
“是还你人情，能那么短的时间控制住流言蜚语，给晟煊减少了不少不可预知的损失。”谭宗明抿唇笑起“你的迅速反应让我知道了晟煊公关部处理危机的能力实在太弱，其实说起来那个绯闻也帮了大忙；你看啊，魏兄和安迪似乎成了，你我也好了，然后晟煊的公关部也重新大换血，更磨练了你M’C的危机公关能力，也算是一举多得。”
“所以你对元凶首恶也相当不错，让她去了洱海。”明蓁有所知道：在那里给她买了一家地理位置很不错的旅店，好好经营的话生活没问题的“你说要和我去云南，不会是要去她那儿吧，那我会嫉妒的。”
“嫉妒失败者？这可不像是自信的明总。”谭宗明拿过她手里的茶杯，替她放下：不是自己对她好，而是他想做的事明家都先做了，再不把人送出上海，估计被逼的只有自杀这一条出路了，而他不愿意因为这个女人而让明蓁再背负一条人命。
“在你面前我不想是什么老总，就想是明蓁，是一个暗恋过你的女人。”明蓁单手贴住脸颊，有些许羞涩；觉得有些不好意思，又单手捂住了自己的眼睛。
“这有什么好害羞的。”谭宗明伸出手指轻划过她捂住眼睛的手背，与她玩闹“来，给我看看，暗恋我的女人今天又好看了几分。”
“别闹！”明蓁觉得痒，闪躲他的手指，声音口吻也不由嗲起来“好看能多久？红颜白骨，般若波罗蜜多心经有句，色不异空，空不异色，□□，空即是色，受想行识，亦复如是。”
“看来你很喜欢中国古典文学。”他听安迪也说过几次，安迪十分欣赏她对古典脱口而出的熟知“我觉得你会更喜欢西方的逻辑学。”
“我也喜欢，不过我家里有收集流落于海外的中国古籍的习惯，所以看了不少。”明蓁也与他聊起天“在加利福尼亚的家里，有好几间屋子都是用来存放这些收集来的中国古籍和古玩，有机会我带你参观。”
“你父母是不是站在你大哥那边？”谭宗明身体前倾“明蓁，为什么不告诉他们我们的事？”
“是我的问题，我和大哥无话不说，他知道我所有的事情，自然也包括你。”明蓁舔润嘴唇“我告诉了他你对安迪……是以前告诉他的，我哥当然会担心，宗明，我保证在我们交往期间，与他人相亲的事不会有了。”双手合十“我再次向你道歉。”
谭宗明左手背贴住她脸颊“这也不完全是你的错，如果我是你大哥也会这么做的。”
明蓁抬眸，又露出了喜色“不着急，我们还有很长的时间。”重要的不是辩解而是他知道自己该怎么做，重要的是他的――心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百一十三
                            

                                                        

                            

                            “尝尝这道，这是吴妈用本地的烧法做的鸡。”谭宗明向她推荐了一道自己喜欢却很普通的家常菜。
明蓁吃了一块似乎是红烧的鸡肉，放下筷子，品尝了一下“鸡胸肉因为没有脂肪所以会很容易柴，不过这鸡肉好香，是红烧的却没有带辣，且还有一些些酸香味，因为放了酸味的食材故鸡胸肉的口感没有那么柴。”上海人现在也嗜辣“是一道下饭的美食，是山楂吧。”
谭宗明点点头。
“不错，鸡肉其实算是酸性食材，而山楂又是碱性食材。”明蓁又夹了一块“两者达到了平衡，且山楂的酸又可以激发鸡肉的鲜味，红烧的做法也能让更好浸透鸡肉，让汤汁进入被山楂酸破坏的鸡肉组织内，不仅入味更让鸡肉的口感变好；吴妈是哪位？让她教我怎么做啊。”
“你果然是对烹饪有自己的热爱。”谭宗明给她盛了碗汤“我好期待出自女友亲手所做的美食。”
“谢谢。”明蓁本能的对他的举动说出感谢，也享用起那碗汤“你吃过我做的东西。”
“故意装傻啊。”谭宗明一直没动筷子，就是看着她吃“在双纪那是老林点的，两次吃的都是早餐，不能算正式的菜吧，你看安迪都跟着你学做菜，打算给魏兄洗手作羹汤了，你准备什么时候？”
“你刚才还说我来你这里算度假，不需要我动手。”明蓁喝了一口汤，滋味鲜美，放下汤勺“怎么转眼就想让我辛苦啊？”
“为我辛苦不愿意？”谭宗明手撑头，笑的很是魅惑。
“嗯，不愿意。”明蓁又吃了一口爆炒猪肝，这个也很不错“谁让你大男子主义了，我二哥说大男子主义就是‘你什么都不用做，一切都由我来替你搞定，因为你是我的女人’。”
“哎呦，这可怎么办呢，看来让你洗手作羹汤是遥遥无期了。”谭宗明幽叹一声。
明蓁笑着斜眸“说你胖还真喘？要我为你洗手作羹汤也不难，你那么聪明，肯定能想得到办法的。”
“你说的啊。”谭宗明保持魅惑表情。
明蓁给予他肯定的点头“对，我说的，不过我可没说不能想法子化解，兵来将挡喽。”坏坏挑眉。
“小奸诈。”谭宗明笑言。
明蓁刚想回驳，手边手机震动不止。
谭宗明喝了口饮料。
“嗯？筱绡？”明蓁没想到她会在这个该吃午饭的时候给自己打电话，接通“我是明……”
“姐，我哪儿得罪你了！”曲筱绡劈头盖脸责问“不就是那个捞女嘛，您至于这样对我嘛？我为这个招标付出多少心血您知道嘛。”
“等等，小曲，这个黑锅我不背，你哪里听说是我搅黄了你的项目，我要是有心破坏还会和安迪一起教你吗？”明蓁听懂了她的责问“小曲，我是有些不满你在山庄的跋扈，也告诉你的客户是唐辉集团，可是抱歉，我不认识他们，只是让你稍有些顾忌才那么说的而已。”
“唉？你，你别骗我！你根本不认识唐辉的老总？”曲筱绡楞了下。
明蓁直接回答“对，我不认识，唐辉集团是和红星有些合作，可那都是底下人去办的，我没见过唐辉的老总。”
曲筱绡那里没了声音，过了一会儿再问“你现在不在家，是和别人在一起对吧，几点能回来？”
“下午吧，总要三四点。”明蓁看向谭宗明“我听安迪说你的事情有些问题，那你打听到消息了？”
“嗯，我这几天一直在托人打听，终于问出了。”曲筱绡轻咳一声“那个标已经让其他人得了，算是彻底没戏了，我是气极了，才想到你对我说过唐辉集团，所以以为是你搞的鬼，结果你就是存心吓唬我的啊。”
“如果是我做的，我是不会让你查到我的。”明蓁很坦然“因为你我没有太多的利益纠葛，所以让一个潜在的敌人出现不是我做事的原则。”
“你说个确切时间，我在家等你。”曲筱绡虽然此事败，可是还是想败个明白。
明蓁看了一下自己的手表和她约定了时间，放下电话“不好意思，是曲筱绡，她正在做的一个投标工程被人横/插一杠，小姑娘是新手，有些着急。”
“没想到她这么在意。”谭宗明闲淡“很会看眼色，也很会闹，做事还挺认真的。”
“她做事都挺认真的，认真的看眼色，认真的通过别人的男友证实自己的魅力，也认真的为了得到父亲的亲眼而做事。”明蓁这次吃了酿茄“从而可以得到继承权……”说话间目光又移动到他脸上。
谭宗明坦然的让她观瞧，也同时望着她：明蓁算是第一眼美女，但见到她的人先听闻的是她的家世，先感觉的是她出众的气质，再是她的待人接物，而她的容貌则有些变成了辅助……细看她的五官比东方人立体，特别是那双眼睛……不像现在有些女孩子脸都整的差不多，她的立体深邃就都是自然的，且眉目间自然恬淡，透露出一丝娇慵，难掩东方古韵的雅致。
比起身边一些用手术刀修改的容貌，她天生有西方人的深邃轮廓又拥有独特的东方古典气质，将时尚感和古韵雅致奇异地结合在一起，毫无任何违和感。
“还能让我好好吃饭嘛，知道你秀色可餐了。”明蓁这次先避开了，垂头吃东西“美人计，犯规。”
谭宗明气笑了“小姐――”谁美人计了。
明蓁微微眯眼“我说是就是，还有吃罢午餐我要去找书，看看你的书库里有什么让我得益的知识，不许打扰我。”故意蛮不讲理“我要从颜如玉那里减少对你的痴迷。”
“管家，下午把大书房锁了。”谭宗明转头对白胡子管家说“以后她来就锁大书房。”少什么？
明蓁自然是玩笑的，却见他一本正经的和管家说“呀！”轻喝，看见他管家点头。
谭宗明回转“颜如玉好？我好？”你只能选择一个。
“你都多大了……”明蓁没想到他也有如此孩子气一面。
谭宗明没有得到他想要的回答，又对管家说“现在就去锁了！”态度十分强硬。
“你好，你好，你最好。”明蓁完全败给他了。
谭宗明再问“颜如玉好？我好？”非要她确实说出。
“你好！”明蓁觉得那道酿茄做的也很棒，免不得给他夹了一份“就仗着看出我对你书库里几本书的贪图了是吧。”肯定是刚才自己多翻了几页被他发现了。
“有所凭仗的感觉真是好。”他提筷吃了口酿茄。
明蓁却也知这是他对自己的细致，自己翻开书时的表情和细微动作他都观察入微，所以才能肯定“那就让你感觉再好些，没错，我就是贪图你，贪图想看的书，贪图保持独立性的红星每年可观的分红，哪怕它只不过是我个人资产里的一星半点。”这一星半点证明着我的努力从未白费，是对她十年来心血的认可。
“每个人在每个阶段都有自己的贪图，哪怕是清净，其实也是一种贪图。”谭宗明放下筷子，双臂搁在桌上“我也有贪图，善于揣测人心的你能猜到？”
“安迪？！”明蓁非常坏心眼的笑起。
“故意使坏！”谭宗明没好气的伸手指指她“这个是你存心的。”
“晟煊规模虽大，但你却没有完全控股权，看着你是权力是很大，不过很多重要的事还是要通过董事会。”她在红星地位也是一样，所不同的是她背后还有M’C，而他没有，当然他也有自己不容小觑的人脉和背景“有些对公司有利的事却因为人心、关心，这种那种的交织利益而被搁置或者拖延，这无可避免的限制了晟煊很多的发展，你们里面派系应该也不少吧，董事会成员谁不想在关键部门拥有自己的耳目呢；你把安迪高薪挖来不仅仅是因为她的才干和她有求于你，也是因为安迪无所谓这些盘根错节的关系网，她的高冷、她的华尔街背景也在一定程度上让她无所畏惧，你可以借着她的手做很多事；我甚至觉得你一开始提出收购红星不仅仅是因为想为纪总做些什么，也是在试探你的董事会成员。”给出了她对于这个答案的解释。
谭宗明就这样似笑非笑的看着她“但是我现在真心想要你的红星，在我挖去晟煊的腐肉时需要新鲜血液来让晟煊继续良好的成长下去；蓁蓁，要怎样才能说服你？”此刻也非常诚心。
“抱歉，你说服不了我。”明蓁也双臂撑在桌边“现在正是大家面临转型的关键时期，是否能生存下来都是战战兢兢，在商界中弱者加弱者一定还是弱者，但是双强相遇未必是强强联手，这你我都懂；感情中我愿意为你丢盔弃甲，但于红星，我一定会坚持到底！”她向他表明了自己的坚持。
“这果然是我想听到的。”谭宗明毫不生气她这样的坚持“真想成为你为之坚持的那个信念，成为你唯一的信念。”
“有目标是好的。”她的世界可不小，爱情绝对不是全部“我期望你继续努力，不过达不成也无需气馁。”托腮，眼睛里都是他“我其实更愿意成为你真正保护的那个人，宗明，我虽然有对我疼爱甚至是溺爱的重要家人，可这不一样，他们不是你，我想你也肯定不想被我大哥或者其他亲人所取代；我希望你对我来说是独一无二、不可取代的那个人，我希望你是，但你是否是，我真的，不知道。”
“会的。”谭宗明握起双手“我一点不想成为你口中让人失望的那号人，真的，一点都不想。”非常认真，摇了下头。
明蓁抿唇，歪过头，加深了嘴角弧度：有些话她还是说了出来，虽然不说出来不点破似乎才是明智之举，但她不要这样，她就是要告诉他，自己内心强大是她的事，但你不可以当做就一切无事而粉饰太平；你不是查尔斯，我更不屑做戴安娜。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百一十四
                            

                                                        

                            

                            下午四点三刻左右。
欢乐颂21楼。
明蓁已经回到家，准备晚上的晚餐了。
“这次的象拔蚌比上次的还大。”邱莹莹和樊胜美原本都在客厅看电影，有人送来了食材便也好奇的来看。
安迪在厨房继续练习她的番茄炒蛋和红烧肉，自然也看见了最新送来的保鲜航空箱“Canada？”看到了箱子上贴的标识“据说加拿大太平洋沿岸纯净冷冽的水域产的象拔蚌算是极品，你对吃的果然不吝啬。”
樊胜美舔舔嘴唇“今天这个准备怎么做？”
“刺身、葱姜炒象拔蚌、再做一个蚌肚粥。”明蓁拿出一个看了下“我们留下仨，其他的都送楼下。”这些都不错，随便拿出三只“莹莹，给三婶打个电话；加上安迪做的红烧肉和番茄炒蛋，差不多了。”
“我是无所谓，不过不好吃可不许抱怨。”安迪也不担心。
莹莹拨通楼下电话，很快就有人来了，同一个电梯的还有脸色极差的曲筱绡。
一进来将包扔到沙发上，就大步走了过来，看见依然气定神闲的明蓁，脸黑的跟锅底似的。
安迪看见她如此十分不解“怎么了？”
“还能怎么了，生气了呗。”明蓁用一把锋利的小刀插/入蚌壳与虹吸管的底部，沿着蚌壳将蚌身切割分开“她上次询问我们的项目彻底黄了，然后她以为是我为了报复她对小美玩闹和对方公司老总打了电话，也怪我当初为了阻止她假意暗示她我认识对方集团老总。”
樊胜美转眸，坐到吧台上，手里拿着葡萄酒杯“所以说这谎话也真是要看人说，你和安迪说她就绝对相信了。”
曲筱绡给她打完电话后又接到了父亲的电话，她老爸调查的结果是人家知道了她的底牌报出了一个比她低却不在恶意低价里的价格，而且对方有人运作到了更上层的夫人那边，就这样事情黄了“不是蓁蓁，是其他人。”父亲千叮咛万嘱咐让她在安迪和明蓁面前不可造肆“气死我了！”
“嗯？”明蓁把整只象拔蚌分成三个部分“果然是老将出马一个顶俩，你爸爸查到什么了？”
“我真的不明白对方怎么会知道我的报价！而且有办法运作吹什么枕边风，真是气死我了。”曲筱绡双手叉腰，真是火不打一处来。
樊胜美喝口酒“这女人就是妖精，老了也是老妖精，而且岁月磨砺之后这级别可不少小妖精能看的。”
曲筱绡白了她一眼。
安迪看着明蓁很仔细的将蚌的虹吸管和蚌身放在开水里烫了很少时间，然后迅速将这些放入凉水里过凉：手法真娴熟，瞧着她做菜也是一种视觉享受，又抬眸看曲筱绡“其实在很多老法师眼里你公司的运作他们了熟于心，只是那个底价，你查过身边的人吗？”
“已经在查了。”曲筱绡自己也想到了。
樊胜美拿了几颗杏仁放入嘴里“这自古都是家贼难防，你又有的忙了。”
“电脑也查一下吧。”明蓁抬眸，手里将虹吸管的外皮剥去“你的招标文件应该有存电脑吧，不要小看网络安全。”
曲筱绡一指“对对对，那个也要查。”然后双手挠头“可恶，我辛苦这么久！本来打算项目成了之后再去找赵医生的，结果鸡飞蛋打，人财两空！我不管，蓁蓁，你帮我把赵医生叫来，我需要安慰――”说要到后面完全瘫坐在餐桌边，苦哈哈的对明蓁伸手“蓁蓁，我需要赵医生亲亲才能起来。”
“那你就瘫着吧。”樊胜美冷笑一声“我啊，如今落单了巴不得全世界都陪我。”用曲筱绡的话堵她。
曲筱绡斜横樊胜美一眼“这什么层次的人还是找同层次的人玩吧，我从没看见过超越现有阶级的人玩到后面会有好下场的。”
“那是你见识浅薄，不知道传媒大亨第三任妻子的传奇经历。”樊胜美用某人反驳。
曲筱绡也不示弱“特例的确是有，可你有她那样果敢和双商吗？你能有这样的本事，谭大鳄真是轮不到明蓁了。”
“我又不是某人，专挑别人的男友下手。”樊胜美拿了一块蔬菜干，咬的脆响“只知道自己能挖别人的秘密却不知自己的秘密也能被人挖。”
“好了，你们。”安迪听不下去出声阻止“Min……”
明蓁则将用刷子刷洗象拔蚌最前部的褐色部分“安迪，你帮我把芥末拿出来，调个芥末蛋黄酱如何？”
安迪看看根本不想阻止的她，但是曲筱绡和樊胜美却都各自闭嘴，不愿搭理对方。
“吵完了对吧。”明蓁在她们各自安静后，抬头“好了，现在解决问题。”
嗯？
曲筱绡和樊胜美两人都有些不解：解决什么问题？
“曲筱绡，去拿你的电脑。”明蓁调制芥末蘸酱“你电脑有没有问题恐怕你找的人也未必能彻查清楚，我让阿道给你查。”又拿出一些海鲜酱油。
“好嘞，我去拿电脑。”曲筱绡一听她肯让阿道出手自然愿意，心急慌忙的她也不知该去哪里找高手，姚滨又去查她公司里的人了。
樊胜美根本不去看曲筱绡。
明蓁见曲筱绡离开，擦了一下手，走出料理台，从客厅一个柜子里拿出黄底黑边的纸盒子经典“上次不是说钱包坏了嘛。”塞入樊胜美怀里“喜欢就自己用，不喜欢就送人。”
安迪看到了那个H打头的品牌：可这样好吗？
樊胜美一愣，打开了盒子，里面是一个粉色的长款女士皮夹。
“粉色据说招桃花，希望你所想要的桃花能因此绽放。”明蓁回到料理台后，她却还安迪一个安心的回视。
樊胜美拿出那个颜色娇嫩的皮夹，脸不自觉的变的很好“是经典的kelly系列。”这个要两万多呢，上次她去店里看过一眼。
安迪这才明白明蓁让自己安心的回视是有根据的。
“无功不受禄……”樊胜美说的毫无底气，眼睛一直瞧着自己手里的名贵皮夹。
“新厨师明天开始上班，我和安迪相对都比较忙，家里这上下自然要交给你。”明蓁看看还套着降噪耳机看电影邱莹莹“新人我们还不熟悉，自然需要一些防备，我想来想去也只有你最合适，最近就麻烦你准时回家了。”
樊胜美努力克制自己的欣喜“其实每个楼层都有单独的安保门禁，那个厨师只能在这里活动……好吧，我尽量早点回家。”双手拿着粉色皮夹“谢了！”不知道为何她觉得这是个可以不用拿去二手而真正属于自己的名牌，美滋滋的拿着钱包上楼去了。
安迪不置可否。
“觉得我简单粗暴了？”明蓁重新开始象拔蚌的料理“我觉得对一些人不该提前预设立场，而是应该理性的观察，我能三言两语概况一个人那肯定对他的研究超出了你的想像，小曲说小美是捞女，的确捞女这个群体我见过一些，可是个体都是有差异的，可怜之人都有自己的可恨之处，区别就是你接受其可恨的理由否，不能受大众思维的诱导而将她们都妖魔化，这也是考验自己的思考能力是否真正独立。”
“不过这么直接真的好吗？”安迪保留了自己的看法“你送她那么贵的礼物，她会否对你产生一些期望，而这些物质的期望得不到满足时那失望……”
“小美比你想像的清醒。”明蓁笑着摇头“而且她的自尊心也注定不会发生你所担心的事，小美心地善良、为人仗义，虽然看似‘贪婪’却设有不可逾越的底线，安迪，你可别小觑她，你说曲筱绡很清楚自己想要什么，其实小美也很清楚她的坚持，虽然在王柏川的事上她看来是嫌贫爱富了些，不过这对不知她过往的王柏川未必不是好事。”
“的确，一个人群被圈入到两三个字内，比如富二代、官二代、小三、捞女，取其共性，而忽略个体的差异，这样的话，往往会提前预设立场，判断结果也会缺乏理性，可以三言两语地来概括一个人，但是不应该受流行思维的诱导，不要从众，应该基于自己的思考，做出独立的判断。”安迪也觉得樊胜美并不是曲筱绡认为的那种只看利益的势利小人“你真是深得我心，啊，我明儿和老谭说，要和他公平竞争，最后抱得美人归的未必是他，也许是我呢。”她们俩真的很多想法是一样的。
“那我可以给奇叔出道数学题，求：心里阴影面积。”明蓁很严肃的回答。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百一十五
                            

                                                        

                            

                            周日的晚上大家享用了美食，又说笑了一番，各自回屋休息，毕竟明天要开始新的工作。
明蓁回到23楼的时候已经十点，走出电梯，庄重大气的黑色映入眼帘，这里是一个不算大的门厅，要真正进入她最私人的空间还需要眼纹开锁。在门厅换鞋，路虎的车钥匙挂在云纹的挂钩上，而后扫过自己的眼纹后进入一层楼的私人空间。
这个空间没有任何隔断，只是设有一间大更衣室和相对私密的洗浴设施；其他地方完全是敞开的中式风格布置，在寝床前有一面很大的屏风，有一面墙壁上设有连绵云纹般的装饰，那上面放都是书，她的书不少，都随意而放并没有特别刻意的归类，所以看上去云纹的起伏中书的高矮参差不齐，反倒有种自由随意之感。
这里的家具有几件都是明清的东西，不过在二哥的手中焕发出了时尚感；明蓁走到一张圆桌边，桌上有东西也随意放着，一般这张桌上的东西服务人员在打扫好后都会按原样放好，就像现在吃了半盒的巧克力还在桌上。
电话响起，是大哥明尧。
明蓁将手机开为免提，没有说话。
电话那边也没有传来声音。
过了好一会儿明尧才幽幽一句“你是在责怪大哥？”
“没有啊，我是在反省自身，并等候大哥训诫。”明蓁翻看着自己的邮件“哥，我只是谈个恋爱，又没说要如何。”
“所以我不该阻止妹妹和烟酒女人都不缺的男人风花雪月？因为这样做反倒让你们觉得自己是什么真爱了吧。”明尧的口吻里不掩饰自己对某人的不屑一顾“你愿意放开过往我当然高兴，但非要是他吗？爸妈知道后都很担心。”
“我会给他们打电话的。”明蓁很清楚父母会有的反应“我敢如此肆意妄为是因为知道自己身后有你们。”
“千万别。”明尧故意撇清关系似的“如今这年头为妹妹情感受伤而破产人家公司的行为真的很老土，你哥我挺时尚的。”
明蓁轻笑了下“给我出难题是不仅是想看我处理难题的能力，更想看谭宗明会有什么反应；他的反应你怎么觉得？”
明尧嗤哼“幼稚！”
“有嘴说他，你自己呢。”明蓁揭他底“你当初比他更幼稚。”
“年轻时谁没幼稚过。”明尧不服“可他都这岁数了还这么幼稚。”
明蓁不示弱“代表他还年轻。”
“嘶――”明尧咬牙倒吸一口冷气“不知道我这个‘老人家’是不能气的嘛！你明天买机票回家接手总公司事务，我要去看病，血压高！”
“哥，我错了，你果然还很年轻。”到底谁幼稚啊。
“老爷子生日快到了，礼物的事怎么样了？”明尧也不聊闲篇了。
明蓁关掉了邮件“有眉目，已经派人去联系了；哥，那个人应该已经回国了，我觉得他正在靠近我；阿道查到那封邮件来自上海某个区域，但是对方也做了防范，没能查到准确地址。”
“我们这里也得到消息好像正是这样。”明尧也得到了各方面来的消息“你如何打算？”
“外松内紧。”明蓁沉声“但我又有些担心如果立刻送走我的房客们，如果他已经知道我的所在必然会引起他的警觉；可否请大哥帮忙，她们根本不知此事，无辜被卷入我的事情不是我所想。”
“她们的安全不必担心。”明尧声音中透着沉稳“我更担心是你，你以后出入都得有人了。”
“我现在出入就没有人吗？”明蓁这之前只是不点穿“我说过他天份很高，犯罪的天份，还是保持常态吧。”
“你的改变大哥很赞赏。”明尧对她说话自然直接了当“这倒也好，只不过初恋都会有些苦涩，希望你做好心理准备。”
“懂。”明蓁回答了。
明尧还是如此的宠溺“想找我就给我打电话，不管什么时候、什么事。”
她挂断了手机，给自己倒了杯水，喝一口，转头望向落地窗外的暗色：其实你真的没什么可怕的。
……
同时。
谭宗明在自己的家里“老严，让你查的事如何了？”
“有些眉目了，老谭，明家人给我放出了消息，似乎也是对你的考验，文件我会很快拿给你。”老严看着那些东西“他叫汪麒耀，28岁，华裔，这小子很聪明，跳级的次数一点不差于明蓁和安迪，而且心狠手辣；他姐姐汪麒诗曾经是明蓁大哥明尧的女友，但在即将订婚之前突然被杀，死因至今不明；汪麒耀曾因为其姐的关系和明蓁关系很好，所以能顺利的绑架明蓁，口供上说他无法忍受明蓁突然交了一个男友，因为他也喜欢她，而且他以为他们两人是两情相悦的，所以对明蓁和其他人交往视为背叛，但我觉得其中似乎另有隐情，这个，查不到。”
“他现在的行踪呢？”
“综合很多我得到的消息分析我认为他已经来到中国，明蓁突然改变自己半隐居的生活方式似有引他出现的嫌疑，很明显他已经盯上明蓁了。”老严在某些方面很专业“不过你也不用太担心，既然她有这打算身边一定有人。”
“这个我不怀疑。”谭宗明站在自己的书橱边，看着自己的藏书中有她做的一个属于她的标记，她借走了不少书，还用标记的方式‘预定’了下批要借的书“既然对方来了这里，我希望我们比明家人更快的掌握他的行踪，我不能让安迪受到伤害，但我更不能容忍明蓁有性命之忧；从明蓁言谈中我知道那个人是个疯子，一个十八岁的混蛋绑架并差点冻死了她，一个二十八岁的疯子不知会对她做出什么事来，这个隐忧我必须替她铲除掉。”只要想到世界上还有一个这样的疯子如鬼魅一般游荡在明蓁身边想要借机对她做些什么，自己就莫名怒不可遏。
“老谭，我明白你的意思。”老严很严肃“这件事不仅是你的希望，更是她三叔的意思。”
“老严，任何我能帮上忙的地方，不管多难。”谭宗明是很认真的办这件事“不过，还是那样，不要让她知道。”可以将安迪置于自己的羽翼之外，却无法对明蓁置之不理；以她的条件多少青年才俊能任她选择，她根本不需要承担因为自己而有的不安，想起她对自己说的那些话，怎叫他不珍惜如今所有。
突然想起另一件事“老严，魏渭的情况你再查一下，兜底查。”上次虽然绯闻的时候他也让老严查过，那那次时间太紧了，老严也着重在他与女□□往方面的情况“他是如何起家的，如何做大的，现在的情况，全部都要查清楚。”
“要干嘛？”老严疑惑。
“我要知道他的全部，因为不仅是安迪，Min也和他相处不错，他是可以一个电话叫出Min的人，懂我的意思吧。”他不希望问题出在任何一个方面。
“其实你不用担心魏渭，明家肯定将他查了底掉……好吧，我知道了。”老严挂了电话。
谭宗明也放下电话，转眸看着她做的标记，用指尖触碰：她有了难题，是不会找自己帮助的，一定想尽办法自己解决；可没关系，不用她开口，自己就在她触手可及处。
抬手将背景音乐的音量调高，整间书房里都环绕着曾在她的音响里听到的一首女声歌曲。
“……什么都牵动感觉真的好脆弱，被呵护的人原来不是我……”那首歌响起“如果这不是结局 如果我还爱你，如果我愿相信你就是唯一，如果你听到这里如果你依然放弃，那这就是爱情我难以抗拒……如果我成全了你如果我能祝福你，那不是我看清是我证明我爱你……”
他给明蓁组装了自行车，可她答应送给自己的歌始终都没有下文。
但如果送自己的是这首歌，他要让她永远没机会送出。
她很勇敢，亲手砸碎了她自己竖起的保护罩，让自己走向她也同时走向自己；但也有无法回避的事实，如果真让安迪一直横亘在他们之间，一定会失去她的，永远的……
长久以来他将女友和安迪分别安放在不同的位置，他身边的女友中也曾有人隐约察觉到了什么，自己的处理方式也很简单，敢逾越就离开；因为安迪是朋友，而他只不过是关心朋友，如果连这个都无法容忍，那么在一起还有什么意思，且自己的决定又怎轮得到别人质疑、干涉。
可是明蓁不一样，在前女友面前的理直气壮，于她面前就……好吧，他承认自己气短。
任何人都无法挽回会自己疗伤的女人。
谭宗明抬眸看着她在这间书房里留下的许多痕迹：用红色丝线绑书的标记、她喝过的茶杯他不想让人收走，靠枕的叠放方式、便签纸上映着她撕去的上页笔痕，保持着她在时的状态……原来不知不觉中自己已经这么想她了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百一十六
                            

                                                        

                            

                            又开始了忙碌的一周。
今天是新厨师正式上班的第一天。
7点半左右，明蓁来到21层。
厨房里已经有人在忙碌了，餐桌上也已经摆放好了餐盘，精致的布置中不缺温馨，明蓁不动声色稍稍观察了她的行为：很认真，有条不紊。
女厨师大概感觉到了有人在注视自己，不由转头“嗯，你好。”
“没事，做自己的事吧。”明蓁露出了官方的微笑。
汪淼淼便低头继续做自己的事了。
陆续大家都下来了。
“好吃。”邱莹莹喜欢吃这个粥“这个粥是什么做的，怎么这么鲜？”
“野山小黄鱼粥，里面还加了一点咸菜卤。”明蓁的嘴厉害那可不是吹的“咸鲜适中，鱼肉连带骨头都在被粉碎时放了黄酒去腥，赞。”
“谢谢。”汪淼淼荣辱不惊的道了句客套话。
“安妮应该跟你说了，平时只需要早上和晚上，19楼的空房间随你使用。”明蓁放下勺子“周末就是三餐了，我们有一个专门的饭圈，你也加一下。”又看向大家“大家以后有什么变动就在圈里通知汪小姐，这是她的职场，大家都要尊重。”
“我经常晚上要加班的。”关关弱弱的举手“我希望你能做点面包或者糕点，万一我赶不上晚餐也好回来吃。”
“好的，不过总是吃面包和糕点也未必好；这样如果关小姐你加班，回来又不太晚，我可以等；如果回来的晚那我单独做一份晚餐，你回来稍微加热一下就可以吃。”汪淼淼给出了她的建议。
关雎尔对她不熟悉自然也是很礼貌的“这样会不会延长你的工作时间？你不用等，做好东西留着我回来自己热一下就行。”
汪淼淼微笑“好的。”
安迪对汪淼淼并未一味的迎合觉得不错，她的手艺也还不错，看向明蓁，明蓁回视安迪，二人都有同感，算是明蓁认可了汪淼淼。
……
早上十点，M’C办公室。
明蓁听了安妮的汇报后，微微侧眸“……所以他要慈善拍卖那根本不属于他的东西？”
安妮点了一下头。
明蓁几乎克制不住想要冷笑一声“用抢夺手段得来的东西他竟然慈善拍卖，我相信坏人会变老，却还真没碰到过变老的坏人还能如此无耻的。”
“东西会在两天后一个商业聚会上拍卖。”安妮上前将这个商会的邀请函放到她面前“这种非富即贵人物参加的浮夸聚会要不要去看看？”
“把时间浪费在这种毫无意义的聚会上？”手边的事情这么多“我连约男友吃午饭的时间都没有。”
“可现在不是毫无意义了。”安妮提醒“没时间约会，可以在聚会上碰面。”
“约会是私人的事。”明蓁拿起那份请柬，打开“带伙伴？你跟我去？”
“你没时间约会男友，我老公抱怨‘闺怨’。”恕不奉陪“就把谭总拿来用。”你都有能带的人了，还霸占自己啊。
“不带他。”明蓁拿起响动的手机“带樊小妹去散散心，去搞一份会参加这个聚会的人员名单。”
“下午给你。”知己知彼百战百胜，安妮心领神会。
明蓁拿起蓝牙戴上，拨出“是我，阿道，曲筱绡的电脑查出点什么了吗？”
“被人装了东西。”对方是阿道“姐你想的没错，她的电脑被人全盘监控了，所以底价泄露也不足为奇；我已经给她发了邮件，病毒的源头来自一份邮件，然后这份邮件的发出地址是她家。”这才是让阿道有些奇怪的“不过最近有个BIM项目比较忙，我托给其他人了。”曲筱绡电脑的问题很容易解决。
“这个很有发展前途，我敢断言上海以后很多市政工程都会用到这个BIM技术，政/府的支持会让这个技术炙手可热，热了自然有人要分羹，所以我的要求是你的团队能够成为全国最优秀的BIM团队。”明蓁一边与他电话，一边做着自己的工作“最近家里的‘老鼠’如何？”
“他手里的资料都搬给了晟煊的人。”阿道沉声“姐，你怀疑的那个人可能真的是‘鼹鼠’，我查到她的另一个邮箱，她在收集一些不该她知道的数据。”
“她以为我不知道她的过往，以为自己是我设计的一步缓兵之棋，想在最后的时候出其不意反咬我一口。”明蓁轻笑“所以我就给她这个机会，让她‘卖’红星，我们按兵不动，让她继续以为自己掌握着主动权。”
“好的。”阿道也是这个意思，是红星集团给了他重生的机会，让他唯一的亲人活下来了，更让他的未来不再迷茫，所以谁想对红星不利就是他阿道的敌人“不过，是真的吗？你和谭宗明的事，沈叔有些不安。”
“他就是耐不住。”虽然年纪比自己大“是真的，我很认真在谈第一次的恋爱，不过这和收购案没有任何关系；你觉得我会公私不分？”
阿道似乎也知道她会这么说“当然不会；我这里的事一切顺利，那你忙吧。”
“最近去看过妹妹了吗？也不要拼命工作，按时吃饭，按时睡觉。”明蓁很清楚他的生活状态“敢把自己的日子过糟，你知道后果。”
“是。”阿道对她是感激和敬意“姐，恋爱的感觉如何？”
“你也可以谈个恋爱了，别总是做宅男。”明蓁将电脑里的一个文件档添加入邮件附件中，点发出“感觉，很好，因为他是我喜欢的人，不过还是觉得有些悬浮。”
“这是他还无法给你安全感。”阿道虽然没谈过正经恋爱，不过男女之间的事还是有些感悟“要不要我替你监视他的行为？”只要有网，他就能监控谭宗明的各种活动“这招不会是晟煊的美男计吧。”
“不用，我不至于如此没自信吧。”明蓁在这点上还是信任他的“如果是他的美男计有你我又怕什么，我相信你会让晟煊的网络一瞬间灰飞烟灭。”
“没错，如果他敢这么做，我会让他们知道什么叫一瞬间回到解放前。”阿道冷哼一声“让那些苹果机器变成没有用的切菜薄板。”
明蓁拢手于唇前，不禁笑着“所以说啊，他不敢！挂了。”
“拜。”阿道先挂了电话。
他刚挂断，后面电话就进来。
明蓁笑着接通。
“蓁蓁。”对方先开口，慈爱。
“魏爸爸。”她也秒变小姑娘“最近好吗？”
“我不给你电话，你也想不到给我打个电话？”魏国强佯装责怪“一点都不关心我。”
“谭宗明这个大嘴巴，是不是您也知道了。”明蓁真是好无奈“也是我哥使坏，结果他在那个聚会上说了些话，好几个爱传消息的老人家。”
“那就是真的？”魏国强真没想到她会拿下谭宗明“得空让我见见行吗？”
“其实我也没正式和家里人说。”虽然他们肯定是知道的“好，得空我带他去拜见您。”
“蓁蓁，那收购案……”
“没有改变。”
“朝令夕改的确不是你的风格。”魏国强对此还是赞赏的“魏爸爸很高兴你能走出自己的阴霾，不过也要小心些，谭宗明的声名并不全是正面的，你无害人意，要有两三分防人心。”
“嗯。”明蓁还是很听取他的告诫“我让人送了松茸给您，您要多吃些，那东西对您身体好。”
“唉，好久没吃到你的手艺了。”魏国强前段日子不打扰她也是知道她一边要忙M’C的接手工作一边还要筹谋红星的反收购案，可是听到老朋友传来的消息他也忍不住给她电话“我最近有个学术会议要在上海举行。”
“太好了，您来上海我带他去见您。”明蓁挺高兴他能来的“说好了，还是老样子，就住别院；也方便我们去见您。”
“那是当然，来上海当然住我女儿的地方了。”魏国强也不客套“到了给你电话。”
“嗯。”明蓁的手机提示又有电话进来。
“你忙。”魏国强也听到了她手机那头传来的提示音“不过也要当心身体，我去上海可要吃你做的好菜。”
“没问题，拜，您也当心身体，医嘱不许吃的东西就是不许您吃。”明蓁也叮咛“这次来上海再做个全面检查，我给您联系医院。”
“好，到了再说。”魏国强也不拖她了“忙吧。”
“魏爸爸，再见。”明蓁说完这些才挂了电话，接通后面那个“干嘛？”
“这私人号码到底多少人知道？”是谭宗明打进来的“一直在通话。”
“很多人知道，不知道我人缘多好。”明蓁转了方向，去拿办公桌另一边的书面文件“晚上约我吃饭，还是不要了，今晚我约你如何。”
“有什么想法？”谭宗明语气轻松。
明蓁给出她的提议“我们去打夜场Shotgun。”
“好是好，可怎么办，你说想看牡丹亭，我都安排好了。”谭宗明话语中露出了为难“要不然下次去玩Shotgun，没想到你还会玩这个。”
“全本牡丹亭一个晚上演不完吧。”她记得好像是18个小时“这是要连续看一个礼拜的份。”每天晚上唱四个小时也要看五天。
“是啊，这样你就没理由拒绝晚上和我在一起了。”谭宗明可是有预谋的“周一到周五晚上看戏吃饭，周末你来我家休息，我们去钓鱼捕虾，吃河鲜。”
“女人是水，男人的温度决定着水的温度。”明蓁手盖眼睛，欢喜“可是谭总，喝太烫的水容易烫嘴。”他有这么黏人？“六十度才是人适宜饮用的水温。”
“我现在改喝热水了。”谭宗明甜话也说的自然“喝过热水才知道过往冷水喝的多冤枉，谁准你藏这么久的？现在，快答应！”巧用霸气。
“真不行，我周三晚上有事。”明蓁叹口气“很重要。”
“除了你的工作，我不想有比我更重要的事出现。”谭宗明‘任性’“现在还有比我对你更重要的事？”
“有啊，家人。”明蓁故意气他“乖，老爷子快过生日了，得送他一件弥足珍贵的礼物；而且小美最近闷闷不乐的，所以周三的酒会我想带她去散散心。”
“你们感情真是好，刚才安迪还问我拿了一堆请柬。”谭宗明是几乎每个月都要出席这种场合的“周三的酒会的确好像有拍卖，有想要的？”
“牡丹亭怎么办？”的确她有想要的东西，但是她会自己去得到“不会又是只有我们两个看吧。”
“还能怎么办，你的事要紧。”谭宗明露出了失望口吻“不行，我又被你拒绝了，你得补偿。”
“你公司和我公司都有很多人，也许他们或者他们的亲戚、朋友会有想要看的。”明蓁出主意“谭总，公司人员文化素质的培养也是很重要的，还有我们今晚也混在其中去。”
“我看可以。”他表示吃她这一套“那周三让安迪陪你舍友，你陪我去酒会，我去和安迪说。”也趁机提出自己的要求“下班我来接你。”
“就这样把安迪‘卖’了。”明蓁为安迪打抱不平。
“当时安迪脾气不好，我和她一起工作没少吃苦头，如今也该是她回报之时了。”谭宗明义正词严“你忙吧。”
“以后不许上班时候给我电话，听你的声音就已经让我脑细胞罢工。”明蓁也将蜜语说的自然而然“然后每个细胞都在那里抗议，叫嚷着‘让我们见谭宗明！我们要见谭宗明！你快把电话挂了，我才能安心安抚我身体内造反的细胞们。’”用‘遇到了让她无比头疼的问题’的焦急口吻“快快快，我要控制不住它们了。”
“明蓁。”谭宗明很认真的唤了她一声“我想你！”
“该手机机主血槽已空！”明蓁用机器人腔调回答“请下次再联络，感谢您的来电，祝你工作愉快！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百一十七
                            

                                                        

                            

                            谭宗明拿下手机，克制不住的笑着：没想到她也有如此鬼灵精怪的一面。
“什么事那么高兴啊。”安迪拿了收购预案来找他，就瞧见谭宗明一个人大笑不止“工作中打私人电话，小心上梁不正下梁歪。”
谭宗明回转“我是与人探讨了一下如何培养员工文化素养的问题，也是工作；稍等。”摁了直通秘书的外线“通知人事部在公司内网发一条消息，今晚七点天蟾舞台有牡丹亭上演，想去的人可凭晟煊的门卡进入。”
安迪直摇头“你不是不爱看这些的嘛，在美国看个歌剧都推三阻四的。”
“她喜欢看啊。”老谭坐下“你去不去？不是说一直想看中国传统戏剧嘛，牡丹亭是很有名的昆曲。”
“没想到你是这样的老谭。”安迪笑着“一边如此深情一边谋算她的东西？算不算相爱相杀？”她当然是玩笑。
谭宗明抬手“你啊还没吃够她的苦头，竟然在工作时为对方说话，我得到消息红星一个很有发展潜力新技术能到了有关部门的认可，这个技术可能会颠覆红星今后的产业结构；安迪，我知道你见过大阵仗，但是这次红星的谈判人员也不弱，而且他们都很有底气。”底气就是：外部收购依在，内部要做的事依然在做，他们不会停止前行的步伐。
安迪听着他的话，拿出自己已经定下的方案“所以我拿方案来了。”
谭宗明接过“知道我女友的厉害了吧。”全权负责的安迪竟然来找自己过方案，这是很久之前才会发生的。
安迪回了他两个字：呵呵。
“你和魏先生如何？”谭宗明看着“还在顺其自然中？”
“他出差了，去德国。”安迪还是如此直言。
谭宗明并没有抬头“那太好了，后天有个酒会，你带那个不开心樊舍友去吧，我和明蓁一起。”
安迪张了下嘴“老谭……”完全没想到他会这样给自己指派工作外的任务，虽然自己也的确有这个打算“你这也太偏袒了，明知道我不喜欢这种聚会。”
“魏先生也不在国内，你回家也肯定是关乎工作，这种场合虽不是你所喜不过也总得稍稍应酬一下，国内和国外的环境多少还是有些区别的，还有你刚回国时不是总是说‘谢谢’，如今当是回报了。”谭宗明翻页“就这么愉快决定了。”
“我欣喜的发现你还保持着来美国借我车时巧舌如簧和态度蛮横。”安迪做深感欣慰状“这样的你，Min知道吗？”
“你以为我有什么是她不知道的吗？”谭宗明说的是明蓁家族超强的情报收集能力。
正喝水的安迪却差点呛到，连连咳嗽。
谭宗明放下预案，连忙将纸巾抽出塞给她“怎么了？”
安迪有些尴尬“嗯，没事，没事。”进展已经这么快了吗？嗯，好吧，老谭嘛，下手当然快；食/色/性/也，男女大/欲，可以理解……真的这么快？！
谭宗明被安迪注视才回想起自己刚才无心之语，却但笑不语。
“嗯，在这里我是不是该说一句你敢对Min不好我不会放过你之类的话？”安迪还是对这些人之常情并不熟悉。
谭宗明歪头，挑眉。
安迪摊手“我相信她的选择，也同样也相信你；工作，工作。”
……
晚餐时分。
明蓁约会ing，关关加班中，曲筱绡还在追查电脑问题也没回来，餐桌上就只有樊胜美、安迪和邱莹莹。
“牡丹亭？”樊胜美叹口气，吃了一口芝士h大虾“她一直说有机会要看，不过像随便就能拿出价值十万块葡萄酒的人看戏不是应该包场的嘛。”
“包了，很明显Min说服他将两人的独乐乐变成了众乐乐，今晚我公司不少人都去天蟾舞台了。”安迪没去“樊小妹，有件事我必须要找你帮忙，千万千万请帮忙，本来可以和Min一起的，可是老谭非把Min抢走了，我实在没法子了。”
“什么？”樊胜美用手边的柠檬水稍微洗了一下手指。
“一个聚会，周三晚上。”安迪非常为难“他们需要我带个伙伴参加，就是那种有名流，有慈善拍卖那种，魏兄又不在，我对这边的礼仪又太熟悉，你能不能陪我一起参加？”不等樊胜美说话，她就连番恳求“答应吧，答应吧。”
樊胜美心被触动了一下，可表面上还是不改表情“周三啊？”
邱莹莹听见了，反而比樊胜美起劲“安迪，你们要去参加那种很高端的酒会？我还从来没去过呢，你去的话能给我发照片吗？”满脸写着‘我也想去’。
樊胜美最喜欢参加这种活动，明蓁带她去过一两次，虽然没有任何实质性的收获，可是对她来说也是很珍贵的经验“几点？”
“我们下班去来得及的。”安迪知道她是答应了。
“还要回来换装、化妆，不过这样的酒会越晚才越有趣。”樊胜美笑起“好吧，我和你一起去。”
“太好了。”安迪必须装做是自己有求于她。
邱莹莹用手拿了大虾“真搞不懂蓁蓁，那种咿咿呀呀有什么好听的，难道有钱人就一定要会听那个？”
“牡丹亭是汤显祖的代表作，也是他一生最得意之作，他在这部戏中倾注了自己毕生的思想感情，完美的诠释了他的‘至情说’，Min曾说牡丹亭讴歌了人性，也用另一种独特的方式抨击了当时大行其道的‘存天理，灭人欲’的程朱理学，撇开剧中死而复生的逻辑性，这部戏还是可以看一看。”安迪驳了邱莹莹的说法“这部戏要演全本需要18个小时，所以这一个星期天蟾舞台都会上演牡丹亭，明天你若有兴趣我们就去看。”
樊胜美吃了口芦笋“安迪，你实话是说是不是你老板想和蓁蓁一起看牡丹亭，特意让他们演的？如今演出市场是很繁荣，可一出戏要演全本不仅要保证收回成本还要保证有盈利不是易事。”
安迪知道樊胜美对一些事有自己的洞察力，坏笑“好像是；可是周三那个商会Min似乎一定会参加，而牡丹亭也要继续演，才会弄出晟煊员工凭门卡看戏的戏码。”
“哇呜，果然是大鳄。”因为女友想看牡丹亭就让他们演一整本，樊胜美心里说不羡慕是假的，嫉妒嘛也有，不过人家有这资本，因为谭宗明是真的喜欢她，有种事是羡慕都羡慕不来的。
……
卡宴车内。
谭宗明从快餐店要来一杯热水，然后将从便利店刚买来的红糖姜茶冲剂倒入，用搅拌棒搅拌均匀“不去医院行吗？”看她疼的额头都有薄汗了。
明蓁脸色煞白的靠着副驾驶位的椅背“对不起……”都是因为她突然不舒服才害的他也不能好好看戏了，点头“不去。”
谭宗明顺着她“那待会儿你喝点红糖水，我这就送你回家。”
接过不大的纸杯子，喝了一大口，放在车内“丢脸死了。”捂住自己的脸。
谭宗明不介意她的尴尬，反倒是都是担忧车“喝这会舒服吗？上次听安迪说你也会中医调养，你最近是不是太累了？要不要我找个好医生给你调理一下。”
“不用，我有医生。”她靠着椅背，放下手，侧头“你怎么这么好看，虽然很多人都对我说过好看的男人不牢靠，或者最多欣赏三天的话，可是我还是觉得你好看。”慵懒的痴迷着自家男友的侧颜。
“好看也止不了你的痛啊。”谭宗明将车开出停车库“周三的酒会怎么说？”
“想为我买下想要的东西？”明蓁其实还有些不适，但自己还是给自己揉穴道已缓解不适“不必，再说你不是说和我一起去嘛。”
“那个人，汪麒耀。”谭宗明提了一个名字“最近有没有再骚/扰你？”
明蓁没一下子回答，过了一会儿笑了出来“我哥嘴里说不喜欢你，可怎么还会放消息给你？这也太欲盖弥彰了。”
“他是不希望我打无准备之仗，不管他意愿如何，他定然是知晓你的心意，自然不希望我在这方面有损伤而让你伤心。”谭宗明很清楚明尧的意图“你大哥到底有多宠你。”
“因为我是他亲妹子啊。”明蓁目光又转向前方“你现在知道我哥多宠我来吧，所以‘宠’这种感情你可以少给一些。”
“他给是他的事，并不影响我给你这种情感。”他转头看她一眼“我得给更多，把你完全宠坏了，然后你脾气不好就不会有人再敢给你介绍相亲了，让你除了我没人敢要。”
“好坏的资本家。”明蓁娇嗔。
“那是喜欢呢还是很喜欢呢？还是太喜欢呢？”谭宗明单手把控方向盘，伸手贴住她额头“现在好点了吗？”但也很快收回手。
明蓁抿唇笑着，享受他的体贴“太喜欢。”这没什么好隐瞒“明蓁太喜欢谭宗明了。”
“唉……失望了。”他很不满意这个回答“不是传统的三个字表白？”
“我还不太了解‘我爱你’的感觉，怎能对你胡言。”明蓁鼓腮“嗯，诚实还不好啊，你可真难伺候，小心本姑娘不伺候了。”
“敢！”谭宗明将车拐弯“得快点把你宠坏了，让你不敢不伺候我。”
“曾和小美一起看过部电影，内容没记清楚，不过里面有句台词印象挺深的。”明蓁手压住腹部“‘喜欢就会放肆，但爱就是克制’，爱一个人，就会揣摩她的心理，去了解、理解，知道她心内深处最想要的，想让她开心想保护她所珍惜的一切，甚至不惜忽略自己，放弃自己的很多想法和做法，克制自己的自以为是，怕自己的任性和大意而伤害到她。”转头向窗外“这才是爱，对吧。”轻声。
谭宗明开着车，张了张嘴。
“别回答我，这种时候女孩子都是多愁善感的，其实你应该有经验，不过看起来你完全没经验的样子，还好现在才遇到你，那时候的你该是多专情多让人伤心的男人啊。”明蓁就斜靠靠着车窗，长发垂荡遮住了她的侧脸，让人完全看不见她的脸：只专情安迪一人。
谭宗明将车靠入可以停车的地方。
“我想回家。”明蓁感觉到车子停了下来。
谭宗明却什么都不说，快速的解开安全带，下了车，绕过车头，拉开副驾驶座的车门，探身拉掉她身上的安全带，将她带下车。
“我要回……”明蓁脾气不好甩开他的手，倏然，有人紧紧的抱住了她。
谭宗明一手贴住她后脑，一手横抱于她腰间将她完全摁在了自己怀里，贴住她后脑的整条手臂也贴住她的后背，呵护的将她完全紧紧拥住。
明蓁被他的气息完全笼住，也紧紧抱住他“对不……”她也不知是怎么了，突然心情down到谷底。
“嘘！”他贴住她耳垂，反而是更紧紧拥紧她，就这样在大街上，将她紧紧抱住，丝毫不介意路人的目光……
谭宗明将她平安的到了家。
电梯前。
明蓁有些不好意思，因为自己的突然失控“你快回去吧，到家也不早了。”
“没事，这时间很快能到家。”路上都没什么车了“我看你上电梯再走。”
电梯正在下行。
明蓁低着头，有些内疚自己失控闹性子的任性，故不说话。
他牵握着她的手，也没有说话。
电梯很快来了，明蓁低着头走上前。
谭宗明却没有放手，也没有上电梯。
明蓁不得已回头看他。
谭宗明对她微笑“喜欢会放肆，爱则需克制，对你，我会很放肆，也会很克制；蓁蓁，欢迎你揣测、研究、试探我，什么都行，就是不要因为喜欢我而对自己没有信心！不知道我日夜会因为你的优秀出色而担忧吗？你不知道的情感从我这里来学，我不知道的女性问题只想从你这里知道，我们有很长的时间要走，时间必然会证明一切。”探身为她按下23楼的按键，又回到电梯外“到家后给我一个电话。”
站在电梯里的明蓁依然不语的直勾勾看着电梯外的男人，任由电梯自己关闭，电梯门缓缓合拢，她依然目不转睛的看着他。
电梯外他也没动半步……
谭宗明看着电梯上行显示直到23楼，这才转身回车库，回到自己的车里发动车离开。
不远处一辆车内，有人静静的坐着，观瞧着……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百一十八
                            

                                                        

                            

                            周三。
明蓁换了一套白色的修身衣裙，从正面和背面看都是中规中矩的无袖衣裙，它的特别之处在裙子的双侧，从中国中八卦中攫取了灵感，在断与不断、露也不露中拼接出了女性特有曲线带来的性/感。她褪下了玉镯，戴上了深蓝色的宝石耳环与胸针，手上选择了戒指而不是手链，显出职业高雅，妆容是依然是干净，只是眼线稍有拖长，配上惯有的笑意，友善又神秘。
谭宗明知道23楼还是自己无法踏足的禁区，所以就索性在楼下车里等她。
明蓁走下电梯，进入车库。
谭宗明见她出现，下了车，隔着车远远看打扮的非常职业的漂亮妹子“这可是酒会？”他还以为她会换上那些漂亮的礼服。
明蓁闻言，停下步，侧转了身体，稍稍摇摆了两下：那潜藏在侧身的特别设计让她腰线在行动中隐隐显露“我二哥的设计，赞吧，灵感来自八卦卦象。”
“我可以等你，上去换套全部包住的。”谭宗明看看手表“时间还早。”在侧身线条的断断连连里女性曲线的优美弧度在露与不露之间闪现，莫名/性/感。
明蓁才不理他“不早了，小美N久前就给莹莹发来宴会照，害的莹莹一脸期待想让我带她去。”走向他的宾利。
谭宗明绕了圈子给她开门，也抬手替她挡，免得她碰到车顶。
明蓁也往里坐，谭宗明跟着坐入车内。
司机发动车子，行驶起来。
“那个地方有其他入口吧，我们悄悄的进去。”明蓁手拿的小包也同样选择了宝蓝色，转眼看了他今天的装束，黑蓝底线条的西装，衬衣和上衣方巾都是浅蓝色，领带则选择了浅灰色，倒和自己选择的宝蓝色首饰相得益彰。
“不打算积累人脉了？你待人接物玲珑八面的好名声不要了？”谭宗明可还记得她在之前一个聚会上的优雅礼貌，那时候她身边人可不少。
她微蹙眉头“真心话？真的希望我身边英才不绝？”
“酸话。”他认错抿唇笑。
明蓁娇哼“算你识相。”
酒会上。
安迪瞧着将红色穿的非常美艳的樊胜美和一位男士相谈甚欢，看她神情好像达到了效果。这时她接到了魏渭的电话，在接电话的时候她发现了门口进入了一位相当浮夸的男士，真是让她挺无语的，因为太过吵闹她挂断了和男友的电话。
“安迪。”谭宗明从露台这里走了过来。
“嗨。”安迪将手机放回包里，不过看他孤单影只的“Min呢？”
“刚才遇到沈熙了。”谭宗明也无法“这是我们避不开的应酬。”
“沈总反应如何？”安迪坏心眼了一把“没瞪你吧。”
“瞪了。”谭宗明如实说，不过没继续这话题“你怎么一个人在这里？既然来了就去稍稍玩玩。”
“不了，我还是不喜欢这样的场合。”安迪摇头“不过好在樊小妹乐在其中，也算我没白忙。”转头看向樊胜美。
谭宗明顺着安迪的目光看去，他看见了樊胜美，也看见了，嗯？和明蓁第一次相亲的男子？但并没在意。
安迪收回目光的时候轻声问了一下“那个男的谁啊？”这次问的是门口被围住的浮夸男子。
谭宗明不确定她问的是哪个，所以指向门口“那个？”
“嗯哼。”安迪用鼻音肯定。
“包氏集团的小包总。”谭宗明收回手“就是之前你不肯带人家玩的那个。”
安迪想了一下：好像是有这么一个包氏，记起来了，产品结构单一的二世祖。
“怎么了？不会是看上他了吧。”谭宗明故意调侃。
安迪认真的否认“不要跟我开这种玩笑，我只是觉得什么人进门那么，浮夸。”那两个字她还斟酌了一下“他那件大衣明蓁的二哥也穿过，可人家穿的帅多了。”她看过明蓁手机上的照片。
说话间，浮夸男子走了过来。
谭宗明面对场内，所以也看到了浮夸男子过来“嗨，包总。”场面上的热络还是需要的。
“我说怎么找不着你人呢。”包奕凡声音自带低音炮，过来先伸手“跟这儿躲清净来了。”
安迪还是背对来人，并没有要回头理会的意愿。
谭宗明与他握着手，也瞧着他身上的蓝黑白三色大衣，露出稍许不解。
“有点小感冒。”包奕凡解释，并让身后的人拿走了自己肩上的大衣，他已经看见了背对自己的女性，当然也很有兴趣认识一下“这位是？”
“晟煊集团首席CFO。”一个柔美的声音从包奕凡背后传来“不介意我为你介绍吧。”
包奕凡立刻回头，对于突然出现的白裙女子感到了稍许意外“明蓁小姐？”立刻伸手“好意外哦。”
明蓁抬手轻握了一下他伸出手的手指，随即放开，脸上带着惯有的让人温熙的笑意，一身正装白裙的她看起来典雅脱俗“包先生的出现倒没让我意外，你锲而不舍的精神也让我印象很深。”
“明蓁小姐谬赞了，倒是明蓁小姐两次出现都让我惊艳，黑色沉稳干练，白裙清新脱俗，如出水芙蓉，清涟不染。”包奕凡毫不吝啬溢美之言，真心所赞，只可惜这朵美丽的花已经名花有主，拿出自己的名片“上次连名片都来不及交换，不知后来急事解决好了吗？”
明蓁接过，也拿出自己对外的一张“当然，虽是急事不过经了我的手自然要处理完满。”举手投足充满了自信的优雅。
“那真是太好了，那下次有机会一定请明蓁小姐继续上次未完的话题。”包奕凡接过，似乎不知道一些事。
安迪不由看向谭宗明：求心里阴影面积！
“我给你介绍，这位是晟煊集首席CFO，安迪小姐。”明蓁对安迪使了个眼色，给她介绍“安迪，这是包奕凡先生，包氏企业的年轻领/导/人。”
“安迪？”包奕凡也看见了另外一位漂亮的黑裙美女“总听谭总提起你，我还以为年龄、资历都比我老呢，没想到如此年轻貌美，还是明蓁小姐的好友，幸会。”又给出了自己的名片。
“我不年轻了，和Min相比也不算是什么美女。”安迪直接给他一颗钉子“谭总说的对，我想论年龄和资历我应该都比你大，不用客气。”
包奕凡头一次在这样的场合被人顶了回来，但还是交给了她自己的名片。
安迪收下“抱歉，我的名片都发完了。”又让包奕凡稍稍难堪了一下“Min，陪我一下好嘛。”作势要走。
包奕凡只能让路。
明蓁看向谭宗明，柔声“乖乖的不许乱跑哦，待会儿来找你。”
谭宗明抬手指指这个看准时机就给自己收购捣乱的小坏蛋“你也乖一点。”
包奕凡不由转头看向这不藏亲昵的二人：这？！
安迪和明蓁就走离了这里。
包奕凡用笑声化了几分尴尬“有意思。”这两位美女真是太有意思了，一位是深藏不露，一位是直接了当。
谭宗明看他“别介意啊，安迪啊，刚刚从国外回来不久，还不太懂国内寒暄这一套。”将矛头转向安迪，因为他很清楚安迪对包奕凡决计不会有什么其他想法“而蓁蓁是顽皮了些，都被我宠坏了。”
“怎么会呢？”包奕凡声音真是低沉“这年头假话听多了总以为是真的，偶尔有人说句真话还挺亲切的。”远远望着那美人俩的背影“比起深藏不露的那位，我还是喜欢你那位CFO的个性，那位水芙蓉般的小姐不会是……”瞧谭宗明这话说的，得意又自傲。
“我女友。”谭宗明给了明确的答案“上次你和她见面之时被我看见的急事她处理的的确很好。”他也不打算彻底放弃包氏，而且相对自己，包奕凡在收购事上对晟煊的仰仗更急切，所以恩威并重。
包奕凡脸上一丝诧异稍纵即逝，随即只露笑意“怪不得明蓁小姐说我不必知道她男友是谁，还说怕见面尴尬。”原来是指他和谭宗明见面尴尬啊。
“你现在知道了。”谭宗明微笑回视。
“是啊，真是太好了，得空我请二位CEO一起喝茶。”包奕凡轻易化解了自己情报不足而造成的麻烦“能一下子请到您二位真是我的荣幸。”
“这就要看她的日程了，我也不知能不能有时间答应，连和我约会都得事先预约。”谭宗明假意诉苦“除了M’C的工作还要兼任红星集团的首席顾问，有时候我都得两三天后才能在中午见她一回。”
红星首席顾问？包奕凡虽有心加入一同收购红星的并购案中，但他不记得自己看到的红星内部资料里记录着这么一号人物啊，倒有一位*大股东是美国人，叫Min・Ming，该不会就是她吧！
谭宗明对于包奕凡的惊讶视而不见“她力主红星的独立性，为此给我和安迪设置了不少障碍，真是拿她没办法。”是溺爱的口吻。
包奕凡转眸：呵呵，你们这恩爱秀的够可以的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百一十九
                            

                                                        

                            

                            另一边。
樊胜美也瞧见了安迪和明蓁二人“不好意思，我有朋友来了，我去打个招呼。”
曲连杰不由朝她目光落点看去，但是人太多他看的时候有人走动挡住了他的视线“男朋友？女朋友？”
樊胜美心中甚是得意“女朋友。”
“那我就放心了。”曲连杰花女孩子的招数不少。
樊胜美起身“待会再聊。”
“好。”
樊胜美便春光满面的走向了她们。
明蓁拿了香槟喝了一口，她倒是看见了拉着樊胜美聊天的人是谁。
“嗨。”一身红裙的樊胜美走到她们身边，她选择了从日本买的海珍珠耳环，更衬着她珠圆玉润之态“才来？”
“这种酒会甚是无聊，要不是我有想要的东西，我才不来呢。”明蓁将酒杯拿到手里“倒是你，红光满面的，那人谁啊？”故意问她。
“那位男士一晚上都抓着她聊天。”安迪则吃了一块很小的点心“樊小妹，你很有魅力啊。”
“哪有，我刚才不小心撞到他了。”樊胜美面上不承认，并岔开了话题“倒是你啊，一晚上都是话题中心，真是让我刮目相看。”
安迪不甚在意“借老谭的招牌而已，那是老谭和她都没出现，要是他们在酒会上露出一些许男女朋友的动作来，你看着话题中心会是谁。”她看看周围“就是现在，你觉得那些人看的真是我吗？现在他们盯着的是我身边这位美女，不过也好，我可对做狐假虎威的京剧将军没兴趣。”都是瞧明蓁的了。
樊胜美看她手里拿着一张名片“拿的谁的名片？”
安迪就交给了她“包奕凡。”
“包奕凡？”樊胜美接过，看起头衔来“蓁蓁，你知道吗？”随口问了句。
“包氏集团副总，英俊风流倜傥，开屏时是有雄孔雀的浮夸，却绝非草包一个。”明蓁几乎是脱口而出“父母矛盾重重，家族企业内阵营分明，各谋私利，这对让即将接手公司的二世祖有些苦恼；不过不可否认他有眼光，有行动力，更有身居上位者的强悍气魄，一心想将家族生意转换为公司经营，将踏踏实实做事的心藏在轻浮的外表之下，用来迷惑对手，从他过往的经历看我认为此人精通社会规则，却也不失明朗赤诚。”明蓁也朝还站在谭宗明身边的男人看去“这个男人，花哨而不肤浅，世故而不油滑，对人、对事一旦认准了，就不会轻易放过，现在已经是自家集团的实权派人物。”
一番话出让安迪和樊胜美都不由看着她，她们惊赞的不是包奕凡，而是明蓁对他的概括。
明蓁看看樊胜美手里的名片“根据我的经验，他应该还有另一张名片，只有名字和电话号码，很私人。”目光扫了一下“安迪，和我打个赌如何？”
“奇怪，他印那么多名片做什么？”安迪不解“赌什么？”
“赌他会不会给你第二张名片。”明蓁觉得他一直在注视这里。
“有不止一只手机的人呐会认为别人也有不止一只手机，一个对外，一个私人。”樊胜美清楚这个，也不由看向谭宗明身边的长腿男子“果然英俊倜傥，安迪，你要是拿到第二张名片，我只能说是你魅力无限，光芒四射。”
“算了吧。”安迪哂笑，又看看四周，低声“在这些人眼里我只是他们的赚钱机器。”
“宗明听到这话要伤心的，安迪，请你不要随便伤我男友的心，好嘛。”明蓁挑眉“我见不得他难过。”露出了哀求之态。
安迪一脸无奈：欺负她现在孤家寡人是不！
樊胜美看出了安迪对包奕凡的不屑“其实就算给你第二张名片也大可不必这么认真。”面上含笑，拿了侍者端着的香槟，看看周围露出一些姿态“他那种男人啊接触的女孩多了，他看到又漂亮、又聪明、又专业的你，非同常人，不免想会要尝尝鲜，最好呢，是你情我愿交往一段时间，分手了也无所谓啊，大家可以做朋友，可以合作赚钱，多好啊。”
这回樊胜美成为三人中的注目焦点，换安迪和明蓁看她了，这番深刻的男女论调真是第一次听到。
“这些呢都是你们的猜测，更何况他哪来的自信我会接受他第二张名片？”安迪口吻中完全流露出一种轻蔑“就因为他有钱？”
“他不仅有钱，而且有能力，而且年轻英俊。”樊胜美辩驳“这就是俗称的王老五，钻石王老五知道嘛，想问他拿第二张名片的美女估计能从他家门口排队到大街上去。”朝着安迪嬉笑“要是没有魏兄啊……”
“我没有Min超强的情报收集网，也没有她对人透彻的观感，我只是觉得他根本没有理科生的头脑，其他的更是没有亮点。”安迪转了身“所以就是没有魏兄，我对他的第一感觉也已经注定他在我这里的出现不过是过路之人罢了。”
樊胜美一时无法应答：人的追求竟然是如此不同。
“路人来了。”明蓁掩嘴“小美，我们边上去。”和樊胜美往边上走了几步，好像是想看什么似的。
安迪回过神的时候她们两个已经在旁边看好戏了。
包奕凡走来，停步后拿出了另一张名片“我的另一张名片。”
樊胜美使劲的克制，转了身，背对包奕凡。
明蓁的目光也看向其他地方。
安迪看着那张名片，再看看包奕凡，还是抬手接过。
“这里太吵了，要不要去喝杯咖啡，这楼下就有一家咖啡做的不错的。”包奕凡对安迪提出了邀请“换个清净一点的环境，我看安迪小姐也不太喜欢这种环境。”
“嗯，我是不太喜欢这种环境，不过我很喜欢我的朋友们，抱歉，我想和我的朋友们在一起。”安迪用樊胜美她们拒绝。
包奕凡知道这是安迪的借口“你的女伴们却好像都有各自的男伴，而安迪小姐也不好意思霸占她们太久吧；倒是我很有诚心的邀请您喝杯咖啡，聊一聊关于工作的事，希望你不要拒绝我。”他说的非常诚恳。
樊胜美稍稍回眸，近距离一看，果然是赏心悦目，个子又高，声音又好。
安迪看看周围，她的确是很想离开，可是一来Min刚到，二来樊胜美似乎也不想就这样离开，所以她必须先解决这突然出现的牛皮糖，迈步走向宴会厅外的露台。
樊胜美和明蓁看着包奕凡跟了过去。
“安迪是要掐掉他的气焰，可怜的小包总。”明蓁轻笑着。
“气焰？他有气焰吗？”樊胜美倒觉得他挺有礼有节的“和曲筱绡比他已经是谦谦君子了。”
“那你觉得曲筱绡的大哥曲连杰如何？”明蓁喝了口香槟。
“曲筱绡大（哥）？你怎么知道？”樊胜美自然记得她今天唯一得到的一张名片上的名字。
明蓁隔着玻璃看着安迪和包奕凡对面交谈着什么“因为曲家有点家资，更因为曲连杰一些方面欠缺，我曾设计自己和他相亲，借此让远在美国不甚了解国内情况却十分关心我婚事的家人们对相亲这种事产生不靠谱的感觉。”
“真是实实在在的得瑟。”樊胜美叹口气“欠缺的他和你相亲完全不够格，可他的欠缺对我来说可能不是坏事。”
“他欠缺的不是物质而是品行，这样也不是坏事？”明蓁提醒她“离异、儿子由他前妻抚养。”
“这不是很好嘛，我没有生子的压力。”樊胜美的目光找寻了刚才一直和自己聊天的人“离异，我也就没有成为小三的担忧。”
“唉！”明蓁听听觉得不对劲。
樊胜美抬手“说笑的，说笑的。”
“安迪好样的。”明蓁一直看着那边。
樊胜美听她这么一句也不由看向安迪，只见安迪已经从那边回来，得胜归来！
明蓁抬手拿了一杯香槟给她。
安迪接过，喝了一口“我把他震住了。”
“看到了。”明蓁点头“想必把他震的哑口无言了。”
樊胜美却反了个白眼“万一他是诚心诚意要和你谈合作呢？”
“你刚才说想要他第二张名片的美女很多，所以我觉得他是用错了方法。”明蓁瞧见谭宗明应酬着不少人“如果只是想泡妞，他拿出的资金来轮不到和安迪谈，他要是真想合作，安迪这里事务刚上手，业绩也不明朗，这时说要投入资金，只会让人怀疑他的智商，他这样急切只让安迪看见了他的不真诚和不老实，估计我们的安迪小姐已经将他列入了黑名单。”
安迪很赞同的点头。
樊胜美瞧着这两位女强人，一位是完全琢磨透人心，一位是理智为上“怪不得男人们不待见你们这类女强人，女强人显得他们威信全无，不过明蓁你对他的评价不是还可以嘛，还是考虑来日方长。”
“只要是正常的生意人，都不会跟钱过不去。”明蓁目光略微游走后，转回“所以钱是可以化敌为友的。”
“对啊，对于这种不真诚的人就该掐掉他小小的气焰。”安迪觉得明蓁就是了解自己。
“好吧，这阶层就是有高有低。”对于这点樊胜美是一点办法都没有“我能说的也只到这了。”
“走嘛，樊小妹。”安迪放下香槟酒杯，这里实在是无趣了。
樊胜美叹口气“行啊，蓁蓁，你们呢？”
“我有想买的东西。”明蓁还不能离开。
“那我们先走了。”安迪看见很多人围住了老谭“替我和老谭说一声。”
明蓁知道她不愿应酬那么多人“好。”
安迪和樊胜美一起离开了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百二十
                            

                                                        

                            

                            明蓁看着她们的背影喝了一口香槟。
“没想到樊小姐和明蓁小姐是朋友。”曲连杰走到了她身边。
明蓁转眸，抬手将自己的手里的酒杯放到侍者的空托盘上“不可以吗？我想我有交朋友的权利。”
曲连杰做了一个无所谓的表情“好久不见，明蓁小姐。”
“曲先生，不好意思，我想你误会了。”明蓁微笑着“如果你认为和我见过面就能成为我的朋友，那我会非常尴尬的，对不起。”颔首，请他识趣的离开。
“我们不仅见过面，而一起面对面吃过饭。”曲连杰现在很清楚面前这位美丽女人的能量，却又有点自不量力。
“我也和自己公司的普通员工吃过饭，可是他们很清楚他们不可能是我的朋友，以后看见我也要唤我一声‘明总’，曲先生果然不是劳动人民，连这点自知之明都没有。”明蓁依然微笑。
曲连杰脸上的笑容有些尴尬了。
“明蓁小姐，又什么问题吗？”包奕凡不知何时来到他们身侧“这位先生，您认识？”
明蓁看了一眼包奕凡，他是来给自己解围的？“不太认识，只是见过一面而已，传说的‘打酱油’，也不知为何总有些人以为和我吃过饭就和我成为了朋友，这种错觉到底是哪里来的我也不是很清楚。”
这句话其实将曲连杰和包奕凡一起包括在内了。
曲连杰先挂不住面子，有些愤恨的转身离开。
“今天是怎么了？遇到的女孩子都这么直接，我先前还以为您喜欢玩深藏不露游戏呢。”包奕凡并没有并她呵退“可到底是人以类聚。”
明蓁转眸“想从我这里得到什么消息？你不是第一个对安迪表示有兴趣的人，当然也不会是最后一个。”甜笑起“包总，虽然被人利用代表还有利用价值，但是通过我得到消息那需要你付出相当大的代价。”
“哦？我很有兴趣知道。”包奕凡在安迪那里吃过亏，对她再也不敢大意。
“据我所知晟煊刚开始表露出对红星感兴趣的时候，你就第一时间得到了消息，可见你的人脉深厚。”明蓁转眸，嘴角上扬着“你选择和宗明合作是因为你们的目标和利益相同，红星产品完整，也并不缺乏推广能力，而且它的产业结构十分的多元化，传统电器、新型电子技术、地产、广告都有涉足，而反观包氏虽然是资金雄厚这几年也做的不错，可是产品结构单一，缺乏新型技术发展，更没有新产品的开发能力，更不要说是面对已经到来的市场更迭，你们集团未来真的让你忧心忡忡吧；红星的产能虽然只有晟煊的一半，但是我们将产能转化为效益的能力和你们包氏是不相上下的，为此你也非常想和晟煊吞并多元化发展的红星，以打破产品结构单一的弊病，拓展业务范围，提升包氏的品牌价值，就这点而言你更像是晟煊的竞争对手而非合作伙伴，因为晟煊想吞并红星同样是为了提升产能，完善一些列的新产业链，进一步扩大市场占有率和提升品牌知名度，以达到在市场更迭中不被掀翻。”
包奕凡十分认真的听着她的话。
“你消息灵通就该知道由于我的一系列运作，晟煊的预购方案是一改再改，收购资金也是一增再增，他不得已也在寻找可以合作的商业伙伴，所以你觉得这是个时机了，来到了上海。”明蓁的眼睛明亮璀璨“因为你虽是副总，但也是包氏唯一的继承人，更何况如今实权在握，你觉得自己很有判断力和决断力，却不知世上有些事真的不是一人之力可以决断的，这时代会推着你走，让你无法抗拒。”
包奕凡抬手“哇呜，真是，今天真是让我大开眼界，前有晟煊聪明直率的美女CFO，后遇逻辑周密、思维敏锐的红星首席顾问，如今的女孩子们果然是不得了。”
“我知道包氏在南通人脉四通八达，红星只有一家厂在南通，但也是当地的纳税大户，如果政府知道红星因为包氏的‘排挤’而想从当地退出……”明蓁不接受他的赞美“造成当地失业率猛增，税收大减，恐怕对一直扎根在本地的包氏也绝不是什么益事。”转眸“这件事我和宗明也几次表达过了，红星的独立性红星人都想继续保持，为了保证其他家族或者集团不败却要将红星吞并，抱歉，这种吞并红星的每个人都无法接受；资金嘛，晟煊和包氏的确都是资金雄厚，但从世界很多收购案来看，资金多并不是收购成功的必要条件，且相对于一个鲜花着锦、烈火烹油的地方家族企业，我更倾向于晟煊已经有大规模的正规集团，在收购案失败之后，我是很有兴趣向沈叔推荐几个能与晟煊紧密合作并且会有丰厚回报率的大项目，但是晟煊该如何面对接下来的问题，我想晟煊人会群策群力自己战胜困难开创属于并适合他们的未来。”
包奕凡摊开双手“明蓁小姐这首席顾问的能量看来不小啊。”
“当然，毕竟我也是创立人之一。”明蓁不再遮掩“虽然离开了红星第一线，可我永远都是红星人，我与红星上下人员的关系都很好，而且我的目光和目标可不单单只是国内，就像现在红星的不少实体与线上商品已经走出国门了。”
包奕凡觉得她刚才说自己消息灵通简直就是在打他的脸，因为自己连红星基本的一些情况都没有了解透彻；他曾以为她和自己过去接触过那些有心机的女人一样，但现在发现她可能和自己想像的完全不一样：头脑清楚、心思缜密，直言不讳也不缺手段，大胆又步步为营，就好像她给人的感觉，娴静中带着一种深邃。
“小心。”
在包奕凡出神之时，明蓁突然伸手将他拉向旁边，自己也快速侧身。
包奕凡回过神才发现一杯饮料洒泼了过来，立刻反应，将明蓁拉的更远些。
饮料落在了地上。
“对不起，对不起。”一位外国女子也自觉自己失礼了“抱歉，对不起，我被人撞了一下。”向二人道歉。
包奕凡的西装上沾上了一点，明蓁没受到波及。
“蓁蓁？”谭宗明见状也不再与人寒暄，径直走了过来“怎么了？”
“对不起，如果需要我可以付清洗费用。”那位女子用还算流利的中文说“真的很抱歉，是我的错。”非常抱歉的态度。
“没关系，任何人都不希望发生这样的事。”包奕凡看看这身西装：西装废了倒没什么，可惜无法和明蓁深谈“所以它发生了只能证明它的不确定性。”
“没事，我没碰到，谢谢小包总。”明蓁立定到谭宗明身边“不过小包总的衣服上沾了一点香槟。”目光穿过人群落在某个曲线玲珑的女子背影上。
包奕凡很大度，没追究那闯祸的外国女子，还反安慰了她几句，转过头才对谭宗明“嗯，看来我是没办法了。”身上这样也不能留下了“谭总，明总，下次我请贤伉俪一起喝茶，可不要拒绝了。”伸手。
“好啊。”谭宗明也伸手，与他握别。
贤伉俪？明蓁不动声色的抬头瞥了他一眼：这忠心表的。
包奕凡一指他们俩“太般配了，谭总，真的，明蓁小姐是我见过你身边最出色的一位女性。”
挑拨。谭宗明心里暗忖，收回手“不仅出色更优秀，所以我得牢牢的就把她看住了，想和她吃饭的实在太多。”
“说的好。”包奕凡将心里淡淡的遗憾挥散“得空再约。”
“得空再约。”谭宗明点头，目送他离开。
明蓁拿着手包，发现周围不少人对他们注目着“真是个与众不同的二世祖，是不是很想和他合作？”
谭宗明回眸“所以你又在设置障碍。”
“输给你和安迪我都心不甘情不愿，输给那种家族企业我怎能咽下这口气。”明蓁轻叹“将我的红星分割切块去填补你们的不足，这种残酷的事恕我不能坐视。”
“所以就和我合并吧。”谭宗明知道这种说法她是不会首肯的，不过还是玩笑的说出。
“请谭总公私分明，事关职业素养，我不会轻易放弃自己的原则。”明蓁淡淡回复“别给我使美男计。”
谭宗明和她走到一边“觉得包奕凡如何？”
“年轻风流我承认，英俊倜傥我绝不承认。”明蓁微微挑眉“在我眼里没男人出色过你。”
“等一下别喝酒了。”谭宗明叮嘱她“女孩子不舒服的时候不该喝那么多酒，伤肝。”
“我都是喝香槟的。”明蓁觉得香槟不算是酒，酒精度数低。
“那也不能喝。”谭宗明不同意“不许喝了，喝饮料。”
“这种酒会喝饮料？我会被笑话的。”明蓁嘟嘴。
谭宗明挑了下眉“我倒要看看谁敢笑话我的女人！”
“谭总。”有人率先走了过来“明总，没想到啊，你们俩？啊！”
“张总。”谭宗明抿唇笑起“这有什么想不到的，前一阵子网上还流言蜚语的非把互不相识的我们撮合到一块儿。”
“结果，你们就互相认识了？”这算什么缘分“这让多少人哭倒在电脑前啊。”
“包括沈总吗？”张总往后某处看了一眼“明总，你是红星前CEO的事很多人都知道了，那现在？”晟煊要收购红星也基本上该知道的人都知道了。
“我刚才还在游说蓁蓁与我合并，可她说什么事关职业素养，希望我公私分明。”谭宗明代她回答“所以我只能公私分明了。”
“我已经退下了，不过我还是很尊重红星上下所做的决定，保持红星的独立性，更好的面对机遇和挑战，我相信他们可以。”明蓁在他们这些老商客面前强调了她的立场。
那些人都借机赞赏了她几句，但明蓁很清楚，他们都会等着看最终的结果。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百二十一
                            

                                                        

                            

                            在拍卖开始前，明蓁去补了个妆。
洗手台前，洗好手的她稍稍整理了一下妆容，准备离开。
这时有一位女子出现在她面前“明蓁小姐，是吗？”
明蓁反观对方，又立刻朝自己身后看去，退开一步保持了距离“我不认识你。”眼中这位女子娇娆妩媚，如果说樊胜美的女人味多少有些装，但这位女子的女人味简直就似乎是天生而就，举手投足，弯唇抬眸间都充满了慵懒之美。
“我也不太认识你。”妩媚女子笑起来的时候真算是勾魂夺魄“可我很认识和你一起来的男人，你不知道吧，他把你保护在羽翼下，不允许我们这些前女友靠近你半步。”谭宗明为了保护她不受她们影响，暗地里做了不知多少事。
“比起一直将我护佑在羽翼下的家人我觉得他做的还不够好，你就在我一米开外。”明蓁不敢不戒备“既然你我互不相识，我想我可以离开。”说罢不等她回答就准备绕过她身侧。
“他心里藏着一个人，应该就是他挖角过来的美女CFO吧，不知道身为闺蜜的你可否知晓？”妩媚女子没动分毫“他以为他藏的很好，可是你知道吗？他有时睡梦中还是会喊出这个美女的名字……”
明蓁迈着稳稳的步伐离开洗手间。
妩媚女子在明蓁离开后似乎是一下子失去了力量般，靠在了洗手台边，转眼看向镜子中的自己：谭宗明，你如此无情无义，我不信我刚才的话对她没半分影响，突然，妩媚女子猛的回头――
明蓁的影像又出现在了镜中。
妩媚女子回头看着清新优雅的她。
“既然真心爱过就放过自己，当然这不容易。”明蓁淡然“既然知道他心里有别人，你伤我又有何意义呢？女人就一定要为难女人？可我又不是他最爱的女人，你又能从伤我之中得到如何的心里安慰？你伤我再深，对他有什么实际损害吗？没有吧；还有既然他不想你出现在我面前，我劝你还是不要再出现了，他的一些手段恐不止我知道，你也应该清楚，另外你这么美一定会有真心倾倒的男人，谢谢你借着那外国女人替我结束了与小包总的对话，拜拜。”别以为她真的没发现。
“以你的条件，根本不需要如此委屈。”妩媚女子追出来两步。
明蓁停步，却没有回头，只是抬手挥挥。
等她出来时，慈善拍卖已经开始。
灯光稍稍暗了下来，更多的注意力都放到拍品上了。
她走回谭宗明身边。
“没不舒服吧？”她去了很久，谭宗明有些担心“你该穿件有袖子的。”
明蓁摇头，没说话。
谭宗明将一个玻璃杯放到她面前“热水，我特意要的。”
“谢谢。”明蓁拿起杯子喝了一口水，目光就朝拍卖上移去。
这次的慈善拍卖是为了一些偏远山区的患病孩子筹集善款，他们较为在意的是一副清山水画和几个瓷瓶，谭宗明买下了一对粉彩梅瓶。
巨大投影幕上显示出了一块1940年左右的江诗丹顿男表，因为标的详细说明都已经事先印册介绍，所以拍卖师略微提了一下这块手表后就亮出了起拍底价和每次叫价的最低额度。
明蓁环视了会场，勾起嘴角，门口出现了两位男士，十分职业。
这块保养良好的古董表在几轮竞价中终被一位女士拍得。
谭宗明看的分明这位女士正是明蓁秘书室的另一位秘书珍妮弗，转头看向明蓁。
明蓁的目光则就看着投影幕上那块表。
珍妮弗很快拿到拍品后，就将其交给了那两位到她身后的男士，他们便拿着拍品很快离开现场。
拍卖还在继续。
半个小时后，刚才离开的两位男士其中一位走到了珍妮弗身后，轻语了几句，珍妮弗转头，对着明蓁隔空摇头。
明蓁没有兴趣再留，同时拿出手机，拨出电话，不知是打给谁的“是我，赝品到手。”微笑：老东西，你真是太小觑明家了！随即挂断电话，弯起谭宗明的胳膊“走吧。”
谭宗明转眸“好像很有趣。”
“宗明，你说一个人的嫉妒心会有多大？”她另只手也搭放于他手臂。
谭宗明微微蹙眉“会很大，至少看你和小包总谈的那么投机我挺想过来打断。”
“那块手表是1940时我曾祖母买给曾祖父的礼物，后来被他转送给了最小的弟弟，也就是明家现在辈分最高的小太爷爷；这块手表一直被他珍视着，但在动荡年代被人夺走了。”明蓁嘴角边的一抹弧度一直都在“而夺走它的就是小太爷爷在解放后认识的一位战友，理由说来真的很好笑，因为他喜欢的女子喜欢的不是自己，而是我小太爷爷，而他又偶尔得知小太爷爷如此珍爱这块手表是因为这是他远在海外的大哥所赠，所以在动荡的年代他‘检举揭发’他的战友，夺走了他最珍惜并属于我明家的东西。”
谭宗明边走边听她说出缘由。
“我小太爷爷和他大哥感情很深，可以说他是由他的大姐大哥，也就是我的曾祖辈抚养长大的，在信仰崩塌、骨肉被迫分离的岁月里这块表等于是他的心灵支柱。”明蓁咬字清晰，口吻平淡，突然又失笑“后来更可笑的是这位‘叛徒’在动荡年代成为一位小头目，就像他喜欢的女子求婚，希望她能嫁给自己，可那位女子在得知他如何迫害小太爷爷后和家庭断绝关系嫁给了她喜欢的人，成为了我的小曾祖母，而她家庭在当时的情况下还是能有些办法的，见女儿如此毅然决然非要和她喜欢的人在一起自然出手保护了这对小夫妻，从来都是邪不压正，在粉碎四/人/帮之后，‘叛徒’被清理出了纯洁的革命队伍，而委屈受冤的人终得昭雪，重回工作岗位；过段日子就是我家老爷子百岁生日了，我觉得这件礼物真是再合适不过了。”
谭宗明与她停在电梯前“所以买到赝品也在所不惜？”那一定是做了相当真的赝品，连拍卖行都骗了？还是有人和拍卖行沆瀣一气？如今国内的拍卖行的真是鱼龙混杂、真假难辨。
“这次拍卖我虽然让珍妮弗□□，但现场很多来过我办公室的人都知道她是我的第二秘书，而很快在上层圈里很多人也都会知道明家人买回了这块手表；那位被清理出革命队伍的叛徒后来也是结婚生子，可能是他妻子那方面的遗传基因非常好，他的子嗣也在做生意，生意做的不错。”明蓁挽着他继续前行“这块手表很好辨认，最独特的地方就是表盘周围有用拉丁文刻的一句话，‘时间会证明一切’，而我这里已经准备好了江诗丹顿方面提供的一些证明和资料来佐证当初正是我曾祖母购买了这块手表。”仰头“我从不相信一位利用动荡年代夺取他人财物的老坏人会拿真品出来拍卖，赝品？”笑容如花“外面的人又不知道我买到了赝品。”拍卖行更不会承认。
谭宗明与她一起进入电梯“这种嫉妒心真是不可取。”看来她是要将计就计了。
“连我们这些年轻辈的都知道的事，变老的坏人却依然执迷不悟，唉――活了这么大年纪还想不通，还得我们这些后辈来教导，做后辈也只能责无旁贷了。”明蓁相当无奈又无辜，但不愉快的话题点到为止“等老爷子生日那天，你要不要和我一起去，给你介绍我的家人，虽然我大哥未必能赶来，但爸妈是一定要来的，还有我爷爷肯定也会来的，他老人家可喜欢我了，只要他认可了你，我大哥就没有法子破坏了，除非――”
“这种神转折还是少点为妙。”谭宗明也聪明的不再多问。
“这种酒会其实挺无聊的。”离开了那个环境明蓁倍感轻松“你经常参加？”
他也尽量缩减“必须的应酬还是得有，一个月一次吧。”
“可怜的谭总。”明蓁露出怜悯“每个月都得来这种场合让各色人等垂涎三尺一番。”
“垂涎也无用，我已经被狐狸精给勾魂了。”谭宗明和她一起从门口出来“我是那深海的鱼，只身来到浅水只为被陆上的狐狸咬住，甘之若饴，故你又何惧各色人等的垂涎呢？”
“我是无惧。”明蓁做了一个‘当然的’表情“可不怕死的，不少！真往枪口上撞……谭总有什么好的处理建议吗？”
“就用明家家规办吧，对外――斩尽杀绝。”谭宗明替她打开已停在门口宾利的车门。
……
另一边。
她早就明白自己未必能够得到什么，那位豪门小姐见过的事情与人都太多了，但是真被她残酷的揭穿自己的无计可施行径依然还是让人沮丧：是啊，人家怕什么，豪门、漂亮、有才也有财。
走出大门，被晚上的凉风一吹，冷也醒脑：该醒了。
想要离开时发现有人略微挡住了自己的前路，抬眸：面前是一位模样秀丽的女子，只是怎么看都有一种让人不舒服的假……眯眼。
“他在那边对新人百般呵护。”那女子看似的微笑里带着一丝阴邪“如……”
“我会离开国内一段时间。”被拦住前路的“不管你和谁有恩怨都与我无关。”你我素不相识。
秀丽女子勾勾嘴角“可因为那位大小姐你受到了伤害，不想回报点什么吗？”
“我在那个男人身边时曾有过更多女人带来伤害，而现在都由大小姐了断了，干嘛要回报？”她可不傻“她说的对，失去一个还能再找一个，我只想过舒适安逸的生活，却也知道天上不会掉馅饼；再见。”往旁边走了两步“不，我没有见过你，更不希望见到你。”挺起胸膛，自径而去。
秀丽女子微微侧眸：哼，倒是挺聪明的！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百二十二
                            

                                                        

                            

                            谭宗明从欢乐颂离开，给相熟的人打了个电话，让他将这块手表的来源查清楚，但是他可不准备告诉对方，他很清楚明蓁这一招其实也在试探自己，她对自己说出来肯定就已经做好了后续准备，自己可不触那个霉头，只是他有点好奇她会如何赶尽杀绝。
隔天，晚上，十点。
“出差？”明蓁接到谭宗明的电话“什么时候去？”
“英国，这次时间有点久，要一个星期。”跟一个经济代表团去的“明儿就走。”
“我这两天也有事要忙，可能没法送你。”明蓁出了自己的车“那你早点休息，到了那里给我电话。”
“嗯，你也是，还有，我不在的时候乖乖的啊。”谭宗明多少还是有些不放心。
明蓁摁动钥匙锁了车，走向电梯“这么不信任我啊？”
“相信你的心，不信任你的狡猾。”谭宗明语气里带甜了“不相信你自己浑然不知的魅力，你可被我抓过现行。”
“好吧，出过轨的我一定乖乖的。”明蓁停在电梯口，摁了按钮，让系统扫了眼纹“晚安。”
“晚安。”谭宗明收了线。
她今天加班，有些事情的后续必须要跟进一下，在电梯里正巧碰到安迪从20层酒室里拿了一些葡萄酒，不是要喝，而是学着她上次说过的法子做一个红酒面膜。
安迪便邀她去了21楼，她也有些话要和明蓁说。
“……约吃饭？”明蓁从安迪那里得到消息“这也太快了吧。”
“不过看起来她可恢复不少。”安迪还是觉得自己浪费的时间是有价值的“你怎么样？火不都烧好了吧，怎么又加班这么晚。”
“后面这些日子我可能都会很忙，这些小的就要辛苦你看牢一些，小美那儿我再劝劝她，就曲筱绡那跋扈性格，要知道她那个败家子的大哥和小美搭到一起还不知道又要如何笑话小美，小美那死要面子的性子真的被曲筱绡刺激太深，可真不敢想会做出什么来。”明蓁有些担忧。
“大哥？”安迪并不知道这个，酒会上明蓁提醒樊胜美的时候安迪正威慑包奕凡呢“小曲的？”
“而且还是我第一个相亲的对象，为了杜绝这种无聊的政治活动，我可是煞费苦心的选择‘合适’的人选让人推荐给我婶子们。”明蓁给自己倒了一杯温水“这可不是很好的选择对象，离异。”
“不会吧。”安迪真的没想到“这你也能让她们推荐？”
“世上有种行为是前期隐瞒、事后诸葛亮，事后她们会知道此人诸多品行不端之事，然后……”就不会多事了。
安迪瞥瞥她：狠！“那，樊小妹知道了吗？”
“你和小包总说话的时候我提醒过她了，但是看起来她的要求放低了太多。”明蓁无奈苦笑“小美有些虚荣，但总好过贪图美色之徒，就曲连杰的秉性我怕小美会哭着回来。”
“那是你该好好和她说说。”安迪听闻此言也有些不放心了“樊小妹还是很听你的话的。”
明蓁对樊胜美还是很有效了解的“就怕话说三遍淡如水。”
“我不明白，她长的这么漂亮，学历也不低，工作经验丰富，又在外企工作，按理说以她的条件又有你在，找一个和她条件相仿的并不难，甚至以她的情商完全可以经过你的手推上她所希望的阶层，但是为什么？”没成功呢？安迪觉得很疑惑。
明蓁想了一下“安迪，你说过你父母双亡迫不得已被人收养，这段经历让你心里创面不小，对吧。”
“嗯，对。”安迪能直面自己的问题。
“但是从另外一方面说如果你父母没有出事，你也未必能达到你现在的成功。”明蓁从另一面看“你没有被收养到美国，没有在物质文明高度发展的美国生活学习，你留在了你的家乡，抚养你的也许是并不富裕的父母，你的人生经历都会被颠覆，哪怕你非常的聪明，可你未必能读得起大学，高中毕业后就出来打工也是有可能的，或许你省吃俭用在打工的业余时间也会继续读书，但我能肯定你绝对不会年纪轻轻考取哥伦比亚商学院并获得哥大的文凭，没有这个文凭你也进入不了华尔街，更不可能一步步走到现在的位置。”
安迪咬唇“可能是如此。”
“所以我觉得你没有必要怨恨他们为何不能给你正常孩子的成长历程，因为正因为你父母离世你开启了完全不同的人生，这或许也是冥冥中他们给你的爱。”明蓁用另一个角度解释。
安迪想了一下“我们刚才说的是樊小妹。”怎么扯到她身上。
“用她的经历来安慰你。”明蓁放下玻璃杯“如果她能选择父母，或许会犹疑不定吧。”
“她的家人……”安迪非常的聪明立刻反应过来“对她不好吗？”
“好！不过她在我这里有一张存单，上面的数字只有五位数，而且第一位的数字很小，这笔钱都是我威胁利诱、大发雷霆之后才留下的。”明蓁又重重的叹口气“我只能告诉你，每个入驻这里的人，其身世背景我都了若指掌，不过保守秘密的规则我还是懂的。”
“是，我们不该干涉别人的生活。”安迪明白的点头“我什么都不知道。”
“是啊，曲筱绡以为小美和过去她见过的虚荣女子一样，什么都不知道所以处处针对，我能理解。”明蓁和安迪也算是能敞开的谈一些事“中外都一样，我见过的这类女人更多，只不过我父辈兄长们都还是较为洁身自好，而想来曲筱绡父亲身边也会有这样的所谓捞女，小曲一定深恶痛绝的很。”
“可有时我还是觉得她有些，过。”安迪沉声“毕竟樊小妹没有做出损害她利益的事情，这样针对，我人认为有失公允。”
“她敢这样肆无忌惮，是因为她有一位个人资产几十亿的父亲。”明蓁淡淡“我留下她就是为了给自己提个醒，靠人不如靠己；你说如果哪天她失去了这位富有的依靠，她会拿什么在小美面前耀武扬威？学历？姿色？待人接物？还是工作中的双商？虽然我不否认她在某些事上很拎得清。”
安迪赞同的连连点头“不说了，再说下去有点危险了。”她研究红星这么久当然很清楚明蓁这些年能从红星得到多少利益，真的，不靠明家，明蓁都丝毫不怵曲家半分。
“不过小美也有问题，我有理由相信她当时与我玩笑话就是她的真心话。”明蓁又摇头“这大姑娘啊都忘记了以后掉的泪都是现在脑子里进的水。”
“她应该会听你的话，你好好劝，她一定会听的。”安迪这么说是为了安慰她，也是为了说给自己听，抹去心里对此事的不确定。
“奇叔什么时候回来？和你说了吗？他这次展览好像要很久，十来天吧。”这次是德国主办的一个超大型展览会，很多国外厂商都会参加，想必魏渭不会提早回来。
“嗯，刚才还通了电话。”安迪提起男友表情放松很多“你啊，害我和男友两地分隔啊。”
“生平不会相思，才会相思，便害相思。”明蓁坏笑，随即又垂丧起来“更何况也不是你一个人和男友分开，老谭要出差你知道嘛！说是要去英国一周，我一定会想他的，真是，出什么差嘛，大不了我养他喽！”
“少显摆，他才出差一周，看看魏兄……”安迪也无力“算了，这些日子男人们都出差了，就你我凑合过吧；这个周末我去看小明，去吗？”
“唉，也只能如此了；这个星期我没空，你啊的确是该多陪陪小明。”明蓁拿出手机，翻找自己的‘指路明灯’“我得把他的标注改为‘却上心头’。”
安迪这次倒没嫌弃她这种文艺范儿“那你给我想一个魏兄的手机标注。”
“摧心肝，取自李白《长相思・其一》”明蓁不由吟诵到“美人如花隔云端！上有青冥之长天，下有渌水之波澜；天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难。长相思，摧心肝！”
安迪不由失笑“行，就摧心肝；唉，我啊，真是越来越舍不得把你让给老谭了，这么聪明伶俐。”
“那我就再问问还有哪国要开大型展览的，把奇叔赶去。”明蓁也与她玩笑“好了，我上去了，你也做完面膜早点睡吧，至于其他事我们各自尽力而为吧。”小明、樊小妹。
“包括收购红星。”
“包括反收购。”
……
而在某处，有人通过监听信号听着她们清晰的谈话，勾着嘴角：明蓁，你好大的胆子，竟敢把我的警告当做耳旁风！谭宗明，是吧！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百二十三
                            

                                                        

                            

                            后面的一星期过的波澜不惊，邱莹莹继续一单一单的接着网上的生意，为此充实而忙碌；安迪嘛晟煊本来的事务加上收购的事务也继续应付自如着；樊胜美则有些期待曲连杰说的约会；关雎尔也继续为了自己的考核加班加点；曲筱绡虽然失去了前一单生意但也在为了下一单生意在抓紧机会，并且锲而不舍的继续追赵之路；明蓁也是被各种事务缠身，还得将赝品变成真的，努力着。
终于到了周末。
周末她们都会晚起，早餐都是早午餐。安迪去了疗养院，而曲筱绡并没有出现，所以用餐的人数只有她们四人。
经过这些时日，她们和汪淼淼也有些熟悉了。
“真好吃。”邱莹莹吃着玉米瑶柱粥“淼淼姐，辛苦你了。”
汪淼淼正整理厨房“没事，你们喜欢我做的东西，才是对我的真正称赞。”
樊胜美吃着粥，并不说话：这汪淼淼其实也有二十八/九岁了，可是外表看上去也是好年轻的模样，这让她很是不舒服，转眼看见关关手肘部分有些淤青“关关，你手怎么了？”
关雎尔抬手看“前两天加班回家时候撞到的。”也是很无奈“最近这里附近晚上搬家的不少。”
“为什么呀？”邱莹莹又拿了自家做的汉堡肉咬了一大口“嗯――”幸福的不得了。
“还能为什么呀，你不知道嘛，这里附近的房价又涨了，自然租金也跟着上涨，涨一千块都是房东心地善良。”樊胜美对周边情况还是有所了解“所以很多人搬走了，白天他们要上班，只能晚上和周末搬家。”
说完这话樊、邱、关三人都不由看向明蓁。
明蓁将汉堡切开，和关关分一份“干嘛？这么热情期许我涨房租？”
樊、邱、关立刻头摇的跟拨浪鼓似的。
“蓁蓁，你不可以立刻嫁给谭总，虽然他腿长颜值高、而且眼睛里都是你。”邱莹莹放下筷子，绕过桌子就过去抱住了她“可是，不可以！不可以！”
关关也靠住她，撒娇“蓁蓁，因为有你，我可以买喜欢的书和CD，其实书和CD有时候我想看想听的你也有，我才能不再问家里伸手，你要是立刻嫁了，就我这点实习工资可怎么活啊。”
樊胜美怕胖不敢吃油炸的汉堡肉“好了你们俩，让蓁蓁好好吃饭。”知道她是逗她们的“你今天约会吗？”
“没啊，不过我还是要出去的。”明蓁被邱莹莹放开了。
樊胜美刚想说话，手机响了，看了一下提示，立刻拿起手机往客厅那头走去。
明蓁瞧她如此并不多话。
邱莹莹和关雎尔边吃边说着这一个星期遇见的趣事。
樊胜美走到客厅落地窗前，表情简直就是了无生趣“喂？”
“唉，小美啊，你这会儿忙不忙？”电话那头听起来是个挺和善的声音。
可是樊胜美听到这个声音就觉得自己的血肉都干了“有什么事啊？又要钱是吧。”
对方听她这种冷淡却还是堆着好气的说“没什么事，我就是想问你什么时候寄钱回来呀？”
“该寄钱的时候我自然会寄，少过你们一分吗？”樊胜美哂笑反问。
“好的好的好的，我知道了哦。”对方就算她冷嘲热讽也还是顺着她说。
樊胜美先挂了电话，不由转头看看那两个小丫头，目光不由和明蓁的交汇；握着手机，想走回，这时手机又响了，她一看，立刻又转身背对餐厅，口吻换上了惯有的女人味“喂，曲总？”
“樊大美女，明天约吗？一起吃个饭。”
樊胜美内心迫不及待的想答应，不过声音尽量保持镇定“明天什么时候？”
“中午。”曲连杰给出了时间。
“中午可以，晚上就不行了，和蓁蓁先有约了，请人来家里做脸。”谱她还是得摆摆，她曲筱绡敢拉的旗帜，她樊胜美也能拿来用用“那就中午。”
“好，明天见。”曲连杰也干脆利落。
樊胜美这次收了电话，心里和脸上都藏不住小得意，转回。
明蓁瞧着她两个电话接好后的反应“宴会上的男子？”
小邱和关关都不知道。
樊胜美轻笑“嗯，约我明天吃顿饭，我也没想到会真来邀约。”
“还是樊姐啊，魅力十足。”邱莹莹倒为她高兴。
关关不置可否，只是推推鼻梁上的眼镜。
“我提醒过你。”明蓁被没有在两个小的面前点穿“需要他的资料吗？”
“只是吃顿饭，又没什么的。”樊胜美不觉得自己有什么“我约会一直不少，也没见你这样。”
“你知道分寸。”明蓁见她如此态度便淡淡一句。
樊胜美轻咳一下，嗲声“知道了!”撩动头发“我不吃了，先上去了。”
邱莹莹也没什么。
关关却觉察出了一丝异样，不由看向明蓁“蓁蓁……”
明蓁的手机响了，她接了电话“赵有趣，什么事给我打电话。”
“我把慧慧接来了，这些天他在疗养院一直有些不对劲，李老师给我打电话说他似乎总拿着我的照片，所以我把他接来上海了。”赵启平在电话那头“我今天带他来我们医院了，心理科医生虽说他的情况还是可以的，不过我还是有些担心，想趁着明天白天有空带他在上海玩玩，又怕我一个人没法子兼顾，又担心慧慧看见陌生女性会不安，你有空吗？”
“有啊。”为了疗养院的孩子她再忙也要抽空“明天我十点开车过来。”
“好。”赵启平转眼看这在自己家里的慧慧。
闭起那些连话都说不清楚的自闭儿，慧慧的情况好了很多，拿着赵启平的照片，嘴里嘟囔着“爸爸，爸爸……”另只手拿着一张疗养院的合照“妈妈，妈妈……”
赵启平走过去“慧慧，谁是妈妈啊？”抱起他。
慧慧挥舞着合照“妈妈，妈妈。”
赵启平拿过那张合照，上面有一个人的头像被慧慧用彩笔画过，他让慧慧坐在自己腿上，然后指着彩笔画出的头像“这个是妈妈，对吗？”
慧慧仰头看向赵启平“妈妈，妈妈。”
“乖儿子。”赵启平低头嘬了口慧慧的脸颊“爸爸能不能从别人手里追回你妈妈呀就看明天你的表现了。”
“爸爸，妈妈。”慧慧一直嘟喃着。
赵启平看着合照中被圈出的人：这些日子他不去叨扰她的生活是为了去除曲筱绡惹下的尴尬，可不代表自己放弃了；多少人的初恋再见后成了肥大妈般的噩梦，而自己的初恋却从校园高冷女成为了清新女神，是幸运，自己的，当然不想再错过了。
……
福州路MINT餐厅。
“樊大美女，千万别可不要给我省钱啊。”曲连杰和樊胜美对面坐着，表现出自己财大气粗。
樊胜美都是一付熟女的优雅，翻看着菜单“没有，我吃的少，得减肥。”她点了很清淡的两份餐食，再说了在家吃的都是最好的。
曲连杰却豪点了一堆东西，还开了瓶98年的木桐“平时周末在家干什么？”
“还能做什么，一周都要上班，空闲时做做家务，看看书。”虽然她住的地方根本不需要她做什么家务。
曲连杰笑了“劳逸结合，应该给自己放半天假；下个周六下午我去接你，咱们先去打高尔夫，再去吃大餐，然后呢……大美女，有什么高见？”自作主张的同时又询问她的意见，以确定她是否肯应约。
“最近是暑期档，应该有很好看的电影吧。”虽然自己大多数都看过了，反正每个月都会有人送来外面未上映的新电影，她这么说不过是答应了曲连杰的下次邀约。
“好。”曲连杰听她这么说，知道她答应了。
另一边。
“我只是把车停这儿，不是非得在这里吃饭。”明蓁和赵启平并排走入“你晚上还要做手术，慧慧还是我来抱着。”慧慧和普通的孩子不同，他们自然非常当心，不让他离开自己视线。
赵启平抱着慧慧“没事，他又不重。”看了眼和自己一样打扮的明蓁，笑的十分温柔，没想到他们竟然‘默契’了一把情侣装，都是白衬衫和浅色牛仔裤“嗯，包。”
“放心，拿着呢。”明蓁拎着赵启平的背包，这个背包不小，里面可以放一些慧慧需要的东西，也为了玩的尽兴和方便她把自己的手机和钱包也放在了这个包里。
“请给我们靠窗可以看见外滩风景的位子。”赵启平对服务人员要求“孩子很喜欢看景色。”
“好的。”服务人员答应。
“爸爸。”慧慧勾着赵启平的脖子，又看向明蓁“妈妈。”似乎是很高兴他们带自己出来玩。
明蓁笑着，抬手给他抹去额头的汗“看把你个疯的。”
服务人员给他们引领靠窗口的位置，让他们坐下“儿童座椅我马上拿过来，这是菜单。”这对年轻夫妻颜值好高。
明蓁没有去拿“请给我一杯温水。”让慧慧先补充点水份。
“好的，请稍等。”服务人员离开。
明蓁拿出湿纸巾给慧慧擦脸。
赵启平翻了一下菜单“想吃什么？”
服务人员送来了温水，还贴心的给了根可爱的吸管。
“你点吧，这里东西都还行。”明蓁端着水杯让慧慧吸吮温水“点好餐，你带慧慧去洗脸洗手，顺便让他上个厕所。”玩的时候就去过一次。
“好。”赵启平便看着菜单点了几样，补充“请给我小一点的碗和汤勺。”
“好的。”服务人员明白，离开。
赵启平看着身边明蓁和慧慧柔声细语，慧慧也似乎有所回应，心里一股暖流划过：真希望这就是他的家庭，哪怕慧慧有自闭症也不要紧，有他们共同努力一定能让慧慧好转的。
明蓁见慧慧很快喝了不少温水，转头“嗯，交给你了，洗脸洗手。”
赵启平起身，抱起还坐在明蓁怀里的慧慧“走，儿子，老爸带你洗脸洗手去。”
明蓁这才喝了一口放在面前的水。
服务人员拿来了儿童座椅。
明蓁突然发现在自己远处的斜对角正坐着樊胜美，她并不是一个人，有位男子背对着自己，但看背影有些像曲连杰……她移开了目光，看向外面的风景：小美，你还真打算做曲筱绡的新嫂子啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百二十四
                            

                                                        

                            

                            入口。
“怎么想到来这儿吃饭？”姚滨有些不解。
曲筱绡在姚滨面前是完全放松的“感谢你又给我找了个项目啊，这次啊我先谢你，免得以后不成我也没心情了，怎么？不愿意跟我吃饭啊？”她是打不到赵医生电话又守株待不到唐僧肉，才百般无聊找他陪自己吃个饭的。
“哪能啊，我心里乐的很，接你电话就赶来了；筱绡，你终于看见我的好了。”姚滨趁机玩笑表白。
“您打住，就吃顿饭，心理活动没必要太多。”曲筱绡白白他“吃顿饭就想如何，你也想的太多了吧。”
姚滨傻笑，跟着她一起往里走。
没想到的是有人抱着一个孩子突然走到了他们前面。
曲筱绡一愣，但随即就张开了嘴，大喊一声“赵医生！”
这声喊的不轻，把赵启平吓了一跳，回头。
曲筱绡几乎要扑上去了，却发现赵启平抱在怀里的孩子很眼熟“嗯？那个小白（痴）……”捂住嘴。
赵启平平静无波的看看这激动不掩饰的小丫头“你好，曲小姐。”
曲筱绡用笑化去尴尬“赵医生，你怎么会在这里？吃饭？和谁吃饭？”
“筱绡，这，谁啊？”姚滨见到这英俊年轻的挺拔男子有些不喜，特别是曲筱绡突然转变的态度，在他面前就跟小白兔一样。
曲筱绡这才想起身边还有姚滨这人，转头“嗯，我认识的一个医生，上次脚崴了就是赵医生给看的。”
恐怕没这么简单吧，你曲筱绡是看上人家这脸了，不过他怀里抱着个孩子，难不成已经结婚了？姚滨决定按兵不动，看情况再说。
“赵医生啊，我还没谢你治好我的脚呢，既然这么有缘，这顿我来请。”曲筱绡可算是见到赵医生活人了，怎么肯放过呢，不管是死皮赖脸还是纠缠不休都不打算放过“来来来……”
“不用了，曲小姐。”赵启平将慧慧抱好“恐怕不太方便。”真是倒霉，这里还能遇到这惹祸精，好不容易才找到和明蓁独处的机会，可不能让她又给破坏了。
“这有什么不方便的？”曲筱绡堆起笑脸“姚滨就是我的哥们儿，一切随我；难道赵医生担心的是新女友见到我会误会什么，才觉得不方便？”他这么吃香，该不会是有新女友了吧，这个自己非得见见，知己知彼百战百胜嘛，吃一堑长一智，现在她绝对不打无准备之仗了。
“我说不方便就不方便。”赵启平非常强硬的拒绝，甚至考虑离开这里，但是自己餐都点好了，这时离开实在无礼“曲小姐，请让我们各自愉快的用餐，可以吗？”
曲筱绡刚想说话，赵启平就已经叫住了经过身边的服务人员，走离几步，和服务人员低语什么；曲筱绡就见服务人员时不时回头看自己，不用猜就知道赵启平肯定是要求服务人员不要让自己靠近他们，他越是这样曲筱绡越是不甘心，今天这顿饭她肯定是要在这里吃了，倒要瞧瞧哪个不要命的狐狸精敢跟她抢赵医生！
赵启平和服务人员说完话，就抱着慧慧走向里面。
曲筱绡也要跟过去，服务人员笑脸而来“小姐，这边请。”他也不好得罪这位客人，就让她去另一头就餐。
“我不喜欢那里的位置，我要去那边。”曲筱绡指着赵启平离开的方向“别拦着我啊，告诉你，我可是这里的会员。”
“那位客人显示的是股东会员。”服务人员微笑着“请小姐不要让我们难做。”
股东会员？！曲筱绡一愣：赵启平是M1NT股东会员？不会吧。
餐厅主管注意到了这里的情况走了过来询问情况，服务人员便简短的告知了。主管也觉得比较为难，对曲筱绡“小姐，我可以给你安排那里的位置，但请你不要影响其他用餐客人。”
曲筱绡眼睛一转，故作教养良好的姿态“好，我刚才就是太意外了，不过既然他没有一起的意思，我也不会如何的。”
餐厅主管对服务人员叮嘱了一下，便也让他将二人也带了过去，安排了座位。
曲筱绡现在最想知道的是赵启平想保护的到底是谁，走过去一看，只见也是白衬衣和牛仔裤打扮的明蓁抱着那个小孩子，他们像是一家三口般的坐着。她只顾着那个小孩子，完全没注意到自己，她和姚滨邻着赵启平那桌坐下。
赵启平往旁边看了一眼。
曲筱绡立刻对他笑起。
赵启平面无表情的看向服务人员。
服务人员十分为难。
“蓁蓁姐。”曲筱绡坐下后，好像也是无意间才发现她的模样。
“既然来了，就大家好好吃个饭。”明蓁抬眸“你好，姚滨。”并没有什么意外。
“你好，明总。”姚滨和她打招呼“没想到能在这里遇到您和您朋友。”
“我们都是志愿者，难得赵学长有空带疗养院的孩子出来游玩，他一个人顾不过来，所以我来帮忙了。”明蓁借着和姚滨说话的时候将事情告诉曲筱绡“这孩子不比健康孩子，需要更多仔细。”
姚滨没看出这孩子有什么不对劲“这孩子有什么不对吗？”看起来很健康。
“他有自闭症。”这个曲筱绡知道“还是孤儿。”其实她挺可怜慧慧的，之所以叫他小白痴完全是脱口，不代表嘲讽的；当然这只是她的感觉，别人可未必这么想。
“孤儿啊。”姚滨也莫名正经起来“真的看不出来，筱绡不说就我一个人的话，我肯定认为是一对小夫妻带着孩子来吃饭呢。”故作憨厚状将曲筱绡和赵启平区别开来。
“妈妈。”慧慧唤了一句，但眼神没有看任何人。
曲筱绡横了眼姚滨，故作亲热“姐，礼拜天还做志愿者啊，谭姐夫呢？你这做志愿者就把男友扔一边，不好吧。”
“明明是他先撇开我的。”明蓁也很无奈“去英国出差了。”低头，捏捏慧慧小脸蛋“所以我只能‘出轨’来见我的小帅哥了。”
出轨这两个字就是说给曲筱绡听的，不怕她会对谭宗明说什么。
姚滨都听出了这层意思“那下午准备去哪儿？”
“海洋公园。”赵启平回答了“上午我们带慧慧去了康复训练，又带他去公园玩了好些时候。”也不由看向慧慧“下午就带他去看看鱼，他很喜欢海洋生物。”
姚滨了解“那是该带小家伙去看看，挺好的。”
服务人员送来了赵启平那一桌的食物，还有小碗。
赵启平给慧慧挑出他喜欢的食物“让他坐儿童座椅，你先吃，我喂他。”
“也好，我吃完了，再接你的班。”明蓁没拒绝。
于是赵启平抱着慧慧坐入儿童座椅，喂他吃东西。
明蓁吃了口意大利海鲜面“没想到读书时喜欢王小波的你会有这样父爱浓重的一面。”
“那么当时只读书不说话的高冷学妹不也嗦嗦了一上午。”赵启平反笑话她“一会儿怕他从球上摔了，一会儿有担心他会不会把异物放入嘴里。”
曲筱绡见他们如此，刚想插嘴，被姚滨扯了一下。
姚滨对她摇头，示意她不要破坏，这只不过是前后辈一起吃顿饭，如果你大闹，赵启平倒没什么，可是一定会得罪有男友的明蓁，他给她找的项目才刚刚开始，说不定还要用到这位大神的名头，这时候弄僵关系是不是傻啊。
曲筱绡和姚滨打小厮混，对他的目光也能了解个七八分；于是不甘心的转过头，就在这转头一瞬间她瞧见了餐厅内竟然还有一位自己认识的人物――樊胜美！她好像不是一个人。
姚滨见她直勾勾看着自己身后，也不由回头，他看见了樊胜美“唉，那个不是你说装有房的大姐嘛。”在山庄里见过。
曲筱绡一笑“谁说不是呢。”动不了明蓁我还动不了你嘛，扭头“蓁蓁，你看这该是有多巧啊，我们欢乐颂22楼的舍友们都快到齐了，你说我要不要去打个招呼。”不想我找樊胜美麻烦就快说我们坐一起吃饭的话。
可是明蓁转头，一句话都没说：这次她压根不会阻止，还巴不得曲筱绡去捣这个乱，而且请将不如激将，有赵唐僧在，曲筱绡一定会上当；于是明蓁冷冷的哼笑了下。
曲筱绡是很聪明，但是此刻的聪明也被明蓁故意的冷笑盖住，她也对明蓁冷笑了一声，轻巧的起身，娇小的身躯走出了大牌model的感脚。
赵启平给慧慧喂了一口面“我们慧慧，真乖。”抬眸时却发现明蓁手托腮正看向自己身后，嘴角挂着一抹神秘诡谲，邪魅神秘，完全不像平日的她，不由也往后看去“什么？”
姚滨也很起劲的看去，不过这个场合他就不要参与了，以他的经验女人的事就该由女人自己解决。
“那是我的舍友，和她吃饭的是曲筱绡同父异母的兄长，此人品行略有瑕疵，我不想舍友与他瓜葛，筱绡出马正解我烦忧。”明蓁倒也直言不讳。
姚滨听了此话，不由回头。
赵启平笑了，又给慧慧喂了一口“这老将与菜鸟果然不可同日而语，将什么样的人用在什么样的地方才能发挥最大效益或者利益，果然是跨国集团的负责人。”
“那也得感谢你出现在此，惑的筱绡的智商直线下滑。”托腮的明蓁微微转眸，似笑非笑的“所以这顿我买单。”
“这个我不和你抢，一般带孩子出来的都是妈妈买单，我也不好违逆了。”赵启平说的非常自然“下次，下次只有我们两个的时候再由我买单。”
“嗯？这听起来有些耍赖啊，因为下次会是什么时候真的很难说。”明蓁苦脸，话语里暗藏推拒之意。
赵启平充耳不闻“的确，可也许很快就会有下次也未可知，我就是欠你不还。”挑眉，也托腮对视她：你奈我何？
也在此刻就听到身后传来了曲筱绡肆无忌惮的狂笑声，然后一路狂笑回来，惹的餐厅众人侧眸，但是她却一点都不在意。
“还真是自由的小妮子。”明蓁放下手“来，我来照顾他，你吃点东西。”
“她的自由也太不分场合了。”赵启平淡淡，心里对曲筱绡的感觉又低了一个层次，说的好听点是率真，说的不好听点是没家教；并没有将手里的东西给明蓁“没事，希望我们慧慧不会被这尖利恐怖的笑声给吓到了。”空出一只手摸摸慧慧。
“爸爸。”慧慧念的最清楚就是‘爸爸，妈妈。’
曲筱绡回到和姚滨的桌边。
姚滨见樊胜美那边并没什么异样，连忙问“怎么了？”去捣乱的人怎么笑成个傻子回来了。
曲筱绡一屁/股坐下，笑的快岔气了“你先什么都别问，让我先笑会儿。”实在是太好笑了。
赵启平对身后曲筱绡毫无教养的举止十分不屑，不过与他无关也不挂心，只对明蓁说“你再吃点，下午也要陪着走好些路，这里起司蛋糕挺出名的，尝尝。”
“还是我来照顾他，你可是主力军，晚上还要做手术。”明蓁去‘抢’照顾慧慧的工作。
赵启平不肯让“你再点吃点换我，起码这盘面吃掉吧，浪费可不行。”
另一边。
曲连杰心中十分不快的回头看曲筱绡，回转头时也是脸黑的很。
“现在有些女孩年轻太轻，社会经验都不够，确实比较出格。”樊胜美对曲筱绡的出现也是很不快。
曲连杰讥笑“拎不清的人不能搭理，做得好。”还给樊胜美点赞。
樊胜美其实心中对曲连杰和曲筱绡的关系心知肚明，而此刻正是试探曲连杰最好的时候，不由柔声“曲总，你们……”
曲连杰有些紧张“怎么了？”
“好像认识啊。”樊胜美没有点破，只是就刚才曲筱绡的反应而试探。
曲连杰听她只是这么一句立刻撇清的解释“一个亲戚朋友家的妹妹，出了名的惹事精，人又不怎么样，被她缠住不死也得扒层皮，你不认识最好了，像这样的人以后也不要搭理。”
樊胜美握住酒杯，莞尔嫣然。
“来，敬你。”看的曲连杰心神浮动。
樊胜美与他碰杯后，饮下美酒，不过目光还是不由朝曲筱绡所在望去：嗯？她怎么好像看见明蓁了？
曲筱绡这边。
姚滨耐不住“筱绡，快说啊。”有好玩的不想错过。
“姐，你猜跟樊胜美一起吃饭的人是谁？”曲筱绡终于停止了大笑“说了你也不信。”
“跟你争家产的曲连杰。”明蓁吃完了面，终于将照顾慧慧的事接手过来“他们是在前个星期的一个酒会上认识的，安迪也知道此事了。”
曲筱绡卖的关子被邻座的明蓁一语道破“没劲唉，你们都知道了，合辙就我一人稀里糊涂。”
“小邱和关关都还不知道。”明蓁用餐巾给慧慧擦拭了一下嘴角，又问他要不要喝点水“你哥的德行你是清楚的，我不愿意小美哭着回来。”
曲筱绡他们那桌点的东西来了“果然还是蓁姐你啊，什么都成竹在胸，处变不惊，我就说嘛你那么偏袒那位樊大姐，今儿怎么会容我去闹，搞半天我又做了一回您的马前卒啊。”这回聪明劲才又回转。
“好了，筱绡，别说了，赶紧吃吧，不是说你饿了嘛。”姚滨劝道：才想明白啊，还是赶紧吃吧，吃完该干嘛干嘛；这尊大神，你玩不过她。
曲筱绡拿起刀叉，突然一惊一乍“唉，不对啊，樊大姐刚才居然说她不认识我，我看见我哥都惊呆了，竟然没有戳穿她。”
“一鼓作气再而衰、三而竭，再去闹就有失风范了。”明蓁今天为了能好好照顾慧慧，又方便行动将长发扎了个马尾，显得青春靓丽。
曲筱绡看向始终背对自己的赵医生，又娇声“好吧，就让我日行一善，放她一马，不去搅和樊大姐的桃花烂账；蓁蓁姐，下午我也没事，那个海族馆其实我都还没去过，能不能一起去啊？”
“今天就算了吧，我们三点半要回人民广场这里将慧慧交给疗养院来接他的李老师，然后我会送赵医生去医院上班，下次吧。”蓁蓁瞧见赵启平给自己使了无数的眼色，她才是日行一善。
“下次，下次也不知道是什么时候，赵医生最近好忙哦，怎么都找不到。”曲筱绡对着赵启平的背影都忍不住想扑上去。
明蓁瞧着背对曲筱绡的赵启平敬谢不敏的痛苦模样，不由掩嘴“刚才赵医生还说呢下次也许很快就会到，筱绡，希望在人间，时间会证明一切的；对吧，赵有趣。”
赵启平斜眸“起司蛋糕没吃完呢。”
“其实我更想吃老谭酸菜牛肉面，不要酸菜！不要牛肉！不要面！只要我家老谭！”明蓁对赵启平的警告目光置若罔闻“说是这两天会回来，可是到现在都不给我电话。”
“那你给他打电话啊。”曲筱绡也的确有些饿了，吃着点的东西，塞了一嘴的火腿。
“不了，他要是空自然会给我电话，要是忙我打过去他也没法接。”明蓁恢复了老神在在模样“就是不给他打，我耐得住。”
“是啊，您是耐得住。”如来肉不在，唐僧肉塞牙，曲筱绡其实还是挺幽怨的，她就是欺负自己不知道谭宗明私人号码，不然她去闹的就不是樊大姐了，直接给谭宗明发视频！看这对年轻夫妻带孩子出来玩的多开心。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百二十五
                            

                                                        

                            

                            曲筱绡本来真的很想死皮赖脸的跟着他们，可是姚滨新找项目的负责人给姚滨打了个电话，曲筱绡就是再不乐意也得跟着去了。
下午三点半左右。
明蓁和赵启平将玩累而睡着的慧慧交给了来接他的疗养院李老师，赵启平亲自将慧慧放到儿童座椅里替他绑好安全带，又亲了亲他才下车。
“放心吧，他有什么问题我会立刻和你联络的。”李老师对赵启平保证。
赵启平点头，没说话。
李老师对明蓁颔首后，登车，车子发动后而去。
赵启平就看着车子离开，一动不动。
“你太忙了，不适合将慧慧留在身边。”明蓁看出他的所想，便劝说道。
“其实孩子越小被发现有自闭症就能越早治疗，恢复的几率也会大大提高。”赵启平别开脸“而且慧慧说的最清楚的就是爸爸妈妈，足见他心里对父母还是有感觉的，可惜，我不能给他所想的。”而不像其他自闭症的孩子完全沉浸在自己的世界里，这些星星的孩子真是让人心疼又叹息。
“我送你去医院吧。”今天是她全程开车。
赵启平控制了情绪这才别过脸“谢了。”
两人上了大众车。
赵启平坐在副驾驶位“下下个周末准备干嘛？”知道她很忙，所以提前很多时候询问。
“这得问安妮，我每天的行程都得听她安排。”明蓁用无奈拉开距离。
“如果有空我请你去听音乐会。”赵启平却还是无视她的拒绝“不过只是上海一群业余乐队的表演，很杂，李斯特、贝多芬、舒伯特，各种风格的表演都有，当然水平会参差不齐，不过偶尔也会有小惊喜。”
“有没有德沃夏克？”明蓁问道。
“你也喜欢德沃夏克？”这点赵启平倒是第一次听到。
明蓁点头“是啊，他的很多作品浸染着深刻的捷克民间色彩，在主题与结构方面同捷克民间音乐的/神/韵和特点保有密切的取系。一些大型作品以人民的斗争和对先烈的赞颂为主题，还有许多作品再现了捷克大自然和民间日常生活画面，德沃夏克同斯美塔那一样，都认为用音乐来赞颂自己的祖国和巩固人民对更加美好的未来的信念是自己义不容辞的神圣职责；不过在对待民间音乐素材方面，斯美塔那所瞩目的只偏重于捷克，而德沃夏克不但注意到捷克的民间音乐，也转向摩拉维严和斯洛伐克，他更加重视斯拉夫各民族间的相互联系。”
“看来你是真的喜欢他，对他的音乐如此有感悟。”赵启平觉得又更多的认识了她。
“我听到的第一个童话故事，不是格林童话里的什么鸭子、人鱼，而是水仙女，印象太深了。”明蓁还记得这个在欧洲广为流传的故事，是她的母亲告诉她的“特别是我听到王子竟然在婚礼上爱上别国的公主而移情别恋的时候，我就在想王子怎么这么不可靠，水仙女为了你失去了天下最美妙的声音，你却这么对待她，为水仙女的遭遇不满时又有一丝复仇般的快意，因为女巫说过水仙女失去王子的爱会痛苦不堪，而王子也一样会因此遭受厄运，这个故事告诉我们给人带来痛苦自己也会得到痛苦，而失去才知道后悔这种事也是无法挽回的，失去了就是失去了，别想挽回；我不会恨你，但我绝不原谅你。”
赵启平看看她“他也知道这个吗？”
“不。”明蓁看着前路“我很不希望他知道。”
“为什么让我知道？”赵启平再问。
“因为你是学长，心理学学的不错的学长，同窗之谊是人生难得的一份友谊，当然希望不会给你有负担。”明蓁微笑“要不要休息一下，到医院还有些路。”
“明蓁……”
明蓁的电话响了“抱歉，是我的秘书。”单手戴上蓝牙耳机。
赵启平靠住椅背。
“……好的，东西拿到手就交给他们，为了迷惑我们，还真是真真假假。”明蓁淡然“当然要在规定的时间内完成重装，我希望他们能加快工作，其他方面不是问题，嗯，我在开车，好，等到家再看邮件，拜。”
“你还真忙。”赵启平话音刚落她的电话又进来一个。
“说什么来什么，你可以不用做医生了，直接改当神算子吧。”明蓁陪慧慧游玩的时候电话是免打扰模式，自然现在电话狂多“嗯，你在哪儿？”
“我到机场了。”电话那头是谭宗明的声音“你在家？”
“没，正开车送赵有趣去医院。”明蓁看了身边人一眼“出关了吗？”
“赵有趣？你怎么会做了他的免费司机？”谭宗明话里并未露出不满“准备出了，就是告诉你一声，我回来了。”
“谁接你？什么车？”明蓁问的挺细“让陈司机开稳点，注意集装箱的大车。”又叮咛“你先去公司还是回家？”
“想见我了？”谭宗明也是蓝牙“回家。”
“嗯，我竟然一个星期没看见你了，想死我了，你知道我昨晚居然做梦梦到你了，我是不做梦的人。”明蓁的口吻不自觉的变得嗲软“你干嘛不把家安置的近点，我就可以直接杀到你那儿了，可现在实在太远了，我回去还要看邮件，宗明，其实市内有很多不错的房子，这样我给你买一套，不，买一栋，你搬的近点不行嘛。”
“狐狸和鱼的距离我都克服了，你要是诚心的话就来我家。”谭宗明又好气又好笑女友的孩子气，又对她的直言不讳甜蜜入心“不如你搬我旁边，我给你买。”
赵启平瞧着刚才仔细的‘妈妈’如今与男友通话就化为了小可爱，实在心里有些不舒服。
“嗯，生气了！回你自家吧，我也要回家了。”她这一天也挺辛苦的“竟然对我的利诱一点反应都没有。”
“利诱反应不足那你可以‘刀巴诱’把。”谭宗明玩了拆字游戏“说不定会有意想不到的结果。”
“那要等秋天。”明蓁话不对题的一句。
谭宗明重复“秋天？秋波不是秋天的菠菜，其实它特别适合春天。”
“春天已过了，现在是夏天。”明蓁给他纠正时节“秋天的菠菜？明明就是秋天的大鹅。”同时纠正秋波的解释“红掌拨清波，有此可以断定‘秋波’这种东西就是秋天大鹅用它的脚蹼拨水而形成的自然现象。”
“一定要秋天吗？其实四季都可以吧。”谭宗明故作认真。
“秋天拨的水才是秋波，春天的那/叫/春波，夏天那叫夏波，不过你也太过了啊，三九严寒的冬天你竟然还要大鹅去拨水，没同情心。”明蓁严正指出他的不善良“其实我觉得四季都不太适合，春困夏乏秋打盹，睡不醒的冬三月；让一只鹅四季都拨水实在是太残忍了；我以前都没发现啊，你竟然如此残酷，虐待动物，小心爱护动物人士人/肉你！”
“噗――”赵启平忍不住笑出声，这时的她是绝对不会在自己面前单独显露的顽皮一面，实在是太可爱了。
谭宗明从她的电话里听到了赵启平的笑声“我要出关了，到家给你电话，小心开车。”她可爱的一面还是留给自己吧。
“嗯。”明蓁收了线。
赵启平见她拉下耳机“水仙女的故事还是告诉他吧，也有个提醒，不知珍惜的后果可能是他根本无法想像的，我希望他别像那个愚蠢的王子，错过了世上最美好的人。”笑过之后有些酸涩。
明蓁笑着望着前路“谢谢你，赵有趣。”
“不客气，有什么问题都可以来找我。”赵启平诚心的说“我会让你看见我心理学的功课没有放下过。”
“这点虽不是我所想的，不过，我知道了。”明蓁觉得自己和赵启平可以以朋友相处了“其实小曲挺有意思……”
“打住！”赵启平连忙摆手“我不缺女性追求者，真的，一点都不缺。”医院里的小护士们可多了“别提她啊，不然友尽。”半真半假的警告她。
明蓁歪头“不缺女性追求者，缺不缺男性追求者？不过这个资源我尚不足，等我扒拉到好的了，再给你介绍哦！”
“明蓁，别逼我做你情敌啊。”赵启平也是真敢说。
“那我把我哥介绍给你，我有很多哥，都是帅哥，在我们家我哥就是被我来卖的。”明蓁与他继续玩笑着“东西方帅哥都有，我相信总有一款适合你！”
赵启平很无语的看着她“求放过！”忘记这茬了，她是真的有很多哥！
……
谭宗明将手机握住，顺利出关，坐上自己的车，任由司机发动将车子开离机场：赵启平，还没死心吗？
――
包奕凡本来是想趁着自己在上海的时候能和负责收购红星的安迪约个时间谈谈，但他没想到的是自家公司出了点问题，而且安迪也根本没时间见自己，所以他只能先回去处理事情；当然他不会就这样放弃，处理好公司事务后便又来到上海；而且这次来上海他还要见其他与包氏保持良好关系的人士。
在一个小规模的酒会上，他得到了一个和自己稍有些关系的消息，包氏的主要供应商道亨公司可能要易主了；这个消息不算小，道亨公司是包氏很重要的供应商之一，如果有什么异动会对产品结构单一的包氏产生不小的影响，他自然要打听清楚。
但是知道这个消息的人实际情况也不是太了解。
包奕凡无法，只得让人立刻去查。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百二十六
                            

                                                        

                            

                            又一个周一，中午时分。
明蓁从大楼走出，就看见谭宗明站在大楼门口，双臂环胸，而他身边停放着一辆看来很老式的黑色自行车。
“这，什么？”明蓁走过去，被这辆自行车吸引，看了车身的车标“Raleigh？”
“走吧。”谭宗明拍拍自行车“坐前面坐后面都可以。”
“自行车在街道上带人好像是不允许的。”明蓁有些哭笑不得，这位同志不知道吧。
“那，我们走小路，去吃馄饨如何？”谭宗明知道她喜欢上海本地的老味道“荠菜大馄饨。”
明蓁走向那辆28型的男士自行车“我坐后面。”
“走着。”谭宗明先上车，然后让她坐上车“抱紧。”
“这套路……‘抱紧’才是你的目的吧。”明蓁伸出手臂，环住他的腰：中午的见面他们最多就是挽臂，不会过分亲昵，而骑车时她一定会抱紧他。
谭宗明脚踏起车“知道你太想我了，所以就给你机会表达一下。”
明蓁不仅抱住他，更贴住他的背“那我相信路一定很远。”这样自己才能表达的更久些“你也可以骑的慢点。”
“没问题。”谭宗明弯起嘴角：路不远可以绕成远路。
馄饨店真的不大，且是中午时分人还真不少，不过老板似乎认识谭宗明，特意给他留了不错的位子，明蓁让谭宗明给她点餐，谭宗明给她点了口味不同的馄饨，自己点了现炒的猪肝面。
“这里是不大，不过味道真的很好。”谭宗明给她拿湿纸巾擦拭汤勺“在这种地方能品尝到很正宗的上海味道。”
“别以为我没吃过这样的弄堂小店，我也关注美食资讯，淮海路一条弄堂里的麻酱面真的很好吃。”明蓁瞧着他擦拭汤勺的仔细劲“我还以为你今天中午会很忙，一个星期出差，积累的事情不少吧。”
“可再如何我也是要挤出时间和你吃顿午饭，不过晚上就没时间了，有个不得不参加的会议。”谭宗明真的很忙“明天中午老时间我还在楼下等你。”
“好，不过别出来吃了，就吃公司食堂。”明蓁明天也会很忙“你也不用嫉妒安迪能来我公司吃饭了。”
“她回来后对我抱怨说晟煊福利不好，要跳槽去你那儿。”谭宗明万分严肃“明总，明儿就我尝尝到底多好吃，竟然破坏了我和安迪十年的友谊。”
明蓁似笑非笑“你还真淡定，对自己的魅力充满自信。”昨儿自己和赵启平出游的事他竟然一点都不提。
谭宗明挑了下眉“我不自信，在你面前我的优势不值一提，可是我相信你，明蓁，你会值得我信任，对吧。”脸上也浮出从容“过去是不在意，无所谓，她们选择其他人的时候就了断了与我的关系，在这点上我很自私也很霸道，我不束缚她们，也不让她们束缚我，她们知道与我在一起的底线在哪儿。”
“挺自由的。”明蓁看他放下纸巾，却还是拿着汤勺，似乎不想让汤勺再落桌“这好像没什么不好。”好则合，想分就分。
“可你不在‘她们’之列，所以快说缘由，我会很耐心的聆听。”谭宗明正视她的眼“信任你，但不信任赵启平，他用了什么手段让你趁着男友出差与他相会的？”不是不问，而是在等她自己提“我要你束缚我，因为我太想束缚你，所以快说。”
明蓁该想开口，店老板就亲自将两份餐食送来了。
“老谭，侬也难得来我这里吃饭了。”店老板五十开外，大腹便便的，看上去是个爽快人。
“所以太想这猪肝面的味道了。”老谭和他很熟似的“昨夜才出差回来，今朝就带伊来了。”
店老板看看明蓁，笑的有些暧昧“女旁友啊？”（‘女旁友’的发音是上海地方的，意思是女朋友。）
“嗯，是啊，好看伐？”老谭大方承道“我老不容易追到的。”将手里的汤勺放入馄饨碗里，推到明蓁面前。
“好看，老好看哦。”店老板翘起拇指“侬眼光，一只鼎了！”（上海俚语：一只鼎，意思是最好的。）
明蓁将他的一举一动都收录眼底，抬头“老板，不是伊眼光好，是我眼光赞，两只鼎。”
“才好才好。”店老板夸赞了他们几句，就去忙自己的生意了。（‘才好’也是上海发音，意思是都好。）
谭宗明拿了筷子，倒没用湿纸巾擦拭“快吃，这馄饨冷热虽然都好吃，不过在汤里就要吃热的，这汤也是猪大骨和鸡骨一起熬的。”
明蓁瞧着他碗里现炒的猪肝“我要吃这个。”
“好。”谭宗明放下自己手里的筷子，又拿了一双筷子，准备用湿纸巾擦。
“你吃得我吃不得吗？”明蓁却拿起他面上的筷子就夹了猪肝送入嘴里“我连你口水都吃过了，有什么不能吃的。”
谭宗明停了自己的动作，听她这么说也不再继续。
明蓁放回筷子，用汤勺吃起馄饨“刚创立红星那会儿，资金不够，冷馒头夹榨菜，一个月都吃方便面，我也不是没过过；这个海鲜味的大馄饨好好吃。”他给自己点的是混杂很多不同味道的馄饨。
谭宗明弯起嘴角“所以你对红星的感情远比我想的深。”
“未来我的孩子只能算是第二个孩子。”明蓁又喝口汤“大儿子就是红星，所以你别想夺走它。”
“我哪是夺走它，我是想成为它的父亲，将它纳入我的羽翼下保护。”谭宗明果然是不失时机的想说服她“我相信在你我这双父母和安迪阿姨的呵护下红星一定更好发展，我亲爱的星妈，请相信我一定是位好父亲，给我一个机会证明，如何？”
“厚脸皮。”明蓁挑了一眼“你会不会是好父亲我不清楚，不过赵有趣昨天倒向我证明了他会是一位好父亲，他把慧慧接来了，就是他做为志愿者一直跟进的那个孩子；他带着他做康复训练，喂他吃饭，一起去海族馆看鱼，参加互动节目，我一直觉得他自己都还是一个大男孩，爱玩也会玩，没想到他还有如此温情让人温暖的一面。”借着谭宗明的话将昨天的事讲诉出来“我在旁边看着真的很感动，他们没有血缘关系，可是赵有趣对慧慧的舐犊之情是真的，我不否认他给我打电话求助是有意借慧慧让我答应的意图，可是有些东西是无法做戏的。”
谭宗明敛了笑意，但表情还算平静“下次如果他还这么做你还应该答应，不是为了赵启平，是为了那个孩子；虽然我很不甘心，可是如果这是对着孩子好，我不会阻止你。”
“谢谢。”明蓁真心的“谢你不是因为你的大度，而是你的信任；你不用束缚我，因为在感情上我只信仰你。”
“我可以拉长午饭时间吗？”谭宗明觉得过往那些被美色迷惑的昏君真是情有可原。
“不可以，我下午有很多事要忙。”明蓁又咬开一个馄钝“宗明。”叫的有心虚。
“嗯？”谭宗明撩起一些面。
“你知道我是逼死纪总的人时是不是不太喜欢我。”明蓁试探的问。
谭宗明抬眸“老纪的事和你无关，真的，你很清楚我更生气的是我自己。”唆了口面，嚼下“看来你是想做什么啊。”
“这件事和晟煊无关，但可能和包奕凡有些关联。”明蓁吃掉刚才的半个馄饨“我给你们设置的障碍好像真的不少。”
“不过也没关系，安迪阿姨会看着办的。”谭宗明知道她最近可能会又有动作，这次她又要做什么呢？和包奕凡有关？“Min。”
“嗯？”对面正吃得欢的人抬头。
谭宗明放下筷子，伸手用拇指抹去了她嘴角边的香菜片，然后舔了自己拇指。
明蓁不好意思了：这个舔指杀，太邪魅了。犯规！
谭宗明倒是平静的又拿起筷子吃面“我们星妈自己都是个要人时刻照顾的大女孩，怎么能照顾好红星宝宝啊，不过你放心，你们母子我一定都会好好照顾的。”弯嘴角，更加剧了弧度。
这腹黑大奸商，用美男计。明蓁不理他继续吃东西。
……
周一晚上六点二十分。
邱莹莹换了家居服下到21楼“淼淼姐，你今天煮什么呀？好香哦。”
樊胜美因为收了明蓁的H家钱包所以很尽职的下班就回来了“小土豆炖牛肉，香那是当然了，肉好嘛。”
关关今天也正常下班了“淼淼姐，我们替你摆餐桌吧。”觉得自己也该做点什么。
邱莹莹也立刻说要帮忙，就和关关一起忙起来。
“好啊，谢谢小关。”汪淼淼是挺忙的“也谢谢小邱。”
“没事，没事，你每天不仅做好吃的给我们吃，还要等我们吃完了洗碗，真的很辛苦，我们做这些不算什么。”邱莹莹大咧咧的说。
樊胜美给自己倒了一些热水“给安迪和蓁蓁留点菜，她们今天又都晚回来。”叮咛汪淼淼。
汪淼淼其实在群里也看见了，但樊胜美又提醒了一句“我单独准备了两人份的。”
“樊姐，这蓁蓁和安迪不在，你倒很有主人的模样嘛。”曲筱绡从楼梯上下来“连邱莹莹都知道帮忙。”手里拿着喂猫的猫碗，猫粮她放在自己屋里的“你倒十指不沾阳春水，不会真以为自己是大小姐吧。”
邱莹莹转头“你才是又想干嘛？上次樊姐的事还没找你算账呢，你别想趁着蓁蓁没回来就又搞事！”
樊胜美倒了一些热水，对邱莹莹使了个眼色。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百二十七
                            

                                                        

                            

                            曲筱绡靠着楼梯扶手“樊姐什么事啊？我怎么不知道啊？”完全无辜的态度把自己摘的一干二净。
樊胜美对她视而不见，走到餐桌边。
曲筱绡将目光投到她身上“樊姐，昨儿你把我的心都给伤透了，这儿又没男人，你还装作不认识我呀？”走过去。
樊胜美喝口水，轻蔑之态不掩饰“不好意思啊，我依然不认识你，更不想认识你，还有别叫我樊姐。”姐这个称呼关关、小蚯蚓、蓁蓁都能叫，就你不能！谁是你姐啊。
曲筱绡丝毫不在意她的冷冽，因为自己厉害的还在后面呢“呦，樊姐生气了！”假意看脸色“你记不记得上一次我帮你查出你那个老同学的车是借的。”
关关和小邱都看向曲筱绡。
曲筱绡双臂环胸，胸有成竹的模样“这次你想不想知道昨天坐在你对面那位先生有没有太太啊？”
樊胜美转头。
“我跟他很熟。”曲筱绡一付我可是很了解的模样，装做热情状“他家里什么情况都有哪些人，我清楚的很哦。”绕在樊胜美身边。
邱莹莹忍耐不住想冲过去，关雎尔一把抱住她，不让她冲动。
樊胜美不耐烦“谢谢你啊，不劳你操心。”
“真的不想知道？”曲筱绡再次确认。
樊胜美睬都不睬她。
“樊姐啊，这做生意的人水可深了，我劝你还是别摸着石头过河。”曲筱绡以为樊胜美不知道“小心摸出个小三来。”
樊胜美对于曲筱绡的挑衅实在是有些忍无可忍“不知道对于曲小姐来说，什么样才是小三？哦，赵启平医生有女友，你却死皮赖脸的赶着去追不是小三，我和一个男士吃顿饭就是小三了？曲小姐，你是去美国不务正业过，所以呢？正经学问没学到，倒把美国人霸权利己主义一套都学会了；只会说别人，不知检查自己的行为？！对于赵启平的女朋友来说，你才是不要脸的小三！”
曲筱绡一听樊胜美踩到自己的痛处，不由神色一变。
“哦，不对，你是赵医生根本不想要的八爪女，人家就是和女朋友分手了，也没看上你这身上不长肉的丫头半分。”樊胜美也痛快的回击着曲筱绡。
“所以你现在交往的人是看中樊姐这身肉了？”曲筱绡虽然被反击不过依然跋扈的很“可是怎么办呢？这次不光是车牌号码，我连这个先生的微信、手机、朋友圈全都知道哎。”
樊胜美放下手中的马克杯，拿起自己的手机，点开“我也全部都知道，如何？曲筱绡，就你那点信息能力还想在我面前炫耀？你来这里多久，我在这里住了多久啊？”狡笑“你可别说你不靠蓁蓁，我怕你那个很挺的鼻子会变的更长！比诺曹知道吗？我怕你连这点知识都没有啊，那鼻梁不错，韩国做的吧，怎么不同时让医生打断你的腿，给你增增高啊。”
曲筱绡立刻明白是明蓁将曲连杰所有资料都给了樊胜美。
“所以不用你在这里幸灾乐祸的好心提醒什么，我知道自己和什么人吃了顿饭。”樊胜美晃着手机“曲小姐，你不是这么老古板吧，吃顿饭就把你紧张成这样，你曲家的财产也不是一两顿饭就能吃掉的吧；放心，看在我们同住的份上，以后就算我看见你父亲也不会将你就是想和你大哥争财产的事、并且为此做的那些事告诉他的。”
“哈！”曲筱绡大声冷哼“樊大姐，这天虽然黑了，可是晚上也不能瞎说，见我老爸？我那个败家子大哥多少女朋友啊，如果各个都要见家长，我爸还要不要做其他事了。”
“女朋友太多自然不要见的，未婚妻就必须得见了。”樊胜美也是冷冽“曲小姐，你说话客气点，不然谁知道以后会不会抬头不见低头见的；你妈是你败家哥的后妈吧，这年头后妈最难做，不要做出一些出格的事，要是出点什么事，放到网上一公布啊口诛笔伐都能逼死人的！”
“樊大姐，你要是能混上来还会等那种货色的败家子吗？死了这份心吧，你这样的我见多了。”曲筱绡的嘴也是不饶人“我老爸有几个臭钱，身边都是苍蝇，我妈赶不过来都是我帮着赶的；这不管是男是女，只要他们露出马脚，我就能闻到他们身上那股骚气，臭死了！”说着还在鼻子前挥挥手“小邱，关关，你们闻到没有，这里现在就有啊。”
“不许你这么说！”邱莹莹听她说的这么不堪，气死了“你才是苍蝇呢！”
“哎呦，真是臭死人了。”曲筱绡夸张的挥着手“我得赶紧走，免得被这股恶臭熏死！”拿起猫盆“我得去喂我的白粉丝去了，拜拜！”
“你最好赶紧跳下去。”邱莹莹虽然被小关拉住可嘴巴不停“放心，我会让扎纸人的给你扎个赵医生烧给你的！”混蛋，仗着自己有两个臭钱总是挑衅樊姐。
曲筱绡冷冷的看看维护樊胜美的邱莹莹，别转头就走“和臭骚味、拎不清的住在一起我还真是辛苦，还好这里有明蓁和安迪，不然我可怎么活。”
“曲小姐，你不吃饭了？”汪淼淼端着菜走出料理台。
“你给我留一份，我喂好猫上来吃。”曲筱绡走向电梯“我闻不得那股拎不清的腥臊味。”
邱莹莹还想说，被关关和樊胜美一起阻止了。
“没事，我还斗不过她啊。”樊胜美让邱莹莹不用生气“为这种人生气根本不值当。”
关关点头“莹莹，咱不生气，生气对自己没好处。”
“我看她根本不是挑衅樊姐，她就是看不得每个人好过！”邱莹莹心里还有着上次被她伤到的伤痕“不就是仗着她有个有钱的爸爸嘛，她有什么呀，论学识，安迪甩出她好几条街，论背景，她那个有钱爸爸连蓁蓁都比不过，论脸，樊姐就比下她了；我看来樊姐你什么都比她好！”唯一欠缺的就是没她那样的有钱爸爸。
“不说了，不说了。”樊胜美劝比自己更激动的邱莹莹。
邱莹莹也努力平复自己的怒意“她刚才就是趁着安迪、蓁蓁不在才敢和你闹，等蓁蓁回来我就告诉她，看她还能嚣张什么！”
“不要告诉明小姐。”汪淼淼将菜都端上桌“哦，不好意思，我多嘴了。”
“没事。”关雎尔觉得汪淼淼的说法有理“莹莹，淼淼姐说的对，你告诉蓁蓁也没用。”
“怎么没用，蓁蓁还会怕了她不成啊。”邱莹莹不信。
“不是怕她，而是蓁蓁不想赶她走。”樊胜美瞧得出来“你说了也没用。”
唉？邱莹莹不解了“为什么？曲筱绡那么讨厌，为什么蓁蓁不想赶她走。”
“为什么呢我也不是很清楚，或许她就是拿曲筱绡做个警惕。”樊胜美猜测的说“以人为镜而已，莹莹，她最近很忙，要管的事也太多，你别去打扰她。”
邱莹莹鼓起腮“以前读书的时候学姐跟我说这个世界是不公平的，我本来不信，可我现在好像有点信了，樊姐你这么好，却要被曲筱绡那个一无是处的人挑衅，太岂有此理了；我不管，我就是要告诉蓁蓁，我们是管不了，让她管，她一定管得了曲筱绡。”
关雎尔抬抬眼镜“其实啊，我觉得蓁蓁挺纵容曲筱绡的。”
樊胜美却是释然的一笑“你们啊，还是太年轻。”纵容曲筱绡？明蓁才讨厌她呢，现在曲筱绡是没惹到她，看着吧哪天曲筱绡自己作死惹到这千年妖精，曲家说不定都会被她灭了，更何况如今还有谭宗明和安迪，他们也是不会坐视曲筱绡招惹明蓁。其实她倒是有些希望曲筱绡继续跋扈下去，她越肆无忌惮的跋扈，说不定下场会越惨，因为从来都是福不双至，祸不单行。自己有耐心等、着、瞧！
……
晟煊公司大楼。
“唉？你也才走。”安迪走的有些晚，在电梯口碰到老谭。
“去应酬个酒会。”谭宗明换了一套正式的西装“你呢？回家？”
“不然还能去哪儿。”安迪拿着包“酒会？Min好像也不太喜欢那种场合。”
“我一个人去。”他调整了一下表带“女朋友是追来疼的，不是来当花瓶的。”
安迪与他一起进入电梯，蹙眉斜眸“你来美国挖我的时候可不是这么说的。”记得她说他第四次亲自来挖角，自己笑说不愿意的理由是怕他女朋友误会，那时候他的说法可完全不一样“嗯，不知道Min听到那番言论……”坏笑。
谭宗明抬手，佯装没好气的指指她“我女朋友的好你是一点没学到，她那个坏你倒是学的叫一个顺溜；说吧，想要什么？”
“这不是和你女朋友学的，这是和魏兄学的。”安迪也能得瑟一把“要什么现在还没想好，等我想好了再告诉你。”
“求你学点好。”谭宗明语重心长。
……
酒会上。
老林看了半天等谭宗明单独一人后再过来，一脸暧昧“老董是怎么回事？”带着一个生面孔，然后借故离开，可有些做媒的嫌疑“不知道你身边有人了。”
谭宗明淡笑，喝了口香槟。
老林瞧着目光有时还是会朝这里而来的小美人“这生面孔和你家那位走的路线差不多。”
“差不多还是差了一点。”虽然刚才的交谈很愉快，不过点到即止，若是过去多也就多一个了，现在，算了！
老林同意“这倒也是，总觉得她不是显出来的那样，不像你家蓁蓁天生怡然自得的清新。”他们久在花丛中，虽说是各花入各眼，不过也是赏过了不少花，那位看似清纯目光却不纯。斜眸瞅了眼身边人“不过这也有不好，你那位身后家太大，以后你有个什么风吹草动的，啊，都得小心了。”
“我就打算抱着那棵木棉了。”谭宗明放下酒杯，自嘲“还真担心万一玩脱了，就又变成‘遛狗’事件了。”
遛狗事件是他们这些人之间的一个笑话，当事人中的男子算是认识的朋友，有正室侧室，还喜欢时不时尝个鲜，而这位老友的正室也有自己的背景，然后有一次他们俩带着‘新人’到了同一场合……后来此事被他们笑谈成了‘遛狗事件’。
老林笑起“的确，女人要是玩起来可能比我们更疯，且她有的是疯狂的资本。”
“这话要双听，又是替明尧说的？”谭宗明听出了老林话里之意“你在美国的投资不顺？”
“多一份门路不好吗？”老林没否认“很多事因为人而会变的不同，你最清楚了。”
谭宗明抿唇笑起“美国明年就大选了，明尧应该有很多事要做吧，别太操心这里的事了。”
“正因为事多才提醒嘛。”老林也笑起“不过我在美国的朋友说明家的水很深。”
“怎么可能浅。”谭宗明看向其他地方“就像圣莫尼卡湾的水，看似一片明媚实则暗流涌动。”这就是他对明家的感觉。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百二十八
                            

                                                        

                            

                            翌日早晨。
今天意外的曲筱绡也准时下楼吃早餐。
不过安迪发觉了她们几人气诡异，曲筱绡和樊胜美彼此视而不见，邱莹莹对曲筱绡一直横眼，关雎尔则目光一直游走在各自视而不见的两人之间，似乎很担心她们下一秒会吵起来。她不由看向明蓁。
明蓁喝了一口牛奶。
安迪明白她也看出来了，果然是不聋不哑不做家翁“老谭回来了，你们见了没？”
不等明蓁回答，曲筱绡接了话“嗯？谭姐夫回来了，有没有给你带礼物啊，蓁蓁。”
“蓁蓁什么都有，要什么礼物。”邱莹莹咬了一口培根肉，说话有些冲“她不靠父母，就靠自己，一样什么都买得起。”
“自行车。”明蓁开口。
“唉？”曲筱绡不跟邱莹莹一般见识，只看安迪和明蓁，露出了完全不解的表情“怎么又是自行车啊？你们这是要组自行车CP？”
“嗯，他装的那辆车放在他家，我去他家玩的时候可以骑。”明蓁很喜欢那样的骑车运动“他家后院有一条路绿树成荫，很适合骑车。”
“家里有路，好吧。”樊胜美忍不住羡慕“求游览。”
“然后他昨儿那部就放他办公室，我们中午见面他可以带我去不方便停车的地方吃饭。”明蓁虐死她们那些单身汪了。
樊胜美放下刀叉“那这里还缺一部呢。”
“他订了一辆女士的，过两天会送来。”谭宗明那般仔细的人当然不会没想到。
“老谭真够可以的。”安迪摇头，对老朋友的这份热乎劲没想法了“昨儿就看他推着一部Raleigh上楼下楼的，电梯里有人问他中午还健身啊，你猜他怎么回答？”
“安迪，快说快说。”邱莹莹非常有兴趣“是不是说我女朋友喜欢啊。”
“没，他说他现在是去让他宝贝女友笑。”安迪现在说起来也是一身肉麻感挥之不去。
话出来让其他人都化为小女生的嫉妒羡慕恨了。
“不哄我笑他想让谁笑？”明蓁荣辱不惊的提醒这些爱听八卦的，起身准备上班“时间不早了啊。”
“对哦。”邱莹莹路最远，看时间马上跳起，还好她们都是准备吃完早餐就走的，所以包都放在一边，擦了嘴，拿上包就走“那我们晚上继续。”
樊胜美也起身。
安迪看看不动分毫的曲筱绡算了，她还是那付天塌下高个子顶着的态度，算了，等一下在车里问小关吧“小关，那我们也走吧。”
曲筱绡背对她们“安迪，可别偏听偏信，有些锅我是不背的。”
安迪回过头看向远处的曲筱绡。
电梯里。
邱莹莹看看都不说话的她们，目光最终落在了明蓁身上“蓁蓁，我忍不住了，我跟你说……”
樊胜美大力的拉了一把邱莹莹，对她摇头，使眼色让她不要开口。
“樊姐，你干嘛不让我说啊？”邱莹莹被她拉疼了，十分不解她为何阻止自己“那个曲筱绡欺人太甚了，她没来的时候我们关系可融洽了，她出差不在的时候我们五个也多好，有说有笑的；可是她一来气氛就都变了，尴尬的要死。”
“小邱，上班时候大家都着急时间呢。”樊胜美还是拉住她，依然对她使不要开口的眼色“而且上班前就不该被琐碎的小事打扰，要用饱满的精神去应对今天的工作；特别是蓁蓁，管理着这么大的公司，她一个决策会影响很多人的事业，说的远些还有生存，你要是真拿我当姐啊，就别烦她，好吗？”耐心的规劝。
小邱瘪瘪嘴，看看一直不说话的明蓁“对不起，蓁蓁；可是樊姐……”
“没事，我什么没经历过啊，一个拎不清的富二代，姐看多了。”樊胜美拍拍邱莹莹可爱的脸蛋“我会自己处理的。”
安迪看看也同样不说话的小关。
小关回视她一眼，低下头。
地铁站前。
邱莹莹和樊胜美与往常一样和明蓁告别后下车。
“樊姐，你为什么不让我告诉蓁蓁啊？”邱莹莹实在憋不住了“蓁蓁要是知道了……”
“你以为她不知道曲筱绡的秉性嘛。”樊胜美看看手表，有些时间“所以就算她知道是曲筱绡挑衅也不会对她如何的。”
“我不信！”邱莹莹气不过“蓁蓁最公正了。”
“不聋不哑，不做家翁；她的公正是建立在睁一只眼闭一只眼上的。”樊胜美将她拉到一边“莹莹，她要想赶曲筱绡走，一开始就不会留她；所以真的没用，听姐的话，别去烦她。”
“为什么，难道就因为曲筱绡是富二代？”邱莹莹真的觉得很委屈“樊姐你这么好，为什么却要被那个什么都不如你的曲筱绡欺负？”
樊胜美叹口气，看看周围“这就是现在社会的真相，很残酷却很真实。”她无法告诉邱莹莹，明蓁这次不会偏帮自己的真正理由，因为她想借着跋扈的曲筱绡让自己认清一个事实――曲连杰绝对无法带自己挤入上个阶层的，他只是觉得自己还有些姿/色，玩玩罢了，有些事她知道却只能当做不知情。
不管曲连杰到底有多恶劣，她还是想试试，在三十岁来之前；自己的坚持聪明如明蓁、安迪都是不会了解的，因为她们，一个生来就是那个可望不可即的阶层，一个靠着自己的聪明才智不费吹灰之力就进入其中。她们如何懂自己的坚持呢。
过了十几分钟，曲筱绡收到一条手机消息：中午来我公司。发信人：明蓁。
哼，去就去，谁怕谁啊。
汪淼淼看了她一眼“曲小姐，我多句嘴，我感觉明小姐更偏樊小姐，不过她也不会完全偏着樊小姐，你好好跟她说。”柔声对她说。
曲筱绡转头看向新来的女厨师：她对这个女厨师印象不错，长的白净，菜做的不错，且极会看眼色“你也这么看啊。”
汪淼淼知道自己有些多言故而不好意思“我就是这么觉得，看你们几个一起吃饭感觉好像一家人似的，明小姐肯定不愿你们之间剑拔弩张的。”
曲筱绡不屑一顾“谁要和捞女是一家人啊！”
汪淼淼听她如此回答，便不再多言，继续收拾餐桌。
中午时分
曲筱绡由人带领进入M’C的员工餐厅“哇塞，我还以为只有网上说的Google和公司内部环境才这么赞呢，没想到这里也不差啊。”上次的是明蓁办公室楼层，那里好是看不出整体的，但在这个全公司员工都会使用的地方就可以看出这个公司真正的环境与福利。曲筱绡这个富二代还真没真正参观过跨国公司的工作环境，所以也挺好奇的。
“连厨师都是大帅哥，美食加帅哥，还有这环境，心情都变好了。”她丝毫不顾明蓁在等候，一路都观察自己看到的一切，然后去摆弄去查看，看看到底是怎么回事，自己的小公司里是不是也能弄上一套“这音乐只有在这下面才能听到啊。”其他的地方根本听不到，这东西不错；又看见餐厅有一条回转的寿司带，她自顾自的去拿了一盘“金枪鱼啊，味道不错。”
珍妮弗还是面带微笑，在前面等候“明总等人的极限是十分钟，超过十分钟她不会再见；曲小姐，需要我为您联络正规的搬家公司吗？”说的十分友好客气。
“唉――”曲筱绡将手里的寿司盘放下“见就见，哪儿呢？”
珍妮弗抬手引她目光向左前方。
曲筱绡顺着她所指望去，在左前方较远处果然有明蓁，不仅有她，还有安迪和关雎尔。她拉拉自己皮包袋子，大步走向她们。
“三堂会审啊。”到她们身边，依然是油滑且不在乎的态度，拉开了座椅，一屁股坐下“蓁蓁你到底有多喜欢哪位大姐啊，还真想为那个捞女出头啊。”
明蓁和安迪同坐，小曲就坐在关雎尔身边。
关雎尔见她坐下，便侧转身体“小曲，我们不是要审你。”解释“我就是不明白，你明明不是个坏人，你对小区里的流浪猫那么好，可为什么要处处和樊姐过不去？”她真是的太疑惑了，所以得知明蓁中午要见她也忍不住跑来了“恶作剧吗？你让我们都讨厌你，你难道就高兴了吗？还是说，你根本无视我们的感受，只是拿我们取乐？”
“你替樊胜美讨公道吗？”曲筱绡轻描淡写的反问，双手放在了桌上“姑奶奶不吃冤枉官司，我今儿就是来说清楚这事的，要是不说清楚的话你们还以为我姑奶奶欺负人呢。”
“事情我已经听小关说了。”安迪先开口“你为什么这么针对她呢？总得有个理由吧。”
“因为她觉得小美是个捞女，也就是指的是抛弃尊严，用自己的灵魂和身/体来换取金钱的女人。”明蓁淡淡的替曲筱绡回答了。
曲筱绡一拍手“不愧是蓁姐，深得我心；对，我记得有次酒吧开业，我居然在那里看见她了，因为当时在酒吧的人非富即贵，以她的资历根本是无法进入的，可是她去了，你们觉得她是去干什么的？”
其他三人都未说话。
曲筱绡继续“我当时就想上前刺她几句，可是看见她在那里被人冷落成那样也怪可怜的，也就放了她；我心想她也大概就是虚荣吧，可是后来我查出王柏川车子是借的时候，我其实发现她偷听到了我和你们的谈话，可是她是怎么做的？当做不知道继续和王柏川演戏，这不是典型的骑着马找马嘛，留着王柏川只是为了不让自己空虚寂寞。”
安迪想起了自己和樊胜美在电梯里一段对话。
“而且她在她的王同学面前装做什么都不知道，还借着王柏川在客户面前死要面子拉他去商场里放血，我遇到王柏川那天就知道她敲了王柏川一条爱马仕的围巾！”曲筱绡说的义愤填膺“这种捞女我从小到大，真的，见太多了；蓁姐，你也见过吧，你爸身边这种女人更多吧，肯定有！连我爸这种和你爸根本就不能比的小门小户身边都是无数苍蝇，你爸身边怎么可能没有，那时我妈一个人赶不过来，都是我帮着赶的！”
关雎尔也听着曲筱绡的话，心情十分沉重。
“这不樊大姐最近不是交了个新男朋友嘛，我好心上去提醒她这个男的可能有问题，可是人家听都不要听，结果原来是蓁蓁都已经把一切都告诉她了。”曲筱绡也趁机将昨天的事说出来“还说什么要做我新嫂子，搞搞清楚，我有大嫂的，她就是和我败家子的大哥真好上也不过是个小/三，还想去见我爸？好笑，你说她怎么这么不要脸啊，明知道曲连杰有问题还赶着上，这不是捞女是什么呀？”
明蓁微微垂眸，安迪和关雎尔都知道曲筱绡没有说错，故无法回答她这个问题。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百二十九
                            

                                                        

                            

                            “捞女是全民的公敌，我见一个灭一个！”曲筱绡恨透了这种女人“灭到她年老色衰，捞不动为止！”
安迪蹙着眉，瞧着曲筱绡自觉正义的模样，不由转头看向身边的明蓁。
明蓁喝了口冰咖啡“那你打算怎么灭她？”
“犯法的事我肯定是不能做的，但是我一定看准机会的。”曲筱绡向她表露自己的想法。
“小曲，我们不要干涉别人的生活好吗？”安迪还是无法同意曲筱绡的做法“只要樊胜美没有惹到大家，你跟她就保持表面的和平，如何？”
曲筱绡没回答。
“算我对你一个小小的请求了。”安迪软下话“我实在不愿意看到每次我们大家一起的时候都气氛尴尬，我们都得小心翼翼的提防你们俩，担心你们俩会不会一言不合就发作；你说上次在度假山庄时当着老谭的面多尴尬，要不是明蓁化解，后面如何收场啊？”她当然看的出来明蓁当众‘调戏’老谭是为了化解樊胜美突然爆发后尴尬“而且你也不愿意每次都不欢而散吧，我们现在住在一起，抬头不见低头见的，我们其他几个人都相处的还可以，可你出现了樊胜美、小邱就免不得对你多注意，生怕你又出什么幺蛾子捉弄她们，让她们难堪；小曲，我真的不愿意生活在这种环境里。”
曲筱绡玩着自己包上的挂件，还是不开口。
“至于她约会的男的，回头我问问她，看看她真实的态度；但是我绝不相信她会追着和曲连杰发生点什么的，不过你昨儿这么一闹就真的不知道了，也许她就憋着这股劲非得和你怄这个气呢？还有你说她当第三者，据我所知你大哥已经正式离婚，根本就不存在第三者的说法。”
“安迪，你就不要替她解释了；她当然不可能哭着喊着说‘我要当第三者，我要当小/三’。”曲筱绡不同意安迪的说法“她对这种事情的态度就像是对装凯子的王柏川一样，当作纯洁的不知情。”她把樊胜美看的死透死透的“但是她该干什么干什么呀。”
“她是爱王柏川的，真的。”关雎尔终于也忍不住解释了“她跟王柏川在一起根本不是为了一条丝巾或者包什么的，分开后她把这些东西都寄回去了，真的，樊姐就是喜欢用物质来衡量感情的深浅，仅此而已，只是我不明白她为何不敢承认自己对王柏川的感情。”
“她要是爱王柏川的话，她可能这么短的时间内就搭上新男人吗？”曲筱绡根本不信。
“为什么不可能？一条丝巾怎么了？很贵吗？就因为贵所以不能送给女友？你只看到丝巾的价值，却不知道樊胜美在替王柏川找办公地点和公寓的时候费了多少心力，省下的钱何止是一条丝巾的价值；而且丝巾是怎么来的，是王柏川让小美陪她招待他的客户，小美才拐他去商场买的，他找的是女友，但是什么约定俗成就规定女友要替你招待客户的？王柏川自身是有问题的，在山庄的时他拖拉扭捏就是不肯对小美说实话，被你戳穿之后也不能想出更好的办法解决问题，他爱小美，但他不理解小美，所以他们分开未必就一定是小美的错。”蓁蓁反问“筱绡，你真的了解感情吗？你看到她将东西打包后亲自送到楼下交给快递人员时候千叮咛万嘱咐不要弄坏的表情吗？你查王柏川我没阻止你，因为我觉得知晓根底对小美也是一种负责，可知道不一定要说啊，王柏川隐瞒自己借车的事实也是他的问题之一，一个男人如果连对你诚实都做不到，不要也罢；不过我要谈的问题不是小美爱慕虚荣，还是王柏川虚张声势，而是你！你利用你的人脉查舍友男友的隐私，然后利用这些隐秘达到你一些不为人知的目的，你为何能将自己置放在凌驾于别人之上的高度？用你的所知所想去处理别人的问题，甚至不惜逼的两人再无可能，请问这个权利是谁赋予你的？”
曲筱绡盯住了明蓁：她话语平淡，但字字含冰。
“其实也有另一种可能，就是王柏川看樊姐真的喜欢奔驰就会想办法去买辆奔驰呢。”关雎尔觉得蓁蓁说的也有道理“你生气樊姐约会你大哥，可有没有想过如果不是你当初任性而为她就不会认识你大哥，更不会约会他，再说了怎么都是你大哥，未必有你说的这么不着调，樊姐也有她自己的认知……”
“别开玩笑了，我大哥有多不着调，用得着她来知道吗？”曲筱绡反诘关雎尔“你以为她是蓁蓁，需要用我败家大哥去挡不靠谱的相亲啊？”
“你是富家女，有人脉有资源，可你不能太过分了。”关雎尔也很清楚的回答了曲筱绡“樊姐要怎么做那都是她的事，她是成年人会有自己的判断，和你大哥约会的都是捞女，那你前大嫂也是喽？”
“小关，你脑子不清楚啊，蓁蓁是什么人，她要查的事情肯定兜底查的。”曲筱绡觉得关雎尔太天真了“樊胜美昨天是怎么说的？还给我看她手机里的资料，她对曲连杰这个人活到今天的经历都知道了，还要相处什么？不是捞女的话就该离的远远的，努力工作努力赚钱！”
“她只是和你大哥出去了一次，吃顿饭而已，可你昨天也说的太过分了，说什么骚气不骚气的。”关雎尔推推眼镜框，这太严重了吧“现在和异性吃顿饭是正常的社交活动。”
“是啊，小曲，我也和对我有暧昧想法的男人吃过饭，当然我谈的是公事。”安迪也劝说曲筱绡“我觉得小樊是个矛盾体，她是虚荣，但她本性不坏，而且她对大家都很够义气！”明蓁发作低体温症的时、自己被绯闻缠身时、小邱失恋情绪失控时，樊胜美都义不容辞的帮忙“我们总不能要求她是完人吧。”
曲筱绡仰头看天花板。
“所以小曲，在我们还没弄清樊胜美真正的想法前，休战，我们再好好看看！”安迪不知为何明蓁始终不劝说曲筱绡，所以只好由她出面。
曲筱绡看看安迪，又看看明蓁“好，我答应你！”
“可以相信你吗？”明蓁嗤笑了声“山庄的事还历历在目。”
“这次相信我，我明儿就要因为新项目的事出差，我可没时间跟樊胜美玩。”曲筱绡也是抽空来此的“出差回来后还要跟某些人继续你逃我追的游戏，没时间。”
“这次招标的集团是广茂集团，我对那家略有所知，不过好像老谭和他家老总关系不错，我就做个坏人吧。”明蓁还是防着曲筱绡“加个威胁，如果你违约，我就让你彻底的人财两空！以彼之矛攻彼之盾。”
这句话曲筱绡听懂了:她的意思是自己怎么做的，如果毁约她也会这么做！明蓁的话淡然而充满力量，别人说出来曲筱绡只会当个笑话听，但这话由这位清雅的美人说出口，那份影响力和破坏力实在太大了。
“去吃东西吧。”明蓁依然还是淡淡的对曲筱绡说“我家的员工餐厅是这个金融区里最好的，厨师不比你所知的什么星级酒店大厨差哦，而且还是帅哥，趁着还没吃到唐僧肉不去调戏一下？”
曲筱绡知道她这是打一下摸一把，猛的站起身“正合我意，帅哥主厨，姑奶奶来了 ！”说罢转身就走。
“时间差不多，我送你们。”明蓁也起身。
关雎尔点头，也跟着起身，她中午午休的时间不多，也是因为樊姐所以才过来的。
安迪也拿起自己的笔记本包“我下午也还有个会。”她虽然没有特别的时间限制，不过也是有事，所以起身“那小曲？”
“让她在这里疯吧，有人看着她的。”明蓁送她们。
三人便同行离开了餐厅。
明蓁专用的电梯里三人各自无语，曲筱绡的一番话让关雎尔困扰不已，她所认识的樊姐与曲筱绡所说的那个樊姐是如此不同，单是不可否认在她心里有一根指针稍稍偏离了点方位；也许是小曲误会了，在关雎尔心中她始终不愿承认那个在蓁蓁发病、小邱失恋时挺身而出的樊姐会是曲筱绡说的捞女。因为她如果真是捞女，明蓁才该是她天天巴不得要缠住的人啊，可是她和蓁蓁一起的时候从未主动开口向她要过什么。
安迪看出了关雎尔写在脸上的矛盾。
明蓁目光深邃“知道我无法容忍曲筱绡哪个缺点？”她将两人的注意力引到自己身上“我们心里可以有各自不同的理解方式，但是没有权利向别人扔石头，这与所谓阶层没有关系，而是自身的行为准则、道德规范、社会理念；筱绡和小美都各自有各自的优缺点，安迪有，我有，小关你也是，可即使看到了这些缺点，也无权理直气壮的指责，更不要说利用自身优势刻意迫害对方，所以就算我无法容忍她利用自己的人脉和道德标准去要求别人的举动可我还是忍耐了，因为没人是完美的，基督教圣经里说人生来就是有罪，人的一生就是自我救赎的过程，与其站在道德制高点去苛责别人，不如先学着做最好的自己。”
安迪又一次被明蓁的话所感动，她这番话的每个字就深得她心。
“蓁蓁。”关雎尔不由头靠着她肩头“谢谢你。”这番话解答了自己心头的不安和疑惑，这也或许就是大家闺秀和富二代的真正区别。
“但是有一种情况却可以不必手下留情。”明蓁面前的电梯开了“伤我可以，伤我珍视的家人，不可以！”侧眸“我无法站在圣人的角度来原谅伤害我家人的任何人，我只会利用我所能利用的一切以牙还牙，以血还血！这种本罪背负多少我都在所不惜。”
“当然。”安迪没觉得她错“我过去不太懂，但如果有谁伤害小明，我一定会更狠！”
“我也是！”关雎尔重重点头“谁也不能伤害我的父母，不可以的！”
“小美这么虚荣是因为她被这个花花世界迷惑了。”明蓁和她们一起走向大门“她知道自己的问题，可她有底线，至于她为何如此虚荣，没有她的同意我无法告知你们俩其中原因，只是我希望你们还是平常心对待；她对别人的目光和看法很敏锐的，我已经警告了曲筱绡，这次谅她不敢出尔反尔；所以你们就别太担心了，各自回去工作，特别是小关，不要胡思乱想，如果又出差错，你的年底考核可要怎么办呢？”
“嗯嗯，我听蓁蓁的，不乱想。”关雎尔看看时间“那我先走了，下班的时候我给你们打电话，拜拜。”
安迪和明蓁先让她离开。
安迪低头一笑：让她们以平常心对待小樊，又解了她们各自的担心；这就是明蓁，体贴温柔，强势细致。
“不是要开会？”明蓁与她口吻就多了一份随意“还不走。”
“你那么忙，还为了樊胜美的事这么操心，足见做你朋友是多幸运。”安迪抬头“感谢的话再说又要被你嫌弃了，那我先走了。”
“干嘛依依不舍的？”明蓁抬手刮了她鼻梁“爱妃是舍不得本王啊。”
“走了！”安迪没好气的揉揉鼻尖。
“包奕凡说要见你吗？”明蓁话锋一转，问了一个挺怪异的问题。
安迪摇头“没？怎么了？他又来见你了？出轨啊，小心我告诉老谭。”
“他大该会强烈要求见你，想要说服你和他一起合作尽快收购红星。”明蓁微笑起来“因为我的计划若无差错，现在包氏最重要的一家原料供应商道亨公司的临时股东大会已经结束，而结果是改朝换代了，与包氏关系良好的道亨公司前领导者会因各种与公司发展不利的严重经营问题被赶出了公司，而更换的一位似乎和包奕凡父亲个人素有间隙；一旦这家原料供应商暂停履行包氏与公司前控股人签订的不平等合同，包奕凡会如何解决这样的困境我真是有好奇，毕竟道亨公司握有这种原料75%的市场份额，如果包氏要告对方不履行合同，这将是一场可能两败俱伤的拉锯战，且开始的局面就对包氏非常不利；且那单一的产品若因为原料供应不足生产而停止生产，他们无法按时交货，这种不单单是资金损失还有信誉的缺损不知道会是多少。不过呢包氏的确是资金雄厚，人脉广阔，我相信他们肯定能在短时间找到其他货源，但是价格会否因为他们与道亨的官司而水涨船高呢？他们又有多少资金能一直维持这种高价格的原料？又有多少精力和道亨集团继续不履行合同的官司，我还真是挺好奇。”
安迪怔怔的看着她“为了切断包氏与晟煊联手的可能？”竟然做的这么绝？！
“不，为了以牙还牙，以血还血！”明蓁说着话已转身离开，朝自己的专用电梯走去，抬手挥挥。
什么意思？安迪蹙眉，转身立刻会公司：自己不知道，老谭会得到什么消息吗？但是他们并没有与包氏合作的意愿，一直收敛利爪的明蓁怎么突然之间张嘴一口几乎就咬住了包氏的命脉？以牙还牙？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百三十
                            

                                                        

                            

                            就在她们四人共聚M’C的时候，樊胜美刚吃完午餐回公司，还没坐下就接到了自己在老家的老同学电话，这位同学曾帮过她大忙，但她也无法当众接这个电话，因为对方知道这一些自己同事根本不知道的事，于是又去了她去了会议室。
关上会议室的门。
“喂，老胡啊，你怎么想起给我打电话了呀？”樊胜美不知对方的意图，故而语气还是轻松的。
对方说了一句。
樊胜美的好心情从天上落入了水里，语气完全变了，变的紧张和因不知情的恐惧“我哥又怎么了？他又干什么了？”她走到了离会议室门最远的地方，压低了声音。
这位老胡在电话里流露出的语气十分的无奈，毫无办法“胜美啊，不是我不肯帮你，这次是真的帮不了；你哥这保安原本做的好好的，可是不知道为什么突然跟他顶头上司打起来了，而且啊还不顾场合，也不看看VIP客人还在大堂呢，就在大堂开打……”对方可能是收到了牵连，一股脑的将这份缘由说了出来。
樊胜美听着这些已经觉得天旋地转了，但还是尽量保持平静。
“……结果两人都挂了彩，先送医院后进派出所，闹的那叫一个大啊。”老胡继续说着。
樊胜美立刻先跟他道歉“老胡，对不起啊，你看你费劲巴力的给他找了份工作，怎么又干出这样的事呢。”她听出了对方的委屈，将姿态放到最低。
“可不就是嘛，哎呀，老同学啊。”老胡在电话里叹口气“本来帮忙也没什么，可这回我是真保不住他了，老总都发火了，对不起啊，对不起。”
“别这么说，这事应该我说对不起才对！”樊胜美心里对老同学的愧疚无法表达“哎呀，你说他又给你添这么大麻烦；这样，等我回去我一定当面向你赔罪，好吗。”
“不用了，不用了。”对方已经不想沾染这倒霉的事了，撇清，但也善意的提醒她一下“倒是你哥那边你可能要问问，我听说他这会儿钱挺紧张的，还从财务那儿预支了一个月的工资呢。”
樊胜美一听这话气又不打一处来：紧张？他这是又去赌了吧！
“这次打架是他起的头，要是没钱的话，可能没那么容易了结的。”老胡让她注意。
樊胜美也心知肚明家乡的‘规矩’，一想到父母又可能来的电话就心情再落“好，我知道了，谢谢你啊，老胡。”
“没事，挂了啊。”对方只能做到这里了。
“拜拜。”樊胜美挂断了电话：握着手机，她觉得自己可能又将面临一次‘钱’的暴风雨，来自那个她都已经不敢回去的家里，在她心里从不管自己在上海死活的父母除了问自己要钱是什么都不会做的，可只要他们的宝贝儿子有事、宝贝孙子有事就会第一时间给自己打电话，只有一个目的――要钱！
每次一想到这个她都忍不住会心酸不止，可现在不是心酸的时候，她还要上班，外面的同事都是人精、事精，自己绝不能流露出一星半点的不对劲，不然谁知道会出现如何的局面。
想到今天中午自己拿着粉色的H家长款新皮夹和同事们一起去吃饭，她们立刻就认出了这个超贵的品牌，自己还那么得意，没想到一瞬间这‘有钱有款有范儿’的虚假就被残酷的现实击的粉碎。
不能在会议室里太久，樊胜美控制好了自己的情绪走出会议室，坐到自己的电脑前，用网页版给大家发消息，说自己手机没电却忘记带充电宝了，所以有事就联系她□□，晚上也回去吃饭的，然后她将自己的手机调整为了免打扰模式。
她可不想这个下午就听父母的夺命连环电话，自己还要上班，有这份工作才有资格说其他。
……
晟煊。
老谭听了安迪回来说的话，给自己相熟的朋友打了电话，不久之后就得到了回音。
安迪的办公室。
她正在忙手里的工作，不过看见他来了，不由抬头“有回音了？”
老谭点头，坐到办公桌一边“道亨公司今天的临时股东会上前负责人被罢免，道亨的副总得到了一份他与包氏私下交易，隐瞒利益，损害其他股东利益的证据，而且其他董事一致要将他告上法庭，并停止这份损害他们利益的商业合同，这对包氏的影响也不小。”
“明蓁真是杀鸡儆猴，她这么一招看似与晟煊无关，但有些人多多少少会有消息包氏原本就想和我们联手收购红星的。”安迪笑起“不过如果只是这样，我又觉得她应该做到如此。”疑惑“她说‘伤她可以，害她家人她必以牙还牙’，她的家人和道亨公司有纠葛？”
谭宗明想起她买下的那块赝品手表，她说过欺过她家中长辈的那位‘叛徒’的后辈也是做生意的，不会这么巧吧；所以她这次下手这么狠，自己去英国这一周打她电话不是由安妮接的，就是她在通话中，估计就忙着以牙还牙了；没错，安迪说的对她一定知道道亨和包氏的业务往来，也知道包氏为了自身的发展对红星的垂涎，所以她就借着这次一口咬住了他们致命的命脉，将一个送进监狱，顺带将包氏逼入绝境，让他自顾不暇，也就无法与晟煊联手谋夺她的红星了；她看准了时机，悄无声息中步步为营，出生于华人洛克菲勒家族的她骨子里一股冷酷只是收敛，从未变过，而如今再度出现了。
也好，他知道收购所需要的资金越来越大了，可越困难他就越想得到，想要凭一己之力得到她的一切，谁都别想分走她半分。
……
M’C。
“好的，这次谢谢你了。”明蓁正和道亨最新的掌门人严锋滕电话中“至于包氏嘛先让他们着急一下，与他恶斗必然两败俱伤，这个道理他与你都心知肚明，但是如今你握着一手好牌，比的就是耐心，他欠了你们那些董事那么多年的东西，总得讨回来点吧，有人会时刻将包氏的动向告知于你，让你掌握主动权；但是对于前老总，希望你能做到谈妥的前提。”有时‘杀人’真不需要自己动手，借刀即可。
安妮这时走了进来，将一个丝绒盒子放到她桌上。
明蓁看了一眼“那好，下次再聊。”挂了电话，将手机放到桌上，拿起丝绒盒子，打开，里面赫然是一块老款的江诗丹顿手表，手表的表盘上用拉丁语刻着一句话――时间会证明一切“让原本服务于这些百姓的人去拿回属于明家的东西，实在不好意思。”
安妮笑起“这就叫取之于民也用之于民，只不过前者是‘刁民’，你都说东西属于明家了，自然该物归原主；江诗丹顿方面是加班加点才完成了手表的重新组装，而拍卖行方面我们也已经履行了拍卖义务，拍卖行是一定会证明你买到的是真品。”那个老家伙还真是狡猾，知道明家有心买回此物，他也知道明着与明家对抗不好，所以就将真品的表面装到了赝品上，而将真品的表芯留在自己身边，他以为明家人不会知道这点，买回这块手表便也以为是真的了，至于他拿着表芯会做什么不用说就能猜到，他一定会千方百计在明老爷子收到这份特殊大礼后心满意足时告诉他其实他拿到的是赝品，真品永远都在自己手中，但是道高一尺魔高一丈，谋计这东西明家人从来都是个中高手。
“接下来就是‘屋漏偏逢连夜雨’。”明蓁合上盒子“想办法告诉那位老爷子他随身珍藏多年的这块手表已经完好无损的回到了明家人手中，还有子孙要入狱的事也说上一说，听说他还有个曾孙年纪轻轻就不太学好，让黎鸿辉查一下，他沾不沾国家明令禁止的一些植物提取物或者是化学合成剂，如果有，维护社会安定、让年轻人远离那些有害东西是公民都应尽的责任，对吧。”
安妮做了一个当然的表情“这种年纪轻轻就不学好，学人家吃药的熊孩子有一个我灭一个！”
“这句话曲筱绡刚才也在我面前说过，不过我只为你点赞；这些熊孩子啊，真遇到什么颜色革命可怎么办呢。”明蓁深呼吸了一下“包氏如何？”
“他们应该得到了消息，现在比我们着急。”安妮也得了一些最新的各方反应“道亨的事，不管是红星还是M’C都没有插手。”是她个人的人脉和行动力“包氏就算会想到我们也无可奈何，当然不排除这反而激起男人的胜负心。”
“以你给我的资料来判断，包奕凡不会惊慌失措，他反而会一门心思的坚定与晟煊联手收购红星的意图。”明蓁表情不显“我想他一定会尽快争取与安迪的见面，或许能在见面时扭转安迪对他浮夸的第一观感。”
安妮并没有露出不安“那么我们需要做什么？”
“他或许能说服直率的安迪，但是他也太小觑谭宗明骨子里的诡谲了。”明蓁眯起眼“谭宗明和他不算是什么朋友，不过是彼此能在各种场合见到打个招呼的同圈人，甚至连商业伙伴都不是，因为晟煊和包氏在一些方面产品是重复的，彼此都在相互争夺那个产品在市场上的份额，就这点上而言他们的利益相同也是相冲；而现在包氏最主要的原料供应商主体发生了改变，包氏一时间就飘摇，这件事到底会如何解决结局很明显的，道亨一定会继续和包氏做生意，但是包氏在这项原材料上的成本会否增加是连包奕凡的父亲都心知肚明的，而原材料的成本上涨势必会让产品的成本增加，那么包氏是否还能获得和以前一样的丰厚利润？在市场竞争如此激烈的情况下产品的零售价格只会跌不会涨，而包氏后续开发能力不强，他要保有原有市场份额，在旧产品成本增加，新产品开发不利的情况下是不会做出涨价的决定的，甚至为了占领更多的市场份额，他们还会稍微减价以达到薄利多销的目的，于是情况就来了，包氏过往引以为豪的雄厚资金能维持多久？一旦包氏失去他最关键的倚仗时晟煊就会陷入进退两难的境地，因为红星收购案的主控权从来不在晟煊手里，这点谭宗明和安迪都很清楚，还有一点是包奕凡很得意的，就是人脉！可是商场人脉这东西的维系靠的可不是什么多年的革命友情啊，有哪里的人比商人更真实更虚伪吗？”真实的不流血厮杀每天都上演，为了大鱼吃小鱼，小雨吃虾米的利益又将虚伪演绎的淋漓尽致，从来如此“谭宗明也非常清楚我刚才说的，包氏已经不再是对他有益的选择，因为弄不好包氏会成为不可控的危险因素，而他这几年做事一直很稳，所以是不会让收购计划被包氏的不安定因素破坏，换句话说我让包奕凡暂时失去了玩这局游戏的资格。”就算他后面摆脱了困境，想再入收购，那时候的局面未必对他有力。
安妮看着她：再次证明明家人从来不好对付。
“还有一点。”明蓁不介意让安妮知道“我没想试探他，但他未必这么想，所以就算包奕凡说动了安迪，但是只要宗明不点头，安迪这个全权也无法将包氏加入。”
安妮没有问出如果不是她所猜测的问题，因为她既然对自己说出了，一定有很大把握的。
明蓁看向窗外“更何况他说过他要独占‘我们母子’，如果他让包氏瓜分我‘宝贝儿子’，看我怎么治他！”单边嘴角上扬。
安妮也看向窗外：老坛酸菜牛肉面从此变成老坛酸面，当然还有可能变成老坛酸醋鳄鱼肉酱面！请自求多福，谭大鳄。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百三十一
                            

                                                        

                            

                            这天晚上八点。
明蓁和谭宗明坐在一处非常空阔的厅堂中，他们的面前是两位中年的苏州弹词演员，用娓娓动听的吴侬软语演绎着弹词的传统剧目《白蛇传》，今天这段说的是白蛇与许仙成亲后夫妻恩爱的相处；苏州弹词的表演通常以说为主，说中夹唱，唱时多用三弦或琵琶伴奏，弦琶琮铮中演员演绎出了这对夫妻的恩爱情深与年轻夫妻还在相处中的磨合，那两位演员都是有些功底的，将这对‘不普通的夫妻’的相处演绎的十分有意思，妙趣横生。
看的明蓁不时掩嘴遮笑。
一个多小时的演出赢得了明蓁的热烈掌声。
他们也向唯二的两位听众鞠躬后离场。
“都说吴音演唱难懂，不过我倒觉得这两位演员的弹词抑扬顿挫，轻清柔缓。”明蓁享受了一场吴侬软语的演出，算是个很新的体验“这里挺不错。”空阔偌大的地方，空间不小，很高，整体简约大气又现代，他们就坐在一张低矮的白色长桌边，然后桌边没椅子，只有坐垫，脱鞋后可席地而坐。
然后餐点是苏式的，做的很精致，份量也同样细致，茶则是白茶，清新醇香。
“这里是我一个朋友的地方，他母亲是苏州人，所以他很偏好苏式的素雅；但又不想完全的古色古香，所以做了这个地方，可以聚会，可以租用。”谭宗明今天就租用了这里“我听说你祖上也是苏州的，所以想你必会喜欢。”
“是啊，我小时候爷爷还带我去看过弹词表演。”在美国也有华人的很多演出“谢谢。”感谢他这么用心。
“这话我都不懂了，为什么要谢我？”谭宗明似乎有些不悦“安迪谢我，因为她是我朋友；你谢我算什么道理？你不仅是我朋友，更是我的人，明蓁，你怎么到现在连一点自觉性都没有？”
“什么自觉性？”明蓁不知他为何突然不高兴了，刚才还不是好好的嘛。
“就是我对你好是应该的，你应该理直气壮的接受！”谭宗明严肃的指出她的不足。
明蓁有些疑惑“可是父亲教我除了家人没人应该无条件的为你付出，所以当别人为你付出时都该心存感激，并且在合适的时候回报他人，也许不一定是当初为我付出的人，可我们也应该心存这份感激的去帮助他人，将这份感动传递出去。”当然还有一点就是防人之心不可无。
“你父亲说的很对，不过漏说一条，是除了家人和爱你的人。”谭宗明补充着，双手交叉于下唇前“你最近这么忙，肯定很辛苦，所以我带你来这里放松一下，今晚在这里你可以很放松。”
明蓁将疑惑一扫而空，笑靥如花了“你是想宠坏我。”
“不是‘想’，是‘就是’。”谭宗明也笑起“我说过吧，要把你宠坏到只有我敢要。”
“不要，那不是就由你一手掌控了。”明蓁摇头，拒绝“不能让你诱惑了，我要保持个人魅力。”
“所以其实你知道自己很有魅力。”谭宗明笑眸对视她“那怎么还敢和对你‘心怀叵测’的学长‘单独’出游？还是趁着我出差的时候？”半真半假的质问。
明蓁笑着摇头“所以现在轮到你放调剂品了？赵启平的醋也吃？真是，你还担心金蝉子逆袭？”说到后面她倒不满了“怎么去了一次英国，你对个人魅力的自信都掉线了？被英国雨冲刷了？”
“不是被英国雨水冲刷的，是被你未雨绸缪刷了。”谭宗明终于讲话绕到了那个话题上“你这样惹包氏不怕他反扑？这么做不明智，道亨迟早是要和包氏和解的，而且道亨这次将私底下的问题挑到了明面上，包氏一定会寻找其他供应商替代。”
“可是只要道亨做的够好，包氏就找不到其他供应商，道亨在它的领域里是相当专业的。”明蓁倒也装傻“也同样很懂得商业规则，没错它这次是将不可露光的问题挑明了，可问题也有两面性，它是这个领域的龙头，同样面临产业调整带来的冲击，因为一些原因这个行业的规矩做的很坏，再下去会如何他们业内人士都不敢想，既然如此不如就来个大规模的阵痛；道亨的新负责人虽然也很年轻，但经验很足，眼光也很独到，他就是看到了这些弊端想要改变，或许近期内会有人为了巴结包氏做些傻事，但是长久下来他们一定会知道再用以往的运营模式走下去一定是死路。”
“其实你这么做也是在逼着包氏改变。”谭宗明也想到了“让包氏将大量资金用到这种改变中便也无暇顾忌收购的事了。”
“包奕凡很有想法，从他这几年的做事方式来看，他从继承人到实权人物不是只靠血统，他认定的事很少改变，所以我只能逼着他改变，让他没有时间精力和金钱做其他事，至少短时间之内他必须要应对道亨新负责人的一系列挑战，忙着调整未来一年内的所有计划。”明蓁给他斟了一杯茶，将不大的茶盏放到他面前。
谭宗明看着那杯茶“可我不会放弃。”
“当然。”明蓁再给自己斟倒了一杯“你说过要独占‘我们母子’的，我如此期待你的行动，因为这种见招拆招的感觉实在太美好了，看你因我设置的障碍而愁眉不展，其实也挺乐的。”偷笑。
谭宗明完全无奈了，伸手捏捏正对坐她的鼻尖“个小坏蛋。”
“那你喜欢不？”她用北方话问。
“不喜欢。”谭宗明‘嫌弃’“太坏了。”
明蓁知道他是故意气自己，还是噘嘴“不喜欢也没办法了，谁让你识人不清就往我这无底洞里跳，后悔？上帝关了门，连窗也给你拿走了。”
“后悔的是赵启平吧，七年前就这么放你走了。”谭宗明收了佯装的表情，恢复了恬阔云淡的表情“我是有些不喜欢你，因为你总是在不经意间让我措手不及却已然无可奈何，这对人真是一种哭笑都有的无力感。”特别是对他这种早已习惯掌控一切的人来说“可是另一方面……
明蓁拿起茶杯，浅抿了一口，目光一直聚焦在他身上。
“还记得在双纪见面的时候，老林和安迪都看出了我对你的敌意吗？”谭宗明问了一个问题。
明蓁点头，放下茶杯。
“你说那是我对自己在老纪出事时不在国内而无能为力的不满，对，我不否认。”谭宗明话语平缓“可在这不满中也有一个理由我无法忽略。”
理由？有什么是自己忽略的？明蓁努力回忆。
谭宗明不打哑谜了“那个理由你不可能察觉，我在生气老纪那么一个固执的糟老头子到底怎么会认识你的？为什么过了一年你还能给他扫墓？什么理由让一个如此年轻貌美的女孩子对他念念不忘？明蓁，我见过很多外表清纯内心却不如何的女孩，你外表素丽目光深邃的让人无法琢磨透，不能怪我想歪了，因为那时我对你一无所知；我意识到我谭宗明竟然嫉妒一个已经过世的老朋友，你说我能不生气吗？”
“唉，无辜躺枪了。”明蓁轻声哼哼“你伪装的太深了，害我还觉得你对纪总真是够朋友，没想到真相如此狗血，见色忘友，本质都暴露了。”
“这种责怪是在我深剖自己的心意之后该有的吗？”谭宗明期待的可不是这种结果“不是该感动万分，然后投怀送抱。”
明蓁微笑“虽然已经天黑了，但为了您的睡眠质量，请不要随便做梦。”
“可是我已经在梦里了。”谭宗明抿唇，托腮。
“您好，谭总，这里早起叫醒服务。”明蓁外表平静，内里顽皮“您预订的叫醒时间已经到了，您可以起床了，希望你昨夜做了一个好梦，祝今天好心情，再见。”
她声音本来就很好听，虽然一直在国外长大，但中文非常流利，不至于是台湾那种让人发腻的娃娃音，却也是甜美悦耳，十分优美。
“给我过来。”谭宗明对总是使坏的小坏蛋警告。
“等着就是这句话，怎么现在才来。”明蓁起身，大方的就坐到他身边，坐过去就挽住他的胳膊靠在他身上“你说过今晚就是来让我放轻松的，我这样最轻松。”挽着他、靠着他的肩膀就是她的放松方式“亏你还万花丛中过，不知道我女孩子家的不能太过主动啊。”
“真不太知道。”谭宗明任由她靠着“我那时没用过心，不过倒也好，只对你用心……”
“骗人。”明蓁闭上眼，微笑着抢了这句“我有点累，让我靠五分钟再说话。”五分钟之内不让他与自己说话。
谭宗明用另只手将她垂下的长发捋到她肩后，看着她安心的倚靠着自己小憩“好，五分钟就五分钟。”让她瞧出自己以往的心思真是太失策了，也怪自己那时小觑了她，现在不说也是错，说了也是错；爱情，无解的题。
明蓁闭着眼：你可以潜藏你的小心思，但我也可以拒绝你太过明显的言不由衷。这次是五分钟，下次再触及我底线……哼哼！你应该知道该怎么做才让我无法反驳你，谭宗明，这个，别让我久等！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百三十二
                            

                                                        

                            

                            欢乐颂内。
“她又去约会了，太刺激人了。”邱莹莹各种不满。
“你谈恋爱时也一样，三天两头见不到人。”樊胜美指出，吃了块可乐鸡翅“谭总出差英国多天，这才回来自然是如胶似漆了；唉，安迪，魏兄什么时候回来？”
“明后天。”安迪由于魏渭不在也只能每天乖乖回来吃饭。
“我不是妒忌她有男朋友，是想告诉她我今儿在线上卖了一架全进口的咖啡机，价值不低哦，所以这次的提成都是我的。”邱莹莹决定先向她们分享自己的好消息“月底我拿了奖金请大家吃好吃的。”
“真的？这进口机器不便宜吧。”关雎尔真是挺为她高兴的“那你加油哦，再接再厉，我们就可以吃更多的好东西了。”
“嗯嗯！”邱莹莹可高兴了“其实也多亏了明蓁让人把我的网店建立的高端大气上档次，所以每天收藏我网店的人都特别多，每天也都有很多新客户里问我关于咖啡的问题，有些人就真的买了，扩展了我的客户资源，我也向蓁蓁朋友介绍的做网店做的很好的老师学了不少管理网店和增加客户的实用方法，真的很管用，我现在才知道哪怕是网店也不是单单只等着生意上门的，也可以有办法通过其他手段招揽客户，增加客户群，我以后还要多参加各种咖啡讲座，多走实体店品尝各种口味的咖啡，也可以学习更多咖啡的知识；樊姐，我就说嘛树挪死人挪活，我觉得我这次真是选对了。”高兴的手舞足蹈起来。
樊胜美见她高兴也不由被她感染“是啊，行行出状元，继续努力啊，为了你的奖金和我们的好吃的，加油！”
“加油！”邱莹莹也给自己打气。
安迪笑看，喝了一口汤，心里对邱莹莹刮目相看：几个月前邱莹莹还像一只没头苍蝇被所谓的成功学书骗的团团转，而现在她已经从平凡的工作中找到了自己的价值，生活不愧是最杰出的老师，只要愿意上进，并为之努力了，都一样能在社会中找到自己的位置。
邱莹莹也吃了鸡翅“……最近我有位同事挺愁的，上班也不用心，被店长骂了好多次。”
“为什么？”关雎尔不解又好奇。
“涨房租了呗。”邱莹莹也能感同身受“据说一个人就要涨五百，她现在工资的大头全都要用来付房租，根本存不下钱，别说寄回去给父母了；她说自己就是在给房东打工，她今儿被店长骂了之后偷偷哭了，她说实在没办法的话就要回家去了。”
关雎尔听闻此言也不由叹了口气“我们是遇到了蓁蓁才舒服的如此轻松，要是有吃，要玩有玩，家里吃的用的都是最好的，若当时我们没遇到她我都不敢想自己现在的境地，肯定得想父母伸手要钱。”
“安迪，你明儿告你老板，可不许他欺负蓁蓁，不然，不然我天天晚上骂他！”邱莹莹很认真的转头对安迪说。
似乎也知道自己的力量太过微小无法对老谭有什么实质性的伤害，只能以骂解决了，而且还是偷骂；安迪被气笑了“好，我明儿告诉他。”
樊胜美在这样说笑里却没什么说法，应该说她今天晚上都不太爱说话。
关雎尔看在眼里“樊姐，你不舒服？”该不会是为了王柏川吧。
“就是心里烦，估计‘亲戚’要来了？”樊胜美耸肩，一付自己也不知缘由的模样“我先上楼洗个澡，今天啊要早点休息。”说着话就起身。
安迪她们没阻止，都是女生自然知道她可能会因此心烦的，这没法劝，是身体导致的问题。
22楼。
樊胜美回到自己的房间，习惯的靠在了西式的贵妃椅上，环视了自己住了一年多的西式轻奢风格的房间：多希望这就真的是属于自己所有的房间啊。唉，拿过手机调整回正常模式，很快她设置的来电提醒还是让她靠近了一个熟悉且抗拒的号码。
她想躲、想避都避不开的一个噩梦般的存在，想了一下，还是翻出了那个号码，打回了过去“妈，什么事啊？”
电话那头出现了非常激动的声音，似乎是找到了救命稻草“小美啊，哎呦，你总算接电话了，都急死我们了；你，你哥哥的事情你听说了没有？”
“我知道啊。”樊胜美故作平静，轻描淡写。
樊母着急的很“人家酒店要开除他了，你说这可怎么办好啊。”
“他打人，打的还是上司，开除是应该的。”樊胜美很冷酷的回答。
樊母不满“哎，你怎么这么说你哥哥啦。”
“那不然呢？我又花钱，又是托人帮他找工作，他倒好，一拳就打没了。”樊胜美为此是操碎了心“现在连我同学都被连累了，我能有什么办法啊。”
“是是是的，我知道的，是你哥哥不好。”樊母想着这件事还得靠女儿帮忙解决，所以口吻又软了下来“你又不是不知道他那个德行的，唉，他以前有工作的时候啊，你嫂子还天天吵着要跟他离婚呢，现在好了连工作都没了，以后他们的日子还怎么过得下去呢；现在他还在拘留所里待着，那么你嫂子呢天天吵着要把雷雷抱回娘家去，那不是要我们的命嘛。”
“妈，这些年你们把我当卫生纸，天天帮我哥擦屁股，这些年他闯祸、他借钱都是我帮他解决的。”樊胜美很平静的说，但心里的心酸只有自己知道“可是这次不行啊，他自己作死啊，我也没办法；至于我嫂子，就她不过是吃定了你们溺爱孙子所以才敢天天在你们面前闹，她要抱孩子回娘家去你让她抱，她娘家嫂子是什么德性你们也不是不知道，这一天两天还好，时间久了我倒要看看是谁先忍不住，孩子抱回娘家不要吃喝拉撒啊，不要花钱的啊。”
“小美啊，不说你大嫂的事，那个不急；现在你大哥这回的事，你不能见死不救啊。”樊母没心思听女儿的计谋，现在是宝贝儿子重要“你说你哥哥，他现在工作都没有了，还要赔偿人家医药费，他上哪儿拿那么多钱啊，你想想办法好不好。”
又是钱，他们打电话过来诉苦的根本目的就是为了钱！
“他拿不出来我就能拿出来吗？我每个月也都是死工资，要交房租、要给你们生活费，还要吃饭还要上班，我没有那么多钱。”樊胜美这次让自己硬起心肠。
“可，小美，你听妈妈讲啊……”樊母听着女儿的话还是不死心，想要用亲情再绑架她。
樊胜美先开口“妈，不说了，我还有事，我明天给你们汇生活费去，你们想贴补他就贴补吧，再见啊。”她先挂了电话，然后索性关机，起身去了浴室。
……
“出差？”谭宗明送明蓁回家“去哪儿？几天？”
“明天出差，周五回来。”明蓁去的地方不远“日本，并购基本上已经完成，去见一下新上任的人，并了解一下他们运转情况。”
“是想躲小包总吧。”谭宗明轻笑，戳穿她的小心机“不怕他找不到你去找安迪？”
“君子有成人之美，小人就乐见君子处处碰壁。”明蓁对包奕凡一点好感都没有“事情、美人都失败，就让那个与众不同的小包总吃点苦头又如何？谁让他癞蛤/蟆想吃天鹅肉了。”
“这么英俊且年轻有为的癞/蛤/蟆？”谭宗明知道她是不喜欢包奕凡盯上了红星“你这句话出多少小姑娘哭死。”
“我都不明白你们都说他英俊，到底俊哪儿啊？根本没你好看；腿长？你才是大长腿；事业有成？差你不止一点点吧；声音低沉？抱歉，我真的很讨厌听感冒音。”明蓁对包奕凡的印象完全是负数。
谭宗明揉揉她的发“果然是我家明蓁，懂事。”几句话说的他舒舒服服，不过小包总真有这么差吗？
“他想转型是该想办法，应该从改变自身结构、调整开拓研发能力上想办法，盯上我的红星算什么呀？我的红星一点不比他的包氏弱，如果不是怕你坐收渔翁，谁吃掉谁还真不一定。”他资金雄厚，自己就是缺钱的吗？
“安迪对包氏的评价也不好。”谭宗明是清楚的“既然你已经做了，我相信就算我让安迪和他谈应该也不会谈出什么结果，因为你都算计好了。”如果包奕凡坚持与他们联手收购，而自己也答应了，那么明蓁一定会从与自己实力相当的包氏下手，打垮包氏让收购计划彻底崩盘；当然自己到时候会不会为了不让计划崩盘而相助包氏是有些无法预估，但是如果明蓁真的不顾一切只对包氏下手，她一定会下死手，而安迪也说过她过去任职的风投公司就是明蓁亲戚的，再者以红星的资质再找风投投资未必不可能，自己必须要谨慎一点，看来道亨的事得让安迪清楚知道了。
“我们家常说你算计别人时候别人也能算计你。”明蓁又靠着他的肩膀“可是我们俩之间这样算计来算计去真好吗？我们可以合作，而且我相信我们能合作的很好，不管是公事还是私事，晟煊的不足红星可以填补，而红星的不稳也可以以晟煊的强大做为支撑，但是我们彼此也还是可以各自独立的存在着，你看韩国很多财团都是这样相依相对的存在着。”
“那是他们之间有政治联姻，所以，想嫁我了？”谭宗明抿唇，低头“倒也是，你成了晟煊的老板娘，也许很多事都会不一样。”
明蓁摇头“没这么想过，我没想过要嫁给任何人，不能害了人家，也不想成为谁进入上个阶层的踏脚板。”
谭宗明抬起被她靠住的胳膊，反将她带入怀里“我不是任何人，我是你喜欢的人；过去没想过，现在可以想啊，我们一边想一边过，等抓到那个混蛋你应该也差不多想好了，我们就可以顺其自然的走到下一步。”
“你也太奸诈了。”明蓁在他怀里抬头“什么就顺其自然了？”伸手戳他胸膛“我们家要么不结婚，结婚的都是感情深厚的，到现在为止没有什么政治联姻，你别以为自己美色无双就能迷惑我开创这种先例，没门不带窗！”
谭宗明抓住她的手“刚才还在说我的自信被雨水冲走了？这上海最近也没下暴雨啊，明蓁小姐的自信呢？度假去了？”
“遇到你我自信打折了，还是三折。”明蓁埋首于他怀中“都是你，不好！”
“好好好，都是我不好。”谭宗明拥紧她“我负责，负责。”
“不要你负责我自己能负责。”明蓁又摇头，傲娇“坚决不让你宠坏，让你诡计得逞！自信三折了，魅力要保持一百，以后你不喜欢我也还是有很多人喜欢！”
“敢！”谭宗明一把收紧手臂“就把你宠坏了，让赵启平看见你就逃。”
“会这样离开的都不是朋友。”明蓁淡淡“除了一直关注我的绑架犯，其实我也挺希望有安迪那样的幸运，十年的友谊，不，可能会是一辈子的友谊，多好；不涉及狭义的男女之意，或者是利益，而是人与人之间无私的给予，这种幸运，我也想得到。”
谭宗明的唇贴住她的发鬓。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百三十三
                            

                                                        

                            

                            安迪当晚就收到了谭宗明发出的邮件。
第二天上班。
安迪正和即将要回国的魏渭通话中“你说她是不是也太厉害了，不是直接，而是曲线，虽然我本来就不看好包氏，但是她这么一招釜底抽薪也足够震慑一下想与我们联手收购红星的其他公司的了。”
“也没什么厉害不厉害的，她只是利用了包氏的弱点。”魏渭倒不认为“如果连这点都做不到红星在以后的更迭也会不保，其实啊，她就是拿这次收购给红星上下上了一课；如果你们收购失败，你记得让你老板问她要授课费啊。”
“我也这么觉得了。”安迪走向自己的办公桌，秘书已经将文件放好“老谭和她感情日渐深厚，我觉得虽然老谭收购的决心没动摇，不过……我不怀疑他们二人的职业素养，但我觉得老谭很认真的在投入这段感情，你知道嘛他现在走哪儿都是陌生女人勿靠近的感觉，过去就算他有女朋友也没这样过，上次酒会他虽然没和明蓁多热络，但是那种保护者的姿态已经说明一切了。”而过去就是女伴。
“他们两个是否能最终走到一起我不好预估，不过收购之外你最好能做另一套方案，合作方案。”魏渭给出自己的意见“免得到那时措手不及。”
“知道了。”安迪笑了，也听到了魏渭那里的背景声音“你那里要转机了。”
“对，马上登机，五小时以后见。”魏渭也听到了机场的提示“等我回来，得空我们四个约出来吃顿饭，就我们四个。”
“好，不过也得提早说，那两个大忙人。”安迪甜蜜“一会儿见，拜。”
这时一位秘书抱着一束红玫瑰过来“安迪。”
“嗯？”安迪抬头，看见那束鲜红的玫瑰“谁送的花？”
“小包总送的。”秘书回答。
“我不是说我们不与包氏合作嘛。”安迪一口拒绝。
秘书是知道的“谭总说他该说的都跟小包总说了，但是小包总一定要见你，一大早就过来了，谭总的意思是合作不成也没必要弄的跟仇人似的，包氏在当地颇有资源，万一以后还有什么事……”
安迪知道谭宗明这是把拒绝的问题扔到自己这块来了，没法子，谁让自己是打工的呢。
所以安迪去见了包奕凡。
某粤菜店内。
“请。”包奕凡已在等待。
“不好意思，不知道今天包总会来。”安迪淡淡的客套。
二人落座，包奕凡依然从容“应该说抱歉的是我，是我约的时间不太对，因为厂里面临时有事，一会儿我还要赶回南通，所以只能约早茶的时间。”看向安迪“希望没有影响你的安排。”
安迪笑笑，并不介意“没关系，都是工作嘛。”
“这里的广式早茶不错，看看点点什么嘛。”包奕凡打了一个响指，招来服务员。
服务员送来了菜单，这份是没有配图的中餐餐单，安迪不太熟悉那些中文字组合起来到底会是如何的食物，只有一些她看得懂，因为明蓁做过也告诉过自己名字所以她才了解，所以她点了一两个她自己知道的，然后叫了一杯咖啡。
“怎么点这么少？”包奕凡见她点的非常少“你是有多不愿意喝这顿早茶啊，那这样，我们喝完咖啡直接谈正事。”见安迪如此，他也索性不点了。
安迪见他如此，便实话实说“我想是你误会了，我很喜欢中餐，只是会吃不会点，我点的两个是因为Min做过我才知道的，我能看得懂有图的menu，这种我看不懂。”
包奕凡听到了她大方的承认自己的不足“对不起，是我以小人之心度君子之腹；喜欢吃什么口味的？甜的，还是咸的？我帮你点。”她真是好直接。
“都可以，中餐都很好吃，而且每个人都会有根据各自口味推荐的好菜，我相信你点的应该会不错。”安迪在这方面乖乖听从。
包奕凡露出了意外的笑容“真的很少能遇到像你这种完全不懂中餐的华裔，也很少能遇到像你这么直接的女孩。”后面的话则是欣赏。
“包总过誉了，您没遇到并不代表没有。”安迪觉得自己遇到的朋友就都很直接“或者说那些女孩子不敢或者不愿在您面前袒露真实。”
包奕凡的赞誉被安迪直接顶了回去。
吃了一些后，包奕凡不由开口“既然你这么直接，我也就不和你拐弯抹角了；你们有心收购红星，那么我很想知道包氏资金雄厚，在商场上经营这么多年，积累了不少的资源和人脉，对你们绝对是有帮助的，为什么不肯和我们合作？”
安迪正喝着他推荐的粥品，听到他话转正题，放下汤勺“想听实话？”
“当然。”包奕凡想在事情完全恶化前说服安迪。
“包氏家族企业，产品结构单一，虽然这几年你们做的不错，但是任何一个环节上的问题都可能会导致你们单一产品的生产出现问题。”与道亨公司的不愉快不是已经爆发了嘛“所以我并不看好你们未来的发展。”
包奕凡无法回避的问题“家族企业，这个我承认；但是你们别忘了，我们家就只有我这一个儿子，所有的产业到最后都会落在我的手里，就这一点我就比谭总有更大的决策权，企业如何运转根本在我，一味地任人唯亲当然是不行，但是企业决策权都在一个有决断力人的手里，家族企业未必不行，要不然怎么会有那么多世家财团。”
“有道理。”安迪觉得这里的清炒虾仁没有明蓁做的脆爽“如何分辨决断力是个比较有些难度的，正好这次道亨公司的事就应该可以完全看出您的决断力，还有您说的包氏资金雄厚、多年经营积累的人脉资源也在这个时候可以体现。”
包奕凡被她直接的戳到，却还是笑了起来“的确是个很好的机会，我会让你看到我的决断力和能力。”
“我翘首企盼。”安迪也很轻松“不过在这之前合作收购的提议我也希望包总您慎重，我们所需要的是稳定并且能强有力给予支持的合作伙伴，而不是一个自身危机都无法处理好，只是为了赌气的二世祖。”
“晟煊的情报能力果然是不能小觑，还是说安迪小姐与明蓁小姐同住一起，所以已经达到消息共享了？”包奕凡也有自己的人脉网络。
安迪挑了下眉“其实我觉得包总您现在想说服我是很不明智的，因为事情已经出现，你想抢在事情恶化前说服我，其实也有利用共同收购旗号威慑道亨的意图，毕竟晟煊在业内还是屈指可数的；你希望借由与我们确立合作关系让道亨投鼠忌器，将大事化小，可是很抱歉，我没有这样的打算，红星是怎样的对手我相信您现在已经深有体会，我有自己的职业操守，不可能为他人做嫁衣而危害本公司的利益或者计划。”因为包奕凡说出了刚才的话，所以安迪可以将事情挑明一些“更何况我一直没看好包氏，所以我想你说服我的计划在你平稳处理厂里事务后再继续，如何？”
“我想说服你是因为我对合作一直都是认真的。”包奕凡依然是风度翩翩，就算安迪说话直接的有些尖锐“而不是你所以为的是我打着合作的旗号想泡妞。”
安迪对于他的直接也很坦然“所以说，是我想错了？”
包奕凡被她再度拒绝，挑眉“我承认，我对你的确很感兴趣。”
安迪笑的稍有些不自然。
“不过我选择谭总是因为我觉得我们的目标和利益是一致的。”都能从收购红星里获得自己想要的改变。
“不过现在看来谈合作真的有些为时过早。”安迪也再次明确了她的意见“这里的广式早茶很好吃，谢谢您的早午茶。”
“看来你很喜欢这里的广式早茶，需不需要我再帮你点点什么？”包奕凡并没有想让她离开的意思。
安迪吃光了那份粥“不用，我们已经吃完点了，再浪费就不好了；你也知道我和明蓁住在一起，可你未必知道她除了一位非常优秀的商人之外，还是一位手艺极好的厨师，我刚才点的两样就是她在家做给我吃过的，可是这里的味道真的无法与她的手艺媲美，我已经很努力各自吃掉了三分之二了，可还是……浪费真的很不好；您刚才不是说工厂里有事需要您回去处理嘛，南通虽然离上海不远，不过也是有些路程的，那我就不打扰了。”
“这个我还真不知道。”包奕凡也不再挽留“既然如此，那我先送你回公司。”
安迪对于他说话里的肯定推却“不必了，因为等一会儿我要开车去机场接我男友，所以我今天开车了。”
“啊。”包奕凡恍然，也有些化解尴尬的笑容“真想跟过去看看，你男朋友到底长成什么样。”
安迪反视他。
“不是，我，我是说。”包奕凡立刻为自己的话解释“我是说你男朋友一定是个非常优秀的人，我很想和他交，交朋友。”
安迪接受他对自己选择人的夸奖，表情柔和了一些。
“那我就不打扰你们再次相聚。”包奕凡不再坚持了。
安迪要的就是这个“OK，再次谢谢你的早午餐，我会时刻关注您的决断力的，再联络。”
“再联系。”包奕凡也顺口说了。
安迪起身“拜拜。”
包奕凡与她招呼，目送她离开，露出了稍有些遗憾的表情：美人、计划暂都落空。
电话响起。
接听。
“已经查明明蓁小姐今早离开上海前往日本分公司，说是需要两天。”
包奕凡挂掉电话：和聪明的美人谈生意不简单，和聪明的美人耍心机更不简单，恐也是知晓自己能查到，所以索性避而不见，吃准自己现在是无法脱开身的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百三十四
                            

                                                        

                            

                            安迪今天提早下班，给老谭打了电话“我跟包总已经谈过了。”
“怎么样？”谭宗明今天没去公司。
“我们现在只能观望。”安迪背着包“不过跟之前印象有些不太一样，可惜了，让Min捷足先登把事情弄糟了。”不然应该可以接触看看。
“这位小包总和一般的二世祖不同，很有想法，”谭总走过去将一扇落地窗门关上“其实我挺想和他合作的，是挺可惜的。”
“所以说你干嘛让Min这么了解你呢，她就索性将这个你想合作的机会破坏了。”安迪走向自己的车“不过我们也可以借此看看这位小包总是否真的和其他二世祖有不一样的想法，这件事于我们并无利害冲突。”
“的确。”谭宗明也有这样的打算。
安迪坐上了自己的车“对了，今天魏兄回来，我要去机场接机，所以提前下班了，不过你放心办公室的事情我都安排好了，有什么事给我打电话。”
“你总是说我和蓁蓁秀恩爱，怎么现在换你了？明知道因为我回来她没来接，今明两天又躲去了日本，你却告诉我要去接魏兄飞机。”谭宗明站在玻璃窗前“这接机秀恩爱什么的真的不适合你。”
“只准州官放火不许百姓点灯啊。”安迪笑的那个欢畅“Min让我知道各种味道都应该尝试一下，你也常说凡事要试试，我只不过是听从了你们这对恩爱情侣的建议；好了，不和你说了，晚了我怕堵车。”
“好，注意安全。”老谭挂了电话，转过身。
他将自己亲手组装的那辆自行车放在了自己书房里，随时能看到：小东西，安迪都知道要去接机了，你到日本就不知道给我打个平安电话啊；不会是出什么事了吧，不会，安妮跟着她的，老严说过安妮也曾是自己的同事，后来受伤才退下的，但是对付一般的问题还是绰绰有余的。
走过去，一手拍在坐垫上，为自己的牵肠挂肚而无奈苦笑：你总是因为我对安迪的关怀而介意，却不知我对你的莫名牵挂比起安迪要多的多，我从不担心安迪的安全，或者说是想不起要担心，可是我现在连你开车都有些担心，更别说你身边潜藏的那么多危险，不说是因为觉得太丢脸了，还是说我应该表现出来？
给我打个电话吧。
――
日本东京。
明蓁从分公司出来，坐在车上，一边看电脑里的资料一边电话处理着一些事，在路过一家F家专卖店时她突然对同车的安妮说要进去看看。
于是司机在可以让她们下车地方下车。
明蓁和安妮都只拿了手机和钱包进入了那家店。
“怎么想到要逛街？”安妮有些意外她今日的决定。
“早上出来的时候看见小美有些异样。”明蓁看着店里的包样子“突然想起这个月是她的生日，想必是因为每次到生日她的家人都不会有所表示，上个月雎尔生日，她还可以开车回家过；可是小美的生日都只有我们和她过，王柏川送给她过BV的包，所以再送同样牌子的怕她触景伤情；她一直很喜欢FENDI的，我一直自私的将她们‘拘’在我身边，从她们身上汲取着温暖，一个包而已；还有你，我看你那个公文包都坏了，今天就给你敲诈我的机会，错过这村可没这店啊。”
“我不要FENDI，我喜欢CELINE。”安妮挑三拣四。
明蓁指着大号的薄荷绿Peekaboo，对工作人员示意她想看这个。
那位女服务人员微笑上前却没有立刻给她拿下，而是用日本发音并不完美的英语很柔声的告诉她这款是这个系列的限量款，价格比较高昂，请她考虑一下再决定。
明蓁也笑起，温柔的用日语回答服务人员她不买了，谢谢她的提醒，转头对安妮说“走吧，回国也好买的，也算拉动国内消费了，只可惜未必买得到限量版的了，小美有条绿色的裙子配那个包挺好看的。”
安妮摇摇头“都说日本的是服务的天堂，怎么现在连买给包都会遇阻呢。”
“这也不能怪她，估计是看的人太多，再好的脾气也就变坏了，而我正巧是是那个无辜的被发泄者。”明蓁完全没有生气的模样。
“的确，所以上海人说不识人头，吃足苦头，你这样的大户都抓不来，我看她的业绩也无法留在那里太久了。”安妮似乎想到到了什么“你等我一下。”在她们走出店门后又折返。
明蓁也没回头。
安妮走回店内后直接说要找店堂经理，当然她非常礼貌客气。
另一位店员请她稍等，很快就经理就出现了。
安妮将一张自己的名片交给他，用英语很温柔的说“虽然陪我上司来购物的过程不是很愉快，不过还是高兴来到这家店里，并且很高兴认识您，再见。”
对方经理也是见多识广的，收了这张名片，上面是英文的头衔，M’C亚洲区总部首席执行官秘书室秘书长。
等那位经理奔出后，只看见进口的黑色汽车已经离开，宾利的标志却还是十分明显。
车内。
“干嘛，我都不在意。”明蓁知道她去做什么。
“国内有些人在日本的行径确给中国人丢脸了，将日本推崇的那么高。”安妮觉得连大米都要买日本的内地游客真可笑“所以让小日本们有些自我感觉太良好，钓鱼岛啊、自卫权啊。”摊手“不过你可是他们的主子啊，怎么现在连对主子也敢不敬了？再说这么好的机会干嘛不用，就让我狐假虎威一次呗，你不知道我出任务的时候被日本人坑过啊。”明蓁是美国国籍。
明蓁摇头，对于她的顽劣也是无法，她对刚才那位日本服务人员的行为并不生气，因为根本不值得生气“其实也怪我不好，我要是在国内买也不会有这样的问题，国内的店员很会看眼色。”
“那是她们经历过的‘打脸事件’太多了。”安妮给自己倒了杯水，喝了一口后整理起资料“还有一件事，刚才收到通知，老坏人咽气了。”
“不用告诉老爷子，毕竟再无瓜葛。”明蓁淡淡。
……
周五。
樊胜美领了工资，给父母的钱已经先打过去了，终于13多块的账户里现在重新变成了四位数。
‘姐妹们，你们都发了吗？我已经两个月没给房租了，得付了。’先和她们说，蓁蓁的确没规定她们付房租的日子，都是她们愿意何时给就何时给的；不过私下里她们三人都是控制在差不多的时间付的，这样不会显的太突兀，所以樊胜美和过去一样先和她们通声气‘唉，我就觉得嘛这人的确是人心不足蛇吞象，我们仨在房租上已经够宽松了是不，可是我三个月的一付，工资基本上也见底了，我发现啊最美好的发薪日当初没有□□的年代，一分一厘都是瓷实的钞票，不像现在领多少工资都是数据，都是浮云。’
‘浮云也比我多了不少呢，我们到现在还没发。’邱莹莹回复‘我也要付了，上个月的房租也没付呢。’
‘我也就这个月没付。’关雎尔也回复了“可是实习期工资在上海就是杯水车薪，太悲催啦。”
‘钞票已成黄鹤去，白云千载空悠悠。’樊胜美用的是网页版‘不说了，下班还是乖乖回家吃饭吧，能省则省。’
大家都是me too回复。
樊胜美关了网页版，看看时间，终于要熬到周五下班时分了：嗲。
下班时分。
“小樊，前面街上开了一家创意菜馆我们要去试试，你去不去？”同事问。
“不了，最近开销不小，回家吃饭吧。”樊胜美觉得家里东西做的卫生又好吃，天天都是丫咪定制她还需要出去吃嘛。
于是同事们都先离开了。
樊胜美今天是开车的，现在只要她愿意就都可以用那辆大众车，不过油费和公司楼下的停车费还是有些小贵，所以她开的时候不多。
来到楼下，拿出钥匙的时候她拿出了手机，最近几天她对自己的手机真的是有些怕了，生怕又接到家乡来的电话；她知道自己这两天开车来上班就是为了平复心情，哪怕车子不是自己的，可坐在车里开车回家的感觉就是比坐地铁满足，自己的心千疮百孔，总得拿什么来填填吧。点开手机，查看了一下，突然点中了日期，看见自己生日那天的红心标记，那还是明蓁给自己标记的，说就让她记住会有人给她过生日的，她也可以收到生日的祝福，哪怕不是来自家人的……不能多想，立刻将手机塞回包里，坐入驾驶室。
但这个时候手机响了。
樊胜美重新拿出手机，看见了标注，犹豫了半天还是接听了。
“喂，胜美啊，你哥在里面关着，那家人还跟他要医药费啊。”没有过多的客气，打电话的人劈头盖脸的就将情况说了出来“他们昨天来家里闹了一个晚上，雷雷吓的直哭；你妈今天早上过来接他去上学了，我到现在还让他们堵着呢，连班都去不了，没想到那家人兄弟那么多的，他们说等你哥出来了要打断他一条腿，这怎么办啊？胜美。”
“能怎么办，报警啊。”樊胜美冷冷的回答“反正这事和你没关系。”
樊胜美的嫂子这才想起来似的“对了对了，我都急糊涂了，你不说我都忘了可以报警了；胜美，现在医药费已经两千多了，加上以后的误工费、营养费啊，还有换有什么的，这次没个七八千肯定是逃不掉的，胜美，你工资高，总之一家人靠来靠去还得靠你，你先帮我们准备六千块好吧，我也不会都跟你借的。”
“嫂子，你在建设银行的账户上三个月前还有三万六。”樊胜美听着她的自说自话，是冷彻心扉“那笔钱存的虽然是定期，但是出了这么大的事也就不在乎那些利息小钱了，要不然利息钱我补给你，你拿出来先抵挡这件事吧，打人是你丈夫，你不会连一分钱都不想拿出来吧。”
“胜美，你怎么知道的？”樊胜美的嫂子一下跳了起来。
“你别管我是怎么知道的，总之我这个月付了三个月的房租。”樊胜美坐在车内“我前两个月的房租到今天才补上，现在爸妈的生活费也全是我给，我现在所剩的也只够我这个月吃饭、坐车的。”
“阿美啊，那个已经存了七八个月了，现在拿出来太可惜了。”她嫂子哭诉起来“我是有其他办法我就不指望你了呀，我一个乡下人，没出息，这么多年也就这么些钱，你哥根本指望不上，你看我还要养雷雷；阿美啊，家里就你一个人混大城市的，你随便翻翻几千几万的存款总是有的吧，你以前总有积蓄对吧，你找找，仔细找找，那个还剩四五个月就能拿利息了，现在拿出来真的，真的亏了……”
“要不要救他随便你，他是你男人又不是我的！”樊胜美一下子挂断了电话，她说的那么可怜可是为了几百块的利息钱却不肯拿出钱来解决事情！想要自己一直在贴补这种货色，一下子泪如泉涌。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百三十五
                            

                                                        

                            

                            挂掉的电话又响起，樊胜美听着音乐，知道是明蓁，她给同住的几个人设置了不同的来电铃声。
“回来了？”她努力克制着自己，不让对方听出自己的伤心。
“嗯，下班了吗？”
“准备回家吃饭了，什么事？”樊胜美听着电话的同时也看见车窗外一对老夫妻互相搀扶的走过，不由想起了自己的父母，想着自己这次的‘狠绝’其实心里很不好受，其实自己也担心着家里的情况，更担心她那双年纪不小还要为不争气的哥哥操心的双亲；为什么都是父母哥哥，就这么不同呢？
“我给你了地址，你现在过来，快点。”她没说缘由就先挂断了电话。
樊胜美不知她要做什么，但对于她的信任远远大过对于别人的，她很快就收到地址：是上海很高端的一个百货店，她要干嘛？买东西？她是不需要买东西的，蔬菜蛋肉几乎是每天送，零食和水之类的则是十天送，用的东西半月送，精神食粮也是不定期就送来，更别说她个人的衣物鞋包配饰所有都是每个季度她二哥让人送来的，而且她对这个要求不高，基本上够穿就可以；所有的一切都有人替她打点好了。
樊胜美开着车前往她指定的地方。
她对那家店不太熟，找了一圈才在FENDI的店门口找到她“怎么了？你好，安妮。”
安妮也在“你好，小樊。”
明蓁走入了上海的专卖店“给你买礼物啊，你生日快到了，我想送一个你喜欢的。”
樊胜美抬头看了店招牌“可是，你才送了我皮夹……”
“走吧，小樊，她本来想在日本给你买的，哪知道日本店员这么不识人，只能解释为狗眼看人低了，连带我的公文包都泡汤了，虽然后面日本方面的负责人来分公司道歉，不过送来的包被她婉拒了；我以为她回来会换牌子，没想到心血来潮之下还是这个牌，说是要送就送你喜欢这个牌子，让你挑个喜欢的，我的公文包才算又回来了，你不要可我要啊。”安妮拉着她“错过就是过错了啊。”
樊胜美被安妮推入了店里。
明蓁发现她在日本看到的那个薄荷绿的国内也有“就是那个，我觉得配你那件绿色的蕾丝裙肯定好看，你觉得呢？”
樊胜美抬头看见了那个很显眼的薄荷绿。
“那个是我们刚到的限量版，小姐，需要我拿下来给您看看吗？”国内的店员比日本那位的确会看眼色“出了三个颜色，我们店里还拿到了另一个，是红色的，这款限量都是亮色鳄鱼纹的，非常漂亮。”
“国内就是出的慢了些。”安妮已经找过这款的资料，准备这里买不到就让厂商送来“你将两个都拿来给她看看，小樊，可仔细斟酌了。”明蓁为了拉动内需也蛮拼的。
“还是你喜欢其他样子的？”明蓁看看店内。
“没有，这个很好看。”樊胜美心头好苦。
店员请她们落座，戴上白手套拿了两只限量版的放在了樊胜美面前请她观瞧。
“老板，陪我去看看公文包款式吧。”安妮没让明蓁落座“你眼光好，给我也挑个。”
樊胜美的眼泪在她们离开时再也忍不住了。
店员见状立刻给她递去纸巾“小姐，你朋友对你这么好，为什么要哭啊。”
“所以我才哭啊，因为我可没有对她那么好。”樊胜美怕哭花了妆容让她看出端倪，立刻擦拭“不好意思，请你翻给我看看包的内部结构好吗？”她必须要用一些事来转移自己的心情，不然肯定会哭不停的。
“好的。”店员答应，给她仔细介绍这款包“……而且限量版的是鳄鱼纹，手袋不像普通版的软塌，给人一种干练独立自信气质，亮色调设计又很吸睛，我觉得很适合您这样时尚的职业女性，而且薄荷色真的很特别，正适合当下这个季节使用。”
樊胜美点头。
“选好了吗？”明蓁和安妮过来。
樊胜美转头“选好了，就薄荷色。”
“我选的这个好看吗？”安妮给她看自己新公文包。
樊胜美眼眶其实还是红的“这男款的吧。”也是怪兽包，但是怎么看都是男款的。
她们都选定了，明蓁便去买单。
“我要放很多东西，男款的实用。”安妮挺喜欢的，然后小声说“我跟了她这么多年，她好不容易说要买的，还是借你的光。”因为明蓁的东西都不用自己买，一部分是明宥自己设计定做的，一部分则是各种奢侈品牌送的，没错，就是送的，而且都是超前几季的新款，且不是所有奢侈品牌都有给明家送礼的资格。
樊胜美没上当“我每月工资不过是你的十分之一，还不包括你所享受的各种福利、年底红包之类的，买这个包你也不过一句话的事。”
“能敲她一笔就敲她一笔。”安妮贼贼“这万恶的资本家，有米。”
“这倒是。”樊胜美笑起。
明蓁买完单，突然拿了两个装饰毛球过来“上次看见筱绡包上挂着挺有意思，给莹莹和雎尔也买了玩玩，橘色和粉色，你说她们会喜欢吗？还是要换颜色？”不过为了和曲筱绡的区分开，她买的是和曲筱绡不同系列的毛球。
“有意思，粉色给小关，橘色嘛小蚯蚓肯定喜欢。”樊胜美见她拿在手里给自己看也拿过来看“还有什么颜色？”
“灰色，绿色的筱绡那个就是墨绿的，还有几个颜色太深了。”明蓁回头看托盘。
樊胜美也看去“还是这两个好，颜色够跳。”将毛球让店员也包起来“这谈了恋爱果然是不同啊，把自己的幸福也分散出来了，不过你给我们买这些不怕曲筱绡对你说我们仨都是捞女？”
“捞女为了钱财不折手段，甚至不惜出/卖/身体，所以回去把家务做了啊。”明蓁勾了她下颚“这个月楼上楼下的家务就都你们承包了，记得打扫干净点。”
“哎呀，皇上，臣妾做不到咋办啊。”樊胜美娇娆的拿捏着声音，做小鸟依人状。
店员都不由轻咳掩住笑声。
樊胜美拎着纸袋和她们一起走出店“我今天开车了，你要是直接回家，我们就一起回去。”
明蓁掩不住脸上的甜蜜“抱歉，我待会儿有约。”
“知道了，知道了。”樊胜美哀声连连“魏兄回来了，估计今晚安迪不会在家吃饭；今晚啊我就和两个小的在家吃狗粮了。”
“有些日子了，你觉得汪淼淼如何？”明蓁没有怎么在意，所以询问她。
樊胜美想了一下“还行吧，她话不多，不过手脚还算俐落，也没有进入过楼上的区域。”
“既然这样，你的任务也算完成了。”她们一起走向地下停车场“如果有好的，就去约会试试；不过曲连杰，我坚决反对你来往。”上次她亲眼看见他们约会“曲连杰后来没有跟你说他和曲筱绡的关系？”
“我们就吃了一顿饭而已，看把你紧张的。”樊胜美挽住她“知道你担心我。”心头一怔，她啊，真是什么都看在眼里。
明蓁斜视：知道曲连杰根本没有跟樊胜美说实话，而她又故作不知了。
“行行行，答应你，不来往还不行啊。”樊胜美在她目视下只得点头“你啊，还是好好把心放在谭总身上吧，把他的心全部收过来，让那个白月光朱砂痣的滚一边玩去。”轻声说。
“安妮你先上车。”明蓁让安妮离开。
安妮和樊胜美挥手告别，樊胜美也和她挥手。
“你哥最近很太平，不会再问你要钱了吧。”明蓁看向她“你别什么事都搁心里，面子重要还是自己身体重要？这精神不好直接影响皮肤，既然还想搏一搏就好好保养自己个，机会是留给有准备的女人的。”
樊胜美轻咳一声“知道了，你也别让谭总久等了，走吧，走吧，跟我干妈似的。”赶她“不过你也自己把握住啊，别一个甜言蜜语就昏头，谭宗明什么女人没见过啊，你矜持点说不定他更稀罕呢。”
“樊干妈，拜拜。”明蓁闪了。
樊胜美看着她公司用车从面前开走。于是，起步向大众走去，边走边在只有她们仨的群里发了消息‘姐妹们，等着我，有礼物哦！’
――
周末的两天很快就过完了，重新开始新的一周，每个人都按照各自的生活轨迹又开始了新的工作。
周二早上。
曲筱绡也好不容易从外地回来，拿回的是这次项目的一系列资料“蓁蓁，你现在天天晚上都约会，我只能在早上找你了，我昨晚到家都一点多，今天为了给你看这些都不敢怎么睡，你快给我看看；安迪，你也给我瞧瞧，这次再失败，我在我爸面前可真抬不起头了。”
安迪接过她递过来的资料。
“时间不早了，你不急，小关还急呢。”明蓁意思都交给自己。
“没事，我送小关和小蚯蚓去地铁站。”樊胜美起身。
邱莹莹本来就和曲筱绡不对付，所以将最后一些东西塞入嘴里就起身。
关关也起身“那我们先走了。”
曲筱绡没想到这次樊胜美这么帮忙，不由回头看着她们各自，突然发现樊胜美背着的那只包是限量版的，而小邱和关关包上挂着的毛球是同一品牌的“哟，樊姐，股票发财了啊，这包可不便宜。”
“我从大金主那儿捞的。”樊胜美冷哼“而且什么都没付出，如何？有本事吧。”
邱莹莹将自己的小包挂上身，打了一下小包上的毛球挂件“这也是我捞的，同一个大金主，如何？我一样有本事吧。”
关关没参加她们的反呛声活动“蓁蓁，安迪，拜拜。”虽然她的包上也有一个毛球。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百三十六
                            

                                                        

                            

                            三人离开。
曲筱绡嗤声“切，大早上的吃火药了，我不过问了一句，她们用得着这样嘛；蓁蓁，这可不是我挑头的啊。”
安迪翻看这资料“也不能完全怪她们，可是你一开始总是针对樊小妹的。”
“我针对她？！”笑话“我早就提醒过她，可是她根本没当回事。”
“那是你的提醒方式让人无法接受。”安迪也有些不悦曲筱绡的趾高气扬“你明知道樊小妹多好面子，你可以说的很直接，却不该用她最无法接受的方式；你这不是再提醒她，是在嘲弄她，她会听你的那才奇怪。”她已经听关雎尔说了一切经过。
“这就是我说话的方式啊，她不接受我能怎么办？”曲筱绡还是无所谓的态度。
“我觉得你和我说话的时候语气可诚恳了。”明蓁也看着那些资料“如果你能用同样口吻说，我相信不会各自面红耳赤；抬头不见低头见，你说话的方式别太厚此薄彼。”
“我跟我哥不是兄妹，是对手，让我和我对手吃饭的女人温情细语？抱歉，我可做不到。”曲筱绡狠狠划开面包“这樊大姐刚和王柏川分手就和我哥勾搭上了，而且她还是在知道曲连杰底细的时候这么做的，这两个人一个图财一个好色，根本就是天生一对嘛。”所以她干嘛要给樊胜美好脸看。
“你别这么说，小樊没你说的那么不堪。”安迪为樊胜美据以力争“是，她是虚荣，可虚荣并不是什么了不起的大过错，她没有破坏过别人的家庭，你干嘛非揪着什么小三小四的话不放？”
“安迪，我第一时间就提醒过她，想不想知道这个人是谁，是她仗着明蓁给她的资料顶回了我的好意；所以你以为她会感激我告诉他那个人是我哥吗？她只会恼羞成怒怪我坏了她的好事。”曲筱绡也是一肚子委屈，但在安迪的注视下也只能投降“好好好，我不管他们的破事，对于这两个人我才懒得管，只管看戏。”
“筱绡，我一直觉得你不是表象中跋扈的富家小姐，内质其实格外干净，只是不知如何向周围人表达出你的善意和感激，所以你用你习惯的方式表达着，但这种方式真的不是每个人都能接受的。”明蓁斟酌了用词“因为你‘站’的地方有点高，我和安迪觉得是你站在‘话糙理不糙’的高度，而旁人却觉得这个高度是你父亲的人民币堆筑的；就像刚才小美和莹莹会用我送的东西那么反呛你，因为她们会觉得那刻她们也站在了和你同样的高度，却看不见你现在满脸的疲惫究竟是为什么，更看不见你给我们这些详细资料所付出的辛苦。”
安迪已经阅读了一遍“没错，小曲，你每次来找我们咨询，我和Min都无条件的回答你，是因为我们都看到了你身上的亮点，所以你可不可以先看到小樊身上的亮点，不要总是盯着她的缺点来挑衅？你说小樊不一定会接受你的好意，只会恼羞成怒怪你坏她好事，可是你知道嘛，酒会的时候Min就直接告诉她了，和她交谈一个晚上的男人是你大哥，小樊没有你说的恼羞成怒；是，她后面是又跟你哥吃了顿饭，但是那顿饭后他们也就没有交际了，这点汪小姐很清楚，最近小樊都是回家吃饭的，周末的时候也是窝在家里，和我们一起互相为对方做面膜，一起做瑜伽、喝咖啡，我们还在一起看书，讨论各自的事情。”
“你俩真是修女加活菩萨，看谁都是好人。”曲筱绡摆手“行行行，只要你们帮我搞定这次投标，让我顺利进入第二轮啊，我就又会忙的天昏地暗的了，哪有时间找樊大姐的错处啊。”
“你待会儿回你家一次，出差那么久，你妈要担心你的。”明蓁喝了口黑豆浆“我每两天给我父母打电话，每三天给两位兄长报平安，再忙也别忘了家人。”说的十分自然。
“蓁蓁――”别人说这话曲筱绡肯定肉麻的全身鸡皮疙瘩都起来了，可偏偏明蓁说来那么触动人心“你为什么不是个男的，我喜好男色，痴迷赵医生，真的不想被你掰弯了呀。”
“资料呢，你要是放心就给我一份，让人替你打听一下，如何？”明蓁不和她胡闹“安迪，今天坐你的车上下班行吗？心烦，怀疑‘亲戚’要来了。”拿上资料，起身。
“没问题，你肯接手我真的求之不得。”那是最好的了，曲筱绡怎会反对呢。
“行，我就是你的专车司机。”安迪也起身“对了，魏兄说等得空我们四人一起吃个饭，你什么时候有空？”
“我周四晚上有空，不过约会了宗明，要不然你问问他肯嘛，不知为何我总觉得他和魏兄有些不对付。”明蓁拿了包，和安迪一起走向电梯。
安迪脱口“吃醋吧，谁让你网友见面只对奇叔和颜悦色。”
明蓁斜眸“这样啊，我还以为他吃我和你更好的醋。”
“蓁啊，我等你好消息哦！”曲筱绡对二人飞吻。
……
电梯里。
“其实我和魏兄也提过胜美的事，他的意思和小曲刚才的意思差不多，都是希望我不要插手。”安迪拿着包“你和小樊谈过了吗？”
“趁着送包的时候提了一句，她是口头答应我了，不过我觉得敷衍的成分比较多。”明蓁沉声“只要曲连杰不给她打电话，她是不会给曲连杰主动电话的，这点我还是能肯定的，就是怕苍蝇盯有缝的蛋。”
“魏兄也说我们叫不醒故意装睡的人。”安迪听出她的意思“那你觉得？”
“曲连杰阅人无数，其实小美这样的他早已看懂。”明蓁也恨樊胜美不成钢“她那点手段对付王柏川还行，是玩不过曲连杰的；我们也只能盯着点，希望她自己尽早醒吧。”
“也只能如此了。”很多事，真的无可奈何。
“你和奇叔如何？”明蓁说起他们露出些笑意“千万别突然给喜帖哦，我最近开销比较大，突然来喜帖就只能给白条了。”
“白条我也收。”安迪也学着她玩笑“明蓁小姐开的白条估计拍卖行里也能卖出高价吧。”
安迪将明蓁送去她公司“我下午有会，不过尽快会控制时间，你要是不加班就来公司等我，我们一起走，敢吗？”
“行啊，我正好参观一下晟煊的会客室。”明蓁下了车。
“那下午见，拜。”安迪与她相处很轻松，说完便开车前往自己公司。
另一方面。
樊胜美又接到了嫂子要钱的电话，但是她这次硬起心肠就是没给。
“阿美啊，你不能这样的呀……”她嫂子就是不肯拿出自己的积蓄“你要是这样我就跟你哥离婚哦，我问过人的，你大哥没工作，雷雷这么小，肯定归我的，到时候你别后悔。”
“别拿离婚来威胁，这对我父母可能管点用，但对我一点用处都没有。”樊胜美为了接这个电话躲在了公司的楼梯过道里“娶妻娶贤，你自己说你是个什么东西啊，丈夫出事你就为了几百块的利息不肯将自己的存款拿出来，却逼着小姑子给你钱，这个说到法庭上我看你怎么下台。”
“我没钱，你别胡说，我没有你说的三万六千块，我就是一个乡下人，一个月二千块而已，哪能存下三万多块啊。”她嫂子耍赖。
“你以为银行记录是假的，就算你取出了那些钱，不管是柜台还是ATM都是有据可查的，几点几分你取走了多少也都是有监控的。”樊胜美真是对自己嫂子的人品认知到了一个更低的下限上“我大哥是混蛋，可但凡你有点好的，能好好劝住我哥，我哥不会混到如今的地步；离婚，你敢离婚吗？你家嫂子会容你带着别人家的孩子回家住？你那对极品父母会让你住在娘家？你现在住的房子那是我家买的，房子也是我爸妈的名你敢离婚吗？就算现在房子写着我哥和你两个人的名字，法院判也是一人一半，好，我们不要房子，我哥能回家住，你给钱啊！至于雷雷，就是你养着那也是我大哥的孩子，我樊家门的种，就算你给他改姓他骨子里的血也是来自我哥！你找别人给他做爹，他看见我哥也要叫一声爸，如果你做的绝，我不会给你一分钱的赡养费！你看我敢不敢！”
“樊胜美！”电话那头里那个女人在抓狂“我要跟你哥离婚！”
“那就离吧，我一定会让你人财两空，叫天天不应叫地地不灵！”樊胜美恶狠狠的对她说“嫂子别叫了，从来会叫的狗，不咬人！”冷哼一声，挂掉了电话。
打完电话的她，太阳穴还在突突，刚才的狠恶并没有给自己带来一丝快意，反而是更深重的伤心；只能强做起精神回办公室。
“小樊，你怎么了？吃坏东西了？”同事见她才回来，都不免关心起来。
樊胜美是说自己肚子不舒服的借口溜出去的，这么久才回办公室人家都这样以为了。
“没事，大概是昨天晚上吃的寿司不好吧。”她故意这么说。
“能给你买限量版的FENDI包会带你去不好的地方吃饭啊？”同事们都看见她那个薄荷绿的新包了“不会是早饭没时间吃吧。”
樊胜美虚笑着坐下。
“小樊，你最近是不是交桃花运了，又是开上车又是新包的。”有同事八卦“说，是不是好事将近啊；唉，他是做什么的？”
“没有，那个车是我邻居的，我过去也开过，都忘了。”樊胜美打开电脑“不说了，不说了，经理来了。”
这一句话出，那些八卦的同事都闭上嘴了。
人事经理走过。
樊胜美的心思却都在其他地方：自己还是要弄点现金在身边以防万一，拉开抽屉看见自己的新包，又推上抽屉，不行，就是穷死也不能卖这只包的；这不是包不包，这是做人底线的问题。可是自己哪有什么法子弄钱呢？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百三十七
                            

                                                        

                            

                            下午四点半左右。
“谭总，您的快递。”秘书将一份东西交给谭宗明。
谭宗明看了署名，立刻明白是老严，拆开那包东西，发现是老严调查的魏渭所有的资料，非常的详细。他立刻仔细阅读起来……
大约一个小时后。
谭宗明步出自己的办公室“安迪还在开会吗？”问自己的秘书。
“是的，不过会议应该就快结束了。”做为CEO的秘书必须了解公司上下大小事件，眼观八方，耳听六路，以应对CEO所有的问题。
谭宗明便走去安迪那儿。
安迪办公室前的玻璃会议室内，他看着其中。
“刘思明，你知道这个数据错误意味着什么吗？”安迪抓着一叠纸，怒不可遏的狠狠将文件拍在桌上，大步离开。
刘思明吓的连忙收拾东西去追那位可怕的CFO，想解释。
安迪根本不理睬直接走回办公室。
刘思明看见谭宗明在便又转向他。
谭宗明抬手，阻止他分辨，淡淡“去忙吧。”
刘思明无奈，只得垂头丧气的离开。
谭宗明顺手拿了一瓶水，跟着走入安迪的办公室“他们又惹你生气了？”
安迪回身“收购案各部门都得有详细的投入和产出的预算，本来所有一切都已经完成了，我们的人也已经拿着这份东西准备和人家谈了，还好我让他们在最后仔细查一下，这查才发现他竟然连基本数据都错误了，现在一切都必须推倒重来！这份东西我要是交出去，让Min看见还不笑掉大牙，她完全可以质疑我们晟煊的基本能力了，收购？哈，想都别想了！”她真是气不打一处来“这个人做事很不用心，在办公室里天天就知道看股票，收购红星我们原本就已是阻力重重，要再这样下去，我只能换人！”
谭宗明扭开瓶盖交给她“交给你的事儿，你决定。”
安迪见他如此，拿过水瓶，态度也软化了“不用，我还控制得了。”现在不像过去了。
门外。
明蓁已经到了前台，向前台小姐说明来意。
前台小姐立刻给安迪秘书打了电话，告诉她明蓁到来。
稍微一会儿安迪的秘书就走了出来“明总，何总已经说过了，请你在她办公室外的休息区等候，她已经开好会了，不过现在谭总和她谈些事。”
“方便吗？”明蓁觉得他们可能要谈公事，而他们之间的公事必然都很重要“不方便的话，我可以在前台等她。”
“没关系的，何总说过可以，请随我来。”秘书引路在前。
“谢谢，麻烦你了。”明蓁便跟随她入内。
很快就到了安迪办公室。
不过那位秘书被人叫住，二人悄声说了几句，她上前“明总，不好意思，我听个电话，请您在这里稍待，马上就好。”
“好的。”明蓁很清楚规则，不会乱跑，安迪的办公室就在前方，她虽然没有来过，但她现在站的位置可以透过楼梯布局的空隙看见安迪和谭宗明。
但是安迪和谭宗明并没有发觉她。
“对了，这个周末不加班，我跟魏渭准备再去疗养院看我弟弟。”安迪怕谭宗明有事要找她，所以先告诉他自己的行踪“和上次一样，要在那里住个晚上。”
谭宗明的表情稍有些改变。
安迪在他注视下不由垂头，抚了一下后颈。
谭宗明上前一步“那位魏先生，定了？”
“定了！”安迪和谭宗明真是可以算是无话不谈“你不满意啊？”
“不满意！”谭宗明很直接的回答她“在这个关系里你太低估了你自己。”有很多事不是她所看见的那样，魏渭的为人真是让谭宗明觉得他配不上安迪，所以很认真的说着“尽管那位魏先生也还算是一位不错的人。”
明蓁往后看看，那位秘书正在夹着电话处理着事。她不由悄声往前走了几步，知道这么做非常的没礼貌，简直就是没教养，可是隐约听到某人的声音让她鬼使神差的往前移动了几步。
“……这又不是交易，这种关系里只讲求合适。”安迪走出几步“再说，他很好，他去疗养院见小明，我也很佩服他，能够接受良好。”
“我的重点是你太低估了你自己！”谭宗明大声的驳回了她的话，并将手里拿着的瓶盖重重的敲放在桌上。
安迪看着那只瓶盖，不解的看向十分生气的老谭。
“小明是小明！你是你！”谭宗明追上一步，非常认真“在我看来你值得更好的！”
安迪与老谭对视着，想要弄清楚他为何突然这么反对。
谭宗明避开了她的探究“而至于那位魏先生，如果说你真的决定了跟他在一起的话，我觉得你该再深入了解一下他的过去和为人，并且就你个人而言，袒露真相未必是美德；有时候真相就像是扎在心头的一根刺，反倒不如善意隐瞒来得好。”
安迪沉思“怎么说？”不解他说这番话的用意。
“人都是脆弱的，经不起什么考验。”谭宗明解释自己的话“你把自己赤/裸/裸的呈现在他面前，我担心那位魏先生未必有你想象的那么好。”他在与生意伙伴最困难的时候舍弃了对方独自逃生，那么他如果知道安迪的真相会如何呢？
安迪不由细想起来，靠在办公桌边“你要不说我还没意识到，我对魏渭确实有些残忍了；不过你说的对，真相就像是扎进心头的刺，是我拖他跟我一起受苦。”
谭宗明听她这么说，知道她误解了自己的意思“没有受苦不受苦。”摆手“那位魏先生是成年人理应为他做出的选择负责。”走到她面前“我是担心你受伤害。”面色十分凝重。
安迪笑了“我怎么会受伤害？他对我很好。”闲谈着“前两天翻到一本书，书上有一段Min特别标注的话，书上说所谓的爱情就是逻辑混乱地在对付生活，你越想运用逻辑会越混乱，所以就别劝我了，就让我逻辑混乱下去吧。”安迪绕开谭宗明，回自己的办公桌后，她要准备下班了，想必明蓁就快到了。
“你们都看的什么书啊，逻辑解决不了的生活，逻辑混乱反而一往无前？”谭宗明无奈她看的书太杂乱了“好吧，也许过日子，真是需要糊涂点的好。”他双手撑在了办公桌上。
安迪低头整理着东西。
“不过我还是要提醒你，安迪。”
安迪抬头。
“你别低估你自己！”谭宗明竖食指，很坚定并略有激动的说“也别认为自己是谁的包袱，事实是谁得到你是谁的幸运！”他不许她这么认为，做为她最好的朋友他也希望她获得最好的幸福。
安迪看着这般认真的老谭，片刻就笑了出来“老谭，我理解你，想这么安慰我，劝我。”做了几个手势“但是你不觉得，你刚才说的那些话，太，太欲盖弥彰了吗？”自己真的很幸运有这样的关心自己的好朋友
“有吗？”这句话让老谭有些紧张了。
“当然有啊。”安迪笑的很开心，因为他的关怀是真的“在工作上你从来没有低估过我，但是在生活上，你真是高估我了；和Min一起我才知道自己在生活上有多白痴，有很多东西我根本不懂。”
原来是这个，刚才安迪的话把谭宗明吓的，他拿起安迪没有动过的那瓶水，喝了一口：不行，得压压惊，还以为自己刚才的话让安迪察觉出自己隐匿的东西，那就尴尬了，毕竟那些也在减退，他不愿失去与安迪十年的友谊，更不想安迪和明蓁之间心生嫌隙。
安迪整理着东西并没有注意到他的表情。
谭宗明见安迪心意已决的模样，也不好再说什么，毕竟感情的事冷暖自知。
“安迪。”这时秘书突然找了进来“明总进来了吗？”
谭宗明回头“谁？”
安迪也抬头“是明蓁，她今天没开车，说是不太舒服，所以过来和我一起走。”而小关又要加班，转向秘书“她没有进来啊。”
“那她去哪儿了？”秘书回过去又转回“我刚才将她领进来了，不过有个电话需要我处理，我让她在外面稍等片刻……”
“你不知道这里是办公室，不可以让外人进来的？！”谭宗明突然大发雷霆“而你身为第一秘书就该将客人领到会客室，这点原则都不知道吗？”
秘书被他突然的怒气吓到。
安迪立刻从办公桌后进来“你不要怪她，是我失虑了；老谭，你不要发那么大火啊，我相信明蓁的人品。”
“她刚才在哪儿？”谭宗明没有因为刘思明的一个低级错误而生气，却因为秘书遵照安迪的话将明蓁带来办公室而怒不可遏。
秘书被吓的不轻，抬手，微微颤的指向一根非常大的柱子后“我最后看见她就站在那根柱子后面，她没有进入办公室。”
谭宗明却很清楚安迪办公室的格局，站在那根白柱后里面的人看不到，她却可以完整无缺的听到里面的所有对话“去找，立刻去找她。”
“老谭，我们可以打电话给她。”安迪觉得谭宗明关心则乱“我们也没说关于收购的事。”
“让收购见鬼去！”谭宗明恶狠狠的咒骂了一句，莫名的惊心，刚才那些话如果被她听到……
安迪和秘书都惊呆了。
谭宗明觉得有一种即将被撕开的感觉，但也惊觉自己的失言“抱歉，我不是那个意思；安迪，我和明蓁有些事是只有我和她了解的事，不好意思，可以给她打个电话吗？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百三十八
                            

                                                        

                            

                            “不好意思，可以走了吗？”有人怯生生的探出半个身体。
是明蓁。
“明总。”秘书看见她立刻如释重负“您是去哪儿了？我打好电话您就不见了。”
“不好意思，我去补妆了，我看你在忙就没打扰你。”明蓁的手还是湿的，脸色有些白“安迪，好了吗？”
“马上。”安迪才缓过神，虽然不太明白谭宗明为何刚才倏然失控，不过看明蓁如此也不愿细究。
谭宗明今晚有聚会，所以明蓁就选择下班回家这条路线了。
“抱歉，安迪，我送她回家，你自己走吧。”谭宗明不由分说，上前拦住明蓁肩头就走。
“别这样。”明蓁挣扎“在公司呢。”有人看见。
“看见又如何？谁不知道你是我女友。”谭宗明口吻生硬了些。
明蓁去拉他强硬揽在自己肩头的大掌“你不是要去酒会嘛，也不能去的太晚了。”就是不愿意和他走“别这样，我已经答应回去吃饭。”
“我先送你回去。”谭宗明总觉得她目光闪躲。
“你怎么了？”明蓁不肯前行半步“干嘛这么霸道？”有些不高兴“我今天心情不好，你别惹我。”也冷下脸。
“女朋友心情不好，我当然要哄了。”谭宗明嘴上是这么说，眼睛微微眯起“怎么脸色这么白？”伸出另只手想贴住她的脸颊。
“你烦不烦啊。”明蓁打开他的手“我和安迪回家，别烦我啊。”走回安迪所在。
谭宗明见她走出几步，上前搂住她腰肢“我送你不是也一样。”
明蓁不再柔顺，略微挣扎，并不由高呼“安迪，安迪，你看你老板啊，跟恶霸似的，安迪，救命――”
安迪理好了东西已经走出来了“你们就别在我办公室前秀恩爱了，以后我走过这里说不定就会想起你们现在的举动。”
“安迪。”明蓁可怜兮兮的小鹿斑比一把“我不要跟他走，他说要送我回家，说不定就把我带去酒会，我今天不想去应酬。”
安迪想到早上她说过的话“嗯，那个？”
“嗯。”明蓁见她明白了，点头。
安迪过去“老谭，今天还是我送她回家吧，怎么？不放心我啊？”女人毕竟懂女人。
谭宗明想起上个月似乎也是差不多这个时候她有不舒服，于是便放开了她“那个？”
“讨厌！”明蓁噘嘴睨眼，不理他“你想广而告之啊。”
谭宗明明白她脸色煞白因为她亲戚来了，也许就如她所言她趁着秘书打电话去了洗手间，并没有听到他和安迪刚才的对话，她家教良好，偷听这种事肯定是做不出来的，于是稍稍安心“我又不是不能说。”
“干吗告诉你？告诉你，你能为我痛？！”明蓁斜视他“就会说多喝红糖水，多休息，废话，这些谁不知道啊？”
谭宗明叹口气。
安迪垂眸，藏住自己的笑：老谭也有吃瘪的时候。
“好了，好了，别拖着我和安迪了，让我回家休息。”她挽住安迪“走啦，安迪，我要回家休息。”
“我送你们去车库。”老谭还是有些不放心。
安迪接过秘书递过来的包，并不反对。
谭宗明则伸手替女友拎起包，明蓁今天的包不小，自然不反对他此举。
安迪自己拿着包“唉，没想到老谭你也有这么一天。”当个拎包的。
“这份荣幸真不是谁能得的，她这包里装着多少价值连城的资料。”谭宗明可不认为是屈才了“更何况给女友当苦力是应该的。”态度诚恳。
“他跟你在一起都这么腻？”安迪真的很意外，问身边人。
“干嘛告诉你？”明蓁故意卖关子“这是我和他的秘密！”
安迪见不得她这得瑟样“稀罕。”
三人进入电梯。
“唉，正好你也在，魏兄说想一起吃个饭，我问过你女友，她说她周四有空……”
“不好意思，安迪，我家万恶的安妮把我周四的时间安排出去了。”明蓁打断说话的安迪“四人聚会得往后推了。”
安迪斜眸“我就知道我们四个相约一起那个费劲啊，错过这次，就让老谭找地方聚会顺带买单。”
“你还没嫁给奇叔呢，这胳膊肘怎么往外拐？”明蓁对于安迪‘敲诈’谭宗明的事不满“你是他的CFO唉。”
“你也不是我老板娘呢这往内的胳膊肘倒是拐的好顺溜。”安迪反笑讥她“更何况你不是叫他奇叔嘛，哪有侄女婿让长辈破费的道理。”
“你不是叫他学长嘛，一日为兄，终身为兄！那个妹夫好不开眼，想娶你得先过大哥这关。”明蓁也有歪理三千“不然啊，你学兄也养得了你一辈子。”
“我才不要呢，一辈子为这资本家卖命，等着被剥削啊。”安迪立刻否决“你这未来老板娘真是打的一手好算盘。”
“我算盘没有我摁计算器快，应该说我摁计算器是好手。”明蓁很诚恳纠正她。
谭宗明见明蓁并无异样，一直提在嗓子眼的心才稍稍回到原位。
安迪打开车，先上去等她。
谭宗明将明蓁的包放到后座，然后走到还没上车的她面前“回去早点休息。”
“嗯，你也不要太晚了。”明蓁抬眸看向他，目光如此温柔，伸手拥住他一下“今晚不要给我电话了，我不舒服便没心情说话；明儿我一天也很忙，都不在公司，说不定无法给你电话。”随即又放开“真想把你带回家，可是不行。”
“那就等你心情好了再联络。”谭宗明抬手将她鬓边的发捋好“知道了，这两天我都不会打扰你。”女子来那个时候特别心浮气躁“不过你想打给我的话，随时。”
“嗯。”明蓁又变成了温顺的猫儿“走了。”
“当心。”谭宗明现在真的放心了。
明蓁坐上了车，系好安全带；安迪便开车驶出，明蓁一直往后看，他站在那儿没有离开。
“嗨，又不是见不着了，干嘛啊？”安迪发现明蓁一直往后看着，迟迟没有回过身“明天就又再见了。”
明蓁终于回过身“中国字真的很有意思，明明是分别，却要说‘再见’，是因为不知何时会再相见，所以离别时候就期盼下次见面？”
“被你这么一说，好像是如此。”安迪也琢磨了一下“你还是不舒服啊？有气无力的。”
“我觉得这次我会不舒服很久。”明蓁看着前方，突然失笑，垂于身边的手却紧紧攥着。
――
周三平稳而过。
周四中午。
安妮给她送来午餐，发现她稍露出些许倦色，这在以往真的很少“不舒服？没睡好？”不管如何她都让自己看起来精神奕奕。
“没。”是根本没睡“下午有什么安排？”
安妮重复了一下“如果需要，我可以调整时间，让您休息半个小时。”
“不用。”明蓁捏捏鼻梁，手机响起。
安妮离开。
“喂？”她先开口。
“声音不对啊，怎么了？”赵启平的声音出现：她的声音听起来很慵懒，好听。
“有点累而已。”
“那正好，这个周六我请你去看上次提的音乐会，有空吗？不会又要和男友约会去了吧。”赵启平很大胆“如果他愿意，一起来啊。”
“我不太清楚他的行程，不过我有空，音乐会，几点？哪里？”
“干嘛？吵架了？”赵启平似乎听出了端倪“唉，正好和我这个爱情导师谈谈，别担心，哪对情侣不吵架啊，刚开始的吵架吵的好的话会让感情越来越深，就让赵老师教你这个爱情初学者加深感情的吵架；那就这么说定了，周六下午两点半，地址我发给你。”
“哦。”
“你没事吧。”回答的一直很简短，有点不像她的风格，声音也好像感冒了一样，还是哭过了？
“没事，在忙。”
赵启平也在自己的办公室“那就不打扰大忙人了，周六见。”想必是一边工作一边通话。
“嗯。”
她拉下蓝牙耳机，单手掩面，不让眼泪被人看见，虽然她的办公室里只有她一个人在。
魏渭回来了，安迪自然约会忙。
小曲为了新的工程项目开始新一轮的应酬活动。
而明蓁却开始乖乖回家吃饭。
餐桌边四个女孩各自用餐。
没多久，楼下保安打了电话上来，说关雎尔的那位林师兄来了。
关雎尔是完全意外“他怎么来了？”
“小关，他肯定是有事来，你下去接一下吧。”樊胜美喝了一口冬瓜花蛤汤，这里出入很是严格，所以必须小关下楼才能将林师兄带上来。
小关听从了樊胜美的话下去将林师兄带上来。
林师兄拎着两袋坚果零食礼包上来，走到餐厅，自然看见她们正在吃饭“樊姐、小邱，明总，不好意思，打扰你们吃饭了；其实我没什么事，就是听小关说你们都挺爱吃坚果的，就从网上买了一点，给你们来。”将坚果放下“你们一起吃。”
樊胜美对这位暖男安全型的男子印象很好“林师兄，吃过饭了吗？不嫌弃的话，一起随便吃点。”
“不了，不了，我回家吃就可以了。”林师兄摆手。
关雎尔倒是有些拘谨。
“小关我听说你最近总是加班，肯定也没法按时吃饭了。”林师兄转对关雎尔“就算吃零食也稍微吃点有营养的。”
“有啊，蓁蓁上次让我们各自带一大罐美国坚果放在公司，饿的话可以吃点，那个坚果很好吃，里面什么都有。”邱莹莹还是不懂听话听音。
“不用了，林师兄，我们这里什么都有，真的。”关雎尔有点不想承他的人情。
“关关，留下来，这是林师兄特意买的。”樊胜美可不能让林师兄下不来台“坚果营养价值都一样的。”
“对了，我这儿还有两张周六下午室内音乐会的票，也不知道你们感不感兴趣。”林师兄拿出了两张音乐票“我觉得可以去听听，听说水准还不错。”放在了坚果盒上“我就一起放这儿了。”
关雎尔站着有些为难，没有说话。
“关关，你懂不懂事啊，也不请林师兄坐。”樊胜美提醒有些愣神的关雎尔。
关雎尔这才反应过来。
“樊姐，小关，别麻烦了。”林师兄觉得今天‘一家之主’的明总始终不开口，他心里莫名有些发虚“这票我还要给两位同事送去，不能去太晚了。”
听说他要走，小关这才有些轻松“真不好意思，让你特意来一趟，那我送你下楼吧。”
林师兄见关雎尔这才有些话语，也没推辞“那好吧，你们这个电梯启动挺先进。”争取和小关多相聚一会儿也是好的“谢谢你，那我走了啊，明总，樊姐，小邱，拜拜。”
“不好意思，我今天身体不适，怠慢了。”明蓁在最后客气的说句。
林师兄连忙摆手“是我打扰了，拜拜。”
“拜拜。”樊胜美也和他告别。
关雎尔送他下楼。
“这林师兄挺好的，工作稳定，对小关也上心。”樊胜美夹了一块水晶肴肉。
“就是，他追小关好勤快。”邱莹莹也嬉笑了下。
明蓁吃光了最后一口饭“强迫是没有好结果的，想着日久生情，其实也不过是自欺欺人，感情如水冷暖自知，又何足为外人道；这是小关的事，我们只是旁观者，她愿意于否都应该由她自己决定，别因我们的主观而影响小关的选择，于我们不过是一时一看，于小关则是人生大事。”
邱莹莹看看樊胜美。
樊胜美也觉得明蓁话中有些隐约的不悦。
“我吃好了，你们慢吃。”明蓁起身，走向楼梯。
‘吵架了？’邱莹莹用口型问樊胜美。
樊胜美摇头：不知道啊。
等她们确定明蓁上楼后，邱莹莹才很小声的说“没想到蓁蓁也会因为感情的事吵架，不知道谭总做错什么了。”
“怎么就是谭总做错呢？也许是她有错呢。”樊胜美站在了谭宗明那边。
邱莹莹不信“才不会，蓁蓁那么好，怎么会有错呢；我跟你赌一百块，肯定是谭总犯错让蓁蓁生气了！”
“一百就一百。”樊胜美觉得谭宗明这样清楚游戏规则的人是不会笨的去触不该触碰的禁忌底线的，等一下，难道是因为他心里的白月光？咦，她不会损失这百元吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百三十九
                            

                                                        

                            

                            周五中午。
谭宗明听着电话那头的嘟嘟声却始终无人接听：开会？见客户中？还是手机落在哪里？得空和潘哥谈谈，当初他是如何处理女友比自己更忙的问题。
下午下班时分。
谭宗明再拨她的手机。
“谭总，明总正在补妆。”是安妮。
谭宗明听到安妮的声音“她晚上还有安排？”
“对，家庭聚会，黎家五婶过寿。”安妮看见她出来，指指电话，做了个口型，告诉她是谭宗明。
明蓁已经换好了衣服，笑着摇头，并没有要去接电话“我先去车里等你，你拿好东西下来。”微笑着走向办公室门。
安妮微微蹙眉“不好意思，谭总，我们要走了。”她也在受邀之列。
“哦，好。”谭宗明听到了电话被挂了。
握着自己的手机：怎么回事？这浓重的疏离感透着电话就扑面而来，这种疏远他很清楚，过去当他身边有些女人耐不住时他也会这么做。
不知为何他隐隐觉得有些担忧，周二他与安迪的对话，她真的没听到吗？
如果听到……自己应该没说什么才对，只是表达了对安迪这位老朋友的担忧。她如此善解人意，不会扭曲、误会……
M’C车库。
安妮坐上宾利后座“怎么了？和谭总吵架了？”
“没有。”明蓁略施粉黛，微笑“我们只是――分手了。”
安妮猛转头。
明蓁闭眼靠住椅背“到了叫我，这两天都没怎么睡。”精神很好，身体累了却还是无法入睡。
……
樊胜美看着自己的账户余额：1013.18。
三个月的房租，三千块的父母生活费，这个月能留这些已经该偷笑了，如果有几天中午带饭的话还能省一些，车子也不开了，一天停车费贵死人。
终于熬到下班。
地铁上，她又接到了家里来的催命般索钱电话，这次是她母亲打来的，一把鼻涕一把泪的哭诉着家里快揭不开锅了。樊胜美红着眼眶，不由绝望，下车后接到了曲连杰的邀约电话，心头不能对任何人倾诉的酸楚在那个变成了任性，她答应了他的邀约。
……
五婶的这次寿宴不是整寿，所以邀请的人不多，基本上就是家里的人，也就包了个大包厢，摆了两桌酒，大家一起热闹热闹。
安妮看明蓁吃的真的很少，基本上没吃东西，就光看身边人热闹了；她知道她在极度心情低落时就会这样，去参加一些热闹不已的聚会，却将那种热络完全与自己隔绝开来，这样下去可不行，得找个机会将事情弄清楚，谭宗明做了什么触及明蓁底线的事情？
“你是我的秘书，不是他的。”明蓁一手托腮一手把玩着长条型的筷枕，并不看安妮却又明白着安妮所想。
“你是说出决定了，但看来对方并没有这样认为。”安妮刚才在电话里完全没有听出端倪“你要判他‘死刑’先得让他知道。”
明蓁起身，借口去洗个手。
安妮也起身，跟了出去。
出了包厢门在相对空档的过道里。
“为什么要让他知道？”明蓁压低了自己的声音“他用真相撕裂我的时候也没有事先通知啊。”
安妮发现她脸上没有一丝软弱的表情。
“我不会哭，因为喜欢是真的，不是脑袋里进的水。”明蓁知道安妮的目光在找寻什么“我关注他，喜欢上他身上的闪光处，如果还是暗恋的阶段，OK，没问题，不管他对谁袒露真心剖析自己的真感情都没问题；可为什么在他回应我的喜欢之后却对别的女人说出‘谁得到你是谁的幸运！’”明蓁别开头“也像他所说的真相果然是扎在心头的刺，只是我低估了那根刺会这么痛。”
“你几天没睡了？”安妮太了解她。
“两三天吧。”明蓁深呼吸了下，说的随意。
安妮盯着她“真是个傻瓜，大傻瓜。。”
“知道。”自己一个人在难过，却什么都不让别人知道“可这是失恋，你总得让我痛几天吧，现在才懂得把人放到心里不容易，挖出来更难。”这事上她本就不存计谋，最真实的感情，最笨的自己。
“我进去拿包，然后和五婶说一声，送你回老宅，你必须睡觉！”安妮知道她完全在强撑“明蓁，人不睡觉是会死的！”
“不回老宅，他们要担心的。”明蓁摇头“送我回欢乐颂，但是你不可以告诉对方，别让我这几天的煎熬像个天大的笑话。”
安妮就进去拿包，明蓁独自留在了装饰着古色古香的走廊上。
这条走廊上还有其他几个包厢，这家店名气不小、装潢环境好，东西也不错，价格上是有些小贵，所以也成了一些人聚会之处。
一处包厢门打开的时候她突然看见了一个熟悉的身影，里面还有些人都是男士，竟然还有曲连杰。
服务人员进入后迅速关上房门，没多久又走出。
明蓁拦了那服务员一道“里面要什么？”
在这里的服务员也都观色之辈，明蓁是从那经理关照的大包房出来的人，实话实说没坏处“里面的小姐要了整瓶五粮液和二十只酒杯。”
安妮这时候走出，见她一直盯着一处“怎么了？有熟人？”
“小美在里面，还有曲连杰。”明蓁侧身“走吧。”
安妮立刻也看看那道门“就这样走？”不把樊胜美弄出来一起带走？
“纵有良言也难劝执迷不悟之鬼，我现在就是这种鬼，自身都难保，如何救她？”明蓁走在前面，并没有回头“她用喝酒的法子镇色狼虽然也算是笨的，但有效就好。”
“那好，如果曲连杰不把樊胜美送回去，或者趁机乱来的话，我来对付他。”对付曲连杰她绰绰有余。
“查一下樊家最近的情况。”明蓁目光冷峻下来“她这个月工资几乎是花光了，可也不至于为了蝇头小利就如此，卖了皮夹和包，她可以松快很久。”
“她是不舍得卖。”不仅是因为那些东西可以给她撑不小的门面，也因为是你送给她的。
……
安妮将明蓁送回欢乐颂，回到宾利上想了一下又给老严拨了电话。
谭宗明一直打不到明蓁的手机，好像又是黑名单的情况了。
管家拿了另一部手机过来“先生，严先生电话。”
谭宗明拿过，还没说话就听老严在电话里先砸了过来。
“怎么回事啊？”老严的声音很大“你和明蓁，分手了？！这才几天啊。”
谭宗明一怔“我能问消息来源吗？”
“安妮（说的）……。”
“老严，挂电话。”谭宗明转身就走。
老严一头雾水，他有一肚子的话要骂过去，怎么是谭宗明先要挂电话“干嘛？知道我管不了你……”
“你立刻联络你觉得有用的人，还有你有安妮的联系方式吧，传我手机上。”谭宗明明白她周二那个拥抱就是在告别，因为她从未主动拥抱过自己，一次都没有过“分手没关系，我可以挽回，挽回不了，重新追！”
“你倒想的穿。”老严呵呵。
“就是她明天嫁给别人我都能把她抢回来。”谭宗明现在的心反而落地了“我不管你用什么法子，我要知道她明天的行踪，如果出去，何时出去，和谁一起，去哪儿，都给我打听清楚。”事情清楚就好办了。
“所以到底还是你错了？”老严的话肯定中喊着探究。
“帮我去查吧。”谭宗明没回答他的问题。
“帮你是小事。”老严本不该多嘴，感情问题是个人的事“可你要知道你哪儿错了才行，她的脾气……”
“我知道。”谭宗明打断他“安妮的联系方式，好嘛。”不愿多谈。
“好。”老严明白分手并不是两个人的决定，有可能是明姑娘单方面的切割，也不再多言，挂了电话。
谭宗明挂了电话，将目光移到窗外：很痛吧，现在；明蓁，你对很多人、事都有自己的准确判断，没错，切割、疏离，让一切渐渐在平淡中消失的确在圈子里最惯用的解决方式，你说你了解我，但现在看来并不是如此。
分手？
你真是想的太多了。
……
欢乐颂。
明蓁接到了安妮发来的消息，大致将樊家的事说了一下，其他详细情况则需要明天才能跟进：这才是樊胜美不听自己劝告的根由。
看了一眼时间：12点多了。
环视四周才惊觉自己又完全处在黑暗中，除了电脑屏幕的亮光，房间内一点灯光都没有，又忘记开灯。是啊，指路明灯即将离开，自然黑暗要重新降临。没关系，习惯了，很暗，却在适应了黑暗观感之后依然还能行动。
楼下。
曲筱绡拖着疲惫的身体和行李箱归来：项目啊，这次再和你失之交臂，姐姐就直接打上赵医生的门了，可是累死她小姑奶奶了。
拖着行李走上台阶，却听到一边的花丛中有人正在哭嚎，这深更半夜的可把曲大胆也震慑的小心灵抖颤了一回，听着声音哭的那叫一个惨啊，惊悚“是人是鬼？！”她拖着行李很想离开，可是还是不由回头。
下了台阶，寻着哭泣声音的方向走去，慢慢接近此看清好像是位女子，伸出一根手指轻戳侧对自己的女子肩膀“唉，你没事吧。”
那痛哭的女子一挥手，转过了脸。
“啊！”曲筱绡吓的后退一步，这女人妆都哭花了，黑眼线糊的，不过依稀可以看清她是谁“樊大姐？”
这是魏渭正送安迪回来，也听到了曲筱绡这一声，两人都不由转头。
曲筱绡也是有些不知所措，东看西看的时候看见安迪和魏渭，连忙大喊“安迪，安迪。”
安迪看见是曲筱绡“怎么了？”
曲筱绡真的不明白是怎么回事“樊姐！”
安迪也看见了坐在地上的樊胜美，立刻上前，樊胜美身上一股浓重的酒气“小樊，你怎么了？”
樊胜美就只是傻傻的哭着，对来人都没有认知的模样。
魏渭在后面发现她好像是酒醉了“别问了，先把她弄上去再说。”
“怎么办？”曲筱绡也是对酒鬼没想法了。
魏渭是男士，和樊胜美也不熟不便相帮，就让安迪和曲筱绡两人合力。
“叫保安吧。”曲筱绡突然想起，楼里的保安能用啊。
安迪摇头“不行，还是我们自己吧。”樊胜美现在是喝醉了，让保安帮忙送上去，以后这低头不见抬头见的，不知她会有多尴尬。
曲筱绡无法，只能与安迪合力将完全醉过去的樊胜美扶靠着回去。
电梯里。
樊胜美完全是靠安迪和曲筱绡支撑着才不瘫下。
“她到底是喝了多少酒啊？这没一斤白酒也不至于现在这样。”安迪吃力的让她靠着“她平时那么要面子，也不知是怎么了，弄成现在这样。”
曲筱绡人小，扶一个樊胜美她根本做不到，还好有安迪，饶是如此也累人，再说她本来就刚出差回来“借酒浇愁？不是吧，蓁蓁多宠‘樊爱妃’，又是皮夹又是限量款包包，她有什么问题直接和她说啊，有什么是明蓁搞不定的嘛；哦，对了，男人！肯定是男人，也就是这个她未必听蓁蓁的，她以为她是被请去吃饭的，却不知道自己才是桌上那道菜！”曲筱绡一句话点中要害。
“小曲！”安迪看了她一眼，
电梯很快就直达了22楼，今天特殊情况，所以魏渭踏足了22楼。
安迪和曲筱绡将她扶了出来，还好走出来几步就是她们平时用来聚会休憩的沙发，她们把她放坐在沙发上，魏渭不由看起这个楼层，应该是公用通道的地方也被设计成了一个悠闲聚会的大起居室，色调柔和，装饰也偏女性化，五个房门并非一字排开，而是弧形的，上面的拼图花卉非常漂亮。
曲筱绡终于能喘一口气“行李给我吧。”突然有些暧昧“唉，这里什么都好，就是不能带男友来过夜，不过这条规矩说不定很快就能改变了，只要谭姐夫能到楼上，估计以后魏大哥也不怕时间太晚了。”
“我只是送安迪回来，你别瞎说。”魏渭将行李箱推到一边“这里看起来真不错，怪不得安迪怎么都不肯搬走，不过你姐夫来过没有啊？楼上。”抬手指指上面。
“啧。”安迪瞥了他一眼。
曲筱绡挑眉“迟早要来的，就谭姐夫那本事，蓁蓁肯定逃不过他的五指山。”
安迪对这种没营养的话没兴趣，看着完全不省人事的樊胜美“我要不要给Min打个电话？也不能就这样把小樊扔门口吧。”
“我背她这一路，手都断了。”曲筱绡捏自己手臂“你说她为什么哭啊？妆都哭花了。”男人的说法是她猜的，只是她不知道情况真如自己所猜测的那样，偷偷拿出手机，对准狼狈不堪却不自知的樊胜美。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百四十
                            

                                                        

                            

                            “如果我是你今夜就把好人做到底。”电梯便的螺旋楼梯上传来一个声音“筱绡，出来混总是要还的，没人总在不败之处。”
三人回头。
明蓁内穿了一件米色无袖直筒长裙，外套了一件丝薄的蓝色开衫“嗨，奇叔。”
魏渭抬手，打了个招呼。
“嘿嘿。”曲筱绡收了手机“蓁蓁，你还没休息啊。”
“唉，被你大哥拉过去伴陪，不知拿了什么甜头。”明蓁走到樊胜美面前，蹲身，伸手点她鼻尖“樊大美女今天等同樊大笨蛋；好了，时间不早了，该走的慢走，该休息的都去休息吧。”
“你一个人？能行吗？”安迪可不认为明蓁弄得动她，没想到小樊还是有些份量的“要不然你能开玫瑰屋的门嘛，我帮你把她扶进去。”
“也好。”明蓁的眼纹是可以作为主人通用的。
安迪和明蓁合力将樊胜美从沙发上重新拉起来，送回了玫瑰屋，然后又出来。
明蓁就在门前“抱歉，奇叔，这里的规矩是十一点后不能有陌生男士进入，更不留宿男士，抱歉。”
“蓁蓁，这古板规矩真的要改一改了，你都有男友了，难道，谭总不能去你23楼？”曲筱绡也在给自己谋福利，万一以后她搞定赵医生了，干柴烈火的时候可怎么好啊。
“不能。”明蓁柔声“莫说我们已经分手了，就是交往中我也没打算邀请他到23楼。”
“分手？！你和谭宗明分手了？！什么时候的事？为什么？”曲筱绡突然喊了出来“哪个狐狸精敢破坏？不对，不对，哪个狐狸精斗得过你啊？家庭原因？”
安迪也完全惊住了。
魏渭更是一脸茫然，好像还没反应过来。
玫瑰屋的门没关，樊胜美呻/吟了一声，明蓁回头看了一下，又转头重新看向被自己宣布的消息震惊的三人“我去照顾她了，反正也睡不着；奇叔，我不送你了，再见。”说罢不等他们反应就进入玫瑰屋，关上了电子门，不留会让自己这个消息砸的没了方向的他们。
曲筱绡伸手，八卦万分“你还没说为什么……”分手。
安迪看向魏渭，完全无法接受“怎么回事？”
魏渭当然不清楚了“你最好和老谭谈一下，我觉得她是认真的！”虽然不清楚原由，不过明蓁那一脸平静可不像是被抛弃的，反而像自己斩断的。
明蓁靠着门：安迪，我知道这和你无关，可是我还是挺恼火的，对不起，给你带去冲击了，不过借由你的口让他再一次知道自己的想法也挺好的。
……
半夜三点。
樊胜美迷迷糊糊的爬了起来，她脸上哭花的妆已经被洗掉了，身上的衣服换成了平时的睡衣，头发也被放下了，但是酒醉的后遗症还是让她的感知没能一下子恢复，有些迟钝的看看四周，打了一个饱嗝，却被反上来的酒气薰了。
“我要喝水。”她口干舌燥的，脑子也还是迷糊的“我要喝水。”
有人递给她一杯温水，拿起她的手让她双手捧着“别翻在床上。”
樊胜美拿过之后，不由分说就喝光了一大杯，然后将玻璃杯往床上一放。
但在那之前有人接住了那只玻璃杯，放到了床边的柜子上，并拿纸巾将她嘴边的水渍抹去，伸手将她重新扶躺下“睡吧，什么都不要想，闭上眼睛睡吧。”
樊胜美觉得这个声音是那么好听和安全。
有人抬手轻轻拍打在自己身上，那种感觉是如此的温暖，是自己一直想要渴望却从来没得到过的温暖。
樊胜美太累了，不仅是身体，更是心，她的心太累了也太重了，因为需要伪装，她身上的伪装盔甲已经快要压得她喘不过气来了“妈――”她多渴望得到母亲的温柔，哪怕只是一句关怀，一句问候，而不是需要钱的时候才想起自己。
“不哭。”温柔的声音还在“我们小美需要休息，睡吧，我在呢。”
樊胜美闭着眼，眼皮太重了她无法睁开，更不敢睁开，她怕这一切会在睁开那瞬间消失无踪“别走。”
“不走。”明蓁坐在她床边，将她的长发理到她耳后“不走，我还等着你醒来安慰我这失恋又失眠的人呢。”
瞧着樊胜美睡了过去，手机震动提示有消息进来。
是安妮。
‘睡了吗？’安妮问。
明蓁回复‘没。’完全没有睡意
‘小姐，你已经三天两夜没合眼了。’安妮的消息又发来‘需要我请医生去吗？还是告知大明总？’
‘我的爱情专家喝醉了，本来还想听听她的忠告，可现在却是我在照顾她；安妮，我的脑袋很空，我竟然连一点难过都没有，不，甚至连一丝感觉都没有，是不是当初长久的低温其实完全渗透到骨子里，我的血都是冷的了？’明蓁给她发回。
‘当然不是。’
‘可为什么我不难过呢？和喜欢的人分开不应该是痛彻心扉、痛哭流涕、肝肠寸断那种吗？可什么都没有，我竟然觉得很无所谓，所以是不是可以这么说我完全没有爱上谭宗明，我只是喜欢上了喜欢一个人的感觉？’
‘……我需要你去睡觉。’她已经将近70个小时没合过眼了，身体和思维都已经快要到极限了。
‘我不想睡觉，闭上眼都是黑暗，安妮，我见过光明，感觉过它的温暖，可是现在我的指路明灯又消失了……安妮，我真的很讨厌黑暗和冷的地方。’
‘那你就开灯睡。’
‘我觉得睁着眼睡也可以。’
‘那就给他打电话啊！如果你实在坚持不住，就算他现在接到安迪的电话，也肯定是一头雾水。’
‘打了、见了，又能怎么样？我可以对安迪喊既然你不爱他那么就滚出他的世界吗？’
‘你太累了，去睡一下，求你，去睡一下，哪怕只有一个小时，给自己催眠。’
‘不了，我找到了事做，小美喝醉了，现在是理所当然的在照顾她，不是因为失恋才失眠，是因为有人需要我。’
‘别这样……’
‘其实这大概就是惩罚，我做了一件违背家庭教育的蠢事，偷听了他和安迪的对话，但别问都听到了什么，不想重复那些话……所以听到了真相便是应该的。’
‘别这样，你这样我只能打电话给大明总。’
‘告诉他又能怎样？飞过来带我回美国，那么然后呢？因为远隔重洋，所以可以假装一切都没有发生过？不好意思，这么晚还拖着你不睡觉，你睡吧，我看会儿书去。’
‘我需要你睡觉！！！’
‘下周，下周把我的工作排的更满一点，人都说三天不睡觉就会吃不消也因人而定吧，至少我没觉得不睡觉有什么，现在和你发消息，喝点红酒，手边还有一本一直想看的书……等一下看书、喝葡萄酒，照看一下小美，不睡觉也挺好的。’
‘没有谭宗明不会死！明蓁，你给我振作点！’
‘安妮，休息吧。’
‘明蓁，继续和我消息，不然我立刻给大明总打电话，你是知道我的，说到做到。’
‘可你又不曾失眠，别这样，做为我的贴身秘书你的辛苦我都知道，不能拖着你，休息吧，安妮，晚安。’
‘既然坚持不住，那就不要分手。’
‘能坚持住，一定可以！我告诉过你我没哭吧，到现在都没想要哭，所以可以很确定喜欢他真不是我脑袋进水的结果，是可以不用后悔的喜欢；只是放开了，放过了他，想想在一起的时候也没对他多好，就放他去爱想爱的人！然后我也会放过我自己。’
‘既然想要放过自己，为何不对自己好一点？’
‘晚安，安妮；别去打扰我哥，我已经听他的话分开了，果然恋爱还是要谈父母兄长都赞同的那种。’
‘你会赶走安迪吗？’
‘为什么？不知者不罪。’
‘或许你可以告诉她。’
‘报复？安妮，你好坏哦！’发了一个奸笑表情过去‘不会，你不许说什么；他说得到安迪的男人是最幸运的，OK，那我们就保持奇叔的这份幸运吧，算是我的小报复；不好意思又拖你说那么久，晚安。’
消息来往戛然而止，任凭另一人再如何发去消息她都没有再回。
……
一杯水就直接泼在了谭宗明脸上。
“安妮……”老严立刻起身想要阻止，也已经晚了。
谭宗明被泼的满脸都是。
“你到底说了什么！”安妮抑制不住自己的怒火“既然你爱的是何立春，为何什么要招惹明蓁？！混蛋！”她一脚就踢开了面前的厚重茶几。
谭宗明身后的投影幕上显示这安妮手机上与某人的所有来往消息。
安妮一把打开老严阻止自己的手，上前揪起谭宗明衣襟“我来这里不是背叛明蓁，是想弄清楚到底发生了什么？谭宗明，你到底对何立春说了什么，让明蓁崩溃成这样？你知道不知道她就是知道自己吃掉了那个美国男孩她都没有崩溃，她只是哭、只是道歉，可是她现在……”只是硬撑着。
“安妮，安妮，你听我说。”老严上前想分开他们“我们有话好好说，好吗？别动手，别动手。”看她刚才那一脚，就算退下十年，安妮也是不好惹的，真打起来谭宗明身边那些保镖根本不够看。
“得到何立春是幸运？！如果你这样认为，就这样分开吧。”安妮咬紧牙关“因为这世上肯定会有一个比你好一百倍的男人觉得能被明蓁所爱、能得到明蓁是天下最幸运的事！我们要不要找找看！”
谭宗明没有半分反抗。
安妮看着他如此“就这样吧，分开就分开，你别再靠近她了！我也会如实告知大明总一切，就算你谭宗明有钱有背景，他一样可以将明蓁带走，让你们之间不仅隔着一个太平洋。”
“她说她睡吗？”
安妮摇头“您觉得呢？后面是您在和她消息往来，她的回答您看见了。”真是的，又不能冲过去打昏她。
“你明天早上过去。”老严提出。
“她是失恋，但是她比谁都聪明。”安妮转头“你们不了解，越是这种时候她越警惕越敏锐，任何在她面前有异样举动的细节都会被她发现。”
“她说要和赵启平去看音乐会，明天上海有什么音乐会？”谭宗明脸上还带着水，被染湿的发梢滴下水“她不睡觉，但没说她不喝水；她现在对谁都有警惕，但是她对赵启平就没有丝毫防备。”因为对方什么都不知道“我们可以把安眠的东西通过水让她喝下去。”他现在最担心的是她的身体承受不住。
“我不会害她。”安妮盯住谭宗明。
“安妮，我们不是为了害她。”老严则对谭宗明很了解“分手不分手都是另说，可是如果明蓁真的身体先出问题，肯定也不是你所希望的；我来查，明天上海的所有音乐会。”
“下午两点半，一场业余的室内音乐会。”安妮说了出来，她当然有她的办法知道明蓁的行踪“我宁可她冲动的拖着赵启平去结婚！谭总，您说她要是真的爱上赵启平，赵启平会不会认为自己是世上最幸运的男人？！”
“你知道明尧的手段，那你知道我的手段吗？”一直沉默的谭宗明幽幽开口“是，我是对安迪说了一些话，但我不会辩解，我只想说我不想让它开始的它绝对开始不了，不管对方是什么想法，但既然开始了也就不是她一个人能决断的。”
“机会只有一次，你错过了，我立刻给大明总打电话。”安妮拿起自己的手机和包“到时候你怎么想，根本不重要！”转身离开。
“安妮，我送你！”老严看了一眼立在原地的谭宗明，追出去送她。
厅内。
谭宗明回头看着投影幕上的消息，久久不动……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百四十一
                            

                                                        

                            

                            翌日一早。
魏渭本来就要和安迪一起去疗养院的，他按预定时间而来，给安迪打了电话来到21楼，看了一会儿“她？人呢？”
“没出现。”她和樊胜美都没出现。
魏渭将他的拎包放到客厅沙发上“老谭怎么说？”
“我没打通他电话。”安迪昨天也睡的不安心“你说会不会真分手了？”
魏渭听说安迪没打通老谭电话，心里咯噔一下“就是分手也肯定不会是明蓁的问题，一定是老谭的原则问题！明蓁不是那种有理不饶人、没理狡三分的女孩子，她是有心机，也就是因为她有心机所以不是原则问题肯定不会这样。”
安迪沉默了，过了会儿“要不然我再给老谭打个电话？”
“不用了，说到底这也是他们两人的事情。”魏渭真的挺为明蓁不值“她这阵子一定很伤心，不过她若不提你可千万别提。”
安迪自知身份有些尴尬，可是“我总觉得他们是不是有误会啊？老谭的为人我还是清楚的，我觉得他是认真的。”
“认真的Min会亲口对我们承认分手？”魏渭沉吟了下“该不会为了收购案吧。”
安迪立刻摇头“不会的，老谭不是那种人！”
“我也希望不是！如果是，安迪，你让他先准备骨科医生，我一定会揍他的！”魏渭直接了当“狠狠揍！”
安迪抬眸“反对暴力。”
“同反对，不过有时候不能不用。”魏渭微笑“是心疼我还是担心老谭？”
“我是担心你打伤老谭，明蓁找你算账。”安迪轻声说“我觉得是老谭犯错了，但是打不通他电话并不代表他也认可这个分手，现在只是一面之词，甚至连缘由都不清楚；以我对老谭的了解，他那么坚持是不会轻易放弃的。”
魏渭蹙眉，细细打量安迪，手摸着下颚。
安迪被他看的没了方向：？
“你那么了解老谭？”魏渭装的很正经“会不会因此引起了明蓁的不满？然后他们因为你大吵一架……”
“刚才还说她不是有理不饶人，没理狡三分，上一秒又说她是无理取闹的模样？”安迪真无奈魏渭的异想天开。
“是啊，谭宗明深爱安迪，所以得知真相的我眼泪掉下来，决定分手。”楼梯边有人走了过来“你们还不走？”
安迪和魏渭回头，明蓁微笑着走来。
“我等着吃早餐，你请的女厨师呢？”厨房里空无一人。
“我给她打电话，晚上再来，不练练手，手会生的。”明蓁走到他们面前“快八点了，我晚了。”
“你真的有睡吗？”魏渭觉得她现在的状况有些不对劲，双眼都有些充血，可是眼睛不红肿，不像是久哭的，而是像很久没睡，因为自己就经历过，着急的整夜整夜睡不着，然后眼睛就会这样。
“那奇叔你背我睡？”明蓁还是那般，总有些会小小欺负一下魏渭的感觉“你欠我一个后背。”
安迪不知这个梗，魏渭则微微指指这个小奸诈。
“我不做你们的早饭了，现在看见恩爱情侣，不舒服。”明蓁去拿自己围裙“小美啊昨儿人不舒服，今儿给她炖乌骨鸡汤好好补补，哦，还要准备蜂蜜水。”
安迪和魏渭对视，安迪觉得自己得出马“Min，方便和我谈谈吗？”
“分开的决定我已经做了，是单方面的，不过我通过你和安妮也算告诉他了。”而一切风平浪静，明蓁拿出了蜂蜜“理由嘛，他自己很清楚。”
“可是。”魏渭也走了过来“这是两个人的事。”
“不过我们这个圈子里分开也可以通过别人的嘴告知，这种方式最平和，也最分的开。”因为彼此自尊心很强，对方已经公众分手，那就分吧，没什么大不了的。
“你现在告诉我你到底多久没睡了？”魏渭很郑重的问。
“就是睡的少了点，我有睡。”明蓁又去每天的新鲜食材里找乌骨鸡，她昨晚，是清晨给送货的人发了消息，应该有新鲜处理好的。
安迪真的不明白是发生了什么“Min……”
“如果真觉同情就放过我。”明蓁抢在安迪之前开口“我请求你！”
魏渭拦了安迪一下“时间不早了，我们还要去吃早饭，先走了。”
“一切安好。”明蓁抬手向他们告别。
魏渭不由分说带走了安迪。
电梯里，安迪非常不满“她这样的状态……”
“那根弦非常紧，再一点就会崩掉了。”魏渭怎会看不出来，哪怕明蓁似乎掩饰的很好，但是他很清楚她现在的状况有多糟糕，因为自己也曾这样过“所以我们不能再刺激她，交给老谭处理吧。”
安迪看向他“什么意思？”
“意思就是这件事你插不了手。”魏渭似乎揣测到什么“他们之间的事真的不是一两句话就能说清的，你不都说老谭不会轻易放弃的。”他不了解老谭，但他了解男人。
“真的？”安迪真的不解“可是他都没来过。”电话都没有。
“他当然要把事情都弄清楚才能出现，现在出现只会有一种结果，被赶走。”魏渭解释了下“你就别担心了，能搞定那么复杂的人际关系的人不需要你担心的。”
“可是我觉得明蓁很坚决。”安迪还是担心“昨儿你也说她是认真。”
“是啊。”魏渭不否认“如果你昨天打通了老谭的电话我今天就不会这么说了，连你都打不通他的电话就代表‘分手’还是一面之词；好了，别多想了，你虽是这两人的好友，可是真的不便插手，不管什么原因你都不好站队，刚才明蓁让我们走也是照顾到了这点。”
“唉，可是我觉得不安，他们都对我这么好，他们出现问题我却自顾自去疗养院……”安迪心中浮出歉意。
魏渭宽慰“我们根本不知他们之间发生了什么，你也看见了她根本提都不提，安迪，明蓁是个很复杂的人，而你却活的简单直接，所以她可以很好的处理你的问题，但是你的简单也许会无意间刺痛她，我想你肯定不愿意如此。”
安迪想起了邱莹莹那些成功学书的事：的确自己做事有时太过直来直往，而且究竟发生了什么自己根本不知。
魏渭瞧出她还是无法释怀“至于老谭那里，如果他也默认了这点你再劝也是没用的，如果没放弃，那他现在肯定为挽回她而努力，他没有给你电话证明他的挽回计划里并没有要你帮忙；这样，我们先走，如果半路老谭给你打电话我们就掉头回来，如何？”
安迪想了下“好，只是麻烦你了。”
“唉唉唉，说什么呢，什么麻烦不麻烦你的，为了你我做什么都愿意。”魏渭握着她的手，才高兴呢：老谭也不知道你作什么死，早提醒你了会自己疗伤的女人是很难挽回的。
……
曲筱绡醒来的时候已经十点多了，挠挠短发，抓了手机看了时间，可是她还是觉得自己没睡醒，又眼皮耷拉往下，却在下一秒跳起：对了，昨儿樊大姐喝的烂醉……不对不对，这不是重点，重点是明蓁说她和谭宗明分手了！这才是重点！发生什么问题了？
山庄那会儿还你侬我侬呢，怎么爱情的小船说翻就翻，谭宗明出轨？不可能，他历经万花丛，深知其中各种规则，怎么可能会大意被明蓁抓到的。
明蓁出轨？那欢乐颂修女之一，也不太可能。
不是第三者，是因为公司的事？收购案，这个他们交往之前就开始了。嗯？难道是两人互相使美人计，被对方察觉？这个好像也不太对。
曲筱绡边想着边起身，就开门要往楼下跑：十点半了，明蓁肯定起来了。
出门就看见洗漱好的樊胜美也正出门。
二人撞个正着。
彼此互相停下，看看。
樊胜美酒后头很疼，但看见曲筱绡也强打起一些精神。
曲筱绡本不想与她搭话，但还是讪讪的问了句“你，没事吧。”
樊胜美本不想搭理她，不过对方先开口了也不能完全不理，毕竟都还是邻居，但对曲筱绡她还是傲娇了“没事啊，我能有什么事。”
曲筱绡睨眼“昨晚喝的烂醉，劳累蓁蓁照顾你大半宿，还说没事？”戳穿她的谎言，打压她的气焰“和我哥去喝酒，他的那些狐朋狗友你见着了吧。”
樊胜美被戳穿，依然嘴硬“见到了，怎么了？狐朋狗友，也不能这么说，比起你外面吃吃喝喝的人他们能力还强点吧。”
“樊大姐，昨晚叫你樊大笨蛋的可不是我。”曲筱绡就往楼下走“亏蓁蓁对你这么好，失恋中还要照顾不听劝告的傻大姐，我也真替蓁蓁不值。”
“你，你说什么？”樊胜美追上去一步。
曲筱绡转头“她失恋了，昨儿自己说的，你就让她省心点吧，我瞧着她挺伤心的；哦，对了，对那两个小的你暂时别说，除非她自己说，特别是那个没大脑的……”
失恋？！和安迪的老板？不是吧。樊胜美立在当场，她最近被家里的事闹的心烦意乱，根本没在意其他。
曲筱绡下楼，以为会看见汪淼淼和明蓁，因为周末有时明蓁也会做一两个菜，没想到是明蓁一人“嗯？女厨师呢？”
“早上没让她来。”明蓁正查看鸡汤。
曲筱绡下来后就到了料理台前的吧台边“蓁蓁……”
“下午要不要和我一起去听音乐会？”明蓁先开口了“不过是古典的。”
“古典的？我没兴趣。”曲筱绡听后兴趣缺缺，瞧瞧她“你让小正经陪你去吧，她会喜欢那种调调。”说的是小关。
“赵医生去，也不去？”明蓁在忙，没看曲筱绡。
“去！”曲筱绡立刻大声“不早说，不过你怎么和赵医生去看音乐会？”
“失恋伤心时他给我电话邀约，我就答应。”明蓁抬眸“不过刚才我一直在想这样是不是对赵启平有些不公平，而且你昨儿将小美带回来也值得有这奖赏。”
曲筱绡这混不吝的娃突然也觉得这才是真正大家出来的闺秀，总是考虑的那么仔细又体贴“你真不想和谁谈谈？其实有时候有些事说出来会舒服些，你可以不用和我说，可以找樊大姐、安迪。”
“你那个项目的资料我看了，感觉有点悬。”明蓁没接她的话“这个标其实已有内定，不过是过一下程序，让外面人看来有那么一回事。”成功转移了曲筱绡的注意力。
“不是吧，姐。”曲筱绡探身“怎么看出来的？”
“你这次情报做的不错，其他两家的资料也在里面，我查了一下，那家鼎力好像是招标主体的长期合作方，而这个标的要求几乎就是以鼎力公司为标准的；不过也好，你参与其中也应该会有收获。”明蓁给了她一份蜂蜜水。
“我去！合辙老娘忙了半天是给别人添柴烧火啊。”曲筱绡有些怒了“姐，你怎么看出来了？这项目招标会可是很正规的。”
“嗯，你晚上有空的话，我们可以谈谈。”明蓁也不拒绝。
曲筱绡兴趣十足“有空，没空我都整有空了，我都两个失败了；嗯，还好下午有赵医生安慰一下我受伤的小心灵啊，不然这日子可怎么过。”免得难过郁闷，曲筱绡现在才觉得商场的事真的没那么简单容易，特别是她这样新出来的小公司。
樊胜美这个时候也走了下来“嗯？怎么是你，汪淼淼呢？”
“让她晚上过来。”明蓁转身拿了一只小碗“另外两个呢？”
“还没起吧，门都关着。”樊胜美走了过来“煮什么呢？这么香？”坐上吧台前的圆椅。
“乌骨鸡汤，给你补补。”明蓁将盛了汤的小碗放到吧台“尝尝看，还是想先喝蜂蜜水？”
樊胜美看着这碗清澈见底的鸡汤，很快就又红了眼眶，别开头“你可真讨厌。”
曲筱绡在旁边看个清楚，撇撇嘴“对你好还讨厌啊？”
“小曲，换件衣服去。”穿着吊带睡裙就下来像什么样子“21楼是公共场合，虽然都是女性，不过还是得顾忌点。”
“真是，我在自己家穿什么还得被管，怪不得说豪门规矩大呢。”曲筱绡知道她是想赶走自己“唉，你家吃个饭是不是都得正装？”
“休闲装，但衣着得体。”也算如此吧。
“豪门，没劲。”曲筱绡滑下椅子，转身离开。
樊胜美喝了一口鸡汤，暖的是心。
明蓁看着她“家里的事不用担心，安妮去打听了，你该提一句的。”
“你自己烦心事都那么多，提什么提啊，他们自己有钱能解决的。”樊胜美硬撑的不让感动的眼泪落下“南通物价没上海这么吓人，三万六的存款能搞定这事；也是你说的，我不能太纵容他们了。”她换了一个姿势“倒是你是怎么回事？曲大嘴巴说，你分手了？”
“对，单方面决定。”明蓁在樊胜美面前没有掩饰“我，偷听到了他与白月光的一段话，然后，就……像个逃跑的懦夫，亏我还决定要坚持、要勇敢；可其实……前一秒还以为自己是无所不能的女汉子，后一秒就被真相将虚假都击碎，我也不过是弱女子一枚。”
“单方面的，我不信他没察觉异样。”樊胜美盯着她“没电话来？”
“来过。”但她都没理会，后面就没打过“我告诉了安妮、安迪和小曲，想必他现在是知道的。”
樊胜美很严肃“看来那段话伤你很深。”
“没有，不过是实话。”明蓁用舌头舔润了嘴唇“我一直都知道，是挺难捱的。”
“下午打算做什么？要不要我们一起说说话，听听音乐？”樊胜美想陪伴在她身边。
“和人约好去听音乐会了。”明蓁拒绝了“如果你很担心家里的事，红星在那里有点，那里的负责人也算有些门道，我让他去你家瞧瞧？”
“没事，打伤上司是自己作死，去听音乐会吧。”樊胜美听到她有了好安排还是鼓励她去的“能问问和谁去吗？”
“小曲喜欢的人，我的大学同学，你知道的，赵唐僧。”明蓁准备今天的早午餐了“能上去叫她们起床吗？都快11点了，小懒猪们该起来吃饭了。”
“唉？曲筱绡喜欢的医生是你大学同学？”樊胜美才知道，蹙眉“等一下，这赵唐僧该不会喜欢你吧？”不然干嘛约她去看什么音乐会？
“那你觉得谭宗明喜欢安迪吗？他们不仅是大学同学也是十年的老朋友。”明蓁很大方的反问“他并不知道我分手的事。”
“只要你没结婚，在法律上没有法定配偶，任何人都有权追求你。”差别就是你是否愿意接受对方的追求“说，他是不是喜欢你？”
“好像是，所以我把曲筱绡带上了，不然对他实在不公平。”明蓁有些想去看音乐会，算是转化一下心情“而且不把她带上我真怕自己一个冲动就拉赵启平去结婚了，因为人在极其痛苦的时候也会变的不可理喻又自私贪婪，我也好想感受一下被人全心全意爱着的感觉，他心里只有我，没有别人的滋味，真的很诱/惑。”
“那就抓着他吧。”樊胜美反而很认真的怂恿她“别总是为别人考虑，就自私的为自己的感觉，你有这个特权，明蓁，能得到你的男人是全世界最幸运的人！”
明蓁笑了，稍显夸张的笑“小美，你真好。”
“你才好，真的好。”樊胜美也笑了“没关系的，对吧。”
“嗯，没关系。”明蓁点头。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百四十二
                            

                                                        

                            

                            下午两点十分左右。
关雎尔和樊胜美已经到了场地，邱莹莹没陪她来，她说还是觉得累，吃完饭就去补觉了，反倒是樊姐说要改换一下心情，就跟着一起来听音乐会了。
林师兄见她们前来自然迎上，并热情的询问她们要喝点什么，然后去跑腿了。
关雎尔觉得时间还早就一个人去了CD店，想看看最近有什么最新的碟，或者能捡个漏。
店里一排排的货架上分门别类的摆放着各种CD和音乐制品，店内人也不多，关雎尔只是随意看看，并不着急想要找什么。
转到另一边，她偶然看见货架上摆放着一张德沃夏克的音乐碟，不由伸手，这时与她一起伸手的是男士长有的修长手指，关雎尔不由抬头，看见了一位文质彬彬且俊朗阳光的男子，不知为何她忘记了那张碟，不，可以说她只看着眼前这男子，脑袋里空白一片了。
“喜欢德沃夏克啊？”
男子的声音也低沉动听，似乎伴有琴声一般动听，让关雎尔身心都醉了，关雎尔不由呆呆的望着他。
“有品位。”他现在对喜欢这位大师的女孩子都会给出赞赏“很多听古典乐的，都较为喜欢古典乐里殿堂大师级的人物，贝多芬、肖邦、莫扎特，大师的作品当然值得赞赏；不过德沃夏克的朴实亲切，自然流畅也别有一番纯粹干净的韵味。”男子翻看了碟后面的曲目“这张碟收录的都是比较经典的曲目，民族特色和旋律感也都很有特色。”
这时店主走来，夸赞二人的目光独到，并告知这张碟是纽约爱乐乐团的，发行量也不多，店内只有这一张了，不知谁肯相让。
赵启平望着有些痴痴看着自己的关雎尔，不由一笑“君子不夺人所好，可是我有一位朋友很喜欢德沃夏克的作品，不知这位小姐可否割爱？”
关雎尔还是那样痴痴的。
店主和赵启平都在等她的回答。
“小姐？”店主都有些忍不住了。
“啊？哦。”关雎尔真的不想移眸看店主“可以。”所以她还是呆呆的望着赵启平说。
赵启平不由十分感激，加深了笑容“谢谢。”
说罢便拿着CD和店主一起去结账了。
等关雎尔反应过来，再去找时，刚才对自己那说谢谢的男子已不见踪影。
……
赵启平来到约定地点，看见明蓁走来身边却带着曲筱绡，心里略浮出一丝不悦。
“赵医生。”曲筱绡早已不顾什么形象不形象了，看见他就眉开眼笑的。
“她怎么跟来了？”赵启平蹙眉，问明蓁。
“我这两天没休息好，总要带个司机吧。”明蓁背着个布包“快开始了吧。”衣着休闲不随意，小清新风。
赵启平从背包里拿出一张CD“送你的，我好不容易从人手里抢过来的。”
“什么啊？”曲筱绡当然好奇了“古典乐？”看CD上西装革履的老头指挥家就猜到一些。
明蓁接过“谢谢，是美国爱乐乐团的。”翻过来“都是经典曲目。”
曲筱绡看不懂这些“什么经典曲目？”
“德沃夏克的。”明蓁挺喜欢这张碟的，虽然她已经有了。
“谁？”曲筱绡皱眉“贝多芬我知道，这德我什么来着？”
“不研究他了，快要开场了，你可不许打呼。”明蓁岔开话题。
曲筱绡龇牙“我不打呼！”干嘛在赵医生面前说这个啊？
“明白，不打呼只磨牙。”明蓁促狭。
赵启平手拢拳头，掩嘴一笑，笑毕后从包里有拿出一张票给曲筱绡“多亏我拿了一张票，不然你就是带着小朋友也进不去。”话却是对明蓁说的“要喝点什么吗？”
“不了。”明蓁伸手“我的呢？”票。
赵启平扬扬两张票“这儿呢，跟紧我，肯定进得了场。”
这差别对待让曲筱绡倍感不适：啥意思啊？她这分手事他也知道了？还是没分手就打算刷存在感啊？这能算公平竞争吗？谭姐夫啊，您跑哪儿去了？你这如来肉再不来填千年妖精口，这千年老妖精说不定就能赵唐僧当零食啃了呀，聊胜于无嘛！虽然是哀怨的，但她也还是跟着走入了进去。
这是一场上海音乐季的室内视听会，规模不大，上座率倒也不低。
不过这种氛围曲筱绡真的是坐不住，只是大家都很安静的欣赏这音乐，自己也不好猴子臀部似的坐不住，真的很想在赵医生面前博个好印象，但这贝多芬还是莫多芬的实在和自己气场不和，不到三首曲子，她就和莫多芬一起去找周公谈人生理想了。
赵启平转头瞧瞧那位主，又看看精神不算好的她。
明蓁转头时也看见了他注视自己，摇摇头，表示自己没事。
这种场合里赵启平也不方面说什么，便继续欣赏水准似乎没他们说的那么好的音乐会。调整姿势的时候，他突然看见前排右手边有一位美女非常眼熟，不由细细回想到底哪里见过她，他想起来了，就在和明蓁带着慧慧一起去吃饭的那家餐厅里，曲筱绡十分没礼貌的大笑而回时的那位美女：怎么每次和明蓁出来总能遇见她的这两个朋友？
赵启平正思索要不要告诉明蓁时，明蓁左手边的空位上有人落座了，因为对方晚到，自然要惊动人的；转眸随意一看，不由敛了刚才念头。
明蓁却根本没被影响似的，一手托腮正欣赏着欢乐颂这支曲目：第一第二小提琴尚还可以，可这大提琴稍有生疏，配合上也没有达到契合的地步。
赵启平不知自己正全力盯着来人时也有人痴迷的望着自己。
明蓁对这曲欢乐颂有些失望，放下手，深呼吸了一下，觉得有些胸闷，手压住胸口。
这时台上出现的是小提琴和手风琴，就两位表演者。
手风琴响起。
明蓁的神色微微有些改变：这是。
小提琴这时将旋律带出。
Libertango！
明蓁简直不敢相信自己的耳朵，曲目她已经看过演出单了，绝对没有这首曲子。
这时不光是她，其实观众也都有些浮动，很多人都去看手里的节目单。
明蓁不由看见赵启平，却发现赵启平的目光透过自己，似乎落到了她的另一边，她也不由转头――
谭宗明抿唇对她笑起，那么魅惑，甚至有些妖媚。
一位总是云淡风轻，温文尔雅的男士突然改变了原有风格怎不让人惊吓and――惊艳。
谭宗明指指下面的表演。
明蓁却觉得身边的一切都在他出现在自己眼里的那刻沦为了背景，有些仓惶的强迫自己将注意力放到自己最喜欢的探戈音乐上。
她的反应明显是在闪避，赵启平当然注意到了，不由觉得他们之间似乎出现了问题，用眼神关怀‘没问题吧，需要我帮忙？’
明蓁对赵启平笑的很勉强，微微摇摇头。
赵启平很心疼她此刻的神情，不由伸手握住她的手，想给她一些支持和鼓励，毕竟现下说不了任何话。
明蓁知道他的意思，但还是想抽回手。
谭宗明的目光落到了赵启平覆盖在明蓁手背上的那只修长的手，然后他贴住明蓁的耳“这位优秀且前途似锦却极其不会看眼色的年轻医生真应该去援助边远地区的薄弱医疗，你说是吧。”耳语，同时探身伸手，硬将明蓁的手从赵启平手掌下拉回来。
赵启平冷视谭宗明，毫不相让。
“疼。”明蓁轻轻说了句，想让他们都停止这孩子似争夺的愚蠢小游戏。
谭宗明对赵启平挑眉：放手！
赵启平也挑眉以对：你先放！
谭宗明似笑非笑，挑明蓁一眼，那意思：我女人。
赵启平也突然妖惑笑起：有法律证据吗？就是有，她也是我学妹。
明蓁微微低头，几乎是气声“你们，干吗？好般配哦。”
二人都睨眼明蓁，各自放开了手，但也各自较劲的对视挑衅。
后面的演出简直让人傻眼，竟然会有歌剧《水仙女》选段，但并不是更著名的月亮颂，这个选段说的是王子觉悟到自己犯下的错误再次来到湖畔旁，他真心的恳请为自己失去美妙声音的水仙女卢莎卡的原谅，即使要以自己的生命为代价他也无悔。
男高音的声音非常好，将王子的懊悔、自责、期望，还有失去水仙女的绝望演绎的淋漓尽致，所以虽然并不是原定的剧目却还是在演出结束后赢得了大家的掌声。
然后是钢琴独奏，演出的同是歌剧《水仙女》的著名咏叹调――月亮颂。
亮丽的琴声徐徐响起，渐渐如潮水般四溢开去，充盈着室内的每一处空间，钢琴那恬静的声音为众人勾勒出了一位白色的精灵在水边出现，优雅高贵；被指腹敲起的一个个音符起伏仿佛在平静的湖面上荡起的一阵涟漪，就在人们尽情欣赏着水仙女的轻盈美丽时，钢琴曲风一转，像是水仙女顽皮的将水化为水珠洒落各处，又迅速转回了舒缓幽远中，更似水仙女为了爱情而产生的起伏情绪。
钢琴演奏者是一位年轻女性，不过她的水准非常高，分不清究竟是职业还是业余。将这首月亮颂演绎的低回如呢喃细语，又触动人心，缕缕琴声，悠悠扬扬中让每个人都体会着水仙女对所爱之人的无限深情。
钢琴结束后，明蓁抬手摸摸自己的脸，才发现自己哭了。
“原谅我。”谭宗明趁着下个节目尚未开始时，在她耳边轻轻低沉，并轻握住了她的手“求你。”
明蓁转头看着他：这一切都是他安排的吧。
谭宗明抬手，用拇指将她不自知滑落的眼泪抹去。
明蓁之所以单方的宣布分开就是知道自己无法面对他说出这个决定，只想用时间和空间淡化。但现在看见他，突然明白了王小波写过的一段文字的意义――忽然之间心底涌起强烈的渴望，前所未有，要爱、要生活，把眼前的一世当作一百世一样。
我思故我在，既然我存在，就不能装作不存在。无论如何，想要为自己负起责任。
望着他紧紧握着自己的大手，抬眸看着他因为紧张而紧蹙的眉头，真的很想亲手舒展开他眉头的皱纹。
可是另一方面自己内心的一个声音有叫嚣着要当机立断的斩断这些，那是她的自尊心。
你给过他机会，也经常提醒他在自己心里的介意和底线，是他越过了那条线！
猛的摇摇头，只觉得头疼欲裂，几乎就在片刻后觉得眼前的人影晃了两下，便坠入了完全的黑暗中……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百四十三
                            

                                                        

                            

                            不知过了多久才迷迷糊糊的醒来，过了好几分钟才惺忪的发觉似乎并不是自己熟悉的环境。
坐起。
环视四周，自己的感觉没有错，不是她熟悉的地方，但也不算完全陌生，这种装饰有点像谭家。暂时不知为何自己会在这里，掀开薄被，起身，才发现自己穿着一件很新的丝绸材质的睡衣，不由有些狼狈；从未在陌生环境里这样过，立刻想找找自己的衣服在何处。
拉开不小的衣橱，发现自己的衣服果然在里面，衣橱空落落的，只有自己的衣服摆放着，内叠放，外挂置。
明蓁还是有些尴尬，虽然房间内就她一人；拿了衣服去了干湿分离的洗漱处，更衣、洗漱，出来后在床头柜找到了自己的手机，手机下压着一张手写的卡片。
拿起那张用钢笔写下的卡片：将感情埋藏得太深有时是件坏事，如果一个女人掩饰了对自己所爱男人的感情，她也许就失去了得到他的机会，但你永远都不用有这样的担忧，因为――我爱你！
署名：被分手的T。
明蓁拿着很有质感的卡片，立在原地。
过了五分钟，在没有打通安妮的电话后，她开门走出了房间。忍不住的尴尬，自己的记忆知道周六下午音乐会中，而看手机上的时间提示显示现在已经是周日下午二点了，将近20个小时的空白，又是在别人家。
“明小姐，你醒了。”有位年纪大的女服务人员看见她。
明蓁颔首“是。”尴尬的有些说不出话来，在别人家过夜不是没有过，但是在男人家过夜，从未有过；明家对子女的教育很严，家人的溺爱有，要求和教育同样也非常高“请问谭先生在哪里？”
对方很客气“先生吩咐了，小姐醒后就先去餐厅，您睡了好久一定饿坏了。”走在前，为她带路。
“谢谢您。”明蓁也礼貌的跟随在后，她不说倒不觉得，一说的确觉得腹内饥饿。
谭宗明家很大，路上遇到了管家，管家也是让她前往餐厅，并自己去告知主人。
餐厅。
明蓁来过这里，餐桌布置的非常温馨，餐具也已经放好，是她喜欢的中式款；那位家政服务人员请她落座，很快她面前就摆放上了几道清淡的菜品，一道粥品也端上了桌，有人为她盛了小碗放到她面前。
“谢谢。”明蓁再次感谢，然后正襟危坐等候主人。
谭宗明听闻她已醒来，放下手中的文件，起身，长吁一声：对什么都了然于胸的自己，面对她可真没什么把握，但无论结果如何他都要面对。
餐厅。
明蓁听到了脚步声。
谭宗明也看见了背对自己而坐的女子，走过去“睡的好吗？”
明蓁抬头“应该算好，我，好像出现了部分记忆缺失。”记忆戛然而止到音乐厅，怎么会出现在此就完全是一头雾水。
谭宗明坐在她对面“你好几天没能好好休息了，睡眠严重不足而导致昏厥，医生说这两天你需要好好静养；快吃吧，安妮告诉我，这些都是你爱吃的。”
百合炒西芹、荷塘小炒、清炒虾仁，都是很清爽的小菜。
“我的厨师推荐的则是这道燕窝鱼蓉粥，清淡暖胃，快吃吧，肯定饿了。”谭宗明不急于知道她的答案。
“谢谢。”明蓁的回答礼貌又保持了距离，将手里的手机放到桌上。
谭宗明眼尖的发现了她手机下压住了一张卡片：她看到了，且带在了身边。卡片是放在她手机下面的，所以她拿手机的时候一定能发现，她要是只拿了手机，那么代表她不接受卡片，但是现在卡片在她手里……有希望。
明蓁真的挺饿的，粥喝了两碗，菜也动了不少；抬眸“下次不要准备这么多，我一个人吃不完，浪费真的不好。”
“没有下次。”谭宗明淡淡。
明蓁夹菜的动作缓了一下。
谭宗明手边也有一套餐具，他用筷子夹了一块西芹放到她小碗中“我不会再次让你这样难过。”
明蓁没有回答，只是吃掉了那块西芹“你是怎么说动安妮的？”她并不认为安妮背叛了自己。
“我没有说动安妮，是她太担心你了。”谭宗明看着她略有些惨白的小脸“我也很担心。”
“我以为你只会担心何立春小姐一个人。”明蓁的话很冲。
谭宗明放下筷子“赵启平医生的调令很快就会下达到他们医院吧，我觉得边远地区的医疗建设还是需要优秀医生的去支援去奉献的……”
“你对他做了什么？”明蓁听闻此言不由蹙眉。
谭宗明云阔风轻的微笑“看来你也很关心赵启平先生。”
“这不一样！”明蓁对于他的话反感了“我不管你做了什么，收回，这与他毫无关系。”
“这与安迪也毫无关系，我们之间一直都是我们两个人，是你以为有三个人。”谭宗明很认真的的说道“安迪和赵启平是一样的，差别只在她是我的女性友人，赵启平则是你的男性友人；好，我不与安迪为友，只是上下级，那你身边的这些苍蝇蜜蜂要怎么处理？”
“这能一样吗？？”明蓁放下手里的汤勺“你敢说你现在心里没有一丝一毫她？”
“我敢，可是你敢说你对赵启平就完全没想法？”谭宗明也尖锐的反问“明蓁，你在要和我分手时就答应他的邀约，这表明在潜意识中将他当做了可以信赖的人，七年前如果不是汪麒耀的事在你敢说你不会和他交往吗？”
“我敢。”明蓁也异常郑重“因为我看过太多的虚假了，什么一见钟情明明是见色起意，日久生情不过是权衡利弊的产物，我甚至认为白头到老都只是习惯使然，没有机会出轨或者是双方无法离婚又都玩够、玩不动了而已；我一直觉得世上没有独一无二这种事，不管多优秀、多独立。”盯着他的眼睛“直到我遇到了你，在我眼里在我心里，你和别人不一样，你就是独一无二的存在，见色起意也好，权衡利弊也罢，我都无所谓，但是我绝不容忍习惯使然。”
“明蓁。”他起身走到她身边。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
明蓁起身让开“别坐到我身边，你让我脑子打结。”抬手阻止他靠近自己“卡片我看到了，说实话，力量很大，但是我，我暂时不知道该怎么做才是对你好、对我自己也好的决定。”
“所以让我来决定这件事。”谭宗明还是往她这里逼进了一步“明蓁，我不想说什么感情是两个人的事，因为你有能力将它变成自己的事。”将自己完全与他分开“可我不希望是这样，你肯定不希望我与安迪失去友谊，这不是你所愿；可是我也不希望失去你，你说过我是你的灯，感受到了光明和温暖再度失去是如此痛彻心扉，我也是如此，灯红酒绿早已不是我所想，我只想要我所爱。”
明蓁别开头，单手握住自己另一只手臂，不看他也不语。
“我们谈谈，明蓁，我们坐下来心平气和的谈谈。”谭宗明退开一步。
小起居室。
这间起居室，两面都是落地窗，这些窗子可以打开，移走，将房间变成一个半露天的休息室，将外面的翠绿变成了这房间的一部分。
明蓁坐在沙发中，看着外面的翠绿，有一些阳光从绿叶缝隙中斑驳洒落，风也是自然而来，一种不属于喧哗大都市的宁静弥漫于四周，似乎也想将人浸透；她抱着抱枕，斜依于沙发中，用自己的五感去感觉这种怡静悠然。
“你喜欢白茶，不过这次是牡丹花茶。”她刚吃完东西不适合喝茶“还是喝红茶？有朋友送了一些祁门给我，很不错。”谭宗明让人给她准备茶点。
明蓁转过头“你抽了雪茄？”她闻到了他身上的雪茄味道，其实很好闻
他自己闻不到“不喜欢？那我以后不抽了。”
“没有，我挺喜欢的。”因为长辈们有时会抽点。
谭宗明坐在单人沙发里“如果你不想谈，我可以看点文件吗？”
“不怕我看到？”明蓁反问。
“不怕。”谭宗明并不介意。
明蓁低头“任何文件到我眼里，无关都我也能想办法变成有关，任何的消息、数字、文字，这就是明家人的敏锐和厉害之处，你确定不介意？”
“不介意。”他给出了正面的回答“你无论做什么我都不生气，因为我生气不起来，虽然接到老严的质问电话，被安妮当面泼了水，为认错、道歉忙的也是一个晚上没有休息过，我简直整理了一遍我在音乐界的人脉关系，可没关系，在你听到钢琴的月亮颂落泪时，我很确信这一切都是值得的。”
“看我伤心你那么开心？”明蓁知道自己现在是小家子气，是矫情，是扭捏，可是她控制不住的想刁难他。
谭宗明面无表情的点头“对，我很开心你为我哭，至少知道了你心里有我，把我挖出来也让你伤筋动骨，因为我也无法容忍你轻易的就说要放弃。”
“是你逼我放的。”明蓁咬住下唇。
谭宗明目光有些愤怒“是我逼你？！”
明蓁也直勾勾回视“难道不是？”
“是什么是？我逼你和我分手？你真这么觉得吗？”谭宗明健步过来，拉了搁脚椅坐到她前面“你遭遇过常人难以想像的劫难，这让你对陌生人都保持着警惕，且很难与家人之外的人建立起一种亲密的关系，他们以为自己靠你很近，其实都被你的防御抵挡在外，之所以有与你亲密的错觉是因为你隔绝与外界的防御是你建立起来的一层透明的外壳，就是这样的你却勇敢的向我表白，选择正视自己的畏惧，和我在一起。”这都是安妮告诉他的。
明蓁不语，目光也落到别处。
“我也想过我是否负担得起你。”谭宗明叹口气“我习惯权衡利弊，不喜欢难以掌控的意外出现，我心机深重，非常自私，甚至在有些方面独断专行，一旦出现意外我选择自保为上；我对很多女人动过心，安迪也在其中，但动心归动心，真的行动起来是另外一回事，明蓁，我不信你不懂。”
“因为没把握承担一切，所以就没有招惹她。”明蓁说这话看似平静，其实还是赌气。
“所以你为什么还要怀疑？！”谭宗明用她的了解解她心头的结“还纠结在什么我对安迪的感情中？”
“那是因为你对安迪有超出朋友的感情，我纠结的不是你‘不敢爱’，而是你‘不敢不爱’。”明蓁横眸“她是孤儿，她的身世让你怜惜，她缺乏安全感，她直接单纯，是我们这个复杂圈子里需要保护的‘特殊人’，这些都让你欲罢不能的怜惜、保护着她。”放下抱枕“谭宗明，我什么都不要你的，我只需要你爱我！但我不会做‘替身’！”起身，走到房间完全打开的边缘“这就是真相，残忍而真实。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百四十四
                            

                                                        

                            

                            “这是你以为的真相，这不是真相。”谭宗明坐看着她站在不远处的背影“真相是我不敢负担安迪，我也不敢负担你，可是我只愿意为你负担，不管是什么！我知道你听到了那些话，那些让你伤心的话，我不敢说是你误会了我的意思，因为我不忍苛责你，真的，明蓁，你说我对你是独一无二的，为何就没有自信你对我也是一般？就因为我有过过去，就因为你认为我爱安迪比爱你多？！你那么懂我，却这么想我，明蓁，真的很伤。”
走过去，额头靠在不说话的她肩头。
“蓁蓁，我看到了你和安妮那些消息往来，知道你好几天没睡，我真的慌了。”他的手握住了她的手臂“我怕你去听音乐会逞强开车，怕你在因为疲劳驾驶而出事，所以当看见大众开出来驾驶员是别人我才松了一口气；我看着你接受了赵启平的礼物，看见你对他笑，我杀了他的心都有，蓁蓁，我知道你讨厌大男子主义，更讨厌别人对你有一丝一毫的禁锢意思，可是真的不行，我不接受你去见对你有其他感情男人这种事，我就想着怎么把赵启平从你眼前抹去；这些我对安迪都没有，还记得嘛，你曾在门口大声质问我为什么不派人送情绪不稳的安迪回家，情绪不稳也可能造成驾驶失误，可是我真的没有要派人送她的意思，因为我相信她能搞定，当然你也一样能搞定，能熬过去分手造成的痛苦，我完全相信失恋分手你不会要死要活，可是我就会担心，很担心，你开车、做事、见客户我都能想出千万个意外，什么车祸、手机爆炸，见客户时什么灯掉下来，什么都会自己，自己浮出来。”说的都有些结巴“蓁蓁，我从没对谁这样牵肠挂肚，可自从你出现，我就，就会胡思乱想，特别是在墓园那次之后，你和老纪是什么关系，你们怎么认识的？你们到底什么关系？可是我丝毫查不到你，更查不到你和老纪的关系；蓁蓁，我不介意被打回原形，因为是我做错了，说了那些话让你伤心，是我笨，更是我太得意了，所以才会在彻底知道魏渭这个人的过去后忍不住想要去提醒安迪，因为我觉得自己是这么幸运，能够得到你的青睐，所以得意忘形了……”
明蓁挣扎了一下：她不想听他说那些。
“蓁蓁，这不是辩解，是，是我得意的以为自己了解他们之间的问题，因为我觉得我们之间绝对没有问题；你不是安迪，而我对你的感情也绝对是真的，我觉得魏渭对安迪的情感根本比不上我对你的，所以我才觉得安迪应该有更好的选择。”谭宗明感觉到了她的挣扎，握紧了她的手臂“知道嘛，你睡着的时候我一个人在书房，看着后花园就想起上次你在花园里骑车的样子，你那么快乐，我才明白自己有多幸运可以看见你在我的羽翼下快乐无忧……其实从得到消息到现在我也没有合过眼，可是我没有觉得疲惫，想着你就睡在这间大屋里，在我的身边不远处，我很踏实，可是我不能睡，我怕我睡着的时候你会离开，所以我不敢睡……我是很有自知之明的，你熬得过的分手，我熬不过去。”
明蓁不再挣扎，但还是背对他不动。
“我们回到原点，我重新追你。”谭宗明这次抬手从后面揽住她，贴住她的后背“你骂我嘲笑我，什么都行，我做错了，请你原谅。”
明蓁未动。
谭宗明不知道她会如何回答，他在她后面看不见她的表情，但是他收紧了手臂，从后面贴住她耳廓“生命很短，只盼相伴。”
明蓁拉开了他揽着自己的手臂，不是那种甩开，只是握着他的手掌拉开。
谭宗明顺势握住她的手，等待她回转。
明蓁回转，脸上并无泪痕，非常平静“那你先答应我一件事。”
“好。”他还是不清楚她会说什么。
“赵启平的调令，请取消。”明蓁直言要求“这和他毫无关系，你不该迁怒他人。”
谭宗明笑了，另一只手也牵住了她的手，将她往自己这里拉近“所以说，不生气了？！”
“是不是我很好哄？”明蓁有些不甘心的撇唇“这么轻易就不生气了。”
“怎么会。”谭宗明笑脸如花“是明总大人大度，大家闺秀、世家风范又博学众长，知道生气伤身。”
“谭总果然是舌灿莲花。”明蓁问的直白“那你还打算让我伤身吗？”
谭宗明连连摇头“糟糕的经历一次足矣。”
明蓁不说话了，直勾勾的看着他，微微勾了一下嘴角：似乎对这个轻描淡写的回答并不认同。
谭宗明自然看出她显而易见的不满“真的，绝对是最糟糕的一次；不好哄，因为你可以自己活着漂亮，想要什么都能凭借自己的努力获取，并早就习惯了昂贵的华服、华美的珠宝，且你的精神世界也异常丰富，有自己的思想、判断和观点；我要哄你就得投其所好，你知道我费了多大的劲才从安妮那里知道你最喜欢的歌曲是水仙子，可是，可是中国却没有出演过这部歌剧的演员……”有些事真的不是财力厚或者人脉广就能轻易解决的，因为问题是此事根本没有“不过好在你看到了我的道歉，并接受了它。”
“我忘记在哪里看到过这段文字。”明蓁观瞧着他的眉眼“早知道忘掉你如此不易，当年我就不该轻易爱上你，又轻易放开你，此生最怕，明明已经很久不再想念你，你却悄然跑来我梦里。”瞧着他是真的很是焦虑。
谭宗明俯首，与她额头相抵“可是……”她一定有转折。
“可是我从不做梦，既然梦里只会有你，又干嘛轻易放开，便宜了其他女人？我不要！”她就这样与他眉眼相对“你让我动心动情也伤心伤情，我也不想放过你了。”
“谢谢你从不做梦。”他的唇也离她的越来越近“更谢谢你的不放过。”
这次不等她回答，就将她所有的会说出的话都咬含在了自己嘴里；大掌拖着她的脖颈，不容她有一丝闪躲，用唇齿表达出自己现在的心意，想将她全部拆吞入腹，完全变成自己的……
……
“不行，别，这样。”明蓁已经情迷，但还是努力的阻止他继续“宗明，别……”
谭宗明亲吻着她的脖颈，双手游走她的身躯“真，不行？”为什么不行，既然两情相悦就该用最真实的情感表达。
明蓁喘/息着，阻止他的手将自己的衣服解开“不行，你说过要重新追的。”终于抓住他的大手。
谭宗明也呼吸有些急促，抬眸看着阻止自己的人，终不再坚持，稍稍退开一些距离。
明蓁调整呼吸中不由被自己呛到。
谭宗明无法，起身给她去拿了一杯茶，然后顺势坐到她身后，轻拍她的后背“我可以说喜欢你现在的不熟练？”
明蓁接过茶盏，横他一眼“不可以。”喝口茶。
谭宗明拍拍她的后背，顺势将她拉靠入自己怀里“亲爱的，为什么不行。”
明蓁没立刻回答，而是指指自己放在茶几上的手机。
谭宗明长臂一伸，替她拿了在茶几上的手机“答案在手机里？”交给她。
明蓁点开，翻找了出一张图片给他看。
谭宗明看到图片就蹙紧了眉头：这是一张很清楚的血腥图片，可以看出女子赤/裸的背朝天，而女子的背上被人用利刃划出了一个大写的W，这个字母是切割皮肤的粗细线条组成，血腥残忍。
“她是原本应该住在欢乐颂的安迪。”明蓁沉声“她死了，背上也被划出了这样的痕迹，但她不是这种残酷的第一个受害者，第一个带有这种‘汪’字拼音首字母的人是我，他的英文名又是Will，他说他要用这种方式让我永远记住我是他的人……”
“混蛋！”谭宗明紧紧抱住她“这个混蛋，明尧就该弄死他！”
“因为伤的太深，植皮手术也无法将这个伤痕除去，事过境迁，很多事我都可以忘记……”她略转身，埋首在他怀里“可是我还无法让你看到这个丑的要死的疤，我不希望你看到。”
谭宗明深呼吸，贴住她“可我不怕看到你曾经的伤痛，明蓁，你不是他的人，你从来都是我的人。”这次他大男子主义到底了“我倒期待那个混蛋来中国，中国地广，偶尔来旅游的遇到个山崩啊泥石流啊，有一两个人失踪也正常不过，美国大使馆也未必有办法吧。”
“真不害怕吗？”明蓁抬头“我的过往不比安迪的轻松，她的危险并不致命，可是我身边……”
“你说过不放过我的，话已出口，货已售出，概不退换。”谭宗明的唇贴住她额头“你敢对我始乱终弃，我去你公司门口拉横幅抗议。”知道她的担心，便故意说些轻松的话。
明蓁双臂也终再环住他“哦，欢迎谭总拉横幅。”
“小东西，还想着和我分开啊？”谭宗明手臂一紧“不行我得想个办法，把你牢牢系在我裤腰带上，哪儿都不许你去。”
“怕你啊，谁比谁有办法还不定吧。”明蓁小任性。
可不等她说，谭宗明反将她压倒，居高临下，轻吻了下她唇瓣“我们要个孩子，有了娃，看你往哪儿跑。”
“有孩子我不能自己养？我哥说不定还高兴呢，这样长辈们对他的催婚压力也会小很多。”明蓁收回一只手，手指划在他下颚处的脸部线条“聪明如你，怎么只会想到这种笨办法？宝宝，我自己养得起。”
“谁让你秀色可餐。”谭宗明不动半分，一只手贴住她平坦的小腹“未来的宝宝，你妈妈好狠心哦，只要宝宝，不要爸爸了。”
“再胡说，我回家了。”明蓁没他这么没脸没皮的。
谭宗明不再玩笑，起身，也扶起被自己压倒的明蓁，重新揽她入怀“谢谢你，蓁蓁，在你情绪波动的时候没有让我对你的影响走到负面。”
“走不到负面，你始终都是光，走到哪里都是指路灯。”明蓁也贪婪的汲取着他身上淡淡的雪茄味“我的黑暗不是你。”
“你有他的消息吗？”谭宗明想知道“安妮说他就在你身边了，可是很狡猾，留有痕迹却找不到任何有用的线索。”
“他很聪明，天份也高。”明蓁不太谈起这些“我们一起读书的时候他的理科成绩丝毫不差我，文科也在我之上，他曾是他们汪家的希望，直到他姐姐出事。”
“他姐姐曾是你大哥的未婚妻？”谭宗明想听她说下去。
“不算是，家里长辈不承认，不过我们年轻一辈都很喜欢她，她非常优秀，又漂亮、开朗、风趣、很幽默，而且很自信。”明蓁回忆起了尘封记忆中的那位女子“她死的也很突然，我大哥带我去她住处，我们约了一起去看电影的，因为家里长辈很介意她的姓氏和出身，并不希望大哥和她交往，我却挺喜欢她的，所以有时会做他们之间的电灯泡，大哥也乐意带着我，因为爷爷很喜欢我，如果我能和她关系好，在长辈面前为她说好话，也许他就能和她正常交往了，那天大哥带我去了，门是虚掩着的，然后我和大哥进去了，大哥不想让我看，可是他自己都惊呆了，我从他的手指缝里看见他喜欢的人就躺在地毯上，身下地毯都被血浸透了，背上插着匕首，那把匕首几乎全部刺/入了她后背；我那时年纪小因为看到那个被吓的发了好几天的烧，家里人都责怪大哥，他又因是死者的男友而被警方怀疑侦讯，后来警/方虽然通过确定死亡时间排除了我大哥的杀人嫌疑，但那时候大哥很难熬，爱的人被谋杀了，我又因此而生病，家人里都责备他不该和汪姓女子来往，他们事先就提醒过他明家与汪家向来不和，让他不要一意孤行，他承受了巨大的压力；但是汪麒耀并不这么想，他一心认定是明家长辈反对姐姐和我大哥来往而让人下的毒手。”
“所以他报复在你身上？”为了他姐姐，也为了惩罚明家长辈。
“对，他知道我们家最疼的就是我，而且我对他毫无防备……”明蓁靠着他“我不想提了。”
“不说，我们不说了。”谭宗明知道她不想继续揭开伤疤。
“你要不要睡会儿。”这里沙发够大“你睡会儿，我就在你旁边看书。”
“不用，我只想和你聊聊。”谭宗明拒绝她的提议。
“睡吧。”她很温柔“你睡会儿，我们一起吃晚餐，然后我回家。”
“不行。”谭宗明不同意“医生说了这两天你要好好休息，所以安妮已经将你明天的行程全部重新安排了，我明天的事情也都放在这里处理，都已经安排了；你，必须休息！”
“就算要休息我可以回去，我不习惯住在别人（家）……”明蓁觉得别扭。
谭宗明的食指封在她唇前“那你就赶快习惯吧，因为我暂时没有搬家的打算，所以我们的家以后就是这里。”
我们的家？！
明蓁目光微微有些犹疑“谁同意的？什么就家了，我有家，美国的家，中国的家。”
“不用立刻同意，但你必须知道。”谭宗明抿唇笑起“好，既然太太说让我休息，那我就休息下。”
“呀，越说越离谱了是吧。”明蓁蹙眉，轻推他“刚才还说要重新追的，我讨厌闪婚。”
“重新追就重新追，不过我们都知道不以结婚为目的的交往都是耍流氓，我是正人君子，你是大家闺秀。”谭宗明给她个‘不是如此？’的表情“我们可都不是流/氓。”
“皮厚的君子。”就他还君子？都‘流/氓’多少年了，明蓁没好气。
谭宗明拉起她“漂亮的闺秀要看书，那我们去选本书。”
过了一会儿。
管家远远的看着：半开放的起居室中，谭宗明以她的腿为枕，闭眼休息，明蓁手里拿着书却一脸温柔垂眸看他，只要两人有情有义，春天从未离开。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百四十五
                            

                                                        

                            

                            四五点时。
明蓁再度对谭宗明动怒，但是谭宗明却笑的特别开心，原因是明蓁的腿麻了，谭宗明就说替她活血，结果痛麻的明蓁差点惊呼出来，却惹的谭宗明忍不住的偷笑，气的明蓁抬手就打，也不想想她的腿是为谁才这样的，这家伙！
“你搅了人家苦心准备的音乐会，拿什么补偿？”明蓁揉着酸麻的腿部肌肉“虽然是业余的，但也是付出心血和时间练习的，用一群专业的取代，你这么做，不好。”
“所以我重新给他们安排了时间和更大更好的音乐厅，安排了宣传，让他们有更多时间在专业老师的指点下将技艺更磨练一番再展示给观众们，这对他们、对观众都是有益的。”谭宗明也想替她揉，但被她打开了，不过那双腿可真长。
“那调令呢？是吓唬我还是真的？”关于赵启平的，刚才他们之间的问题都没谈好，所以明蓁没有追问，但现在不一样了“赵有趣没做错什么。”
“觊觎别人的女友不是错吗？”谭宗明说到他脸色沉了下“而且你是明知他的目的还答应去听音乐会。”
“所以我带曲筱绡去了。”明蓁也知道此事是自己鲁莽了“那时我因为你那么伤心，你不能怪我做错事；更何况我满心只有你，没想过其他。”
“知道错还是好的。”谭宗明语重心长的点头“不过不可以有第三次，不然……”
“怎样？你准备搭救包奕凡，然后和他联手恶意收购红星？”明蓁朝他吐吐小舌“我好怕哦！”
“小狐狸。”谭宗明喜欢看她这真实的一面，不再端着微笑的伪装，各种表情各种脾气。
这时管家走来“先生，明小姐，晚餐于七点开始，可以吗？”
“早点吧，她睡了好久，就喝了一点粥。”谭宗明转头“告诉厨师，晚餐菜品也以清淡为主，河鲜多些，明蓁喜欢吃，可以的话再准备一道滋补的甜品，她需要好好补补。”
“好的。”管家记下他的吩咐。
明蓁还是稍有些羞涩，但还是向管家颔首“谢谢，并请代我感谢厨师先生的辛苦，麻烦了。”
管家也回以颔首礼，离开。
明蓁确定他离开后，看向谭宗明，目光有审视和质疑。
谭宗明被她看的没了方向“又怎么了？”
“睡衣是怎么回事？”她心中的疑惑“还有这些衣服。”新倒都是新的，可是他怎会知道自己的尺寸，睡衣又是谁替她换的？
谭宗明叹口气，非常懊丧“我让安妮走的，结果她非要给你换上睡衣才走，我就不应该让她跟进来，唉 ，错失一个大好机会。”
明蓁没接他的话“为什么对安迪说那些话，魏渭怎么了惹到你了？”
“我让老严彻底调查清楚，发现他这个人心机太深，城府太重，一点都不适合安迪。”谭宗明知道她既然这样问就是真的不再纠结了“我想你也应该知道，他和安迪不合适。”
“其实如果我和魏渭彼此有眼缘，你就不会有这样的担心了；不是赌气，而是实话实说。”明蓁坦言“你说的都是对的，金融危机的时候他撇开合伙人的行为真让我对他的印象大打折扣，这点你也不逊色；可就算如此他也有另一面，老成持重、圆滑世故、心思细腻，与单纯的安迪相比他在某些方面可以替安迪挡住很多风雨，理解她、安慰她，有些事朋友能做到，但有些你我都做不到，魏渭却可以做到；每个人都有好坏缺点，己所不欲勿施于人，所以我不能一味的赞同你反对魏渭，也不能为了自己的私心就一味的将安迪推向魏渭，不过，你不觉得安迪最近总是笑容满面的嘛。”上前握住他的手“我知道你担心她，可是一个人让另一个人笑容满面的时候你就无法阻止她了，雨未绸缪，防患未然是应该，但他们两个之间究竟会是如何的走向，你我都不了解，如何防患？且和你经历这段，我突然觉得分手虽苦虽痛，但也是一种很奇妙的体验，若安迪不幸真经历此痛，你在担心的同时也该想着她的生命会更加丰富，也一定会更加坚强，说不定会出现更美妙的将来，置之死地而后生，也未可知。”
“你就不要想着后生了。”谭宗明反握住她的手“明蓁，我郑重的向你说声‘对不起’。”
“我也要向你道歉，为了‘偷听’的行为。”明蓁也很报以同样郑重“I do apologize about that。”
“我不会绸缪安迪的感情，不过我还是想对你说，我不看好他们这段感情。”谭宗明很认真“安迪没有家人，我与她十几年的友谊，我把她当成家人，如果魏渭做出伤害安迪的事，我不会坐视，但是在今后我会妥善处理与安迪之间的距离；蓁蓁，我希望你了解任何妄图伤害你的人我都会以命相搏，同样我不会受伤也不允许自己有危险，因为我知道你会担心。”捏捏她下颚“听到嘛，不许再胡思乱想。”
“哦。”她乖啦，趁机要求“那你把你写的卡片让人裱起来，我要挂在我的房间里。”
“裱起来，挂起来，都行。”怎么能这么可爱，她太多面，正反两面截然不同，她有着安迪的单纯，也同样有着自己这般的复杂，她在商场是诡谲狡诈，让人防不胜防；面对感情要求又很单纯，简单直接；他喜欢她这样，喜欢她的强更喜欢她的纯“那留下来，在我这里再休息一天，明天晚上我送你回去。”
“留下来可以，房间各用各的。”明蓁还有自己坚持的东西“在我点头之前，你不可以色/诱我。”
“我不可以，不过我赞同你可以。”谭宗明再度诱惑她“来吧，有什么都招呼我身上吧，为了拯救其他男同胞，我就受苦受难了。”
“我回家去了！”什么嘛，什么叫为了拯救其他男同胞？转身就走。
“唉，真走啊，吃饭了。”
“不吃，气饱了。”
谭宗明从后面看着她在自己房子里走着：那么随意，那么灵动，真好看。
……
疗养院。
安迪没有打通明蓁的电话，但她打通了老谭的“嗨，怎么样了？”
“终于挽回来了，不过真是惊心动魄。”老谭松了一口气的态度“在担心我们？”好在她不是太过纠结的女性，不然会如何真的很难说。
“当然了，你们可是我最好的朋友，你们有什么，我可尴尬了。”安迪直言不讳“说！你到底做了什么对不起Min的事，被她抓着不放？”
“冤枉，我是做错事了，错在太得意了。”老谭自省“不过好在我知错能改，她给了一个宽大处理。”
“啊，可见错的还是很离谱的，要不然这么宽大的人也不能单方面切割。”安迪看着窗外“她给了你机会，你知道该怎么做吧，有下次的话我都不站在你这边。”
“这异性和同性果然不一样，这才多久啊，你就抛弃我们十几年的友谊不分青红皂白的站在同性边了？”老谭笑着“她听到可要高兴坏了。”
“那是当然，不然你问问你家明蓁，我和魏渭有什么的话她会无条件的站在谁那边。”安迪听出他声音里的喜色，应该是没事了“警示你了啊，过去那些我不理，但是伤了明蓁就是不行。”
“知道了，没情谊。”谭宗明也高兴她对他们的支持“小明怎么样？”
“很好啊，还在问姐姐怎么没来，我就说有位谭叔叔欺负你姐姐了，他说要惩罚你。”安迪也开起了玩笑“不说了，我等下给她电话；她电话不通，是在打电话吗？”
“嗯，她说她挺担心樊邻居的，给她打电话呢，到现在还没挂。”谭宗明看得到站在窗边的她依然在电话中“你们也该回来了吧。”
“陪小明吃完晚餐就回上海。”安迪想尽量多陪陪弟弟。
谭宗明关照道“那注意安全。”
“好，拜。”安迪挂断了电话。
“和好了吧。”魏渭在旁边看着她的表情。
安迪点头“而且我听他口气好像关系又进了一步似的，我觉得明蓁不是那种以退为进的人，起码在感情上她没有那么多诡计。”
“无心插柳柳成荫。”魏渭笑起“老谭很清楚明蓁手上背后都有什么，他靠近她应该不光是因为女人的美丽，但当他要失去的时候他或许才发现这个女人的存在对他来说超出利益。”
“唉，别这么说老谭，他是有很多算计，不过都是在正常的工作范围内。”安迪还是为老谭说话“他对明蓁是真心的，我认识他这么久，有些事情我只是当做不清楚，他对明蓁不一样。”
“我相信，所以我确信老谭一定会竭尽全力挽回她。”魏渭不否认，在山庄的时候他可以读出他们之间的一些信息“但是他们两个牵扯太多了，加上你们又在收购红星，难免不会让明蓁多思虑一些，沟通不良自然会造成误解，还好老谭解释清楚了，不然……”
“你的意思是M’C会卷进来？”安迪很聪明的猜到他后面没说的话。
“我什么意思都没有，没事是最好。”魏渭没将后面的话说出“他们俩真要闹个什么，我真怕市场会不稳，虽说我的生意和你们看似没什么联系，但是现在市场全球化是趋势，所有行业都有千丝万缕的关系，这两个金字塔顶尖的人物真分手闹成仇人，我都不敢想。”
“不会，他们都很有专业素养。”安迪觉得魏渭有点危言耸听了“你的担心我无法理解。”
魏渭长吁一下“总之呢没事是最好，得空一起出来吃顿饭，我得给老谭提个醒。”
“的确，他们吓了我们一跳，让老谭请客。”安迪不再纠结魏渭那些话，只为他们高兴，口吻轻松起来。
魏渭很赞同“要吃顿赞的，双纪的标准。”
安迪这次也十分赞同。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百四十六
                            

                                                        

                            

                            谭家。
“所以对方说住院了？”明蓁真是对这种讹诈的把戏打从心底里嘲谑，是，被打伤人的家人想要出气，让对方负担医药费这很正常，通过正常的手段告行凶者得到民事赔偿也是公民的权利，可是这种坐到人家家里来讨医疗费的行为似乎就有敲诈之嫌了。
樊胜美深呼吸了一下“是。”
“那你怎么说？屈服了？给钱了？”明蓁有些担心樊胜美“你家人如何？”
“给了，但不是我的钱。”樊胜美轻咳一声“我不知道安妮和阿道做了什么，我帐上多了三万六千多，安妮说这恶人就得恶法治，我，我给他们打钱了，安妮说她在想办法将事情调查清楚，这笔先给他们，如果让她查出他们讹诈的证据，她会让对方双倍吐出来，双倍就不用了，还出讹诈的那部分就好，该赔多少还是得赔，毕竟是我哥先动的手，也的确打伤了对方。”
明蓁还是听出她有些心虚“这三万六算什么，你工作这么些年付出的何止这三万六，更何况他们明明有存款，却一分都不肯拿出来，还逼着你把工资全部奉献出来，你不过一月这些死工资，可以不要存款，可也要生活啊，所以收起你的愧疚心，也别想的太多了，好好休息，放心吧，一切有我；给你熬的乌骨鸡汤喝完了吗？”
电话那头一阵沉默，一点声音都没了。
过了好一会儿才听到樊胜美的声音有些闷“别说那些烦心事了，你怎么回事啊？好好的大姑娘去住别人家？安妮搞什么啊？你没地方住吗？给我听着不许让他得手，这男人都是太容易得手就不知道珍惜的，那片薄薄的膜你就得给我守住了！”
换明蓁咳嗽了“姐，这也太赤棵棵了吧。”故意念错字音。
“你在很多事上都比我明白，可是男女之间我就是你反面教材的老师。”樊胜美毫不避讳“你漂亮，有资本、有背景，就该更珍惜自己，是，在国内外这些都已经无所谓了，快乐至上嘛；可是亲爱的，中国几千年的男权掌握下来，只要是个中国男人哪怕他再怎么无所谓，再怎么留学读书再怎么接受女性自由那套东西，在他内心里还是有那么一丁点小自私小狭隘的，而正因为你什么都有，你才不该随便，明蓁，你有资格得到最好的幸福，而如果谭宗明不是你那个对的人，就不该给他！的确你也有曲筱绡那样跋扈的资本，可是你却没有这样做，你自尊自爱，矜持内敛，简直就是好姑娘的模板，而且你不需要靠这些来得到快乐，你有工作，你在工作中得到的快乐和成就绝对大过挥霍青春和自己得来的快乐更有满足感，所以你的第一次一定要给最爱的男人，而不是因为好奇或者一些奇怪的理由。”
“可是我能对自己负责。”明蓁知道她这么说是因为站在自己的角度“我，很喜欢他。”
“所以你就更该珍惜，你可是刚刚要跟他分手的，千万别给他一种你想用自己的纯洁套牢他的感觉，懂嘛，今晚不合适。”樊胜美还是提醒她“别被爱情冲昏头脑，你现在看他什么都好，可你也看见坏的了。”虽不知缘由，但樊胜美肯定她做这个决定是经过考虑的“别让他觉得你用分手以退为进，又用纯洁做为进攻的武器，这对你不好，你也不需要这种东西，对吧。”
“我知道了。”明蓁其实没考虑到这些，但是樊胜美的话也提醒她了“你吃饭了吗？”
樊胜美在自己房间“准备要吃，你呢？”
“嗯，也准备。”明蓁觉得樊胜美是想多了，不过还是很感激她“谢谢你，小美。”
“朋友就像温泉，全身僵硬的躺进去，被温暖的水浸透身体里的每个细胞、每一根神经，然后慢慢地带着幸福苏醒。”樊胜美含着眼泪回答她的感激“你我就是彼此的温泉，当你累的时候、痛的时候，我也想温暖你，让你感受到我的温暖。”
“我很温暖，真的，我在冰库里的时候从未想过得到现在这么多的温暖。”有家人，有谭宗明，有你们“小美，你以后一定会知道我是多贪婪的从你们那里得到了温暖。”
“听你这么说我很开心。”樊胜美没生气她的贪婪“好了，去和他吃饭吧，去享受他对你的关怀、疼爱；你呢可以可爱、妖娆，千变万化，但主动权还得在你手里；去吧，加油，彻底让朱砂痣变成蚊子血，拜。”
明蓁挂了电话。
谭宗明走了过来，告诉她晚餐准备好了。
二人并肩一起走向餐厅。
“安迪问了？”明蓁侧眸问他“她和奇叔还没回上海？”
“说是陪小明吃过晚餐再回来。”谭宗明实话告知“我告诉她我们和好了，你朋友？”
“嗯，小樊，她家有点事，好像被讹诈了，家里的情况和我们家正好相反。”明蓁忍不住告诉他“我们家是重女轻男，而他们家……小樊本来太好面子，又有些愚孝，工作多年竟然没有一分存款，实在是没法放着不管。”
“那你打算怎么帮助？财物？”谭宗明可不认为这是个好主意，但是对明蓁的仗义十分欣赏。
“当然不是，我的钱也不是平白无故自己跑来的。”每一分每一厘都是自己辛苦工作赚来的“樊家是无底洞，杨百万进去杨白劳出来，更何况既然樊胜美自己都能忍我又有什么忍不住的。”
“你在等她忍不住。”谭宗明绅士的替拉开椅子。
“谢谢。”明蓁落座，看着他坐到自己对面“她想尽孝我无法阻止，樊家并不富裕却供出了一个大学生所以她想回报父母，我知道在小美心里觉得供自己读大学的父母其实还是有些疼爱自己的，可是在我眼里这不是她父母对她的疼爱，而是她父母在知晓儿子长进无望后只得将赚钱希望寄托在从小想得到父母认同而努力读书且书得不错的女儿身上的一种投资，希望她能有出息然后赚钱养活家里养活他们这一大家子，愿望成真了，不得不说他们这点上还是有些战略眼光的。”
有人给他们斟了葡萄酒。
谭宗明拿起酒杯“好了，不说不开心的事了。”
“是。”她也拿起酒杯，与他碰杯，喝了一口“不过你也挺神奇的，竟然找得到唱水仙子的歌剧演员，这部剧据我所知四十年来没有在上海公演过。”
“不是上海，是在中国都没有完整演出过。”谭宗明现在很清楚“不急，全版我一定会让你看到的。”给她布菜。
“这是个悲剧童话，不奇怪我为什么喜欢这种童话故事？”明蓁看着他为自己服务。
“奇怪。”他放下筷子“为什么喜欢这种故事？你的童年应该是很美好的吧。”他想知道更多关于她的事，是她亲口说出，而不是通过人调查，因为有些东西是调查不出来的。
“美好，真的很美好，也正是因为这种近乎天堂般的美好，让我母亲利用言语的力量让我懂得了世界上还有一种不美好。”明蓁也从不否认“我有记忆的时候我的一切都是最美好的，我有三个固定房间，一个是纯中式的中国公主房，一个是粉紫色的外国公主屋，还有童话屋一样的树洞房间，或者哪天突然想要了又可以有另外风格的房间，我可以轻而易举的得到非常漂亮的刺绣衣裙、由旗袍师傅定制的小旗袍，唐明宋的各类服饰，步摇、簪子、玉镯都是最名贵的，我妈咪非常喜欢把我打扮成中国古代小姑娘的样子，虽然她是英国人，不过痴迷于中国文化，于是乎我可以上午是中国公主，下午做欧洲公主，晚上又可以在自家室内泳池里扑腾；虽然我每天要完成的事情很多，我有自己的各类老师，各类语言老师、数学、化学、美术老师，我需要学习英语和汉语之外的德语、法语，后来又加了日语、俄语，还有该学的东西我都要学，在高中以前我都在家里读书；老师们也不是刻板的教我，我的德语老师也同时是我的马术教练，我的法语老师斯诺克打的非常好，我的日语老师日本茶道简直就是一绝，而且虽然她是女的，可是寿司做的也很好，俄语老师是前奥运射击冠军，数学老师的量子力学、天体物理学也很好，美术老师的油画和水墨画一样出彩，他对雕塑的热情也不弱。”
“哇呜。”谭宗明都没想到她有这样的老师们“那么你马术、斯诺克、射击都？”
“至少我都学会了。”不敢说自己多好“我没觉得和外界脱节，反而觉得这样的教育很快乐，我也学的不错，他们用自己的优秀让我崇拜，然后我会很努力的想和他们一样，至少在我觉得我不是个笨学生；当然德语非常难学，德语单词也非常难记，我就取长补短，将德语字母用数字标识，然后我背字母同时记下这些字母相对的数字号码，因为我记数字很好很快，而且记的很牢，这样能很快就能将数字转为相对的字母。”
“原来文科可以这样学习。”厉害。
“我也用这种笨方法学习钢琴，别人记住Do re mi fa so la si，我记1234567，每个琴键都是一个数字，我能背下很多简谱。”这也是趣事“听祖父说，曾祖母也是用这种方法学习钢琴的，她不是从小学习钢琴，但她也是数字高手，这种办法对她也是简单易学；他没这么教过我，但是我自己也用这种法子学，背谱我真的背不出来，看见那些音符就很想睡觉。”明蓁回忆起小时候，充满快乐。
“那么，想过不学吗？”谭宗明觉得既然不喜欢她完全可以放弃“你家人那么宠爱你，你不学钢琴也没有什么的。”
“可是我妈说英国女孩子都学钢琴，那时候年纪小真的被她骗进了。”真是惨痛的记忆。
谭宗明有些想不通“英国女孩子会也不是说你一定要会啊。”
“我七岁之前对于失手打碎家里的东西这种事情习以为然，直到我爸带我去故宫看文物修复，看一位爷爷怎么辛苦的把我打碎的花瓶一点一点的复原，他的手艺已经很精湛了，可是复原的花瓶还是留有一条无法修复的痕迹；然后他带我去各个拍卖行，去很多场合，我看见了很多对中国古董趋之若鹜却鄙视中国人的欧洲人，他们很有钱，并且有文化、地位，绅士派头十足，对待他们的员工也非常好，可是在对待黄皮肤的人种时那种从骨子里透出的高高在上和对华人的蔑视感藏都藏不住，哪怕我父亲比他们更有钱，但是那种俯视的目光真的印象太深了。”明蓁回忆着“其实那时候年纪不大，而且我没有在学校读书所以没有什么朋友，只在去外祖父家里做客时能遇到他们家的女孩子，那时候我才感觉到所谓蓝血高傲，那种俯视的目光真的会遗传，当她们知道我没上学那种讥笑的笑声让人一辈子都忘不掉，然后我妈的那些亲戚在餐会时用种怜悯且施舍的态度说如果需要可以推荐我去她孙女读书的学校读书，直到我外祖父告诉她们我有二十位老师，他们只负责教授我一位学生，她们在哑口无言之后又劝说我母亲应该让我有正常的学习生活，简直不知所谓；所以我觉得我不能输给那些英国女孩子，我不能给我们家丢脸，我是家里唯一的女孩子，在女孩子这方面只能赢不能输，因为明家女性的荣誉之冠戴在我的头上，她们会的我一定要精，她们不会的我就要学会，得让那些女孩子都知道我是黄皮肤，就是比你们都强；小樊的那种虚荣我也有过，只不过我觉得虚荣只能一时，一定要有真材实料来填补，那么荣誉才不会被戳破，戳破之后的难堪我可不想有。”
“那你学不会呢？”不可能都懂吧。
明蓁想了下“我学不会的，可以学习鉴赏，或从其他角度来认知，因为之前学会很多，已经让他们认知到我很强，所以就算有些地方很弱，他们也不会轻易在我面前流露出嘲弄或者是傲慢，实力是我最好的后台。”
“为这个‘最好’干杯。”谭宗明提议。
明蓁再与他碰杯“那你呢？童年是如何的？”
“很普通，我家在干休所，按部就班生活、读书，然后又出国读书，进入华尔街工作，做了一段时间积累了很多东西，回国自己创业，然后做企业，到现在；期间爷爷、父亲过世，现在只有老母亲。”他的生活就是如此“我有过与合作伙伴的不愉快，也有过同甘共苦的人坚持不住的离开，经历了很多事，但是一切还是比较平淡的；我有段时间非常享受成功带来的所有欢乐，因为其中的苦痛无法对任何人说出，做到现在我一直觉得自己没有变，不过周围的一些环境、舆论方面都在改变，可正是如此我更愿意让自己简单一些，前些日子趁着整理前女友也顺便整理了一下这些年的一些关系，朋友无需过多只需要精。”
“我有一个看过一场看电影的前男友，但被我吃了。”明蓁以玩笑的口吻说“然后我有现交往的男友，就是你，你可要保证不被我吃掉。”
“这个我可保证不了。”谭宗明目光烁烁“你不许我‘吃’你，我就只能等着你来‘吃’我。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百四十七
                            

                                                        

                            

                            明蓁笑起，知道他是用玩笑化解自己提起的此事。
“放心吧，有我呢。”谭宗明给她夹了块鱼“吃吃看这种鱼，附近鱼塘养的，据说70年代后就很少看到了，我有个朋友很喜欢这种鱼，就自费建了一个鱼塘，专门养殖这些鱼，非常不好养。”
明蓁看肉质洁白似雪，吃了一口：鱼肉肥嫩鲜美，少刺，鲜而无腥，一点河鱼的土腥味，细细食之后，又仔细看这条鱼的模样，不由吃惊“秋风起兮木叶飞，吴江水兮鲈正肥，这是松江四鳃鲈，据说当年英国女王来沪，政府派出300余艘渔船外出捕捞，结果还是一无所获，女皇留下无尽的遗憾而去；《本草纲目》也有记载：松江四鳃鲈，补五脏，益筋骨，和肠胃，益肝肾，治水气，安胎补中，多食宜人。”
“看来那个鱼塘我也得投资一些。”以后让她多补补，同时对她的知识面之广刮目。
明蓁听他这么说，不由想起来前些日子一个很流行的狗血句子“‘我要让全世界都知道这个鱼塘被你承包了!’小邱看的一个电视剧，我简直不知道该怎么叙述剧情，唯独这句话似乎在网上也引起了一些话题，被称为霸道总裁体的一个范本……”不由笑出声“我也真佩服现在一些的演员，这种话都说的出口，真觉得演戏也的确是需要勇气的。”
“我倒觉得可以，要看鱼塘里养了什么鱼。”谭宗明接口继续轻松话题“如果是这种补五脏、安胎补中的鱼投资一点也很应该，现在这方面安全也值得关注；这鱼不错吧，我明儿问他要两条，你给你家长辈送去。”
“好啊。”同意“小太爷爷一定会喜欢的，这对他来说是时光的记忆；嗯，要不然我们俩一起投资，如果做的好，这个还可以成为双纪的一个特色――英女王吃不到的美味，那鱼塘远吗？我们明天能去看看吗？你能联系你朋友吗？”
“好主意。”谭宗明觉得主意不错“交给我吧，待会儿联系他，明天我们就去。”
“太好了。”明蓁又吃了一口这鲈鱼“我爸爸妈妈来上海的话，你再想办法弄两条哦，一定让他们也尝尝。”
“肯定。”未来的岳父母都孝敬不是。
明蓁的手机响了。
“抱歉。”明蓁接了这个电话“魏爸，您什么时候来上海啊。”
谭宗明不在意，点头吃东西。
“我周二到。”
“周二几点？飞机？火车？我去接您。”明蓁喜笑颜开的。
“飞机，晚上七点到。”
“七点，我知道了，到了之后直接去家里。”明蓁露出的笑容落在谭宗明眼里“嗯，在吃饭呢，您来了我给您做好吃的，嗯，那就这样，我去接您。”挂了电话，告知“我干爸，自己有公司，又是国内经济界的学术泰斗，对我和红星都曾帮助不小；宗明，我答应了他，带男友去见他，你什么时候有空啊？”
“他周二到？”
“嗯。”
“那周三吧，你有空吗？”谭宗明决定要见一下这个人。
“我让安妮安排一下。”
谭宗明看了她一眼“他是什么样的人？”
“很严肃，可能因为是教授，自有种不怒自威，但是私底下很和善，早年丧妻，据说连唯一的女儿也没有保下来，这些年一直和前岳父一起生活，也没有再婚，我觉得他人很好，我认识他的时候并不知道这些，后来才知道他竟然是大画家何云礼的女婿，你上次在别院看到的何云礼的巨幅山水画就是他送给我的，我父母兄长都见过他，他很博学，我从他那里也学到了不少东西，他和何爷爷对我都很好，我觉得他很爱过世的妻女，更将对早夭女儿的疼爱转移到了我的身上，他说他也不知道为什么觉得看见我就像看见他过早离世的女儿似的，我是不是很讨人喜欢？！”
“我不希望你讨人喜欢，我只愿意你讨我喜欢。”谭宗明有些淡淡：你现在不知道这个人的过去，如果你知道了该多伤心了，这个混蛋！竟然认识明蓁，这事情弄不好会很复杂。
明蓁抬眸“你怎么了？认识魏爸爸？还是以前有过接触？做过生意？对手？”
“没有。”谭宗明不能告诉她真相“只是想着虽然是义父，不过和你父母都认识，这算是见泰山的预演？”
“真不算，我爸和魏爸不是一个类型，我爸一点都不威严，比起魏爸，后者更像掌握跨国公司的老板，不过我爸是笑面鬼，更难对付；他总是笑呵呵的，一点都看不出他究竟在想什么，而我大哥是面瘫脸，好像棺材铺少东。”明蓁调侃起家人“我二哥倒是嬉笑怒骂，可是他到底在想什么也真让人糊涂，他的内心活动和外部表情是两个次元的存在，总结下来觉得我们家女性是最让人看得穿的，因为都被男人们爱护着。”
“我可不这么觉得。”笑面鬼是什么鬼？
明蓁挑眉“那你觉得怎样？”
“突然想起来，明蓁小姐还欠我一样东西。”谭宗明绕开了话题。
明蓁反应极快，记性又好“歌？”
“今晚正好有时间。”没错，有时间，有空间。
明蓁放下筷子“可是你两天一夜才睡了一个多小时，今天就早点休息吧，我可以给你唱摇篮曲。”
“也行，就先替未来宝宝听听妈妈唱的好不好，唱的不好趁来得及你好好练练。”谭宗明抿唇笑的万分无辜。
明蓁低头吃自己的东西，充耳不闻的模样。
谭宗明却发现她黑发中隐隐露出的耳朵通红，不由弯起嘴角：可爱。
……
樊胜美通过手机银行又给家里打去了一笔钱，没多久她的账户上却又多出了一万二，汇款备注里写着还欠款，这个是阿道给自己转钱的一个暗号。
她不由拨通了阿道的手机“阿道，是我。”
“樊姐，钱收到了吧。”阿道在那话那头似乎正在吃东西。
“吃什么呢？这么晚才吃饭啊？”樊胜美也认识阿道。
阿道嚼着东西“吃披萨呢，今天去实地测绘了，回来有些晚，等哪天得空樊姐请我们吃好吃的呀。”
“没问题。”樊胜美站在自己房间的窗户前，看着外面夜色沉沉又灯火斑斓，她们每个人的房间都有大小不同的窗户，可以站在窗户前看外面的夜景“这一万二？”
“你嫂子以为把钱存在小银行我就找不到啊，她只有放在身边我倒真是没办法了，只要她存银行，有网络我就都能给你找出来，不管是什么小银行的犄角旮旯。”阿道咽了食物，声音清晰起来“姐，我妹上次来上海走失，是你找到她的，虽然你说是阴错阳差，可你也可以完全不管一个走丢又什么都问不出的孩子，但你却没有丢下她，所以我真的很感激你，我知道你是好人；我就这么一个亲人了，她又有自闭症，要不是明姐和你，我这日子不知会过成什么样；你这么好的人却遇见那些家人……我就是看不得你家里人这么欺负你，我没什么本事，就是电脑还行，钱你就放心用，肯定不给你惹麻烦的，他们就是查到钱到你帐上，你也有凭据，这都是还款，我更能让他们吃哑巴亏，放心吧，更何况这不都是你的血汗钱嘛；你等着啊，小富还在继续给你找，找到了继续给你打卡上，放心！”
“姐谢你。”有了这近五万块的钱她真的一点不怕家里来的催命电话了“等你有空，姐请你们那些小子姑娘一起吃饭，有多少你叫多少，吃饭，K歌，姐买单。”
“K歌就算了，想去赛车。”阿道笑声传来“这个得找明姐啊。”体验F1的刺激，不是一般人能花费得起的“不过姐说请我们吃饭的啊，说定了啊。”
“嗯，说定了，地方你们定。”樊胜美真的特别感激阿道，他这事做的未必厚道，可是却是帮了自己大忙“你忙吧，回头见。”
“回见。”
樊胜美挂断电话，深呼吸了一下，再度查了一下账户，剩下四万，已经花了八千多了，不知道什么时候才是个头啊，但是她现在很有底气：没想到大嫂你原来这么有钱，好啊，你不肯拿，就我替你拿出来。
可是眼泪还是滑落下来，不知是为了什么。
……
虽然已经十点多了，可是他们还是在后花园里坐在露台的沙发中，这天气晚上的风还是有些闷热“这立秋都过了好些日子了，怎么还是这么热？”
“老爷子的生日确切日子是几号？”谭宗明搂着她。
明蓁也搂着他“8月23号，正好是周日，魏爸来也是为了参加聚会的，9月初小太爷爷要去北京参加阅兵，那是他一直的心愿。”
“你陪着去？”
“没有，三堂叔和六堂叔陪着去，我小太爷爷有明黎两脉，长子依然姓明，后面的子孙则都是黎姓，所以除了两位堂叔，还有他那一脉的明家子孙也要跟着去。”自己没空去。
“这位魏爸周三来，你爸爸妈妈什么时候来？”谭宗明知道这次家庭聚会他们一定会来，老人家年纪大了，下次是不是会有这样的聚会真的不好说“我和你一起去接机。”
“我妈基金会有事，说是22晚上才到上海，不让我接机，他们回来就去老宅。”她和父母保持两天联系的习惯“幸好没跟他们说和你的分开的事，不然可就尴尬了。”
“说了也无所谓，上次你表白，这次我表白。”谭宗明见多了风雨“说了也不过是让他们知道我们分不开呗。”
“可是分分合合也太，游戏了。”明蓁抬下头“都怪我意志不坚定，让你的美色给招安了，不过我真的很奇怪，你说你这么好，安迪为什么看上魏渭都看不上你？”这倒不是吃酸捏醋。
“你觉得为什么呢？”谭宗明反问。
“那我得空问问安迪。”明蓁得瑟“谁让我和她关系比你铁。”抬眸“你累了？那睡吧。”
“不累，再陪我会儿。”谭宗明不放手，亲吻住她的发鬓，失而复得的复杂感觉始终挥之不去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百四十八
                            

                                                        

                            

                            明蓁退开一些，手机响起，看号码是陌生的，她的手机装过东西，不是什么号码都能打进来的，于是接通了这个未知号码。
但是接通没有说话。
对方也只有呼吸声。
“好久不见，汪麒耀。”明蓁起身，走出两步，冷冷的问候。
“这么久不见，你还是这么聪明。”电话那头传来了久违的声音。
谭宗明听到她说的名字也起身。
“没想到你竟然敢给我打电话。”明蓁声音真的很冷“更没想到你果然来了中国。”
“你躲在中国十年，突然出任亚洲区执行官不就是想见我嘛，你这么恳切我怎能不来。”这个男声依然好听，可也带着巨大的邪恶感“真的好想你，我在监狱里每分每秒都是依靠着想念你活下来的。”
“我也很想你，天天想着你怎么还不死。”明蓁咬牙切齿。
“啧，果然是明家的女儿，开口动不动就是操纵别人生命的高傲口吻。”男声里充满了鄙视“就像你们当年杀害我姐一样，性命在你们眼里什么都不是对吧，你吃掉一个人也活得这么开心，啊，听说你有男友了，他知不知道你前面男友的下场？”
“已经十年了，我不再是当年的小女孩。”明蓁握着手机“这里也不是美国，你还是美国的通缉犯……”
谭宗明从后面一把拿过她的手机“汪先生，十年了，你要是个男人就不要紧盯着不喜欢你的女人不放。”
“谭宗明先生，没想你这么有勇气，一个连人肉人血都啃噬的丫头也敢要。”汪麒耀一口喊出了他的名字“我这里有她吃掉自己男友的全部视频，要不要发你一份？！明家到最后都没有告诉那对失去儿子的可怜父母，他们宝贝儿子的身体究竟去了哪里。”
“汪麒耀，谢谢你当时没有杀她，谢谢你给了她这些苦难，让她来到中国，让她过的跟修女一样，谢谢你所做的一切，将明蓁变成最完美的女人，将她送到了我的面前。”谭宗明很平静“只是有一点，我要纠正你，明蓁从来不是你的女人，她只属于我！所以我警告你了，别碰明蓁，你恨明家人去找明尧，你姐姐的死到底和他有没有关系，你直接去找他问，别如同噩梦一样缠着明蓁！不敢硬抗明家的男人，就只敢对女人动手，孬种！”
“因为我姐姐喜欢她啊，她说过就算她无法嫁给明尧，我也可以娶明蓁，这么漂亮聪明的姑娘做她弟媳她会很高兴的。”汪麒耀的话里透着一种莫名的邪寒之意“所以我就是来娶她的，她已经二十八岁了，可以做漂亮的新娘了。”
“想娶我的女人，你问过我吗？”谭宗明没上当，反而拉着明蓁往屋里走“我可不是当初那个毛头小子，好，你想与我抗衡，很好。”打开了自己的电脑。
“别白费心机想找我的经纬度，我敢打这个电话就不会担心你们能靠定位找到我。”汪麒耀话语里还透出一种傲慢“现在的状况是谭总没搞清楚，我在暗，你在明，你有弱点而你连找都找不到我，明蓁是谁的女人，我们很快就能见分晓；代我问明蓁好，再见。”
明蓁看着电脑投影都白墙上的点还在亮“是全球定位系统？”定位系统也分很多种，不知道他这套是哪种黑科技。
“对，所有打进这里的电话我都能追踪位置，与谁的手机无关。”谭宗明也有很高端的技术设备“他觉得我找不到他，那我们就来找找看。”
很快这套东西就探查出了经纬度，并比对上海地图寻找那个点。
明蓁看着地图一层层的将范围缩小，并将实体图越来越清晰的表现出来“这是欢乐颂，我住的地方。”
谭宗明看了她一眼，却还是将范围继续缩小，果然是19号楼，3D全息图像将19号楼都显示了出来，但是楼里的格局却照不出，这是因为19号楼也做了一定的防御，每层楼是什么格局无法探查到“在地下室，这就好办了，你的19号楼保安系统严密，每一层都有监控，你立刻打电话给监控处让他们详查这段时间内进出你19号楼的每一个人和每一辆车。”
“好的，19号楼的监控系统有一处连在阿道那里，如果被人篡改或者有何异动，阿道一定会很清楚的。”明蓁也很冷静，给19号楼的保安打电话，再给阿道打了电话，然后又在阿道的指挥下连接电脑，查一些东西。
这一通电话将他们之间的静好击的粉碎。
他打出了很多电话，并想让老严立刻带人过来……
明蓁夺过他的电话“严大哥，太晚了，你不用过来，这里很安全，会叫的狗不咬人，他打电话来不过是试探、挑衅，不足为惧；更何况他说过找不到他的所在，那么他一定有准备，我的人已经在查了，所以不必兴师动众。”叫他严叔是玩笑昵称。
“好吧，这话也只能你对他说才管用，那我明天过来。”老严也同意她的意见“明儿见。”
明蓁将电话交还给他“太晚了，我先休息了，你也早点休息。”
“蓁蓁，他选在你父母兄长都快来上海时给你电话，一旦你麻痹大意，势必影响你我之间。”谭宗明也知道她这么做是对的，对方这个电话是来打乱阵脚的，不过免不得提醒她不可轻敌。
明蓁已经转身，听他这么说不由侧身“我放手并不是因为不喜欢你，既然你已经向我确定了你的心意，我就一定会保护好你！不管汪麒耀还是其他什么鬼，敢来，来一杀一，来二灭双！”勾起嘴角，嫣然一笑。
……
翌日，下午，他们从谭宗明朋友的鱼塘回来后，老严已经到了。
老严和谭宗明坐在露天，明蓁则骑着那辆自行车又去游园了。
“我来之前安妮给我电话了，说此事希望我不要插手，让我负责你的安全。”老严喝了口茶。
“她早上也过来了，和明蓁忙了一个上午，电话，视频不断。”谭宗明早上有些事一定要办，他只是看了一下。
老严笑起“估计普通男人看了那架势会思虑再三、心怵这么强的女人，不过还好你不是普通人，还是，怕了？”最后一句绝对是调侃。
“魏国强要来，我这周就能见到他。”谭宗明对他的调侃一笑了之，说起了另一个话题。
老严眸微动“你应该还没有告诉她吧。”
“她对魏国强的印象很不错，一旦让她知道这位经济界泰斗的真实面目，我怕她会很伤心。”谭宗明不得不考虑的更多一些“魏国强说他女儿早逝……明家真的查不到魏国强的过去？！”
“查到了又怎么样？”老严反问“那位魏先生如何你很清楚，你因为安迪小姐不屑于他，可是他和明家没有直接利害冲突，相反他还能帮到明蓁，也许还能帮到M’C在中国的利益，多一个朋友，不好吗？”
谭宗明喝口茶，看着远处白色的身影穿梭在葱绿中：果如他所料。
“汪麒耀的事我会跟进的。”老严看着他的目光“你的安全也需要注意一点，上次他得手是因为明家没有防备，那人很狡猾，要防止他利用其他人，要不要让安迪小姐离开那个小区？”
“现在离开反而不安全。”别看明蓁看似轻松，其实她心里估计比谁都知道汪麒耀想做什么“上次一个绯闻事件她就已经派人保护过安迪了，这次估计她的邻居们都会被‘保护’起来，你都说她不是普通人了，不能让安迪觉得有压力，最重要的是不能让她因为舍友的离开而增添不必要的压力。”她也不会让她们察觉的，现在他免不得要更多考虑。
“知道了，老太太那里我也安排了，放心。”老严点头：负责她那栋楼的是国内顶尖的保全团队，加上她自己养的骇客做的安全系统，能比那里安全的真没几个地方了。
“好。”谭宗明的目光放远：原本没想去见的人倒自己跑来了，行，瞧瞧。
――
新的工作日。
关雎尔坐在安迪的车上对她说音乐会上发生的事“……蓁蓁不知为什么就昏过去了，然后谭总就大庭广众之下公主抱的将蓁蓁抱出了音乐厅，安妮姐也有出现了，然后周末她就没回来，不过樊姐接到她的电话，幸好她没事，好像说是一直失眠才会突然昏厥的。”
“我给老谭打电话他可没说这个。”安迪开着车“不会吧，这两天都没回家？”
“嗯嗯，没回来。”关雎尔都有些不好意思了“不过我觉得她就是不舒服在你老板家休养而已。”
“的确，Min是在美国长大的，不过我看的出来她相当保守。”她对自己是负责任的，这也正是自己和她契合之处“放心吧，她一定没事的。”
关雎尔也很相信她的人品，说完明蓁的事，她不由想起了那个人“安迪姐，我好像喜欢上一个人了。”
“林师兄？”安迪下意识反应，小关身边好像就这么一位男性。
关雎尔否决的摇头。
安迪很奇怪“那是谁？”她身边也没出现过其他男性啊。
“我也不知道他是谁，就是那天音乐会，我在门口的CD店遇见过他一次。”关雎尔向安迪坦白“结果在音乐会上我又遇到他了，而且他就坐在明蓁身边。”
“哇呜，一见钟情啊。”安迪很意外。
关雎尔被她说的不好意思“安迪姐，我是不是特别肤浅呀？但我也不知我怎么了，我就看见他我那心脏就扑通扑通直跳，然后我就觉得哪儿哪儿都喜欢。”说到后面她自己又想起了那种感觉。
“没有什么肤浅不肤浅的。”安迪倒觉得这很美好“日久生情很美好，一见钟情也很美好，只是方式不同，没有什么高低之分；那后来呢？”
“我看他坐在蓁蓁身边，蓁蓁好像认识他，不过那时候蓁蓁没看见我，曲筱绡也在，她睡着了。”关雎尔如实告诉安迪“后来我看见谭总也来了，他们之间好像说了什么，我本来想等音乐会结束去问的，可是她突然昏过去了，谭总带她离开，他也跟着追了出去，我本来也想跟出去的，可是樊姐拉住我，说这是他们的事，然后蓁蓁到现在没回来。”她根本无法问那个人是谁。
“这个情景就好像是小说里的一样，听起来很美好啊。”安迪也露出了感同身受般的喜悦。
“嗯。”关雎尔羞涩。
“明蓁认识他，小曲也在。”虽然睡着了，安迪思虑了一下“不会是赵医生吧。”
“赵医生？他是医生？”关雎尔立刻看向她“安迪你也认识他？”非常激动。
安迪点下头“算认识，他是志愿者之一，明蓁的学长，而且巧的是他也是曲筱绡喜欢的人。”
“唉？不会吧。”关雎尔一听是曲筱绡喜欢的人立刻警觉。
安迪继续开着车“不过我觉得他似乎喜欢Min哦。”
“完了，明蓁那么优秀，他要是喜欢明蓁，我不是一点希望都没了嘛。”关雎尔垂头丧气“我什么都比不上她，而且对方根本不知我是谁。”
“小关，你也不用妄自菲薄，你有你的优点，家教良好，也接受过高等教育。”安迪给她打气“你只是现在不认识他，你看Min已经有男友了，我想以她的性情是不会同时交往两人的，所以你完全有希望的；我听说曲筱绡这样有钱有貌的主动型女孩子都未能得到他青睐，可见赵医生是有自己选择标准的。”
关雎尔还是苦了脸“可是你说他喜欢Min，如果这就是他的选择标准，我是毫无希望的，而且我也不能因为我喜欢就去打扰到他的生活。”
“小关，你懂得为别人考虑这是好事，可也不必太束手束脚。”安迪现在的观点有所不同了“你也可以问问自己，你到底想要什么，然后勇往直前，去追求。”
关雎尔还是有些怀疑“像小曲那样？可我感觉好像做不到，而且她也不是没成功嘛。”
“你不用像任何人，你就是你。”安迪耸肩“但是有些事情不妨尝试一下，就算没有结果，总比留有遗憾强；而且赵医生现在似乎是独身，你怎么就知道自己和他没缘分呢？”
“嗯。”关雎尔听进去了安迪对自己的鼓励话语“谢谢安迪姐，那等蓁蓁回来我问问她看。”
安迪点头：孺子可教“对啊，就是这样，既然喜欢而对方也是单身，你就可以尝试一下。”
关雎尔现在特别希望明蓁快回来：赵医生，原来他姓赵啊。心里抑制不住的好甜。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百四十九
                            

                                                        

                            

                            周三，明家别院。
谭宗明的车停下，管家黄鑫上前迎接。
“谭先生，您好。”
谭宗明是半正式的打扮，西装，不过没有领带“你好。”他是一个人前来，明蓁先来了，说要亲自做一桌好菜款待魏爸。
管家将他引领入内。
谭宗明来过这里，所以对这里的格局还是有些记忆的，管家请他去往后起居室，并去通知在厨房忙碌的明蓁。
谭宗明便自行入内，前往后面。
进入后，看见室内已经有一位男士坐着，正在看着棋局，大概是也听到了脚步声，抬头。
双方不由互相打量。
谭宗明看着这位有些中年男士，与照片一样的面容，只是此刻是鲜活的，一双的眼睛带着些许探视与戒备，看起来果然有股不怒而威。
魏国强也起身，打量着来人：谭宗明，商界精英，白手起家，拥有资深背景，圆滑世故，有着几分豪爽，是典型的生意人。
谭宗明上前“谭宗明。”自我介绍。
“魏国强。”魏国强微笑，话却不冷不热“谭先生的事情听蓁蓁提过，也听身边一些朋友提过谭先生，年轻有为啊。”
“谬赞了，魏先生是国内经济界的泰斗，又是蓁蓁的长辈，今日得见十分荣幸。”谭宗明也回赞了番。
二人客套握手。
“坐。”魏国强在这里很随意，有半个主人之态，看的出来他似乎经常住在这里。
有人送来了茶，不是绿茶，而是山楂果茶，开胃健脾。
谭宗明落座，看见魏国强身边的棋盘“魏先生喜欢下棋？”倒不是黑白双子，而是象棋。
“中国象棋看似是楚汉之争，其实蕴含了许多经济学问，蓁蓁这象棋是和我学的，不过已然青出于蓝。”魏国强口吻中有种骄傲“谭先生会下棋吗？”
“小时候倒是和祖父学过，不过下的一直不算好。”谭宗明恬阔清淡的。
“谭先生自谦了，其实你很会下棋。”魏国强喝了一口茶，放下，眼睛微动“看晟煊就知道了。”
谭宗明眸动，笑起“那魏先生的棋局就更妙了，人生棋局运筹帷幄，起伏之间取舍得当，终得偿所愿。”
“哈哈。”魏国强笑了“谭先生很幽默啊。”
谭宗明也笑了“其实我也很紧张。”
“紧张？真没看出来，而且我不认为你会紧张。”魏国强保持笑容“还有什么会让你紧张吗？”
谭宗明淡淡笑意“当然有，特别是面对您这样对蓁蓁而言非常重要的长辈。”
魏国强话语和蔼“紧张是好事，紧张因为陌生，陌生这种见面；请原谅，因为我也打听了一下谭先生一些过往的事情，我以为会遇见应付自如、从容淡定的男子，你的紧张我却很满意，虽然我和明蓁没有任何血缘关系，不过我还是以长辈的心态希望她一直开开心心的，希望她遇到的人诚实、负责任、对她无限包容，不希望她在感情方面有问题，女孩子嘛，应该幸福的过，特别是我的女儿。”
谭宗明抿唇笑起“当然，这也是我的期望和正在做的事，维护她的快乐，让她远离伤害，一辈子都无忧。”你的女儿？！你有资格说这种话吗？！
“我希望你能说到做到。”魏国强此刻的笑意淡习，目光深邃“一辈子？！这可不是简单的事，因为有太多的变数，谭先生，真的有这样的决心吗？”
“我谭宗明向来说到做到，自知做不到的绝对不会去做。”谭宗明的眼睛深幽“虽不敢说一诺千金，但信誉也是做事的原则，这点我身边的朋友，甚至是竞争对手都认可。”
这点魏国强调查到了。
谭宗明喝口茶，放下茶杯“蓁蓁真的很幸运，有您这样的长辈为她担忧，伯父刚才说到一辈子不是简单的事，好像对此很有感触。”你做不到，所以怀疑别人也做不到。
“年纪大了，自然事也遇的多，感触肯定是有。”魏国强接下此话“不是每个人都像你这样幸运，能遇到蓁蓁这么好的女孩子，别看她出身富贵，可是一点都不娇纵，善良明理，我希望你能好好珍惜她，别让幸运从指间溜掉。”
“多谢伯父提醒。”谭宗明温习从容“真希望有时间能够深谈，一定受益匪浅；受喜欢古文的蓁蓁影响，最近正在读《旧唐书・魏徵传》，以古为镜，可以知兴替、以人为镜，可以明得失，真是深有感触。”
魏国强看着他，目光探究。
聚会之后。
明蓁送走谭宗明，挽着魏国强走在别院的花园里，散步“魏爸，您觉得他如何？”
魏国强任由她挽着“你喜欢吗？”
“嗯。”她没有扭捏“不过好像您不太喜欢他。”
“做为同行我很欣赏他，可是要做女婿，他城府太深了。”魏国强也直言不讳“你真确定？”今晚谭宗明有些话似意有所指，当然自己现在不清楚究竟为什么。
“我也觉得他今天有些怪，有点不像平时的他。”明蓁也说不上哪儿不对。
魏国强和她一起漫步园中“孩子，你们交往没多久，有些事不急，不如再观察一段时间。”
“嗯。”明蓁点头，低头。
魏国强看出她有点因自己对谭宗明印象不佳而懊丧“一年最起码吧。”
“不是时间问题。”明蓁噘下嘴“魏爸不喜欢，我怕我爸也不喜欢。”担心的是这个。
“个人眼光不同。”魏国强安慰“我也看得到他的好，只是觉得你们都太习惯掌控，现在他让着你些，可从来都是相爱容易相处难，你又是个心思重的，什么都搁心里的，万一将来……魏爸不希望你受委屈，半分都不希望。”拍拍她的手背“更何况还有那个收购，他现在知道你的意思还是执意收购方案，说好听点是不被他人左右，事业心强，但我觉得他也没有考虑到你的心情，你能不能坚守红星是你的能力问题，他怎么做就是他的事了，眼下他执意收购，从另一个方面说也是完全不曾顾忌你的感受，没有将你的喜怒放在心上。”这点也是魏国强不满意的地方。
明蓁沉默了。
“红星和晟煊规模是有些不同，可很多领域是可以合作的；我也知道他一个说了不算，且公事就是公事，公私要分明；但是蓁蓁，你也别忘了很多人知道你是红星前CEO了，现在也还是大股东，他这时候追求你，就算他自己没有想法，别人会怎么想？”魏国强语重心长，设身处地的为她考虑“所以你别怪你哥不同意你们交往，还有他过去那些，啊，蓁蓁，你眼光向来透彻，要看清楚了再说。”
“嗯。”明蓁再度点头。
魏国强继续和她走着“你可别像我，一步错步步错，特别你还是女孩子，每一步怎么走都要好好想想。”
明蓁深呼吸了下“知道了；魏爸，我再陪您走会儿。”
“行。”魏国强疼爱的看看她“今天那鲈鱼挺特别的。”岔开了话题“特别鲜。” 
“好吧，我手艺也不错是吧。”明蓁也顺势下坡，和他闲聊起来“我昨儿和他去看了一个他朋友的鱼塘，那鱼可好了，我们决定一起养鱼，等鱼养肥了，我再做给您吃……”
……
关雎尔这几天特别难熬，她一直希望明蓁快回来，可是她迟迟不归，小关便撺掇着樊胜美给她打电话问情况。
“嗯？住在别院？”樊胜美和明蓁打电话中“周一才回来？”
“嗯，这几天魏爸爸来了，他难得来嘛，周日又是我家里长辈的大寿，所以不能回来。”明蓁站在别院的阳台上，也是因为接到那个电话，让她想暂时远离她们“干嘛？想我了？”
“是啊，好想你哦。”樊胜美笑着“你没事吧，身体还好吧。”
“嗯，我一切都好，你们呢？”明蓁也挺牵挂她们的。
樊胜美看着关雎尔失望的小脸“很好，不用担心我们的；关关好像有什么话要问你，所以你不回来她失望的。”
关雎尔在旁边让樊胜美不要说。
“你不在，安迪又去约会了，家里就剩下三个。”樊胜美根本不算曲筱绡的份“你和谭总怎么样？”
“很好啊，他见过魏爸了，不过长辈有些担心。”明蓁只对樊胜美说了这话“周日他要见我父母，我被魏爸说的有些担心，就怕我爸也这么想。”
“唉，这么精钻的王老五也只有你的长辈敢嫌弃。”樊胜美唉声叹气“你要是不要，给我！”
“想得美。”明蓁直接三个字打发他“稀罕着呢，最近我让小曲很忙，所以她没空理会你，但是你得保证看住自己的野心，那个曲连杰，你的道行没他深。”
“我最近很乖的哦。”樊胜美向她保证“天天回家吃饭，让你别担心我们的，两个小的我也会替你看住了。”
“家里呢？讹诈的事情？”
“安妮最近也很忙，没事。”樊胜美起身走向自己的房间，向小关做了个手势，关上门“阿道找出了嫂子的存款都打在我账户上了，她好像查出对方有人在医院，住院开药都很方便，现在是一天一千的要，但我还能扛住，安妮让人去查那些医药单了，每天一千是不正常的，所以现在是收集证据的时候。”
“看来你嫂子存了不少钱。”明蓁听她这么说也稍稍放心了“不过此事应该不会那么容易了解，她一定会发现钱少了。”
“不会那么快发现，她以为她存在的银行是小银行是万无一失的。”樊胜美冷哼一声“父母是我在养，我哥房子的首付、贷款都是我在还，还有他孩子上的幼儿园，甚至是我嫂子生孩子的钱都是我给付的……如果没有阿道，我真的不知道现在该怎么办。”一定会被钱逼死的。
“我没有资格不让你尽孝，但是你还有多少岁月能浪费挥霍，你比我更清楚，我觉得钱你可以继续给，但是你父母名下那套房子该变成你的了，这不是掠夺，这是补偿，趁你兄长闯下这个大祸需要你给钱的时候彻底握住你家的经济命脉。”明蓁淡淡“你错失了多少机会自己不会不清楚吧，每笔汇款你都有凭证，可是光说不做，浪费的机会还不够吗？我的律师团很优秀，免费借你！小美，我觉得你哥这件事还会继续，你可不要掉以轻心了，我这些日子会很忙，你可以吗？”
“让我再想想，再想想，好吗。”樊胜美很清楚她的话是对的“我可以，你放心，我可以的。”
“那两个小的我也托付给你了。”
“没问题，不拖着你了，谭总该给你打电话了吧，还是他就在你身边。”
“没有，他今天有自己的应酬。”明蓁说到这里也听到手机提示有电话打进来“唉，曹操是不能说，好像来电话了。”
樊胜美靠在自己的贵妃椅里“好了，让你去谈情说爱了。”
“如果有你无法处理的问题，给我电话。”明蓁给她最有力的支撑。
“嗯。”樊胜美点头。
她将手机扔在一旁，明蓁的话好像魔咒一样在她脑中回响。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百五十
                            

                                                        

                            

                            挂断樊胜美的电话，接听他的，明蓁转过身，靠着栏台。
“应酬也是工作，工作中开小差会让人怀疑你的工作态度。”她不自觉娇柔了态度。
他知道她住在别院“一天没见就这种质疑口吻？”
“因为我今天没能看到你，会有好口气才怪。”明蓁呼吸了绿树成荫别院的空气“我好想你，真想冲去你办公室，然后花痴你；宗明，别工作了，我养你。”
“这话听起来太有诱惑力了。”谭宗明的笑意藏不住“魏伯父休息了吗？”
“嗯？什么意思？”明蓁控制不住嘴角“你在哪儿？！”
“悄悄的出来，别院门口。”谭宗明的话语也异常顽皮“学妹，别被你魏爸爸发现了，出来和我约会吧。”
明蓁捂住嘴，完全控制不住脸上肌肉上扬的趋势“可你这时候应该在联络维系人脉。”
“就是啊，可究竟是哪个‘昏君’让我满脑子都想着？”谭宗明佯装疑惑“只想来见她，什么人脉工作都得往后移。”
“等我。”明蓁拿着手机，不知为何她脑海中浮起了《Can't Take My Eyes Off You》的旋律，快速跑下楼，跑出别院。
走出别院的小门，看见一辆宝蓝色的宝马车前给人站立，伸开臂膀，抿唇笑着。
明蓁快步上前，踮脚就搂抱，亲吻住了他的唇。
谭宗明先是一怔，随着她的吸吮，快速反客将这总是时不时让自己沉沦又不自知的人深深吻住。
一个法式深吻结束。
明蓁笑颜如花，拉着他就往旁边的路上走“嘘，别被魏爸发现了。”配合他设置的学生情侣情节。
二人手牵着手走向旁边的小路。
虽然在黄金地段，但这段地方还是别墅较多，倒也没那么繁华。
“你知道我刚才脑海里响着什么吗？”明蓁的目光始终追随着他。
谭宗明跟着她漫无目的的走“我？”
“是，也不是。”明蓁挑眉，卖关子，诵出“你就像人们向往的天堂，我多想紧紧拥抱你。”随后脚步踩出了一个节奏“The sight of you leaves me weak，There are no words left to speak……”唱起来“You're just too good to be true，Can't take my eyes off you，You'd be like heaven to touch，I wanna hold you so much，At long last love has arrived……I love you baby，and if it's quite all right，I need you baby to warm the lonely night，I love you baby……And let me love you，baby，Let me love you……”
谭宗明上前，抓住她下颚，又狠狠亲吻了一下“这个不算，你必须正式的唱给我，还得录下来。”这点是安迪也没得到的。
“我才不管呢，不管你是有诡计还是有阴谋，不管我爸妈大哥怎么想。”明蓁笑着“我就是喜欢你。”傻笑着。
谭宗明单臂将她揽住，贴住她耳廓“我们现在是‘学生约会’，你再说这些话，小心我‘年少气盛’不放你回去。”
“不应该是血气方刚？哎呦，好怕怕。”抱着他“小曲说过喜欢一个人很简单，就是浑身每个细胞都在叫嚷着‘我要亲亲他、我要抱抱他’，我好像能体会这种感觉了……”
他上前，吻咬住可爱的她“跟我走。”魅惑无限“你的感觉会传染。”
“（好）”她刚想说话，手机响了，一看这四位数“嗯？奇叔？他不是和安迪约会吗？干嘛给我打电话？”
谭宗明觉得自己血都吐的出来“Min！”以后出来约会不准她带手机。
“我不好意思，‘好’字就在嘴边了。”明蓁脸颊一下子通红，退开两步，接听电话“奇叔，干嘛？”口吻不知是哀怨还是解救的喜悦。
“你怎么这样的声音？”魏渭一下子没反应过来“和老谭在一起？”这声音媚的勾人。
“嗯，在街上；别管我们了，你干嘛？约会里还给我打电话？”明蓁的口吻还是怪怪的“有什么好事？”
魏渭的声音却听起来有几分低落懊丧“Min你有安迪的全部资料对吧，能给我吗？”
“嗯？”明蓁恢复几分“能询问理由吗？”
“我发现安迪很排斥亲密行为，我有朋友是心理医生。”魏渭在斟酌用词“我希望安迪能够得到帮助，但是手边信息不够，好吧，我们刚才亲热到一半她再次推开了我，这次是推下床，我现在丧气极了，对不起，打扰你们了。”
“这应该是儿童时期遇到过什么事，在潜意识里留下了很深的印象，造成她对亲密行为的排斥和抗拒。”明蓁抬手示意谭宗明不再玩笑，口吻也恢复了以往的沉稳“这些信息我的资料里没有，帮不了你。”
“你果然够专业，我的朋友也是这么说的。”魏渭没能从明蓁那里得到帮助，不过也从另一个方面确认安迪的确是有些问题“那算了，不好意思，这么晚给你电话；不过你们也太OPEN了，街上有点夸张吧，他车那么多，车震也是很好的选择，你们都是有头有脸的人物，街上，不好。”
“接个吻不行啊，什么震。”明蓁龇牙“我等一下把这话告诉我们家亲爱的，问问他是不是知道安迪的童年阴影，但是知道也不告诉你了。”
“这得瑟病是越来越重了，有病要早治疗。”魏渭不由语重心长的调侃，心情也好了些。
“心理问题是个需要长时间治疗的疾病，我觉得时间越长好的概率就越高，当然也有一直没有起色的。”明蓁挽住谭宗明“本来我是很愿意帮奇叔运用我的所知打听一下，看来你也不需要，的确，做人不能太八卦；拜，我和宗明继续得瑟了。”
“Min，Min，Min，重要的朋友喊三遍。”魏渭现在是看见唯一的希望“好人做到底，欠你人情（我）……”
“你可不要肉偿，我不要！”明蓁斩钉截铁“重复三次方。”重要事也得说三遍。
“Min，别把你的快乐建立在我的痛苦上。”魏渭听得出她语气里的幸灾乐祸“还有我绝对不是嫉妒，安迪向我求婚了。”
“唉？安迪向你求婚？！”明蓁停了脚步，看向谭宗明，重复了一遍“安迪向奇叔求婚，安迪原来内心如此炙热？呀，我输了。”
魏渭听到电话里隐约了谭宗明的声音：‘我们可以在其他方面赶超，譬如身体契合度’，然后是明蓁的声音‘好馊的主意，美得你’……这对得瑟情侣，就会戳他伤疤，真是交友不慎“Min……”
“别私自调查她的过去，你们虽然关系进了一步，可是每个人都是不喜欢自己完全袒露在别人面前的，特别是这样身世的安迪，她缺乏安全感，所以她想告诉你什么你就接受什么，别想什么都知道；奇叔，别把惊喜变成惊吓，你会失去她的。”明蓁突然特别认真的“这只是我的一些想法，因为久病成良医，仅供参考。”
魏渭沉默了一下“好，谢谢你。”
“拜。”
“拜。”魏渭收线。
另一头。
明蓁也失了刚才的快乐，有些兴趣阑珊，微微蹙眉，转头“宗明，如果我说魏渭和安迪可能不合适，你会不会生气？”
“发生了什么？”谭宗明虽然就在她身边，但是她与魏渭电话里所谈的事他不是完全了解。
明蓁牵着他往回走，然后将此事告知。
走回他停车的地方。
谭宗明大约了解了此事“果然是不太合适。”
“我虽然这么说了，但是魏渭说不定还是会私下调查安迪。”明蓁有几分为难，两边都是朋友。
谭宗明点下头“那我和魏渭谈谈。”
“谈了也没用，不会听劝的。”明蓁摇头，这点上你们一样，多少都有些独断专行“你真的不打算告诉我安迪生父是谁？我觉得你在这上面过于紧张了？难道她父亲是我认识的人？”再度问他。
“你说实话，你是不是也私下调查我？”谭宗明不回答，反问。
明蓁抬眸“你没调查我？”他们彼此半斤八两，谁都说不了谁“我调查了，怎样？”
“怎样？当然是法办。”谭宗明双手顺着她腰部曲线滑动，稍用力让她贴进自己“你刚才对魏渭说‘你输了’，那怎么可以，我们从其他地方赢回来。”
“蓁蓁，回家了。”一个声音从后面传来。
明蓁回头，看见大铁门的小门前魏国强站立着。
魏国强看了一眼谭宗明“太晚了，回家。”对明蓁说。
“这样才圆满。”明蓁无奈“学生情侣约会的人物角色除了男女，最不该忘的就是‘家长’，此处应该有掌声。”
谭宗明放开她，抬手捏捏她鼻尖“小狡诈。”
“爸，他欺负人。”明蓁打开他的禄山之爪，退到魏国强身边。
“谁让你自己喜欢呢。”魏国强一本正经。
明蓁吐吐舌，伸手挽住了魏国强。
魏国强对谭宗明颔首，招呼“谭总累了一天了，我就不多留您了，慢走。”
明蓁也抬手，笑容可掬“拜拜，小心开车啊，到家给我个电话。”
“好，进去吧。”谭宗明很礼貌“晚安，伯父。”
“晚安。”魏国强也与他告别。
谭宗明看着明蓁，坐上自己的车，离开。
魏国强看他的车离开，也转头“真是女大不中留，刚才说要陪我下棋的人呢？找了一圈都不见人影，原来是和这小子出去了，又不是二十岁，一天不见都不行啊。”
“嗯，一日不见如隔三秋，才下眉头，却上心头。”明蓁反而大方承认“魏爸，虽然您说了很多，我也明白您当然是为我好，可是此时我就想全情投入的爱我所爱，不留遗憾；不过结果是如何，我这么好，他辜负或者错过我，都是他的问题和损失，时间会证明一切的。”
“这心态不错，要保持。”魏国强也很欣慰明蓁的豁达。
明蓁和他一起走回铁门中“嗯！”
其实谭宗明没有开的很远，瞧着魏国强一付慈父的模样和蓁蓁一起进入别院铁门中，坐在车内微微眯起眼：你与安迪的纠葛是你们父女之间的私事，但如果你敢伤害明蓁，我不会放过你！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百五十一
                            

                                                        

                            

                            周五早上，安迪送关雎尔上班。
“蓁蓁要周一才能回来。”关雎尔这几天几乎是掰着手指过日子。
“真这么想知道直接给她打电话。”安迪鼓励关雎尔“据我所知除非真是分/身乏术，不然不会不接你们电话的。”
“直接问会不会太直接了？我希望侧面打听一下赵医生的情况，他的爱好，兴趣什么的。”关雎尔被安迪点穿，稍有羞涩“我妈说女孩子还是要矜持点，不过你们也说的对，所以我也很想努力一下，但是又有些放不开，安迪姐，我是不是很矛盾。”
安迪看她一眼：看来是真的很喜欢“是有些，不过迈出第一步后面就会很轻松，而且Min很有些主意，她就几次三番替小曲拉过红线，虽然赵医生似乎并没动心，不过我想如果她出面，也许可以一起吃顿饭之类的，不过还是得问问她。”
“嗯嗯。”关雎尔很用力的点头“我不是很着急的。”听到有希望她立刻表态。
安迪微笑了下。
过了会儿，关雎尔想起件事“我总觉得这几天樊姐心情很不好，虽然她不太出去了，可是总是提不起精神；昨儿我和莹莹说起蓁蓁有好多疼爱她的哥哥的时候，樊姐的眼眶都红了。”
“我也听Min隐约提起，小樊家里似乎有点问题。”安迪其实也感觉到了“不管小曲说了什么，我一直认为小樊没有那么不堪，Min也说过如果将一群人圈入几个字中，提前预设立场，会失去理性判断，个体都是有差异的，如果小樊真如小曲所言，我想Min的家人是不会容忍她留在Min的身边的；这段时间Min很忙，你和小邱就多陪陪她吧，不过有些话你不要告诉小邱，她心直口快，我怕她说出些话来让小樊尴尬。”
关雎尔听从。
“小樊是个很要面子的人，什么事都喜欢藏着掖着，深怕别人知道了，大概也只有在Min面前她才敢透露真性情。”安迪很佩服明蓁这点。
关雎尔想了下“是啊，虽然我们后面知道了她的父亲大哥是出现在过时代杂志上的人物，可是她并没有给我们高人一等的感觉，她还是她，完全不像曲筱绡，态度那么傲慢，居高临下的俯视我们似的。”
“美国人都如此，家族的荣誉那是家族的事，自己的生活、事业需要自己打拼。”安迪久居美国所以也了解一些“美国很多富豪的子女都打工，只不过他们拥有的资源和机会比别人多，但其中辛苦也是真的。”
“安迪姐，蓁蓁家这次老太爷过生日，你有没有收到邀请？”关雎尔问她“听说她爸妈和两个哥哥都可能要来，你要是能去，回来之后可不可以和我说说他们是什么样的人？”那样世界级的人物唉。
“我没收到邀请。”安迪知道这次的聚会完全是家庭性质的“完全家庭聚会，不过老谭似乎要去的，得见家长。”
“虽然不想承认，可这就是差别。”关雎尔靠住椅背“你老板对我们普通人来说简直就跟天方夜谭似的，哪家女儿能和他谈恋爱父母大概最终都不会反对，可是蓁蓁的爸妈就可以反对到底。”
“这种事情我不太了解，不过应该没有特别反对的理由吧。”安迪有些不懂关雎尔想表达什么“Min已经成年，感情也是她自己的事情，而且她和老谭挺好的。”曾经的分手小插曲两个小的还不知“想说什么？”
“没有。”关雎尔摇头，她当然不能告诉安迪她很担心明蓁的父母看不上谭宗明，万一真的如此，那么有权势的父母会不会真的分开他们，好担心赵医生喜欢的就是明蓁，更担心明蓁的父母反对她现在的感情，不希望明蓁单身，那样的话自己可能还没认识就注定失败了。
安迪停下车，看了一下“好像有人在等你。”
关雎尔透过前窗玻璃看见了林师兄：本来到不觉得，这人一比就有高低了，同样是师兄，怎么差别这么大呀“那我就先走了。”本来还想着考核结束就试着让林师兄靠近的，但是现在自己不会这么想了，遇见了那个人，就无法再将就，她不想将就。
……
安迪忙了一天，终于忙完了事情，来到车库，却发现明蓁靠着她的车前，安迪四处看看“怎么回事？老谭的车在那边。”
“没良心的，等的就是你。”明蓁收了手机“知道你今儿心情不太好，我特意挪出时间陪你，开车门吧，新娘子。”
安迪楞了三秒才反应过来“通讯发达真未必是好事。”摁了钥匙。
“成你的心理疏导师没问题，可我恋爱经验都是零，怎么就成了你们的感情顾问？一头雾水中。”明蓁走到副驾驶室边“走吧。”
“去哪儿？吃饭？”下班时候安迪还真有饿了。
“买戒指啊。”明蓁拉开车门“小姐，你求婚呢，当然要你买戒指；我和一家首饰店已经说好了，你不用担心，慢慢挑，对了，你知道奇叔手寸吗？”
安迪拉开了主驾驶的车门，摇头“不知道。”
两人都坐入。
明蓁拿出手机“这个好办，让他用线绕一圈然后告诉我测量出来的数值就可以了，顺便我也瞧瞧有什么适合我家宗明的。”
“其实不用如此，他说戒指由他负责。”
“谁求婚当然谁买。”明蓁给魏渭下达量手寸的指令“买好戒指，我们去吃饭；今天呢我给了宗明一些资料，为了顺利渡过周日晚上的见家长活动，让他好好准备一下。”
“你爸妈何时来。”安迪发动车子。
“明儿晚上或是23号早上。”明蓁放下手机“要看他们何时从岛上起飞，他们现在在南太平洋一个岛上，那个岛是专门为保护那里特有的野生动物种群而设立的公园，很漂亮，有机会带你去看看，那里有很多大龟，曾一度因为人们的烂捕而濒临灭绝，现在稍微有些恢复了，不过要达到种群正常的水平还需要时间。”
“一定让我去看看。”安迪被她说的十分心动，她的父母为保护野生动物而做出的努力是非常有意义的“和你在一起真的很放松。”
“那和奇叔在一起就不放松？”明蓁将话题引了过去。
安迪驶出车库“其实有时候我挺怕他的。”这话她也只能对明蓁说。
“因为他是男人，不管多善解人意、温柔善良，他骨子里的征服欲和占有心都还是存在的。”明蓁看着前路“特别是奇叔这种幽默、聪明的成功男人，在成功这条道路上他若没有一点狠心早就败了，无毒不丈夫这句话一开始应该是‘度量的度’，不知为何却变成‘毒物的毒’，但这种改变也被大众接受，足见是有其可追溯性的根源。”
“你怕老谭吗？”
“与其说怕，不如说是期待。”明蓁笑起“昨儿如果没有奇叔的那通电话，我可能已经是女人而不是女孩了。”
“哇呜。”安迪挑眉“看来是，我的错，怪不得今天老谭对我不冷不热的，看到我还叹气，原来出处在这里；你，如何？遗憾？”
“小美说要矜持，要掌握主动权。”明蓁愿意与她分享“既然没成那就是时候未到，时候到了自然水到渠成，我不排斥，有几分期待。”
“我却期待不起来，到现在我还是觉得与人亲密有障碍，可以牵手，可以亲吻，但是更进一步，我就，就……”安迪叹了口气。
“美国人类学家爱德华・霍尔博士为人际交往划分了四种距离：公众距离：3.7米-7.6米顾名思义，无关系或许不认识的人之间的距离，例如公共场合中无关系人之间的那种距离；社交距离：1.2米-3.7米是体现出一种公事上或礼节上的较正式关系；个人距离：46厘米-122厘米人与人之间的独处空间，它提醒着他人‘我是一个非常注重个人距离的人，不要侵犯我的距离，别离我太近’。”明蓁口述出她知道的知识“还就是Intimate distance是0-45 cm，亲人、情侣、夫妻和很熟悉的朋友才会产生这种情况，45厘米以内，在异性，只限于恋人、夫妻等之间，在同性别的人之间，往往只限于贴心朋友；15厘米-44厘米之间，身体上的接触可能表现为挽臂执手，或促膝谈心，0-15厘米以内，是最亲密区间，彼此能感受到对方的体温、气息。”
安迪听着，没有说话。
“感情多种多样，有些炙热如火，有些温柔如水，不同的人面对这四十五厘米的距离都有各自不同的缩短方式，有些干柴烈火，一触即就，有些需要时间、感情的共同努力；所以别觉得沮丧，或者责怪自己，这对缩短这段距离一点好处都没有。”明蓁似乎是说的很随意。
不过安迪知道她是特意抽时间来陪伴自己，就怕自己会因为那又有什么不好的想法，面对这样的闺蜜，她真的感动的无话可说。
首饰店内。
安迪面前摆放着好几十组男女对戒“这个如何？”
“也太素了，不要钻可以理解，可一点花纹都没有，不好看。”明蓁拿起另一组简单的样式，这组对戒相合一起可以组成一颗心，分开看各自又都简单时尚“这种稍微设计感的也不错。”
安迪接过，有几分喜欢。
明蓁看到一组戒指的设计理念来自莫比乌斯带“这个呢？”
安迪也看去“这个简单又挺别致的。”
“这是今年的新款。”店员介绍。
安迪似乎更喜欢这个，抬头“你觉得如何？”
“很好。”明蓁点头，让店员将一组袖扣拿给她看看。
安迪也瞧见了那套“蓝宝？给老谭？”挺合适的。
“不是，给我大哥。”明蓁让人给自己包起来“虽然他是吃人也不会嘴软、拿人也绝不手短，可是该讨好还是要讨好。”
“放心，老谭应付的过来。”这次换安迪宽慰她了。
“你要不要来助战？”明蓁又看中了一对男女对表“而且我爸妈想见见你。”
“为什么？”安迪有些意外。
“还能为什么，无非就是担心呗。”明蓁明白他们的心意“女儿网络中的女性好友真实出现，不算小美她们，你是我第一个关系很好的女性朋友，他们自然很好奇。”
安迪笑了“是我的荣幸；其实你也有私心，怕自己忙起来冷落老谭，他一个人尴尬是不是？”
“是，周日的时候基本都是家里人，如果你能在，万一我陪不了他，他也不至于太落单。”明蓁承认“而且如果他一个人，谁知道我的那些哥哥们会做什么，可是有你这位漂亮女士在，他们一定会有所顾忌；明家男人对女士一向礼貌尊重。”
“好，我去。”安迪很爽快“老谭帮我这么多，如今轮到我做些什么了，义不容辞。”
“那周日的时候我让老谭去接你，你们一起过来。”明蓁买下了那对表。
安迪蹙眉“都是钻？好闪。”不太像是明蓁会喜欢的风格。
“老人家年纪大了就喜欢闪亮的东西，虽然他们自己不承认。”明蓁挑眉“我爸妈出席一些场合也需要这样的闪亮，我不能常常他们身边，虽然也有电话视频，可是还是觉得自己不够孝顺，得用这些物质的东西填补一下自己的愧疚心。”
安迪只是微笑。
“抱歉，明明是陪你买东西的，自己却买了一大堆。”明蓁轻咳一声“我不太购物，所以买起来就会一大堆。”要么不买，要买就全都买了。
“没事。”安迪不介意“有了送父母大哥的，那你二哥呢？”
“他自己就是设计师，看不上这些设计没特色的东西，说是路人款，他的东西大多是都是自己设计或者请人设计。”既然看不上就不浪费了“走，吃饭去。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百五十二
                            

                                                        

                            

                            半个小时后。
安迪坐在浓郁奢华西亚风十足的包厢里，她喜欢吃肉，所有这里的土耳其菜颇对她的胃口“没想到你也有时候也挺重口的。”
“我是各种味道都想尝试，当然虫子之类和一些不是常规菜的东西的例外。”明蓁吃了一口KEBAP，其实就是在薄饼上浇上含蕃茄汁的嫩肉与特制酸奶，再浇上热奶油，咬了一口满嘴生香“这家店还是老谭带我来的。”
“果然是不同。”安迪假装了一个嫉妒的表情“不过不要紧，你可以带我来。”
“订婚也就算了，你要是敢结婚也这么突然，我去抢婚的啊。”明蓁也睨眼“让奇叔新婚之夜，独守空房！”说的有几分狠。
安迪哭笑不得“其实，我自己都没想到会突然向他求婚。”
明蓁手托腮“怎么会想到求婚的，虽然突然，不过我觉得你也不至于真如此冲动。”
“也没有特别的理由，就是觉得那么好的男人我不想放弃。”安迪瞧着明蓁被餐桌上蜡烛光亮映衬着的美丽脸庞“和他在一起，我很舒服，也很放松，不管我是什么情况，他都愿意停下来，等我，那么耐心，那么善解人意；而且在他眼里我满身都是优点。”
“所以你决定未来的人生都要与他共度？”明蓁的话语里藏着一些显而易见的不确定。
安迪又怎会听不出来“不好？”
明蓁面对她，第一次沉默了。
安迪也没有继续说，而吃了一口香喷喷的烤肉，嚼了好一会儿才吞咽，放下刀叉“我知道你不回答的含义，这话我对老谭说过，今天也对你说一次，你们别太高估我了，我没有你们想的那么好，我的情况你狠清楚，魏渭肯这样对我，我已经很欣慰的，加上我还有小明这样的弟弟，能像魏渭这样完全接受我的人并不多。”
望着一脸疑惑的安迪，明蓁觉得自己那个分手愚蠢透顶，不能怪谭宗明说出那些激动的话，就是她都有些想对安迪说类似的话，但是最终她还是忍住了，拿起酒杯“我祝福你，安迪，希望有一天你会很高兴的跟我说‘魏渭已经不必停下来等我，因为我能够和他一起并肩前行了’。”
安迪虽不擅与人交际，但非常聪明，明蓁只是淡淡一句却让她不由怔色；她笑起“谢谢。”和明蓁碰杯“也希望你和老谭能够一路顺利，并肩与共。”
“就算你这么说，红星我也是不会给你们的。”明蓁做了个怪样，化解了自己造成的一些沉闷。
安迪知道她是玩笑“这个啊，就像那个‘分手’，你一个人说了不算。”
结单出来时，没想正好遇到樊胜美。
“小樊？”安迪没想到。
樊胜美也完全没想到“安迪，蓁蓁？”哎呀，怎么会遇到她们呢？
明蓁打量了一身娇娆的樊胜美。
“你？”安迪也看到了，不能否认樊胜美真的很会穿衣打扮。
“同事聚会。”樊胜美立刻告诉她们“嗯，就我们人事部，是我们经理组织的，不然我也是没法来这种地方的。”
“没想到你们公司人际关系还不错。”安迪似乎相信了她的话。
“你们？”樊胜美看看她们“好啊，这么好的地方就你们两个来，把我们都撇开了是吧。”把矛头指向她们。
明蓁还是没说话，只看着樊胜美身后走来一脑满肠肥的猥琐中年男。
“小樊，你还怎么在这儿？”那人看见前面几位女士立刻上来“这两位是？”目光立刻看向了安迪和明蓁，都是美人儿。
“我朋友。”樊胜美暗喊一声糟糕，却也无计可施，只能硬着头皮，淡淡“刘总，你还是赶快回去吧。”
安迪看看明蓁：明蓁看向樊胜美，看不出是何种表情。
“朋友啊，那就一起来玩啊。”说着话，那男人就朝安迪伸来。
安迪立刻往后退步。
突然不知从那里来的男人一把掰捏住了那只肥短的手，只是一下子就痛的那肥男叫了起来。
“蓁蓁……”樊胜美拦了一道，但根本没用。
那男子的叫声越来越大，想要反抗却又因为疼痛根本无法动弹，那叫声渐渐变的尖锐。
“蓁蓁！”樊胜美不想将事情闹大“他，他，别这样，好嘛。”
安迪却觉得明蓁似乎有意将事情扩大化。
店里的服务人员叫来了经理。
“明总。”经理过来后先和明蓁招呼“这？”
“和气生财，我也不想如此。”明蓁从容淡定“可是我都不认识这位先生，怎么过来就动手动脚的；开门做生意是无法挑选客户，但是我这次消费很不愉快；抱歉，安迪，以后不会再带你来了，因为我以后都不想再光临了。”转头对安迪很平静的说“等下你我在工作圈都发个通知，免得有些人不知情又把我们带来了。”然后给阻止肥男的男子使了个眼色。
那男子放开了所谓的刘总。
这可不是普通的店，是一家高端会员制俱乐部名下的店，负责经理记得的很清楚这位明蓁小姐是谭宗明带来的，然后她觉得很好，当下就通过关系成为了俱乐部的会员，自己一次付清了价格不菲的年费，成为会员，而后集团的公关部也得知她自己本身就不容小觑。
“非常抱歉，明蓁小姐。”负责经理很诚恳的道歉“让您受惊了，请您移步，给我一点时间，请让我们调查清楚，一定给您一个满意的解释。”
这是曲连杰和另外一人也走了出来。
樊胜美的谎言被彻底戳穿。
安迪一直有些奇怪为何明蓁这次如此兴师动众、不依不饶，因为小樊说她是公司聚会，她以为那‘刘总’就是小樊的顶头上司，而明蓁突然如此小樊以后在公司会很难做的，但看见曲连杰也出现的时候才明白明蓁早就洞悉并要戳穿樊胜美的谎言，故意如此。
那位刘总脸已经白的说不出来了，看见曲连杰出现立刻忍住疼“曲总，这，怎么回事啊？”趾高气扬，樊胜美是曲连杰的女伴，大庭广众的也不能与女子理论，所以他自然找曲连杰。
曲连杰不知发生什么事，但是明蓁的出现还是让他稍稍忌惮了下，还有明蓁身边那位安迪小姐；看这两位漂亮各自的小姐又看看刘总“刘总，那两位女士，一位是M’C亚洲区CEO，一位是晟煊集团CFO，这有什么误会，我觉得你还是自己说清楚比较好。”轻咳一声“因为我听说M’C的CEO也是谭宗明先生亲口承认的正牌女友。”曲连杰对刘总微笑：也不看看清楚就随便动手，惹出事端，你自己解决！
“谭，谭。”刘总结巴了，回头看向那两位美人，他以为樊胜美这种女人的朋友也不过是这种货色，哪知道，又看向樊胜美“小樊啊，你看这事给闹的。”给她使眼色，让她快想想办法，帮帮忙。
樊胜美知道他在想什么，让自己出面，毕竟是她的朋友，她有些尴尬“蓁蓁，这是误会，刘总喝多了。”
“对对对，我喝多了。”刘总也马上附和“小樊知道的，我不胜酒力，不胜酒力，如有得罪，还请两位女士多多包涵，多多原谅！”自己那个公司怎么可能扛得住晟煊和M’C两大集团，随便一弄可真就没了“我道歉，我道歉。”
负责经理也不敢轻易说话，等的就是他们双方先开口，听到一方这么说也就坡下驴“明总，真的很抱歉，让您遇到如此不愉快的事，我已经联系唐总，一定给您一个满意的答复。”
“小美，你和曲筱绡是邻居，关系却非常不好，没想到和她同父异母的兄长关系倒是不错。”明蓁对樊胜美温尔细语，并不看其他人“千金难买早知道，但有些事是能预见，且结果也一定是个悲剧，既然如此还是趁早避免的好；你说过一句话我真是奉为金科玉律，女人以后流的眼泪都是以前脑子进的水。”
樊胜美难堪的满脸通红。
明蓁横眸看向曲连杰“曲连杰先生，我希望下次你当着我的面给你的狐朋狗友介绍我的身份时不要涉及其他人，虽然我很不希望有下一次！我的私生活与你何干？还谢谢如此牢记我的工作头衔，不过在工作之外我不需要头衔的点缀，因为任何头衔我都能自己得到。”而不是靠家里！虽然嘴角弯弯，语气柔柔，可是字句都如针似刀，转头对店经理“还有，请取消我的会员资格，并将会员费用退还到我的卡上，在这里消费我宁可多用于慈善。”
曲连杰咳嗽两声，却无力反驳。
樊胜美别开头，强撑着。
安迪发觉她的难堪，却无法阻止明蓁。
明蓁看向安迪“走吧。”
安迪只能点点头，当面她不准备责怪明蓁得理不饶，就是要说也回车上说。
“明总，今天真是很对不起。”负责经理鞠了一躬“我会在短时间内将此事处理好，感谢您的曾经惠顾。”虽然让她这样离开真的很糟糕，不过看样子现在无法阻止她离开，要道歉或者挽回也等后面再说。
门口。
安迪觉得面无表情的明蓁其实怒火冲天，她也无法，只能坐入车内，发动车子离开。
开出一段距离，安迪才看看她“干嘛生那么大气？”
“哀其不幸，怒其不争。”明蓁从旁边拿了一瓶矿泉水，打开喝了一口“她以为自己是无所不能的大姐，其实就是个傻大姐。”
“我不知情况不知该如何劝你。”安迪很无奈。
“虽然我很生气，不过她的事情我还是不能告诉你。”明蓁调整呼吸，恢复情绪“这也算是职业操/守吧，我还是很有底线的，或者说我很自私，想一个人承担下所有。”
“自私？”安迪微笑起来“你对别人的这种自私是多少人求着要的；不过你今天是真的让樊胜美很难堪，我觉得经过此事，曲连杰未必再敢找她，这就是你的目的？”
“她看似坚强，实则也是个弱女子，刀子嘴豆腐心就是她最好的标志。”明蓁露出了一些担心“其实我也一直在等机会，等一个能真正帮到她的机会。”
“如果有需要，别忘了我。”安迪开着车。
明蓁点头“嗯，安迪，你真的好温柔。”只是看上去高冷而已“不行，不行，不能奇叔那么容易得手，我得想个招，让他明白别做无意的事，珍惜眼前人才是要紧。”
“他是不是又想做什么？”安迪懂得听话听音。
明蓁手中握着水瓶“心病还得心药医，他担心你也无可厚非；你老板才把我调查的透透的，我是一点小秘密都别想藏。”
安迪明白了“谢了，我知道了。”这丫头话里带话。
“戒指都买了，也是你求的婚。”明蓁达到了提醒的目的“男人嘛都是需要教的，如果你希望他成为你希望的样子；这也是磨合，也是迁就，更是潜移默化的改变。”
“说起来你才是真温柔，总是不经意间就带给人感动。”安迪往前开着。
“这种心灵鸡汤喝起来滋味不错，不过在我父母面前千万别提，他们太开化了，女婿这种生物未必只限男性，我怕他们太喜欢你，硬把我们给百合了。”明蓁又一本正经的玩笑“不好意思，我只想和宗明BG，不想和你百合。”
安迪完全是哭笑不得“说你就是升级的小曲一点都没错，最坏的就是你，撩拨完人撒腿就跑，小心我让你爹妈让我做‘女婿’。”
“我是无所谓，就怕哭的最惨的是奇叔。”明蓁拿起手机，给某人发了一段音频“亲爱的，安迪大人也想做我爸妈的女婿，自己的手下自己搞定，发消息给你主要是――想你！拜。”
安迪转头“唉――，我真是交友不慎。”
“后悔也晚了，赖定你了。”明蓁给她指路“今天有些晚了，不然我介绍魏爸给你认识，他是我干爸，不仅是经济学的教授，自己也有公司，政府部门的很多经济预测也都会找他，他在国内经济学圈的人脉很广；今天遇不到，那就周日，他来上海不仅参加一个经济会议，也是为了参加这次聚会的。”
“好啊；说真我真有些嫉妒你唉，怎么这么人见人爱。”安迪按照她的指挥行车。
“你也人见人爱的，就算你父母不在了，他们肯定也是爱你的，而现在有奇叔，还有我们。”明蓁真心的说“安迪，你有我在，有宗明在，还有22楼的大家在，我们都爱你。”
“呀，快别说了，我都快感动哭了。”安迪听了她这话五味杂陈“我决定了，周日一定要好好表现，争取做你家‘女婿’。”
“女婿大人，请认真开车。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百五十三
                            

                                                        

                            

                            周日，10点半左右。
安迪想着是家庭聚会，但也算是正式场合，所以没有选西装式的礼服，而是一件的修身连衣裙，衬托出她的好身材，白花绿叶的刺绣精美华丽，尽显东方的古典韵味，配上简单的钻石耳环，安迪那种简约大气韵味一览无余。
“安迪，你好漂亮。”邱莹莹和关雎尔也已经起床，不过没有梳洗，就在房间外的起居室里慵懒着，邱莹莹看着安迪打扮的如此，忍不住喊出来“和奇叔去约会吗？”邱莹莹现在跟着蓁蓁一起这样称呼魏渭。
关雎尔也不由艳羡“安迪姐，你真的好漂亮哦。”
“不是，蓁蓁邀请我去参加她的家庭聚会。”安迪手里拿着宴会包“她啊，怕自己忙起来老谭一个人在那里尴尬，所以让我去。”
出差回来的曲筱绡也睡眼惺忪的出来“安迪，打扮的这么漂亮出去？”
“去参加蓁蓁家的聚会。”邱莹莹绕着安迪“好羡慕哦，听蓁蓁说她的哥哥都是帅哥。”
“那她大哥来不来？”曲筱绡也一下子来了精神头，睡意全散“哎呀，她怎么只邀请你啊？我也要去！”冲到安迪面前。
安迪连忙往后退，不知为何明蓁靠近她亲密距离她可以忍受，可是小曲就……她太热情，自己招架不住“你不是有赵医生吗，哪儿又瞧上她大哥了？”瞧着曲筱绡模样有几分为难。
“我昨儿在一家店里看到一本时代杂志了，哇塞，她大哥帅死了好吧，简直就是帅的惨绝人寰，我在美国总听那些白人说华人怎么怎么的，说的我们都很暴发户似的，这位就绝对能打的那些美国佬脸肿手肿，照片都太贵气了。”那五官，那深邃的眼睛，那似笑非笑的上扬嘴角，花痴“我是看中赵医生，可他还没答应做我男人啊，就算我把他擒住了，也没规定就不能去看其他帅哥了，更何况还是这么世界级的大帅哥唉，除了帅，他可厉害了，接手公司这些年是做的有声有色，丝毫不逊于那些超级大佬们；蓁蓁太偏心了，她就喜欢安迪，喜欢樊大姐，从来想不到我，我不干，我也要去！安迪――”曲筱绡知道自己去不了，现在不过口舌之快。
“这我真没办法。”安迪实在无奈，电话响了，显示是老谭，她没接“抱歉，走了。”
“啊――安迪，蓁蓁，你们这帮没情意的。”曲筱绡苦下脸，抱着抱枕。
……
明家老宅位于市内黄金地段，是如今市内挂了名的需要保护的老建筑了。
车驶入前院，谭宗明和安迪下车后，车子就被安排开离了，这个地方实在停不下那么多车。
二人下车，也没有立刻入内，而是不由都打量了一下：从他们的位置看就是一栋二层白色别墅，不算特别大，但看着这栋小楼就有一种很有故事的厚重历史感。
“宗明，安迪。”
他们收回目光，见穿着白色衣裙的明蓁从里面翩然而来，白裙本就比其他颜色的裙子更加飘逸，颜色也有着夏日的清新感，她今日将长发盘起，很女人，白色荷叶边的小斗篷也成为裙子的最大亮点。
安迪不由赞叹：小樊是她见过将红色穿的特别美的女人，而明蓁就是最适合这抹清新动人的白色之人。
谭宗明今日是很正式的黑色礼服、白衬衣、黑色领结“人不少啊。”身姿挺拔，温良端方。
“小太爷爷有两子一女，长子姓明，其他子女恢复他原来的黎姓，今天这几房都来人了，然后还有我们长房这一支，人怎么会少。”明蓁今日看上去也十分高兴“欢迎来明家。”
于是他们便随明蓁进入了这栋老房子。
比起别院，这里其实也不算小，但是今日来的人真的不算少，大厅里站着不少人。
“蓁蓁，这谁啊？”有不少长辈，同辈都问。
“我男友。”明蓁很大方的介绍“待会儿带他见过各位伯伯叔叔婶婶们。”
安迪这才见识到什么是大家族，屋里都是没见过的人。
不过今日是明家小老太爷的生日，自然要先去见寿星公的。
谭宗明知道他将近百岁，见面时果然是看见一位须发皆白的老人，时间在他身上留下了深刻的印记，不过看起来还是挺有精神的。
“太爷爷，我带他来看您了。”明蓁上前，蹲身在老人身边。
老人笑呵呵的“谁啊？”故意装傻。
“谭宗明，我男友啊，还有我的好朋友，安迪・何小姐，他们都来祝贺您的生日。”明蓁大方介绍，笑颜如花。
谭宗明上前“老爷子，晚辈祝您福如东海水，寿似不老松。”
“老爷子，晚辈恭贺您大寿，天保定尔，俾尔戬谷。罄无不宜，受天百禄。降尔遐福，维日不足；如月之恒，如日之升。如南山之寿，不骞不崩。如松柏之茂，无不尔或承。”安迪也颂了一段诗经・小雅中的贺寿词。
老爷子笑容满面“我可比不了周宣王；谢谢啊，还是蓁蓁知道我，特意带这么漂亮的姑娘来给我庆生日。”对美丽的安迪老爷子也幽默了把，就在转眼见谭宗明的时候他的笑意有些僵了，也不说话，就是仔仔细细的看了好一会儿。
老爷子这个长时间的不语让周边人都渐渐鸦雀无声了。
谭宗明倒荣辱不惊。
“你爸爸妈妈见过了吗？”老爷子看向身边明蓁“如今都世界各地的跑，难得一年能见到几次，快去。”拍拍她的手。
明蓁依然保持笑意“嗯，那我带他们去见爸妈，待会儿再来和您说话。”
“好。”老爷子对明蓁还是喜笑颜开的。
明蓁起身，也和老爷子身边的几位叔伯打了招呼，和谭宗明与安迪走向二楼，父母在二楼大阳台。
一路上行，来到二楼阳台。
安迪看见这里也有不少人。
明蓁挽住谭宗明，走向在阳台一边的一对男女“爸，妈。”
安迪瞧着这对中年男女衣着正式但并不奢华，男子是华人，虽两鬓斑白了，但依然挺拔精神，女子是金发美人，贵气优雅，保养的很好。
“Min。”金发美人看见女儿，也同时看见了一同过来的谭宗明和安迪。
男子拿着酒杯正和身边另一位中年男子畅谈着，听到女儿的声音才转过头。
“爸。”明蓁也唤了他“魏爸。”和他身边的男子。
谭宗明看向这位男子：明蓁的眼睛绝对是遗传自父亲，那双眼明亮也深邃，又如明蓁所言，脸上带着似笑非笑的表情。
“爸，妈，这就是谭宗明，大哥说过的吧，而这位美丽小姐是我的好友安迪・何小姐。”明蓁先为父母介绍，然后对他们“我爸爸明恒，这位就是美丽的金发女士就是我最亲爱的优雅又漂亮的妈妈，Claire・Bowes-Lyon。”
“伯父，伯母。”谭宗明向他们问好“你们好。”
明蓁母亲克莱尔先露出了满意的表情“谭先生，你好；我是明蓁的妈妈，谢谢你百忙中抽空前来。”
“伯母您太客气了。”谭宗明用了一个吻手礼“能被邀请来到这里是我的荣幸。”
克莱尔夫人对女儿偷瞧了一眼，透露出了她觉得挺好的神色，然后又大方的和安迪寒暄“Andy，很高兴认识你，听Min说她的朋友漂亮聪明，果然是如此。”
安迪也微笑以对“是我幸运，能和您优秀的女儿成为朋友，很高兴见到您。”
明蓁父亲明恒也放下手中酒杯，正身面对“谭宗明先生，感谢你的到来，很高兴认识你。”也伸出手。
“伯父，很高兴见到您。”握手礼是位尊者有决定权，故谭宗明见他伸手再伸手。
“魏爸，宗明你见过了，这是安迪，我的好朋友。”明蓁也没有忘记魏国强，将安迪介绍给他认识“她是哥大商学院毕业，主修经济的。”
魏国强向安迪伸手“安迪小姐，很高兴认识你。”
“魏伯父。”安迪也和魏国强打了招呼。
另一边。
克莱尔夫人和丈夫站在一起“谭先生，最近你的名字总被提起，不过在我们夫妇这里您与/负/面/消息有些对等了。”
“听到这个消息，谭某真是非常遗憾。”谭宗明露出了不敢相信的神色“不知可否请伯母告知一二，谭某一定有则改之无则加勉。”
“自己的缺点自己不清楚吗？谭先生是如此没有自知之明之人？”明恒还是似笑非笑着，语气如春风，言辞似三九“晟煊的成功看来是因为董事会其他成员的努力。”
“成功不仅靠众人的力量，也需要创立者拥有过人的胆量。”谭宗明从容淡然“明蓁小姐真是一位优秀的女性，不依靠家族的庇护，凭借自己的努力奋斗，艰苦创新终于立下一番自己的事业；同为领导者者，我非常欣赏明蓁小姐识人善用、知人善任，能与这般的她相识相恋是谭某的荣幸和所求，而我犹记相亲时她曾夸赞在下贵有自知之明，对谭某而言真是莫大的认同。”
“明蓁虽有些知人善任之能，但年纪尚轻，在识人方面主观意识也较为强烈，难免有所偏颇。”明恒依然针对“我也不能因为她是我女儿而一味纵容，虽说我们这些老一辈的未必都正确，但见过的事总比年轻人多，事物可以随着科技改变，不过道理千古通用，在适当的时候给儿女一些指导也是父母的责任。”
“明先生的话我极为赞同。”谭宗明倒附和了“您一定对很多事都有独到的见解，对人生、世界的认知都比普通人要完满，而做为您女儿的明蓁小姐看来是学习并继承了您对这些的理解，所以虽然年轻，但她的优秀和成功也是众人有目共睹，是值得你们骄傲的。”
“谭先生如此推崇舍妹，也同时贪慕于她所创造出的活力。”这时后面走来一人“舍妹应该很明确表达了想要保持自己公司运转的独立性，而不想被其他庞大却开始缺乏活力的机构所拖累困扰；可是商业收购活动依然在继续，如此执念，是因为谭先生的野心巨大，还是您已经缺乏独立创新的能力，而非要借助外力，关于这点您可以解释一下吗？”
安迪目光所及是一位年轻的男子，他完全继承了明夫人的五官，浅金发的短发，黑灰色的眼睛，黑色的男装礼服，但礼服的肩头、双袖都镶嵌着黑色的闪光亮珠，略有几分低奢；看上去高挑、英俊、还有那纨绔不恭却如刀锋般凌厉的眼神让人印象非常深刻。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百五十四
                            

                                                        

                            

                            “二哥。”明蓁看见他，走离了魏国强身侧，向他伸出双臂“你怎么才来？！”
明宥也同时伸出长臂，将她抱了满怀，同时目光挑衅着谭宗明，亲吻了明蓁的额头“我和三叔说话呢，倒是你，跟只小蝴蝶似的，到处飞，引得狂蜂浪蝶都绕身边了。”虽然长相很英式，可是中文非常流利。
“爸，妈。”明宥拥抱过妹妹后，揽住她肩头向父母问好“魏叔。”
魏国强微笑抬手与他招呼，大概是彼此太熟了，也没说什么。
明恒夫妇不意外的他的出现。
“二哥，你也站在大哥那边啊？”明蓁用手肘捅他一下。
“我只站在你这边。”明宥是迷妹狂“正因为我懂得你的辛苦和为红星付出的心血才更要保护好你。”抬眸“我刚才的问题，谭先生是否也能巧舌如簧的给出让人满意的结论呢？”
魏国强、安迪都在旁边围观了他们之间的对话，安迪无法帮忙，这是老谭的战场，她不能轻易插手，但是如此对手竟然如此强悍她忍不住想要搭救一下“明先生是有所误会吧，晟煊的活力和创新力从来不曾缺乏，而在全球资产将重新调整分配的大趋势下，收购不失为是双方应对更迭的最佳选择，可以互相避害就利从而达到双赢的结果；在美洲、欧洲很多集团都互相合并，从而做大做强，一起面对经济全球化的挑战和赢得更大的机遇。”
“这位美丽的小姐是？”明宥亲切的问妹妹。
“安迪，我的好朋友。”明蓁知道他明知故问，却还是回答了。
“谭先生身边真是人才济济，从安德鲁叔叔那里挖来的这位纵横捭阖的干将果然是直爽干练。”明宥坏坏的挑眉“Andy？我还以为是有遇到了Sheryl呢，不过一位是COO，一位是CFO，还是有些区别的是吧。”
“你们这样，我找爷爷了。”明蓁哪会不知道他们这三人的图谋：父亲正面对付谭宗明，明宥借着安迪刺激谭宗明，最后大哥压阵，太坏了！“别想欺负我男人！”
“他能不能做你男人我是不太清楚，这个大哥说了算！我也没空欺负他。”明宥目光一斜，上下打量谭宗明“但是他敢让你伤心就另当别论了；妈，这丫头这些年不见，胆子是越来越肥了是吧，敢当着您的面说自己有男人，你这英国贵族淑女教育算失败吧。”
“你们也真是。”克莱尔夫人有些不屑他们的诡谋“我看谭先生就挺好，长的好，脾气也不错，哪有你们说的那么不好，而且我也相信女儿的眼光。”
“心里有着别的女人还来招惹我们家女儿这也好吗？”明恒毫不留情的含笑戳谭宗明痛脚。
“爸！”明蓁对自己父亲的凌厉快招架不住了。
克莱尔夫人不清楚这点，不由看向谭宗明“谭先生，我丈夫说的话只是一个玩笑对吧？如果这不是我丈夫口无遮拦甚至是有些失礼的言辞，我可否请您给出一个合理的解释？”这是原则问题，她绝不接受心里装着别的女人的女婿！绝不！
“这有什么好解释的，男女搭配，干活不累。”明宥勾着一边的嘴角，强扣着明蓁，不让她过去，看看谭宗明又看看安迪“对吧，谭先生。”
明蓁此刻有些无计可施，一边是疼爱自己的家人，一边是被家人敌对排斥的男友“妈妈，谁都会因为一个原因而某个时刻对谁动心，但是动心是一回事，行动是另一回事；爸，您肯定不止只对妈妈动过心，可这并不影响您和妈妈现在依然恩爱有加，妇唱夫随啊；您不能因为抓着他一次动心就不依不饶的，这不是疼爱，而是难堪。”
“蓁蓁你不用着急解释，也不需要担心，我不会生气，一点都不会，因为他们是你的家人，你最珍惜的家人；看见你的家人对你如此关爱，我只是觉得这很值得我借鉴、学习。”谭宗明露出真诚的笑容“没关系的，他们越质疑我，我就越能看到他们对你的爱是多深多重，让我明白你在家人心中的位置是非常重要的，同时也是对我提醒，让我更加好好的珍爱怜惜你，虽然你拥有他们这么多的爱，可是我对你的感情一点都不比他们少；时间会证明一切！”最后那句拉丁文更是说的郑重。
一种爱屋及乌的包容在谭宗明的话语里油然而生。
“真的很像，包括这一本正经胡说八道的样子。”老爷子的轮椅不知道何时到了天台“你说是不是啊，明瑞。”
众人被这声音吸引，都一起望向来源处。
安迪这才发现他们都很仔细的在观察。
老爷子身边多了几位同样白发苍苍的老者，一位西装革履，优雅从容，还有一位是一身的Punk，完全雪白的头发扎起，戴着墨镜，穿着铆钉皮衣，黑皮长裤，脚上是同样带铆钉的皮靴；安迪觉得这位老爷子还真是――心态年轻，打扮的很是特立独行。
但随后安迪被庞克老人身边的男子吸引了过去：那是一位修长挺拔、沉静如水的男子，黑发，黑眸，脸上毫无表情，五官犹如雕刻，成熟稳重的气质中有着与生俱来的贵公子质感，深沉高贵的气质下却散发着让人无法正视的巨大压迫力，沉静漠然的神态下那双没有温度的眼神里透露无法探究其中深度的深邃；他安静无声却让人无法忽视。
“爷爷，二爷爷。”明蓁拉开明宥的手，向他们走去“哥――”
安迪发现这位贵公子的目光在迎接明蓁时有所改变。
明蓁上前拥抱了一身庞克祖父明瑞和他身边的优雅老者，然后是长兄明尧。
一身庞克风的明瑞上前，上下看看谭宗明“是有几分像，不过俗话不是也说嘛，不是一家人不进一家门，既然蓁蓁喜欢，你们这些做家长做兄长的也不要太过了啊；更何况这种事情你们越反对他们越觉得有意思，我们家蓁蓁也没什么结婚压力，就交往看看，他要真有什么辜负我们家宝贝的到时候你们再团灭他也是一样的；而且就算蓁蓁未婚生子，我们明家也不是养不起，姓明呗，蓁蓁要生呢就生个丫头，还是丫头好，蓁蓁小时候实在是太可爱了，臭小子咱们家太多，不要啊！要记住了，吃亏不可怕，最怕的是亏吃了，该有的便宜却没占到，这种事情，我们家是绝对要杜绝的。”
明蓁扶额。
“祖父说的是。”明尧微笑起来“蓁蓁没有任何压力，就算有什么，我们明家自己负的起更养的起！既然如今还喜欢，交往也没什么关系。”
“父亲。”明恒夫妇上前。
明瑞瞧着长子夫妇“十年前你们就管不住她，十年后她自己经历也多了，看人也不会太差的，姑娘大了就由她吧。”
明蓁听了这话，立刻过去挽住谭宗明，走向祖父明瑞“这是我爷爷。”给他正式介绍祖父。
“（明），爷爷。”谭宗明跟随明蓁喊了明瑞一声。
明瑞将鼻梁上的墨镜稍稍往下一拉，露出了一双清澈精神的眼眸“嗯，是个聪明小子；谭宗明，我可一点没有要把我们家丫头交给你的意思，我们家的丫头我们养得起，懂嘛。”
“懂。”谭宗明握住她挽在自己臂弯里的手。
明尧声音里都透着定海神针般的沉稳“希望你真懂。”
“当然，从来都是知己也要知彼。”谭宗明对明尧也是毫不逊色。
“知己知彼，的确，信息时代，就看我们谁先知道了。”也有一米八几的明宥抬臂靠在一人身边“明桓、明r、明炜、明哲、明涛，他要是敢对不起我家姑娘，就瞒着我家姑娘，把该做的事都处理干净。”老爷子说的‘团灭’军团就在这儿。
“肯定。”
“当然。”
“应该的。”
“没问题。”
“嗯。”
安迪就瞧着都是一米八几的各自丰神俊朗男子站到了明尧身边，一起淡笑习习的看向谭宗明，其中还有两人身穿军装：老谭，这个下马威可真够份量，不过对你而言压力亦是动力。也对已然满溢浓浓的疼爱露出了些许羡慕。
……
老爷子得到了曾经在大年初一得到的礼物，历经七十五年，这份礼物还和第一次拿到时一般崭新，让他忍不住老泪纵横。
“大哥――”拿着那块表老爷子哭了。
“小叔叔，您这样小辈们可都要跟着难过了。”明瑞也是快八十的人了“今儿是大喜，也再次证明这块表终是我们明家的，兜兜转转也还是归明了。”
“蛋糕来了。”有人推来了三层蛋糕。
老爷子才稍稍收了五味杂陈的情绪“嗯，吃蛋糕，来，明瑞，当年那个生日，我抱着你一起吹灭了蜡烛，今儿也是我们爷俩一起。”支撑的站起身，连身边人要扶都被他打开了手。
明瑞过去，握住老爷子的手“上次是您抱着我，如今我也儿孙满堂了，您得给我留个面啊，就握着我的手，行不。”看似讨饶，实则是借自己的力道扶住了已经孱弱的小叔叔。
“你小子，其实跟你爹一样坏。”老爷子又怎会不知他的用意。
两位老人一起吹灭了蜡烛，明蓁瞧着暮耋老人：时光荏苒，带走了很多人，湮没了很多事，要珍惜眼前人，不由看向身边的谭宗明。
谭宗明也转眸，与她对视，眼神一片温柔，似乎也体会到了她的所想。
老爷子突然抬手，挖了一块奶油抹到了明瑞脸颊上，又顽皮了一把，将刚才不好的气氛都散开了。
明蓁一个健步上前，挖了一块奶油抹到了明宥脸上，又抹到了明尧鼻尖：让你们欺负宗明！
明宥当然不会生气，用手抹下那块奶油放到唇边舔舐，邪魅的朝明尧挑挑眉“哥，怎么处理？”
“用说嘛？！”明尧也食指刮下鼻尖的奶油，一舔食指尖，清冷之中狡冷勾唇“祖父之语音犹在耳，既然已经吃亏在先，那就――”
“动不了蓁蓁，还动不了谭宗明嘛！兄弟们，走起。”明宥声起时人已经动在先了。
明蓁一把拉谭宗明往后退“快跑！”
但是明家兄弟早就切断了他们的退路……
安迪一直错觉这种富足家庭的聚会应该是正襟危坐，安静无声的用餐、笑不露齿的交谈；哪能想到明家竟然就直接拿奶油开闹了。一场混战里，所有女士和客人都在围观，而男士们老少年幼的也都全部‘参战’。
“明恒，别输啊，输了睡客房！”克莱尔夫人一改刚才的优雅干劲十足的给丈夫打气“尧，宥，加油！”
其他夫人或者女友也给丈夫男友打气呐喊助威，
看的安迪大开眼界“这样也可以？”应该是老太爷的生日聚会怎么会变成一场奶油混战？
“因为明家男人实在是太讨厌‘失败’这种存在了，不管在哪个方面。”明蓁脸上也还是沾了点奶油，拿纸巾擦着，也手拢嘴边给男友助威“加油，宗明，别输给我哥了。”
安迪笑着斜眸“所以你就挑起这场恶战？”
“想要融入他们这是最直接简单的方式，还能给这些平时压力巨大的男人们减压。”明蓁挑眉“一举两得，何乐而不为呢？”
安迪就瞧着原本温馨的生日环节变成了一场男人们减压的混战，但看着平日里衣冠楚楚的他们打闹的如此痛快，她也莫名觉得很高兴，果然快乐是能‘传染’的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百五十五
                            

                                                        

                            

                            蛋糕大战接近尾声，有人开始收拾‘战场’，而参战者们都需要清洗，其他人都陆续移步去后花园。
安迪和明蓁并没有太着急离开，而是让其他人先走，明蓁偷偷让人去拿某个号码的礼服让他给某人送去。
明蓁将她往里面的餐厅带了些。
明家到处都放着很多照片，都是些老照片。
安迪对于这种家庭的记忆很感兴趣，不由拿起一个相框，那是一张单人照，相片里的男子英俊明朗，很是年轻，略有些狡黠的笑容中有种旧上海风流倜傥的公子哥味道，但是目光干净如水温暖似光，让人忍不住要多看几眼。
“这就是今天的寿星公。”明蓁告诉她“饱读诗书又身手不凡的明家小少爷――明台。”
安迪不由转眸“怪不得你兄长们都独天得厚。”
明蓁给她另一张相片。
安迪放下手里的，接过她递过来的，看了一眼就“赵，赵医生？”抬眸看她。
“不是，他叫明诚，我曾叔祖父，在家排行第二。”明蓁微笑“现在明白我为何对赵启平好像有些特别吧，我第一次见到他的时候也很吃惊。”只是没有表现出来“不过接触之后就会知道他们只是长的相似。”
“这也太相像了。”安迪真觉得人真是奇妙的存在“这让曲筱绡看见肯定尖叫了。”
克莱尔夫人走了过来“Min。”拿了一套全新的西服过来。
“给老爸？”明蓁看那套蓝灰色的西装“嗯，妈咪眼光就是好，好看。”
“你还是自己给谭宗明送去吧，宥多鬼啊，你让人送的礼服早被他截胡了。”克莱尔夫人看见了：真是的，也不管自己好穿不好穿就想着使坏。
“我们家大哥不能使的坏都让二哥给用了。”明蓁实在是无力，拿过那套崭新的西装“还是妈咪好，那我去了；妈咪，帮我招呼一下安迪好吗？”
“好。”克莱尔夫人拍拍女儿脸颊“你也快点出来，和我好好说说话，你看你怎么还是这么瘦啊？视频通话时说什么来着，会吃会做，怎么都不稍微有点肉啊；别以为瘦的跟竹杆似的好看，女人，得有点曲线，对身体才好，也更迷人。”
“哦。”明蓁着急点头“妈咪，我们待会儿说。”
克莱尔夫人叹气“去吧，不过口红别花了，你爸还没满意谭宗明呢。”
明蓁吐吐舌，又朝安迪看看，拿着西装快步离开。
安迪让她别担心。
“安迪小姐。”克莱尔夫人很亲切“看什么呢？”
“老照片。”安迪放下手里的相框“我没想到这里有这么多老照片。”
克莱尔夫人走到她身边“这也是我喜欢明家的一个理由，明家有个不成文的规定，每年都要拍一张全家福，所以每年不管大家走多远或者各自在世界哪个角落，都要聚到一起，我喜欢这样。”
“每年都要拍一张全家福？”安迪真的好羡慕。
克莱尔夫人拿起一个大一点的相框“对，据说是从我公公的父亲开始，他与妻子曾分离十年、天各一方，重聚后每年都在妻子的生日那天拍一张全家福，可惜那时候今天的老寿星又在中国，总是聚不齐，但是这个规矩他们还是保留了。”将自己手里的相框递给安迪“就是这张照片里戴眼镜的那位。”
安迪接过，低头看到：这，这，她就觉得明尧的五官很像自己熟悉的人，现在才惊觉是老谭，但也不完全像，明尧最像的还是老照片里的这位贵气男子，而这位男子身边的女性也与明蓁有五六分相似“我记得Min说老谭像自己家中长辈，还以为是开玩笑呢；刚才明爷爷说的像也不像，也是落在这里。”
“对。”克莱尔也不太熟悉他们，但知道公公明瑞非常崇敬他们“不过我相信谭先生是有自己独特的魅力所以才让Min爱慕，容貌相似只是一个巧合和契机而已；我的女儿我很清楚，她有很理智的一面，如果不是谭先生有让她着迷的地方，她是不会让对方知道自己的，我真的挺意外的，这次回来看见Min，发现她真的变的很不一样了，感觉完全不同，重新又是我过去那个阳光可爱的女儿，就这点而言，我对谭先生是有很好的印象。”
安迪知道克莱尔夫人想从自己侧面打听老谭的事“老谭人真的很好，做为他十年多的朋友，我觉得除了一个‘好’字不知该如何形容他的优点，请原谅我的言辞匮乏，因为我想了一遍，发现各种词汇都无法将我对他的认识感慨，只有‘好’字能涵盖一切了；当然我也无法对他的全部做出最公正的评价，但是做为他们共同的好朋友，我真的认为他们彼此就是对方想要的那个人。”
“我女儿眼睛里透着快乐，全身都是洋溢这一种幸福光芒。”克莱尔夫人看的出来“她挽着谭先生出现在我们面前时候，我好喜欢她脸上的笑容，这是我很久没见到的笑容，做为她母亲我真的很感激谭先生所做的一切。”
安迪看着这位亲切和善的母亲表达着对女儿的担忧和女儿改变后的喜悦之情。
“安迪小姐，他们应该还需要一些时间，你没来过这里吧，走，我带你去花园看看。”克莱尔提出邀请“据说在拿回旧宅时候，这个地方的后花园几乎荒废了，现在经过宥的设计，真的很不错哦。”她想和安迪好好谈谈谭宗明。
“好的。”安迪接受了邀请，她刚才在阳台往下看也发现花园很不错，既保留西式园艺中的整齐对称，又用草木将中国祥云线条表现出来，勾勒出中间圆形的草坪，草坪的草也不是单色，而是深浅显目，似是阴阳，但又不是简直的复制了阴阳图，而是以更时尚的方式表现出来，让人从阳台观看非常惊艳；后花园设计的中西融合，有符合这处老宅旧上海风情，又兼具与时俱进的时尚感和实用性，足见设计师的用心。
……
明蓁敲门进入客房。
客房只有一间，屋子不算大，但自带浴室；拿回老宅后，虽然不曾改变房屋结构，但是为了更好的居住，两年前宥全部重新设计改造过。
谭宗明已经洗漱好，他最惨，不能不洗一下，虽然宥‘劫’走了她让人送的西装，不过其他东西并没有劫走；他穿着深色的浴袍，正用白色毛巾擦着湿发，没擦几下就扔下了。
“这样怎么会干呢。”明蓁瞧见他这般“天是不冷，可是天热也容易湿邪侵/体。”放下西装，熟门熟路的拿出了电吹风，拉他在床边坐下“头疼了怎么办，真是的，一点都不注意。”站在他身侧，给他吹去一头湿漉。
谭宗明笑着任由她动作，伸手抱住正给他吹发的人“现在不是有你注意了嘛。”
明蓁一手拿着电吹风，一手捋着他的发“抱歉，宥说了那话。”
“什么话？”谭宗明反问。
“我是不是不该让安迪来？”明蓁叹口气“可我又怕你一个人来，他们给你更大的难堪，有我的女性朋友在场他们才不敢太乱来；安迪很聪明，她会不会察觉到什么？会不会尴尬？还有啊，我虽然还是挺介意你曾对她的动心，但是我不屑这种小手段想要破坏你们之间的友谊，因为我也很喜欢安迪这个朋友。”说到后面她又觉得有些欲盖弥彰了，气恼的轻捶他一下“都是你，害我都成什么人了。”
“你诡计多端是天生的，和我可没关系。”这个锅他不背，佯装了个吃疼的表情“不过我喜欢你为了我的狡诡多谋。”
明蓁不再多言，专心给他吹干了头发，关掉电吹风“换衣服吧，中午就是自助餐会，还有露天舞会，晚上再去大会场，那里人更多，我们还要拍全家福。”低头。
谭宗明则抬头。
二人目光相对，谭宗明抱着她。
明蓁俯身，亲在他唇上，但随即又放开“我爸我哥都在呢，我妈说口红不能花了；虽然挺惨的，不过就是因为惨才是好的开始，至少他们想修理你，就体谅他们想反对又反对不了的不甘心吧。”
“九月选一天，和我去见我妈，不过你放心我家亲戚不多。”谭宗明也明白现在不是缠绵的时候，但还是柔声对她说“见了双方家长也算是个不成文的约定了，到时候你要丢下我就更不容易了。”现在见过明蓁父母了，该带她回去见自己母亲了。
“我也觉得很冤屈。”明蓁依然站着任由他抱住，听他这么说，也将他拥入自己怀里“宗明，我不敢和你说，周五和安迪的谈话里我才明白你那时候那么生气，因为换了是我，我也同样生气，为了安迪的自艾自怜，不是说奇叔不好，只是我很生气安迪如此（低估）……”
谭宗明突然放手，抬头也抬手，用拇指抹去了她唇上了的颜色。
明蓁没防备，惊愣下，下一秒她被人压在了客房的床上。
谭宗明居高临下的看着她，用拇指再度抹除她唇上薄薄的淡红色“不弄花你的口红，等一下我给你重新画上。”他心动的并不是她对安迪设身处地的着想，而是她真正明白并体会到了自己的心意，那不是他对安迪的什么爱情，只是出于同情的友谊，她虽然原谅了自己，可他也一直有些芥蒂她心里会否因为那次偷听依然心存不悦，而现在不会，她完全懂得了自己，这个才是最让他感动的。
“你会画吗？”明蓁眼眸晶亮“跟谁学的？给谁画的？”
谭宗明俯下头“不会，可以学的，只为你学，只为你画。”
两人的唇对唇。
明蓁微微仰头，反先亲到他唇上，又后退一些“人生得一知己，足矣……”双手突然用力挡住他想吻下的行为“可真的不害怕吗？因为是知己，我会了解你、体谅你，可也因为是知己，也可能会误会你、伤害你；因为我是你的知己，更是一个眼里、心里只装着你的自私自利小肚鸡肠的小女人。”能感应彼此呼吸中柔言软语。
“闭嘴！”谭宗明恶狠狠的说着，拉开她阻止的手，狠狠吻住了那张撩人又醉人的小嘴：现在什么都不想去想，只想吻住这个狡诈的知己爱人。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百五十六
                            

                                                        

                            

                            后花园。
安迪看看时间，虽然克莱尔夫人很亲切很健谈，但是安迪还是有奇怪，老谭和明蓁怎么这么久还没出现，而且其他人都已经陆续出现了。
魏国强来请克莱尔夫人共舞一曲。
安迪就独自站在花架下。
“安迪小姐，能请你跳一支舞吗？”明宥走了过来，一改对谭宗明时候的邪魅，而是礼貌的正式提出邀请。
安迪想了一下，放下酒杯“谢谢您的邀请。”答应了。
花园圆形草坪上，有好几对已经翩翩起舞，其中就有安迪和明宥。
“谢谢安迪小姐。”明宥对安迪客气礼貌，脸上是和善的微笑。
安迪觉得他们都很友善“我不太明白明宥先生的意思。”但这种场合她也不能失了礼数，所以直接中还是要斟词酌句一下。
“我的感谢是因为安迪小姐能够和舍妹成功朋友，Min的生意伙伴并不能完全称为是她的朋友。”明宥的笑意有些黯淡“您是她第一位带到我们面前的女性朋友，我相信您对她的意义是不同的，做为她的家人我是要感谢您的，您带给她的东西是我们这些家人无法带给她的，所以感谢是必须的。”
“原来您是这个意思，那我就愧不敢当的接受了。”安迪很大方“虽然Min给我感动更多，但是我也决定要和她成为最好的朋友，所以你的感谢我接受。”
“真是太好了，我早已听闻安迪小姐非常优秀，今日见到也认为安迪小姐非常值得交往，有您在她身边，我们这些在世界各自忙碌的家人就放心些了。”明宥对妹妹的担忧和疼爱都在他的话语中显露“安迪小姐，如果可以，我想知道您的电话号码，可以吗？Min和我通话总是报喜不报忧，有些话她是会和大哥说，但是我大哥也很忙，我不需要知道她每时每刻的情况，但是当她遇到很难过却不想告诉家人的事情时，我很希望能够知道，然后给予她帮助，哪怕只是一句安慰的言语或者一个鼓励的笑容，我都想让她知道家人就在她身边。”
“当然可以。”安迪无法拒绝这样的要求。
“谢谢。”明宥对安迪非常感激的笑起“请您相信这个号码绝对不会从我这里泄露出去。”
安迪回以微笑“我相信。”
“感谢安迪小姐的信任。”明宥带着安迪共舞“俗话说面由心生，安迪小姐如此美丽，足见心灵必然也是美好纯净，真的很高兴认识您。”
“谢谢，我也很高兴认识了明宥先生您，我也保证在没得到您允许之前，您的电话号码不会从我这里转给其他人。”安迪并没有觉得被冒犯，相反她很愉快的接受了这份赞誉，比起包奕凡那种让人一目了然的目的性，明宥带着距离感的亲切却让她更容易接受，并很愿意与他交换彼此的电话号码。
明宥迷人一笑“谢谢。”
安迪都忍不住迷醉了下：真是没有比较就没有伤害，虽然包奕凡穿得起同样的GUCCI大衣，可这人与人真是完全不一样的。
谭宗明和明蓁终于出现，明蓁的嘴唇有些微肿，遮都遮不住。
“蓁蓁，和大哥跳一支舞。”明尧看了一眼谭宗明，对明蓁伸出手。
“哦。”明蓁将手放入明尧手中。
这时音乐放出了《Somewhere In Time》，草坪上就只有他们这一对兄妹翩翩起舞了，寿星公老爷子也看着他们纯熟的舞着，在这方天地中。
“我不知道这样好不好。”有人从旁边过来。
谭宗明转头，是明蓁祖父明瑞，他的庞克皮装也换成了深灰色的西服“不好是指？”
明瑞将手中两杯酒递给他一杯“因为我无法给小叔叔最想要的礼物，他最想要的礼物是见到他最亲爱的大姐、大哥，就是我的姑姑和父亲，而我做不到。”纵然家财万贯，都无法满足小叔叔的要求“所以我让明尧和明蓁替代，明尧很似我父亲，不管是容貌、脾气，都很像，而明蓁则较像我母亲，我说的容貌上的，在脾气性格上无法与母亲相比。”优柔寡断了些。
谭宗明接过酒杯：所以这支舞是身边这位老人为自己的叔叔送出的礼物。
“我又怕小叔叔触景伤情。”明瑞有些两难“你明白吧，有些伤痛不管时间过去多久都不会轻易消失。”
“不想消失的是不想被忘记的。”谭宗明先举杯敬他“您所担心的蓁蓁的伤痛正在消散，我一定会让那些阴霾彻底离开她的生命，不再骚/扰影响她，我会用行动说明的，而且蓁蓁比她外表显现的要坚强的多。”
“做出承诺就要应诺。”明瑞也举下杯“敢吗？”
“敢！”谭宗明很平静“尽我全力，倾我所能。”
明瑞喝了一口美酒“年轻人，不管你的水多深，我都会看着。”
谭宗明饮了美酒后，抿唇笑起“好。”
……
一曲舞毕。
老爷子让二人来跟前。
“你们还是跳的这么好。”笑面的另一位老者站在边上。
“你就不要谦虚了。”老爷子抬头看他“你和大嫂最像，不管是那股子奸诈还是这舞姿。”
“小叔您这么说有失偏颇了。”明华不承认“明心才最像。”
“可惜她身体不好，没能来。”老爷子略有些遗憾“真是的，不是说他们美国什么都好嘛，她那身体怎么连我这个小叔都不如？”
明华身边站着的壮硕高大的外国中年人是明心的长子“她是去滑雪摔伤了，母亲说等她腿好了就回来看您。”
“嗯，让她快点好。”老爷子任性的说，然后看向明蓁“你那位呢？”
“和爷爷说话呢。”明蓁瞧见了“我让人去喊。”
“在这儿呢。”明瑞和谭宗明一起过来了。
谭宗明来到老爷子面前“老爷子，晚辈在这里。”
“可不许让她哭啊！”老爷子板起脸“不然家法从事，终于也轮到我说了算了；真想看你被家法一回，让当年你们算计我，明明说好只是一张退学通知书的，却搞出什么小报，害的我被大姐骂的狗血淋头，结果大嫂还不放过，趁机将明家一人之下众人之上的位置从我手里夺走，给了大哥。”他最近总是念叨过往的事“大哥因为有她啊，人都不一样了……你，对她不能不好，能遇到，能没人在你之前遇到，这是缘分！最怕的不是遇不到，而是遇到了却连争的资格都没有；小子，能遇到她，也被她喜欢，这是福气！”
“是，老爷子，是福气。”谭宗明不太懂他的话，但见他说的如此斩钉截铁也不由看向明蓁“我一定好好珍惜。”
“是啊，要好好珍惜，说不定哪天就看不到了。”老爷子叹了口气“这人啊，看着强，其实脆的很，说没就没了，一点防备都没有。”
明瑞的表情也黯淡了几分，但随即笑起“小叔叔，今儿是高兴的日子，别想着那些事了。”
“高兴？高兴，嗯，高兴。”老爷子连说了三个高兴，可是意味却深深不同“我有些累了，去睡会儿啊，晚上接着高兴，然后我还要去北京看9.3阅兵，继续高兴。”
“我来……”明蓁和老爷子感情不错。
“明瑞，明华，你们来；蓁蓁啊，你招待好客人哦。”老爷子叫住了他们，他自己的长子、次子都已经没了，老人历经风雨，经过事的太多了。
明瑞和明华深知他的脾气陪着他回屋了。
安迪走向明蓁，晚上的聚会她就不打算参加了，所以过来和明蓁老谭打个招呼。
“我让司机先送你。”谭宗明也不反对，本来安迪就不习惯这种场合“别拒绝。”
“好。”安迪注意到明尧的袖扣正是那天明蓁挑选的，她的父母也戴着钻表，看向明蓁“果然很合适。”
明宥发现安迪的目光落点“是啊，有时候她的眼光很好，挑选的礼物我们都会很喜欢。”
“其实，这是用宗明的卡买的。”明蓁挽着男友“他怕你们不收，所以由我挑选了礼物，包括要给二哥的祖母绿原石，也是他联系的；唉，说好了，退给我的话我就拍慈善拍卖了，用你们的名字投款在红星基金会，但是他的心意你们是没法退的，安迪也都看到了。”
谭宗明笑颜不改。
明尧举腕，看了半天自己的袖口，深呼吸了一下看向其他地方，似乎在努力控制自己。
明恒轻咳一声“这胳膊肘，你这丫头……”让他说什么好。
“我这才是肥水不流外人田。”明蓁偷做了一个‘Y’的手势“中国好女儿。”
克莱尔夫人看看自己手腕的全钻女表，倒没不高兴“挺好啊，女儿选的礼物嘛，至于他们谁买的单有这么重要嘛，重要的是他们的心意，刚才老爷子都对他这么说了，这礼物我收下了。”
“礼物我的确没打算退，吃人嘴软、拿人手短那套在我这里行不通。”明尧放下手，侧眸看向谭宗明，还是一样冷淡“给失恋妹妹报仇而破坏乃至破产别人公司集团的事实在太过时，所以相信谭先生也是不想发生这种老土的不合时宜、不合商业利益的冲突。”
“任何不符合时代发展和商业利益的冲突我都不期望看见，更不要说是发生了。”谭宗明也还是那般云淡恬阔。
明尧突然抿唇笑起，黑眸深不可测“但是为了我妹妹，我什么都会做，不管是过时还是老土；希望这袖扣并非是你最初也是最后买得起的送给她家人的昂贵礼物！谢谢你的礼物，因为是蓁蓁挑选的，我很喜欢。”
“你喜欢也就不辜负了我们的用心。”谭宗明微笑“大哥的话我会紧记。”
“有来无往非礼也。”明尧挑眉“我最近得了几匹纯种马，挺不错的；听闻谭总也很喜欢骑马，正巧蓁蓁的马术也不错，运两匹过来，你和蓁蓁空闲时也可以放松一下。”
“好啊，我挺喜欢马的，那就恭敬不如从命了。”谭宗明没拒绝。
“这次几匹的阿哈尔捷金里面的确有很不错的。”克莱尔夫人对谭宗明说“说是国内也没几匹，你要是没好的Horse keeper，我给你推荐，不用客气的。”
“那就一起给他们送过来。”明恒看看妻子“都是忙人，哪会周虑这些，尧，别忘了，你再看看有没有什么好的马场，别送了礼还给人添麻烦。”
“爸，哥做事还不周到啊，该有的肯定都配置好。”明宥眼馋“哥，也送我两匹怎么样？”
“你都有三匹了。”克莱尔夫人睨眼“尧，别理宥，倒是给宗明的马别马虎了。”
“妈，您可就明打明的偏心了。”明宥讪讪“我那三匹都是阿拉伯马，一匹阿哈尔捷金都没，哥，给我一匹也行。”
“二哥，我们和你换，不过……”明蓁坏笑“我要你那块Patek Philippe的蓝宝古董表。”
“你这小没良心的，我那是块男表，你能戴啊。”明宥一听就倒吸一口气。
“我不能戴，宗明可以戴啊。”明蓁趁机使坏“你收藏后就没戴过，表都要哭了。”
“爸，瞧见没，这胳膊肘以后肯定往外拐了。”明宥寒心啊“这还没怎么样呢，就惦记着你哥我的东西啊。”
“你手表太多了，给我一块也没什么的。”明蓁嘟嘟嘴“说好了，马我和你换，手表拿来。”
“那马是大哥送谭宗明的，和你没关系。”明宥刺激她。
谭宗明一笑“这您可能不清楚了，在中国一般都由女性处理家庭内部财物，所以她说了算。”
“想这么简单拿走表啊。”明宥摇摇手指“我可知道啊你Snooker也可以，正巧也是我的得意项目，表给你没问题，只要你赢了，如果输了，马归我。”
“好啊。”谭宗明此刻不能认输“说好，我赢了要对表，你赢了两匹都给你。”
“相当自信啊。”明宥也是成竹在胸，看向明蓁“亲爱的，待会儿别哭鼻子。”
“你是高手，但是一山还有一山高，还没比怎么就知道肯定是你赢？”明蓁眯眯眼“二哥，小心了哦，骄兵必败！”
安迪暗自抬头：明家很温馨，但有些事真的无法忽略；借着两匹马就将话题引出，明蓁那骨子里来的算计果然不是凭空单独存在的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百五十七
                            

                                                        

                            

                            又过了几日。
曲筱绡还在为后面的标在忙碌，虽然她的公司没有竞争对手与招标公司那样长久的合作关系，但是通过明蓁的指点她也找到了对方与招标公司合作的弱点和不足，长久的合作关系，有好的积累，也有不好的存在；所以就算这次也失败，但她找到了做事的一些方向和生意经里的一些更深层次的技巧；回到上海约了明蓁、安迪一起做脸吃饭，但是明蓁突然没空，所以只有她和安迪一起。
安迪只得先和魏渭打了电话将时间调整一下。
魏渭倒没生气，他很愿意安迪和曲筱绡多玩在一块，弄的安迪有些不解。
美容院。
“……魏兄真是这么说的？”曲筱绡舒服的躺着嘴巴还不停“哈哈，有眼光。”
“就不该告诉你。”安迪也享受着“本来就得意，现在就更得意忘形了。”
“本来嘛，我们那里也就我这么一个敢说敢做的通透人。”曲筱绡果然得意“我可不想跟蓁蓁闷葫芦似的，什么都往心里藏；唉，安迪，上次那个家庭聚会怎么样？”
“很好。”安迪也还是记忆犹新“蓁蓁的家人都很友善，至少对我如此。”父亲慈目善眉、大哥温文尔雅、二哥贵雅有礼，母亲更是淑女风范。
“听你这么说，看来谭姐夫的待遇可不算好。”曲筱绡大笑“他吃亏了？吃了什么亏？”好奇。
安迪失笑“吃亏他也愿意，更何况他这次可没吃亏，两匹纯种的汗血马，还有一块古董手表，这见面礼不轻。”
“穷玩车、富玩表，更富才玩纯种马。”曲筱绡闭起眼“哇塞，纯种汗血马，很贵吧。”
“说是国内只有十一匹，他一下子就得了两匹，魏兄说光是这两匹马每月开销就不少。”安迪也告诉了魏渭“不过听说全部开销都由明家负责。”
“所以我说啊，谭姐夫和蓁姐他们匹配，这门当户对其实还是有讲究的。”曲筱绡对马不感兴趣，不过也知道这次的礼物价值不菲“赵医生和蓁蓁不合适，赶明儿我和蓁姐要提提，别随便对赵医生放电了，就当日行一善放过赵医生吧，把他让给我这小门小户的妞吧。”
“放电？”安迪让人按摩头部“我可不认为Min对赵医生有不当的言行。”
“你们都这么美，立在那里就等同自动放电，也只有你们俩修女不自知。”曲筱绡羡慕嫉妒“不过蓁蓁现在是谭总的人，你也是打上了魏兄的标签，我放心多了。”
“生意怎么样？”安迪问她。
“蓁蓁指点了一下，真是受益匪浅，虽然希望也还是有些悬，不过这次关系可比上次的牢固多了。”曲筱绡不着急“很多事还要跟进，唉，蓁蓁最近很忙吗？”
“她哪时不忙。”那次聚会后安迪也有几天没看见她了“这都快又周末了，我才见过她一回。”
“对了，有件事我一直不明白，22楼除了你我，工作资历最长的就属那位喜欢掐人尖的了。”曲筱绡又开始八卦起来“可除了几个二三线牌子，她拿得出手也就是蓁蓁送的包了，不应该啊，她那么能捞，这钱都花哪儿去了？”
“也许都存起来了，山庄的时候她不是说……”
“她买不起房。”曲筱绡根本不信她在山庄说的话“没错，蓁蓁有钱更会赚钱，可你也看见了她才不是随便给人送钱的善财童子；樊胜美穿的、背的你我都看得到，她也不买车，偶尔开那部大众旧车上下班，而且蓁蓁几次吞吞吐吐的，我就更敢肯定樊胜美没钱；安迪，你不买房可能不清楚，想在上海买套房，起码是那部枪版路虎的价格，樊胜美如果有这笔存款稍微投点资，利息都够她吃的，何必去掐人尖受人冷落。”
“她才三十岁，应该在人事岗位上没有待很长时间。”安迪想起蓁蓁对她说的话，樊胜美的存款只有五位数，的确是不太符合她的收入“而且也不是部门经理，她做事不够果断，如果不克服未来上升空间会有很大限制。”
“那你是不太了解现在中底层人民的工资结构，我这两天亲自招人才知道，现在用人成本有多高。”曲筱绡心也累“像小邱这种满大街都是的，当然便宜了，但凡有点本事的价格就成倍成倍的飚上去了；你们要是知道家里汪淼淼每个月的工资价码，估摸着小邱都要撸袖子转行了专职给我们做饭了，按理说像她每天都处在跟人讲工资的位置上，她的工资价格不应该不符合市场价呀，她还副职做捞女，不应该过的这么惨兮兮的，为什么呢？”
“嗨，别捞女捞女的；还有，哪有那么多为什么，每个人都有自己不为人所知的理由。”安迪不想深究这些“小樊最近挺不容易的的，你答应过我们，不再招惹她的啊。”提醒曲筱绡。
曲筱绡不甘心“这里面肯定有事。”
安迪的电话响了，拿了一看是老谭，她让美容人员暂停，起身接了电话“老谭，什么（事）……”
“安迪，明家老爷子没了，我给你打个电话，如果这几天我不能去公司，你稍微盯着点。”老谭抢了话。
“什么？怎么回事？”安迪也不由紧张几分。
“具体情况还不知道，得空再说。”谭宗明那里似乎很着急，匆忙挂断了电话。
曲筱绡转头看安迪“怎么了？”
安迪也不由看向曲筱绡“明家老爷子没了。”
“唉？就是前两天过生日那位？”曲筱绡也惊了“不是吧。”
安迪放下手机“看来招标的事情你要自己处理了。”
曲筱绡不由呆呆的点头：肯定的，明家出了大事，蓁蓁肯定帮不了自己了。
晚上。
曲筱绡回到欢乐颂，将这个消息告诉大家伙。
安迪则和魏渭见面说了此事，不由感叹人生无常。
“这肯定要去的。”邱莹莹都忍不住说“蓁蓁一定特别难受，她说过她家里的这位长辈最疼她了。”
“我也觉得应该去。”关雎尔也认为这个时候一定要做点事表达一下对明蓁的支持和关爱“不知道也就算了，这都知道了一定要去的，我妈说这是礼节；蓁蓁平时对我们这么关照，这个时候不能不去的。”
曲筱绡看向樊胜美“你怎么说啊？”
“去不是问题，但是我们说好了一起去。”樊胜美当然不会不去“如今这局面我们也说不上话，这追悼会什么时候开也不知道，一般呢都是三五七，不过老爷子突然没了，他们家人又分的开……好在三婶她们应该会知道，我们就都做好请假的准备。”
“嗯嗯。”这次关雎尔都觉得这个假非请不可。
……
明家老宅，下午一点。
几天前还欢声笑语的老宅现在都被白纱所覆盖，本来都已经离开的诸人也都再次紧急赶回，什么都放下了。
安妮也是忙前忙后，负责联络这部分的事务。
灵堂就设在了明家大厅里，虽久居美国，但该有的礼倒都不缺；大家轮流值夜，保证香烛不灭，为老爷子守灵，尽最后一点孝心。
虽然进进出出人不少，但一点未有喧闹之音，一切都在低沉又祥和的气氛中进行；因为老爷子算是善终的，他也是在睡梦中长逝，在百岁高龄时无病无痛而终，按国人的说法要算是喜丧了，丧主不该将此完全当做丧事办的。但老爷子毕竟刚刚过完百岁整寿，就这样溘然而去，大家难以接受也在情理之中，他的身体虽有些弱，但真说会这么突然离世大家还是无法接受，前些天还在这里欢聚，四代同堂的场面记忆犹新，突然之间就……
明蓁真的很伤心，她是家中两辈内的唯一女孩，又是长房之女，回国这些年备受老爷子宠爱，她和老爷子感情也很深；本来还说这从北京回来后她还要为他做他喜欢的菜肴，现在全不能了……现在家里父母兄长都在，她可以‘放肆’的宣泄自己的悲痛，而不用顾忌任何。
“蓁蓁。”说话间，有人将她的额头压靠在了自己肩头“你这样哭会脱力的。”
“可是我的红烧肉再做的好吃，老爷子也吃不到了。”她的眼泪始终不停，抽泣着“我只是怕他血压又上去，不敢给他做的，我该给他做的，他最喜欢吃了……”呜呜，眼泪又绷不住的落下。
“老爷子知道你孝顺。”谭宗明抚摸着她的发，不在意她的眼泪弄湿自己的衣服“可是你已经守了一天了，只是喝水，这怎么行呢？我代你守会儿，你去吃点热的，三婶熬了白粥，你多少喝一点。”
明蓁摇头，略微推开他，眼睛红肿“我要陪着老爷子，他最喜欢我了，我再陪他一会儿，你去吃点东西。”看着他“待会儿陪我一起守。”
“不吃东西，喝点水。”谭宗明扭开水瓶盖子“你嘴唇都干干的。”
明蓁接过水，喝了一口“你不去公司可以吗？”
“我给安迪打了电话了，她会守着的。”谭宗明抬手抹去她面颊的泪痕“我去拿碗粥来，你还是吃点才有力气继续守。”
明蓁还是摇头“我真的没胃口。”
这时明瑞的大声从未完全关起的书房里传出“……去找，把世界翻过来都得把那只野猴子‘抓’回来！我就不信了，他能人间蒸发了！明尧，你把人给我撒下去，所有他可能会去的地方都给我派人过去，不惜一切代价把他给我逮回来了！”
克莱尔夫人走了过来“Min，你和宗明都去吃东西，我代你守会儿。”虽是英国人但嫁到明家多年她对中国人很多习俗都已经了解。
“爸爸呢？”明蓁抬头。
“北京来人了，你父亲负责接待。”克莱尔夫人看看香烛似乎又是新的“乖，去吃点东西，休息一下，然后你晚上继续要守我也不拦你。”
明蓁咬住下唇，她真的没什么胃口，不想吃东西。
谭宗明却搀扶跪着的她起身“我们听伯母的，我扶她去休息一下。”
克莱尔夫人点头，她对谭宗明印象本来就不错，经过这两天就更好了几分“不着急，她跪了好久，腿肯定都麻了。”
明蓁真的一下子没站住。
谭宗明手疾眼快的抱住她“我会好好照顾她的，那这里请伯母先代劳了。”让她靠着自己走向后面餐厅。
明家餐厅后连着一楼起居室，谭宗明让她坐到沙发上，自己去旁边的厨房里拿了一碗白粥一些肉松，端到她面前的茶几上“白粥和肉松都是三婶做的，你给个面子，哪怕吃五口都好。”并将刚才没喝光的水又带了过来。
明蓁拿过矿泉水瓶继续喝了一些水“我真的没胃口，你吃吧。”
“那这样，你吃一口我吃一口，不然你什么都不吃我就陪着你不吃。”谭宗明夹起一些肉松放在白粥上，拿起汤勺连着肉松舀起一勺递到她嘴边。
明蓁有一夜没睡了又一直很伤心，精神状态非常不好，瞧着他非逼着自己吃东西，叹口气，张嘴吃了一些。
谭宗明继续喂她。
“不用，我自己来。”明蓁多少觉得不好意思，餐厅里还有其他在准备事情的亲戚的，就算她们没完全注意自己，但总觉得有些太过亲昵了。
谭宗明手往后一缩，不让她拿到汤勺，反又连着肉松将白粥送到她嘴边“都这样没精神了，还怕丢脸？”
明蓁用手背抚下脸颊“是不是很丑？”
“有些黑眼圈。”谭宗明只觉得心疼，她是哭的太多又熬夜，又喂她一口“等会儿吃完这些，你在这里小憩会儿，眯会儿眼，我陪着你。”明家有的是男孙操/办葬礼事务，不过他们一些久居国外一些又在军中，对于葬仪方面的处理倒有些生疏，所以谭宗明的到来还是有些帮助的，将一些关系介绍过去立刻就会有人接洽葬礼的事务，所以照顾明蓁倒似乎成了他现在唯一能做的事。
“嗯。”明蓁很乖的点头，现在的她卸下所有防备，只是失去了长辈的伤心小女孩。
在谭宗明的喂食下她也不知不觉的吃下了一碗熬的很厚稠的白粥，他将空碗放在茶几上，坐到她身边“靠着吧，闭眼休息会儿。”
“你也吃东西，不然我不休息。”明蓁‘不乖’“我给你去拿。”倏然起身，却脚上一记疼麻，她跪的太久了，脚麻并没有很快消散。
“你就给我老老实实坐着。”谭宗明猛起身抬臂让站立不稳的她抓扶住自己“快，快，坐下，我给你揉揉腿，这样能快点恢复。”
“三婶，我还要一碗白粥，还有肉松。”明蓁看见三婶从厨房出来喊了一句。
三婶过来“哦，吃完了，我就说嘛，你都一天没吃东西了，肯定是饿了，碗不够了，反正是你自己吃的，就拿这个再盛一碗。”家里本来就住着老爷子，碗碟什么都不多，现在一下子突然来了不少人，自然碗碟有些紧张，她看见茶几上的空碗就拿起，麻利的走入厨房重新弄了一份白粥肉松送了过来“不够，厨房里还有呢，我去前面看看有什么需要做的，你好好坐会儿。”
明蓁用手肘动动他“我可吃不下了。”
“你不吃我吃。”谭宗明本来在给她揉腿，消除肌肉的紧张，看见又一份白粥，放下她的腿“我真是有些饿了。”拿起那碗白粥就着肉松几口就吃完了。
明蓁心里莫名的觉得安心“你在这里，真好。”
“能在这里，真好。”谭宗明反视她。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百五十八
                            

                                                        

                            

                            凌晨一点。
老宅内陷入了一片安静，因为大家知道辛苦还在后面几日，就安排了值守的人，其余大家各自休息。
明瑞和明蓁、谭宗明是今日的守夜人。
“爷爷，你去沙发上睡会儿，宗明在这儿呢。”明蓁怕这位老爷子熬夜伤身，轻声劝说着“爷爷，您就听我一句吧，老爷子突然这样，您要是再累病了……”说着话又红了眼眶，抽泣了下。
明瑞看向老爷子的遗像“其实他是高兴的走的，他去见自己最想见的人了，我爸我妈，还有姑姑，我知道你想多陪陪他，我也想多陪陪他，唉，现在想来陪他的时间真的不多。”
谭宗明和明蓁一起扶着明瑞坐到沙发上。
明瑞手里一直拿着一个相框，相框并不大，里面的照片并没有经过现在照片返修处理，所以还是老照片，泛黄的挺严重的，不过依稀能看见那些人“这张照片里的人差不多都到那里团聚了，现在就缺我和明华了。”
“爷爷！”明蓁提高了几分。
“总归要去的，不过我嘛要再等二十年。”明瑞倒对生死没那么多顾忌“你二爷爷再过三十年。”很是洒脱。
明蓁拿过那张合照“不知道老爷子看见他们第一句会说什么。”
“肯定是‘大姐，我回来了！’”明瑞想像着“姑姑最疼爱的就是他了，其实家里人都疼他。”
“那只野猴子呢？抓回来没？”明蓁起身，倒了一杯熬过的参茶过来，三婶熬了参茶，放在保温壶里让守夜的人喝了精神好点。
明瑞说到这个就有几分不悦“也不知去哪个犄角旮旯撒野去了。”
“他是国家地理杂志的记者，会到处走也是很自然的，更何况他又偏爱雨林和火山。”明蓁也时刻注意着香烛“他啊完全受不得拘束，这点和老爷子一模一样。”
“他的长曾孙嘛。”明瑞接过茶杯，喝了一口，又盖上杯盖“看来一时半会儿找他不易，实在不行，还有三儿和五儿；宗明，这次谢谢你，老爷子走的着急，我们是措手不及。”
“是您给我这个面子。”谭宗明不居功“您在国内关系和影响……我这点真不够看。”从这两天陆续送来的花篮和前来祭奠的人就可以看出。
“本来说是要简办，如今看来也简不下来。”明瑞很清楚“以为阅兵在即，北京未必顾得上我们家这点事，没想到还是派人来了，我也不想他走的太过冷清，还是，该怎么办就怎么办吧；宗明啊，到时候可能也要辛苦你一下了。”
“爷爷您别这么说，能辛苦是我的荣幸。”谭宗明很平静“也没什么辛苦的，我不过只是帮着做点事而已。”
“我早说过，不是一家人不进一家门。”明瑞转头“不光是长的像，连声音都很像，其实蓁蓁没见过我爸，明尧啊也不知道他还记不得记得，我爸走的时候明尧才一岁多，没想到这回子又找了个这么像的孙女婿回来。”
“爷爷，你睡会儿吧。”明蓁劝说“你还要再过二十年去呢，所以还是要好好保重自己的；现在去不得，不知道做梦的时候会不会看见他们呢，若看见他们，就好好看看他们，好嘛。”她在美国长大，本就没那么多忌讳“然后醒过来告诉我们，老爷子看见最想见的人第一句到底说了什么。”1936年生人的明瑞现在也已经有近八十的高龄了，守夜对他来说的确是一项艰巨的任务，可是他硬要守，大家也违逆不了他，所以让他最疼爱的明蓁适时的劝他小睡会儿，她手里搭了一条薄毯“爷爷，好不好。”
明瑞抬手，手指晃晃，明白她的小诡计，不过并没有开口拆穿，反倒答应了“好吧，那就辛苦你和宗明了。”
谭宗明起身，将长沙发让给老爷子躺下。
明蓁将薄毯盖在爷爷身上，柔声低语“爷爷您也别太伤心了，老爷子说不定会带他们入您的梦中来看您的。”她怎会瞧不出祖父难以言表的伤怀，虽然他并未流露出太多难过痕迹，可是她却几次看见他站在灵堂前眼睛发直的样子。
明瑞闭着眼，点点头“待会儿小r，小炜会替你们的……”
“我们会自己看着办的，您睡吧。”谭宗明也轻语，然后和明蓁一起到了灵堂前挑了个地方坐下。
明蓁靠着他肩头“虽然我没有见过曾祖父，可是我有时候来这里就会觉得他们从未离开过，就像现在老爷子走了，可是这里依然他的很多痕迹，他似乎只是去了我们看不到的另一个空间一样。”
谭宗明半搂着她肩膀“这就是家啊，不管去往哪里他始终都在家人的心里，不曾离开。”
“我希望这种感情也会在你我之间。”明蓁抬眸“上次那个乌龙分手我真的不想再，再经历一回了，宗明，我真的很希望你一直都在。”
“会的！”谭宗明握住她的手“游戏人间太久了，很多东西似乎都看不到了，不过在明家我又看到了过去忽视的很多东西，也是因为你才看见的；蓁蓁，对你不是一次动心了，是满满的牵心，不可取代的存在了！”
明蓁贴着他的脖颈“小太爷会保佑我们的对吧，保佑你我的平安，在那个人落网之前，一直保佑我们。”低喃着。
“会的，他不会允许任何人再伤害你了。”谭宗明也说的很轻“因为我也不允许！”
他们身后，从书房走出的明尧静静伫立着，望着他们相依偎的背影，不语。
……
七天后。
明家老爷子的突然过世还是引起了不少波动，虽然明家人力主低调简单的办，但参加丧礼的人数还是超出了预估。
欢乐颂的女孩子们都挑选了黑色凝重的衣服，一起来到会场外，那边魏兄也来了，过来与她们汇合。
曲筱绡一看这黑压压的一片，压低声音“果然啊，我爸说要看一个家的真实人脉，两个时候最是藏不住，一个是婚礼，一个就是葬礼。”
魏渭赞同“现在一看才知道什么是真正的大户人家。”
几人随着人流在工作人员的引导下进入。
安迪看见明蓁的时候发现她眼睛通红，都有些肿，上前“Min。”
“Andy。”明蓁看见她又红了眼眶，没再说什么话，就是握着她的手。
明宥也从巴黎再度飞回“Andy小姐。”
“明宥先生，请节哀。”安迪对明宥说。
明宥叹口气“感谢你能来；麻烦你一下，可以扶Min去旁边稍微休息一下吗，她守灵好几天了。”
“好的。”安迪没看见老谭，便和樊胜美扶着她往其他休息室走。
休息室。
工作人员送来了好几瓶水。
曲筱绡扭开一瓶就给明蓁“蓁姐，喝点水，喝点水，别太伤心了，你伤心老爷子，老爷子在天上看见你这么伤心也心疼的。”
明蓁喝了一口水“只是太突然了，完全没想到，他就这么走了。”她趋于平静的情绪在葬礼时又起了变化。
樊胜美让她靠着自己“再喝点水。”
明蓁只得又喝口水“没事，我没事。”
谭宗明和魏渭也在此刻过来。
“老谭。”安迪起身。
谭宗明穿着黑色西装“来了。”
“嗯，怎么这么多人啊？不是说简办的嘛。”安迪见明蓁太过伤心也问不出什么来。
“本来是简办。”谭宗明也吐息了一下“想着阅兵在即，很多人都不得空的；可哪知道人都还是来了，大概越是这个时候大家都越忍不住想来给老战友、老上级送个行吧。”
“老爷子一直念叨着要去北京看阅兵的，本来就要出发的，都准备好了……”明蓁再度哽咽。
“我还要去前面。”谭宗明此刻也脱不了身“安迪，照顾一下她。”
“宗明，你也吃点东西。”明蓁抬眸“这几天陪着我守灵也没怎么休息。”
“那你就别继续伤心了。”谭宗明过去，揉揉她的发“你爷爷还在恼火老爷子的长曾孙到现在都联络不到，你大哥也在为这事生气，我过去帮着答谢，你好好坐会儿，喝点水，吃点东西，别让我担心了。”
“他也不知道去哪个热带雨林开心了。”明蓁知道那家伙“说不定又是去看什么火山爆发，别管他，难道他不来，老爷子的事就不办了，让他这么疯，有他后悔的时候。”
谭宗明见她手里有开过的水，拿过喝了一口，又放回她手里“我回前面去了。”
“嗯。”明蓁点头。
曲筱绡看着，没说话：这亲密劲，赞！
魏渭也看着：这明家女婿的角色看来是定下了，还是老谭啊这么有办法。
等她们吃完豆腐宴，回到欢乐颂已经夜深了。
但是五个女孩子就坐在22楼的起居外室，各自无语。
“怪不得我爸说要想不穿、看不开的多去几次追悼会就好了。”邱莹莹抱着抱枕先开口“到了那里什么都想开看开了。”
“小小年纪有什么想不开的。”曲筱绡的观点不同“想做什么就做什么呗，也没一大家子拖累，我们这个年纪啊是最能做事的时候；安迪，没想到明家老爷子还是位将军啊，今儿那什么后勤部来的人级别也不低吧。”
“军不军的我不太清楚，不过来的不少人我也都有印象。”这个安迪认识“看来有些国外企业也是入乡随俗了。”
“可惜了，这个时候混个脸熟不太合适。”曲筱绡抓耳挠腮“可是真是机会难得，安迪，你该给个眼色的。”
“都什么时候了，你还想这些？”邱莹莹嫌弃“人家丧主家正难过呢，你还趁机拉关系连人脉？”
“那位老爷子都快百岁了，睡梦里走的，这算是喜丧。”曲筱绡还是知晓人情世故的“我们还都拿了寿碗回来的，这碗拿回来都可以给家里老人用，添福添寿，不忌讳的。”
“我们老家的确有这种说法，全福，全寿、全终。”樊胜美这次和曲筱绡一起“明家这位老爷子倒是都占了，蓁蓁后来也平静多了，主要是啊刚过完生日突然就来了这档子事，她才缓不过神；所以啊，死后什么都是假的，人活着的时候对他好才是真的。”
一时间说的其他几位女生哑口无言。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百五十九
                            

                                                        

                            

                            一个月后。
明家老爷子过寿、又接着过世，让明蓁几乎一月没怎么好好休息，终于一切终归于平静。
欢乐颂边上的公园，明蓁站在树下里舒展了一下双臂，抬头，看着泛黄的树杈叶子，眼见着盛夏快要过去，秋风已悄然而来：老爷子，您生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美，在那里见到了最想见的人了吗？过的还好吗？
过了会儿，又自笑自己的小矫情。
“明总。”这时到有人叫她。
明蓁转头“汪小姐？”
汪淼淼也是一身运动装，头上都是汗，好像跑了很久“我最近搬到这附近了，就在16号，所以早上也会来跑个步。”
“哦，住的近也好。”明蓁并不显得很热络“倒也方便。”
“您最近事多，如果可以我做些药膳给您补补？”汪淼淼倒有几分熟稔。
“不用了，雎尔本就不喜药膳之味。”明蓁微笑“而且每个人脾胃都不同，药膳针对性强了些，还是一般菜肴即可；不好意思，我去跑步了。”
“我也还想跑一段，要不，一起？”汪淼淼微笑。
明蓁戴上耳机“抱歉，我喜欢独自跑步，不好意思。”单独跑了出去，并不理解会汪淼淼。
汪淼淼用脖颈上的毛巾擦了一下汗，瞧着她一人独自跑远，刚才良善的目光也变的阴晴不定。
独自跑步的明蓁电话进来。
“早，安妮。”
“早，今天的安排我已经发你邮箱了。”
“看见了。”她早上起床第一件事就是查看邮箱“还有什么？”
“鼹鼠最近动作很频繁。”安妮话语里有笑蔑之意，趁着明家出事一直在动作。
“让她行动才能逼她犯错。”
“红星董事会成员里出现了不同声音，因为葬礼一事上谭总的尽心尽力。”
“想和晟煊合并？投靠大树好乘凉？！”明蓁早就预料到了“看来是我做的不够好，到现在还不相信我的决定；这样，抛出谭宗明收买的人。”那就给他们看看自己的决心究竟是如何的“另外将消息捅给老林，他是最乐得见天下不太平的人，哪里有点热闹事就爱围个观。”
“好的。”安妮明白“又够晟煊忙一阵子的。”
“到现在安迪都没有向红星正式提出收购方案。”明蓁在绿荫中穿梭“拖，拖过10月就得等明年了，而明年我们好几个项目将得到政府支持，再给晟煊的收购增添困难；既然晟煊不死心，那我就让他不得不死心。”
“谭总会怎么会想？”安妮笑声传来。
明蓁娇哼一声“我管他怎么想，他有野心难道我就没有吗？我又不是靠他养的人，如果真不小心弄垮晟煊，我养他呗！”
“你知道我老公多想听这种话。”安妮暗叹。
明蓁知道安妮的丈夫还在某些情治部门第一线“情况不同，不能同日而语。”
“说好公事，我说一下私事，按照你的指示我们断了给樊胜美的一切支持，昨儿接到消息，她账户空了。”
“她们公司是20号发工资的吧，怎么会？”
“对方有人在医院你是知道的吧，因为阿道给她的支援让小樊为了息事宁人一直在满足对方的要求，现在对方讹诈的人知道樊家在上海上班的妹子有钱，敲诈的数字也从十万变成了二十万，加上前期一千两千的要，樊胜美快支撑不住了。”
“她维系假面具的决心还很高啊，到现在没来问我拿那笔存款。”明蓁跑着步“情况很糟吗？”
“对方威胁要么给钱，要么打断她哥的腿。”安妮也是觉得樊家的事不太好插手“要撕下她的面具不容易，弄不好会弄巧成拙，反伤了你们之间的友谊。”
“我们之间没有友谊，有的只有相互利用。”明蓁故作冷酷“樊家是个泥潭，单靠樊胜美一个人是出不来的，但我随便拉也是无法把不想出泥潭的人拉出来的，必须逼得她灭顶。”
“不管你怎么说，你对樊胜美就是友情，别反驳我！”安妮戳穿她“既然想看她灭顶，那就暂时不要管她，现在安抚住明家女婿才是要紧；你这口肉咬下来，谭宗明脾气再好都得发个飙。”
“我是咬下他的肉了，可我也帮他了，发飙？你也太小觑谭大鳄了。”她是一点不担心，不过最近想和他演绎一下霜叶红于二月花，看来又得延后了，不然肯定被误会，说不定还会被看轻“安妮，故意的，对吧。”故意在这个时候提起这个。
“对，大明总的指示！”安妮毫不犹豫的出卖了幕后人“他对你上次口红花了的事很不满！”
“坏哥！”明蓁龇牙：这口看的着、吃不到的如来肉她到底什么时候才能拆吞入腹啊！“阿道那里查的怎么样了？”说的另一件事。
“曲家现在是重点对象，但是并没有发现特别之处；还有19号楼的监控系统果然有被更改删减的痕迹，现在阿道的人在想办法还原；他已经近在咫尺了。”
明蓁也有这种感觉。
“因为好像有了新证据，美国警/方已经重启当年汪麒诗被杀的案件，其实那件事大明总一直觉得有问题。”
明蓁咬了下唇：当年诗姐被杀后她很快就被绑架，明家的注意力都被转移到了自己绑架事件上，对那件谋杀案关注甚少，据说最后定性为入室抢劫杀人，但是嫌犯是谁始终没有进展，但是大哥一直不曾放弃。
“有新消息我会随时通知您的。”
“好。”明蓁收线：希望这一次一切都能顺利，诗诗姐，到底是谁杀了你？！
……
入夜，某酒会。
谭宗明又是独自前来。
老林也来了，带了新的女伴“蓁蓁呢？没陪你一起？”
“她前阵子忙，积了不少事，又加班了，待会儿我去接她。”谭宗明拿着香槟。
老林的女伴也识相，独自去玩了。
老林也拿了一杯酒“真定了？”
“你上次不是劝我该收心。”谭宗明现在很收心“她也见过我妈了，老太太挺喜欢她的。”
“能不喜欢嘛，大家闺秀的，你母亲不喜欢有的是老太太喜欢啊。”老林喝口酒，也提醒他不光是他看中明蓁了“不过就你泡女明星小嫩模的历史，明家那几位真松口了？”
“见面礼我都收了。”谭宗明已经收到了两匹纯种马连带马场“得空去瞧瞧，纯种汗血，超赞。”
老林意外“唉，我是听人说有人运了两匹汗血到国内，感情是你的呀。”
“她哥送的。”谭宗明笑了下“有来无往非礼也，我也就当仁不让了。”
“得空肯定去看。”老林也是爱马人士“听说了嘛，包氏和道亨和解了。”
“折腾这些日子也的确够了。”再下去就伤元气了。
老林看看他“这次虽不算伤筋动骨，不过也给小包当头一棒，你家蓁蓁这招敲山震虎威力不小啊，想和你合作收购红星的都撤了吧。”
“这是道亨的事，和M’C与红星毫无关系。”谭宗明淡淡。
老林也没追究“大家伙可都知道了你和明蓁的事，你还打算推进你那个收购计划？”
“这是董事会通过的。”谭宗明笑他公私不分“她很懂其中分寸。”
老林换了一个姿势，压低了声音“说到董事会，我最近几次看见你公司的孙董和吴董进出同一个地方，传言他们好像不和是吧，不过我看他们好像挺不错的。”
谭宗明转眸。
“你真不知道啊。”老林摇摇头“算我多眼多嘴了，不过这面上不好的人私底下私交却甚好，不能不让人多想几分，是吧。”
“你有消息？”谭宗明表情寡淡。
“消息嘛，的确有。”老林挑眉，也不卖关子了“消息来源暂不能告诉你，我会发你邮箱，慢慢看。”
谭宗明放下酒杯“谢了；走了。”
“去接明蓁？”可不等谭宗明回答，老林先表达了自己的立场“我是乐见你们好的，更乐见你心里有个着落，明蓁很好，本来我就挺想把你们撮合到一块儿的。”所以他才会费尽心思把谭宗明往双纪领“人生得意须尽欢，你也尽欢够了吧。”
“婚礼上这媒人就你了。”谭宗明已经没心思继续参加这个酒会了。
老林看出他的意思“那当然。”
一个小时后，M’C大楼门前。
明蓁走出，看见他站在车前“干嘛？不是说别来接了嘛，送我回家，你再回去又绕远路。”嘴里是有些埋怨，不过人已经走过去抱住他，这次老爷子过世谭宗明的表现让家人很满意，也算是顺利得到了家人的默许。
“接你，什么都地方都顺路；不乐意见我？”谭宗明挂她鼻尖“吃过东西了吗？”
“吃了，餐厅吃的，意大利面，挺好吃的。”明蓁抱着他，表情都变成了迷妹状“你呢？酒会有趣吗？”
“酒会哪有什么有趣的。”谭宗明摸摸她的长发“累吧，我送你回去。”
“这些日子我们倒是常见，可是正经约会倒没了几次。”明蓁没松手“十一假我们去度个假，打打高尔夫，奇叔总说约不到一起，不如这次我们一起去。”
谭宗明拉开她的手，打开车门，让她坐入车内，自己也坐入。
司机开车。
“周末来我家吧。”谭宗明和她十指交握“蓁蓁，我想吃你做的菜了。”
明蓁靠着他“怎么了？酒会上听到什么坏消息？这样神色不显的。”
“能是什么消息，说你是各家夫人的眼中肉。”谭宗明玩笑着“都想跟我抢，危机感上升好几个百分点。”
“别担心，很快她们会自动退避三尺的。”明蓁玩笑着“高尔夫度假村，我已经让人去订了，你不去啊，我带几个小的去，让她们松快松快。”
谭宗明眯眼“又想做什么？”
明蓁拉起他的手，做了一个‘咬’的动作“咬下你的肉啊。”抬眸，随即娇笑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百六十
                            

                                                        

                            

                            没几天，谭宗明就了解到了弗洛伊德的那句话：没有所谓玩笑，所有的玩笑都有认真的成分。
因为受到不公正待遇，晟煊研发部门三个核心小组的主要成员都提出了辞呈，他们的离开将会导致研发部门20-30%的工作停摆，其他相关工作也会受到不同程度的影响；且与红星集团谈判的人将一份资料转交亲自给了谭宗明。
谭宗明打开：是某人的工作履历。
“沈总让我给谭总带一句话。”
谭宗明看向自己办公室前面的人。
“既然这位先生这么好，谭总您还是带回去用吧，这种心在晟煊、人在红星的人他们红星用不起。”
谭宗明将资料合上“我知道了，辛苦了。”
那人离开。
谭宗明深呼吸了一下：这果然足够那些不着边的夫人们退避三尺了！先不管这些，还要想办法挽留那三位技术骨干，还有董事会……
午饭。
安迪也知道了此事，虽然技术方面是由CTO负全责，但是谭宗明还是聚集了晟煊主管技术部门、财务部门、信息部门和人事部门的高层开了一个工作午餐会，虽说老谭将公司人事与财务全权交给了安迪，但是该有的人还是有的。
“情况如何？”
“情况很不乐观，他们三人反映的事情，属实。”
“既然属实，你到现在才发现？”谭宗明口吻可不佳“有没有挽留的可能？”
“去的意志很坚定，根据他们的合同，他们没有任何瑕疵，今年年底就会离开。”晟煊CTO压力太大。
安迪也很严肃“意志坚定就代表他们已经有了退路，可否查一下他们的后路？”断其后路不失为一个好办法“而且技术保密期限也要和他们明确。”这也是她工作的疏忽，对此她必须做出补救。
“这个我会跟进。”CHO跟着说“我已经以这件事为契点，改善公司内部工作的大气候。”
“要尽快拿出切实可行的方案，我想看到的是结果。”谭宗明不缓不急“关于这三人，人力资源和技术部还是要尽量挽留，我会给你们一个合理的范围。”
“研发新技术需要一个稳定、默契的工作团队，只要不合理的事情不再出现，我相信他们三人一定会再重新考虑的，毕竟我们的实验室在软硬件方面都是国内尖端的。”CHO很有信心。
“希望这不是宽慰的话。”谭宗明微笑“有什么情况随时汇报。”
“好的。”
午餐结束后。
安迪和谭宗明同行“你觉得是谁？”搞的鬼“Min？”
“我希望不是她。”谭宗明心里很窝火，这三人对公司至关重要，怎么会同时受到不公正待遇，那个给三人设置问题的人他已经让人查底了，从三人说出的很多事情来看，这个人简直做到了令人发指的地步，就好像要非逼着他们离开一样。
安迪瞧出他的生气“可是你觉得是她。”
“你呢？”谭宗明反问“对这件事怎么看？”
“人为。”因为做的很直白“也因为这种拙劣让我觉得不是她的手笔，如果她要做应该会更隐蔽；但如果是她做的，那我认为这是对你警醒。”安迪笑着斜眸“你先做了什么，对吧。”那份红星绝密资料。
谭宗明深呼吸了下“这三人提出辞呈同时，红星的沈总给我‘推荐’一人。”
安迪忍不住坏笑“所以你就不能怪她算计你了。”因为是你先算计她的“其实我觉得Min和奇点能成为好友，也因为有一个特性很相似，他们都爱琢磨人，很多人在他们眼里都是透明的，当然Min很注意对个人隐私的保护，小曲说她是个闷葫芦，其实我倒认为没什么不好，她用这种透彻保护着想保护的人。”
“而那位魏先生却在你面前彰显这种‘透彻’？”谭宗明岔开了话题“让你不舒服了吧。”
“稍微有点。”安迪也不全盘否认“不过我将这份坦白解释为‘坦诚’，我不擅长分析人，可他会很本能的观察，我们也算互补了。”
“安迪，有时候过于坦诚真的不是好事。”谭宗明心平气和的给出建议“你该试着卸下包袱，将那些包袱全部甩给他；你给我的感觉，你还端着，没有放下、戒备。”
“我已经很坦白了。”安迪没觉得自己和魏渭相处有什么不好。
谭宗明突然感觉自己有些无法对安迪解释：或许每对相处方式不同，但他真的觉得魏渭不是安迪对的那个人“不管是不是她的手笔，我们先做好自己的事。”
“当然。”安迪也明白事情的严重性，会替老谭控制大局的。
谭宗明笑起，轻声一句“其实也算因祸得福了。”
安迪转头：？还有一点很奇怪，今天这个会身为日常运营部门高层的Roman怎么没参加？
……
“高尔夫度假村？”邱莹莹有点兴趣“国庆时候，去几天？”
“时间不定。”她考虑到关雎尔和邱莹莹可能要回家的“或者也可以让你们父母一起来玩，度个假。”
樊胜美看看她。
关雎尔也抬抬眼镜。
“魏渭和我去。”安迪倒也定下“只希望人不要太多。”
“上海本地要么宅在家里，要么都出国去玩了；外地来沪游玩范围大多是市区，会去那个国际高尔夫俱乐部倒不多。”明蓁已经让人预定了“我也联系了秀姨，让小明一起来度个假。”
安迪一个劲的摇头，脸上却是惊喜，想说什么却又一下子无法表达，还是她想的周到“我还在想是不是要接他来上海，可是我对这里还是不太熟。”她又想在自己之前。
“蓁蓁，你说真的啊，我爸妈也可以一起来？”邱莹莹很心动。
“当然可以。”明蓁很认真的“关关，你要不要叫上你父母一起？”
“我要问问他们的，也许他们还有什么其他安排。”关雎尔心里压着事，她一直在等机会，前段时间明蓁一直很忙碌，她也不好意思多问什么，但是家里那张德沃夏克的CD现在基本上是她的私藏。
樊胜美一直不太说话：明蓁此举其实在刺激自己，安迪的弟弟、小邱小关的父母都在她的邀请之列，唯独对自己她根本不闻不问。
“樊姐，要不然你让家里人一起啊。”邱莹莹直言“说起来我见过关关的父母，还没见过你父母呢？”她这才发现自己的父母关关见过，关关的家人自己也见过，唯独的是樊姐，她的亲人好像从没来上海看过她“我们几个家庭一起聚聚啊。”
“他们又不会玩高尔夫，而且家里还有孙子，不方便出来。”樊胜美三言两语打发。
“说什么呢？”曲筱绡从电梯那里过来“蓁蓁――”一下子冲了过来。
“杭州的标，成了？”明蓁托腮。
曲筱绡一把抱住她“成了，成了！多亏你指点，让我针对他们长久合作中暴露出的不足之处做足了文章。”
“千里长堤溃于蚁穴。”明蓁给她鼓励的拍肩“恭喜了。”
“你说你想要什么，什么都可以！”曲筱绡还是很激动坐下“我爸妈说要请你吃饭。”
“吃饭不必了，如果愿意十一长期一起去度假啊，我定了地方度假，可以打高尔夫，还可以玩其他的，打算邀请莹莹、雎尔父母一起，还有安迪奇叔，和我弟弟小明。”明蓁也向曲筱绡提出邀请。
“这么多人？”曲筱绡的兴趣大减“都拖家带口啊？哎呦，这跟父母有什么好玩的，我不要！除非你能把赵医生带过去，不然我才不去呢。”
关雎尔眼睛一亮。
“给我一个邀请赵启平的理由。”明蓁倒没拒绝“如果你能说服我，我就邀请他。”
“当然是撮合我和他啦，谭姐夫肯定愿意。”曲筱绡立马拿出谭宗明“你可别说你不清楚，赵启平读书时就喜欢你，而且到现在都不死心。”
关雎尔抬眼紧盯着明蓁。
“别以为谭姐夫看不出来啊。”曲筱绡鼓腮，说起此事就有些懊丧“你已经吃掉如来肉了，这唐长老还想做备胎啊？！”虽然知道明蓁有谭宗明了，可还是忍不住嫉妒。
“你们定下来，去多少人，能去几天。”明蓁没有正面给出答案。
“蓁蓁啊，你都已经帮我这么多了，再帮一次嘛！”曲筱绡求她“你也趁着这个时候让他明白自己没机会了。”最好能让赵启平看见谭宗明和明蓁同一个房间，男人不在意是一回事，亲眼看见喜欢的人和别的男人住在一起是另一回事。
“我吃好了，先上去了。”樊胜美觉得自己有些多余，起身。
“小樊，你才吃了一半。”安迪看见她的碗。
樊胜美笑笑“我减肥啊，吃不下了。”
“减食言而肥的肥吗？”明蓁淡笑着。
樊胜美转眸。
明蓁半分不让。
气氛陡然有些尴尬。
樊胜美面色不太好，转身走上楼梯。
曲筱绡看着明蓁“怎么了？最偏袒她的你这么刁难人。”她就是藏不住事，也乐见明蓁针对这樊捞女。
“我能刁难她，但你不可以。”明蓁弯起嘴角“你乖呢我就邀请赵启平一起去度假村。”
“真的？！”曲筱绡有些不信“他可是医生唉，十一长期也未必都有空吧。”
“小曲，有志者事竟成，想要做什么事只要布置得当，没什么是做不到，因为地球不会因为缺一个人不转了，同样的，这么大的医院不会因为一位主治医生去度几天假就没人看病了。”明蓁脸上似笑非笑。
安迪失笑“也只有你说这话我才会觉得很帅，好像，的确是如此哦，你执掌M’C亚洲部以来，好像没什么事是做不成的。”
“帅啊！”小曲打了个响指“我现在眼睛就是‘赚钱’和‘抓唐长老’，其他的，我才不管呢；度假啊，我去，不过父母就不带了，蓁蓁，你一定要把唐长老给我送来了！”
“介意吗？”明蓁问安迪，因为人请来总要和他们遇见的。
安迪倒不介意“我没问题，不过老谭会不会介意啊？怎么都说不过去吧，你招待我们度假，结果他情敌都去了？”
“有我呢！”曲筱绡高举手“我会全程缠着唐长老，不让他有机会让谭姐夫不高兴的。”
这时明蓁接到了一份邮件，用手机打开，阅读了一下，然后说到“他未必跟我去。”笑起“因为他现在可能知道‘排挤’那晟煊技术精英的是孙董的人，而孙董的目的是将他们从晟煊驱离再招入自己熟人的公司后彻底握住这些人手里的技术，然后借机进行一次‘谋权篡位’，再然后这三个人已经算是‘准’红星人了。”而她截了孙董的胡。
安迪看着笑着的她“你都知道？！然后趁机落井下石？！”
“安迪，你在晟煊这么久，真的觉得一切太平？”如果是那她真的只能说安迪太单纯了“那我要重新评估你的简单直接了，他把你放在现在这个位置是很有深意的，难道你还没体会？”
“我关心的是公司经营方向、战略的目标、经营发展措施，不是那些勾心斗角。”安迪不认为那些是自己所能关心的“而且董事会的事我也完全插不了手。”
“你没想到职责范围之外的事，并不代表它们不存在。”明蓁深呼吸了下“他现在应该心里挺不好受的，朋友、女人都在算计他！”
“明蓁！”安迪叫了一声。
明蓁抬眸，无辜“安迪，我知道你现在想说什么，可是规矩你都知道，你不能指望着我坐以待毙，更何况我知道此事了，我也告诉他了，以公事的方式。”利用此事达成自己的目的。
“非要这种方式？”安迪还是有些难过。
“如果只是我的利益，OK，没问题，我可以为他放弃；可是这事关红星上下所有员工，我不能马虎，也不敢马虎。”明蓁无非常无奈“更何况他如果连内部问题都处理不好，你怎能让我把红星交给他？！”
安迪想到了老谭跟她说的话“那么那些所谓绝密数据都是有问题的，对吧。”迄今为止自己根据那份绝密所做的一切方案全部都是无用功，所以数字都毫无根据了。
“这个你得问他，我不知道你们知道了多少，或者知道了什么。”明蓁说谎了，且面不改色“我只是负责把人挖出来，至于他给红星造成的损失，是沈叔在处理挽救方案，或者你可以拿数据来和我所知的校对一把啊。”调侃。
安迪斜眸。
邱莹莹和关雎尔听的一愣一愣的，曲筱绡则闭口不说话：从来商场是没有硝烟的战场，而战场就会有死伤，就会有诡谋，充满算计，亲人、夫妻、情人，只要立场不同、利益有分歧，要么合作双赢，要么混战厮杀，无法避免。
安迪叹口气“我真不知道怎么说你好了，夸你公私分明？”
“他没你想的那么脆。”明蓁对谭宗明充满信心似的“不能去度假就是他得想办法先下手为强，不是因为生气我，他的本事你还不知道嘛，这长三角地界的寡头、大鳄不是自封的。”她换了姿势“我已经把消息透过他了，不过我估计这十几天还是需要的，召开临时董事局会议，或者做些其他的事；安迪，你放假前可能还会有些忙，你们公司的COO一定会换人。”
“Roman？他不是孙董的人。”安迪只是不关心那些，但其实对一些事也是心知肚明。
“他是吴董的人。”明蓁倒也没有遮掩“你那位原人事部的同仁，是Roman的大学同班，而孙董和吴董也没有面上看来那样互不顺眼。”
“商业间谍真是无处不在。”安迪嗤笑。
“任何职业的存在都有其存在的合理性。”未必合法“资讯时代，情报就是钱，而权力、金钱这些贪欲自古都是人们难平的丘壑。”
曲筱绡依然不说话：这就是父亲所说的老法师，就算是晟煊这样的集团公司，在她眼里也是透明的，做生意这档子事啊，自己还得学呢。
“Min，你不会想和老谭真算计来算计去吧。”安迪都替他们疲累。
“这个决定权不在我。”不是她挑起‘战争’的“我发现朋友十年你真的不了解他，这点真好，不然我会妒忌的；收购可能是真心的，但他想整理晟煊更是真心的，不识庐山真面目，只缘生在此山中，他山之玉可以攻玉。”明蓁念了这两句话，也是用这两句话提醒安迪透过问题看本质“如果他败了，我负责努力赚钱养家，他负责每天美貌如花，我一点不介意。”
安迪眼眸一转，有些恍然：她还担心他们之间会因为‘算计’而产生龃龉，却不料这两人将算计当成了秀恩爱的乐趣，还有点乐此不疲啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百六十一
                            

                                                        

                            

                            安迪走入自己的办公室。
“我认为Min没有过错，她说的很对，做法也没有不妥。”魏渭和安迪通着电话“争取外部投资是她的本事，道亨与包氏事件怎么也没法和她扯上边，至于技术人员的事，她只是利用你们内部矛盾，更何况还有三个月的缓冲和半年的保密期，能不能拉回他们全看你们公司能弥补到什么地步，考验的也是HR经理的能力。”
“嗨嗨，她做的还不够多？”安迪可不这么认为。
“你也可以反击，我不相信红星内部就没问题。”魏渭也走入自己的办公室“人心不足蛇吞象，红星内部肯定也会有这样的，只要你们找的人够聪明。”
“这真个好主意，不过坏消息是人被发现了。”安迪现在都不确定自己做的东西是否真的可以用，如果要推翻连她都会觉得是场灾难。
“哦吼。”魏渭不厚道的笑了“我骂她，让我未婚妻的工作都白费了。”
安迪蹙眉“言不由衷，我过去怎么没发现，你这么想看我们吃瘪啊。”
“机会实在太难得了。”魏渭放下包，坐下“不是看你们吃瘪，而是看他们两个相爱相杀；再说了，谁让老谭‘霸占’你那么多年，我就想看他吃瘪，Min果然是我最好的朋友之一。”
安迪觉得自己无辜躺枪“连带我也跟着受苦，时间就是金钱，我的损失无法估量；她说‘妒忌’，你说‘霸占’，那你们先于我的七次见面，怎么算？”
“好现象，工作至上的你竟然无法感觉到工作的乐趣了？”魏渭整理了一下今日的资料“嗯，那个见面啊，你随便，煎炸炖煮，随你处置！”暧昧了一下“你想如何，重口之类的，我都厚的住。”
安迪看见谭宗明拿着一份文件过来“不说了，相爱相杀的男主过来了。”
谭宗明还是过往从容态度，坐下“知道了？”
安迪点点头“那么，收购方案我要怎么修改？”
“不用修改，数字绝对正确。”谭宗明露出微笑。
安迪听出了他隐喻的意思，挑眉“所以说……”不是一个人给你消息的。
“对。”谭宗明对她没有保留，更相信安迪的职业素养。
安迪再度点头“螳螂捕蝉黄雀在后，我知道了。”
“这是最新的资料。”又是黑色公文夹。
安迪接过他递来的文件夹，打开“其他事需要帮忙吗？”
“不用。”他抿唇一字笑“不过十一假可能不能陪她了，就代我陪她好好放松吧。”
安迪抬眸“我终于知道明蓁抿唇笑起来和谁像了，啊，这就是夫妻相吗？”像的不光是笑容，还有那份‘奸诈’。
谭宗明笑着挑眉“说要找赵启平一起去，给那个闹腾邻居拉郎配，让赵唐僧离她远点。”她报备了人员。
“她是你的迷妹。”安迪跟着她们学会了很多有趣词汇。
谭宗明笑容绽开“远远不够。”他要的更多，起身“走了。”
安迪笑他贪心“她说她可以负责努力赚钱，你可以负责貌美如花。”
“红星的收购案我不催你，有更新的东西会及时给你。”谭宗明一指黑色文件夹“不过她跟你以前遇到过的那些人不同，对数字的分析的能力不亚于你，当然你的工作能力我不担心，不过还是提醒你一句，希望你全力以赴；还有，虽然我很高兴她那么说，不过我更喜欢是我努力赚钱养家还有她！”
“当然。”安迪动动手里的黑色文件夹“有需要开口说。”当然指的是收购案以外的事情。
“陪她好好玩。”这就是他的请求“她前段时间太辛苦了，让她身心都放松一下，那个度假俱乐部我都安排了。”老严的用处又来了，而那个俱乐部的经营者是他的老熟人，打个招呼就可以了。
“这是老友的请求？”
谭宗明摇头，一脸正经“不是，这是老板命令！记得要让老板娘开心哦，不然，扣工资！”
安迪彻底无语了：这时不时就洒狗粮啊。
谭宗明抬手一挥，人已走离。
……
某外资公司。
樊胜美收到银行通知，然后给人回复消息‘钱已收到，谢谢，阿道，等我发了工资就还你。’
‘不急。’对方也在线上‘不过樊姐，你怎么把明姐给得罪了？我借你也就这一次了，让明姐知道我可就惨了。’
‘观念不同嘛，她天生就拥有一切。’
‘樊姐，自暴自弃的经历没人比我更有发言权了，一点好处都没有，有什么就好好跟明姐说，你家这事现在是越陷越深，对方胃口也越来越大，我查过了，虽然打人是你大哥不对，可也没严重到要住一个月的医院，这明摆着敲诈！红星在南通有厂有人，那里的徐哥在当地地界上还是认识些人的，可是现在明姐不让他干预，我们就是想帮忙也无能为力。’
‘阿道，我这里有事要忙，谢谢你借钱，等我发了工资肯定马上还你。’
阿道回了一个哭脸给她，也不再多言。
樊胜美将刚到账还没焐热的钱划入了对方账户，无奈又不甘心，更有一种浓重的屈辱重重的压在心头挥之不去，但还是强撑自尊心不去问明蓁拿那张存单。
钱汇过去后她没给家里打电话，家里的电话却找上她了，她无法只能借口出了公司，到了公司大楼的消防通道上接听这个电话。
“阿美，钱借到没有啊？”电话那头的樊母十分焦急“你借不到钱，他们不会放过我们的呀，来了很多人坐在屋里，守着门口不让我们出去，连买菜都要押着我们，深怕我们跑掉唉；真是要死了！”
“借到了，不是已经打过去了嘛。”樊胜美犹如笼中困兽“他们还想干什么啊！？这都多久了，为什么还要找上门，我哥不是已经放出来了，让他自己收拾烂摊子去！”
“已经打过来了啊，好的好的。”樊母一听钱款打来立时三刻松了口气，告诉了等钱的那些男人，说让他们去查账户，钱已经打来了。
樊胜美在电话里将母亲和他们的谈话听个一清二楚。
樊母和那些人说完话，又拿起电话“小美啊，这些日子真是辛苦你了，妈妈知道你很不容易的啊。”说起了其他事“你要是遇到有眼缘的就找一个吧，眼光不要太高了啊，遇到什么事情啊，还可以帮着你。”
说起这个樊胜美心头的委屈和无名火就一起升腾，不禁冷笑“哼，找人？我找谁啊？妈，你让我怎么找啊？”在楼梯过道里来回走动“我都三十岁的人了，我没有任何存款，每个月还得借钱往家里汇。”
樊母听到这话没了脾气。
“我还有一个好哥哥，一个隔三差五就给我惹祸的哥哥！”樊胜美在电话里控诉着“你让我找谁啊？我不年轻了，没钱没背景，怎么找？谁愿意找我这样的？”
“小美你别这样啊。”樊母听出她的不满，却只能这样说。
“我哪样了？我哪样了？妈。”樊胜美这些日子被压抑的委屈都在此刻宣泄出来“难道这不是事实吗？从我工作开始，我挣的每笔钱都往家里汇，都是贴补家里的！我那个哥呢？他都做什么了？他的房子，首付是我，贷款是我，他生个孩子都得我替他花钱！！！”越说越气“家里所有值钱的东西哪一件不是我买的？我做了那么多事，我为家里做了那么多，我连说的权利都没有吗？”怒气里夹杂了更大的心酸与委屈，眼泪忍不住崩落。
樊母现在也忍不住伤心“小美，妈妈对不起你啊。”哽咽“你哥哥嫂子也对不起你……”
“妈，你说找人帮我？找人帮我一起给你们汇钱是吧！你当这些大城市里的男人都是傻子啊。”樊胜美努力不让自己哭出来“这是最后一次，我不会再给他们一分钱了，你告诉那些人，随便他们怎么样，休想再从我这里拿到一分钱！”
“小美，不可以这样的啊……”
“行了，不说了，我还要上班呢。”樊胜美哽咽，挂断了电话；靠着墙壁，眼泪落下却无法哭出：她在上海并没有那么光鲜，一切都不过是借着明蓁的光，吃、住、用、玩都是如此，所以就算明蓁不满自己那么明显，自己也无法挺直腰板说要搬出欢乐颂，她搬不起更没力量搬家。
为了自尊心被踩踏的委屈她想哭，却不容许自己哭，哭花了妆无法面对同事。深呼吸，调整自己的情绪，终于恢复过来，拿着手机，眼睛微动：曲连杰，想要明蓁面前扳回自尊心，曲连杰或许是自己最后的希望。翻找了他的头像，点开……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百六十二
                            

                                                        

                            

                            这天晚上是明蓁带关雎尔回家，安迪去约会了。
“邮件收到没？”明蓁用耳机和某人通话中，脸上洋溢着娇意。
关雎尔坐在副驾驶位。
“虽然我忙起来也是日夜不顾，不过还是希望你能够得空休息。”明蓁继续开行“不用想我，我会很想在忙碌中的你，拜。”拉下了耳机，扔到旁边。
“是谭总？”关雎尔瞧着本来拒人千里之外的她笑的那么开心。
“不然还会是谁？”明蓁反问“我就只有他啊，雎尔，你这么问我会伤心的，我何时薄幸了？”逗弄小关。
关雎尔不好意思的笑了下“你真的很喜欢谭总，至少和他打电话或者在一起的时候你的状态完全不一样。”
“嗯？这话里有话啊。”明蓁挑眉“你不会也看上他了吗？”
“没有！”关雎尔立刻澄清。
明蓁眯眼“这么快否认，是否是欲盖弥彰了？”
关雎尔被逗的脸通红“这情人眼里出西施真是没说错，你瞧着谭总什么都好，所以就疑邻盗斧？”嘟嘴喃喃“我可没觉得他哪里好了。”
“唉，难得我们的乖丫头也反诘。”明蓁疑色“有什么是我不知道吗？”
“这次度假你真的会邀请小曲喜欢的那个人来吗？他会来吗？”关雎尔小心的问。
明蓁蹙蹙眉“什么意思？”
关雎尔耳根都红了，不过也顾及不了那么多了，安迪说的什么都应该尝试一下，而且她也觉得自己如果不说实话，明蓁一定会给小曲制造机会的“其实，上次音乐会的时候我在门口CD店遇到过他，他送给你的那张德沃夏克现在一直在我这里。”这样够直白了吧。
“你也喜欢赵启平？”明蓁有些意外“因为CD店的相遇？！”这种一见钟情的浪漫发生在了关雎尔身上？
关雎尔咬咬唇，勇敢的点头“对，我也喜欢上赵启平了。”
明蓁笑着，没有说话。
关雎尔观察她的表情，没底气“蓁蓁，你觉得我好还是小曲好？”
“你对王小波怎么看？”明蓁没回答，反问她。
“啊？”关雎尔被问楞了。
“小关，你马上就要面临工作考核了吧，这样呆萌真的可以吗？”明蓁最不喜欢的就是对话里对方一付完全不在线的呆萌状态“如果面对的是你的客户，你还想让对方说两遍？”
关雎尔想了下“王小波啊，我同学说挺好的，不过我是看不下去，内容有些遥远，文字也晦涩；而且里面关于爱情的描写有些，大胆。”
“他喜欢。”明蓁满意关雎尔在自己提出怀疑后的立刻反应“不管何种情况下，你要仔细聆听对方的话，如果你能在短时间内与对方沟通，甚至给出自己的专业建议，别人不仅会觉得自己在你这里得到了足够的尊重更会对你的专业性有最初的好印象，能得到客户的初步信任是开展工作好的开始。”
关雎尔点头，听取并学习。
“每个人都有优缺点，雎尔，我的感觉不重要，既然你喜欢他那就试试。”明蓁也鼓励“小曲‘进攻’这么久一点成果都没有，不过我可和你说了，赵唐僧可不光光只有你看到青年才俊模样，他是才俊，却不同于寻常书呆子的迂腐，是能把学历转化为魅力的优秀男子，工作时诚实可靠风度翩翩，玩起来淋漓尽致绝不含糊，济世救人不会自视甚高，心有底线不喜矫情，有知识分子的傲气和清高，也有爱玩大胆的一面，他认为人生可以精彩纷呈，疯狂有趣。”
关雎尔认真的听着“原来他这么多面啊。”
“你心里要有准备，他说得了弗洛伊德，也能当着不少人的面面不改色得谈论王小波。”明蓁并没有因为小曲而阻止小关“并且美名曰这是对生活中所有的荒谬和苦难作出最彻底的反讽刺。”
“啊？”关雎尔没想到赵医生会是如此之人，竟然可以当着别人大谈这种话题“不是吧。”
“不过我倒认为这样的他也有一种率真的魅力。”明蓁有几分欣赏“毕竟王小波的文字唾弃了中国现代文学那种“软”以及伤感和谄媚的传统，而秉承罗素、伊塔洛・卡尔维诺他们的批判和思考精神，王小波小说的语言朴实无华，没有矫揉造作感，文字质朴而充满智慧的火花，他关注这个时代，关注现实生活，并不是那种为写文字而造文字的人，他的文字里透露出的感情真挚也感人。”这就是她喜欢王小波文字的原因。
“听你这么说，那我就回去看看他的那些小说。”关雎尔也想拉近和赵医生的距离“蓁蓁，你觉得他喜欢什么类型的女生？”
“嗯，我觉得他其实会喜欢直接的，顽皮都没关系，但是不能没知识没格调。”明蓁稍微想了一下“我觉他想找的那个人要与他有共鸣，在兴致起的时候能互动，感觉他内心的波澜起伏，与他同喜同悲，要小娇俏小顽皮，有一点点坏是最好的。”
关雎尔嘟嘴“蓁蓁，你怎么这么了解一个人？”你对赵启平的了解是不是有点多啊。
“因为你是关雎尔我才告诉你的，这些我一句都没有跟曲筱绡说过。”明蓁微笑“其实，这也是一个普通标准，放在宗明、奇叔那里不是也很合适嘛，女人在她心爱的男人面前就该千娇百媚、率真帅气，千般表情、万般情绪，小计谋、小诡计，讨好、顺从、体贴、任性，怎么用就看你自己了。”
关雎尔一下子无法消化那么多“蓁蓁，我还不认识他。”
“那就了解他，认识他。”明蓁耸肩“不过，小曲那里？”
“你可千万别告诉她我也喜欢赵医生的事，我看她好像也挺执着的。”这么久没追到她还是没放弃。
明蓁歪头一下“嗯？不想公平竞争？”
“想是想啊，可是公平的起来吗？”关雎尔对自己很没信心“她漂亮又有钱……”
“你纯真有学识。”明蓁点她的优点“男人的确视觉动物，但是天下没有丑女人，女人都是妖精，小樊说过小女人是小妖精，年纪大了就是老妖精，你关雎尔打扮起来未必输给曲筱绡的，所以别低估了自己，至少在共鸣这方面，你又就占了很大的上风，小曲的学识和对文化、音乐的素养绝对没有你高啊，且别低估赵有趣。”
关雎尔对于明蓁的肯定还是很受鼓励的“谢谢，蓁蓁！那你一定要邀请到赵启平医生一起去哦。”
“那么看来又是我们自己的活动了。”关雎尔肯定是不会请自己父母出现了，她不请的话邱莹莹想请都不能请了。
关雎尔羞涩“我不想太早让他们知道，而且我现在考核还没过。”
“懂。”明蓁也不多问了。
关雎尔笑对明蓁的体贴，不过她很快就问出了心头另一个疑问“蓁蓁，你最近是不是和樊姐不高兴啊？”
明蓁只是笑笑。
“其实安迪也看出了，就是莹莹好像感觉不到。”关雎尔垂眸“我坐安迪的车时和她说过这个，但是安迪说你肯定有分寸，让我就当不知道。”
“小邱一心扑在她的咖啡上，这也是上进心。”明蓁对她的单纯真是羡慕“人是有局限，但是局限这种东西并不是完全不可能打破，她在创造自己的价值。”
“有什么不高兴的事不能摊开来说？”关雎尔不想看樊姐不高兴“你们本来不是很好的嘛，就算安迪和小曲出现了，你还是很偏袒樊姐的啊，为什么说不好就不好。”
“我对小美这样当然有理由，这些日子她有苦难言，你和莹莹多让着她点，但是听安迪的话别对莹莹说什么。”明蓁不打算放弃与樊胜美的冷战“她脑子缺回路，说话太直接，有时候是说者无心听者有意。”
“哦。”关雎尔乖乖的听着“那我就当不知道。”但是她知道明蓁对樊姐还是关心的，并不因为安迪或者谭总的出现而有所改变，更何况她自己还有近在眼前的年底考核，还有完全陌生却一见钟情的赵医生；看看总是笑意淡淡的明蓁，各种羡慕：何时她才能像明蓁一样，虽然看来温和却自信迷人，安迪太高冷了，而近在眼前的明蓁，才是自己可以触及的目标。
……
魏家。
魏渭给自己和安迪端了咖啡“看什么呢？”
“诗经。”安迪从魏渭的藏书中找到一本“无法不承认，因为家里那个小词人的蛊惑，我更喜欢这种古文了。”
“明蓁有副好嗓子。”魏渭有同感“有些人说话好听，唱歌就不行，有人则相反，而她不管说话还是唱歌都很好听。”
“你听过她唱歌？”安迪想不出是什么场合明蓁会唱歌给魏渭听。
魏渭没隐瞒“我们见面多了，她有时候会哼哼歌，所以才听到的，不过正式、整首的没有。”转头“不说她了，我们现在来说说诗经，看到哪一段了？”他拿过厚书。
“从孙子仲，平陈与宋……”她正看到这个。
魏渭很快找到，接口“……不我以归，忧心有忡。爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老……”放下书“以前啊都不知道这些古诗确切的意思，尤其是在和前女友分手之后，都觉得爱情是一种可有可无的生活点缀，是一种情感错觉。”不由说起自己的感觉，看向安迪“直到遇到了你……”
安迪也望着他。
魏渭拉近了一些距离“我才觉得这些诗句是何等美妙啊。”
安迪笑起。
“就像现在，有你在我身边。”魏渭继续，伸手握住安迪的手“还有一双可以握住的手，好幸福。”
安迪将他的甜言蜜语全部收下。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百六十三
                            

                                                        

                            

                            不过电话铃声煞风景的响起。
魏渭无奈只得起身，不过看见标注“嗯？王柏川，他找我干吗？”
安迪也不清楚。
魏渭接听了电话“喂，你好。”
“喂，魏总，你好。”王柏川的声音传来“不好意思，这么晚打扰你了；因为我没有明总的电话，所以可不可以麻烦您告诉我一下她的联系方式？”
“她的电话没她允许我可不敢告诉别人。”魏渭有明蓁的电话，但是可不能告诉他人“我可以问理由吗？”
王柏川也想到了对方的拒绝“告诉您也可以，你和明总，安迪小姐都熟悉，其实我现在为樊胜美他们家一件事非常的担心，胜美的态度现在似乎有一些消极，而她周围的朋友只有明总和安迪小姐较为可靠，所以麻烦她们可不可以打听一下胜美现在有没有什么处理方案，或者说需不需要人帮助。”
“樊胜美家什么事啊？”魏渭要打听清楚才决定帮不帮忙。
“她哥在外面把人打了，现在被打的人讹上他们家了，对方在医院也有人，住院开药什么的都不成问题。”王柏川告知魏渭“如果这件事处理不好的话，他们家会很吃亏的，我听说他们已经赔了不少钱，但是对方并没有要罢手的意思，他们家一直重男轻女，我打听到这些年都是胜美在养家，而且胜美大哥有问题都是胜美出钱出力解决的，这次也不例外；我打过电话给胜美，但是她也没说什么，所以我想知道她现在是什么想法，想请明总或者安迪小姐帮帮忙。”
魏渭听懂了“好，我会转告安迪，至于她会不会告诉明蓁我就不清楚了，再见。”
安迪走了过来。
魏渭则有些生气的将电话一扔。
“王柏川什么事？”安迪有几分好像王柏川为何打电话给魏渭。
魏渭想了一下，还是告诉了安迪“樊家大哥打人，樊家他们一直重男轻女，拿女儿填儿子，一家老小靠樊胜美过日子；现在对方仗着医院里面有人，就天天这么住着，要求赔偿损失和医药费，事情都落在樊胜美身上了。”双臂环胸“看来事情不好办啊。”
“原来是这么回事。”安迪这才明白“Min一直支支吾吾，不肯说樊胜美的事，小曲说小樊是捞女，Min也一直不解释却偏袒小樊，她还对我说过什么我父母早逝从另一个角度也是爱我的一种方式，原来是落在这里。”恍然“小曲还说小樊不懂理财，原来樊家才是个无底洞，那王柏川想干嘛？英雄救美？”
魏渭可不这么认为“樊家的事，明眼人都不敢插/进来，明摆着嘛，樊胜美跟他们家人，这事是个死循环，谁冲进来谁死，王柏川没那么傻；明蓁是看来知道的，一直隐忍不说一来是顾忌樊胜美的自尊心，二来也是不想你们知道后进退不得。”
“那他找明蓁和我干吗？”安迪觉得王柏川挺奇怪的，她和明蓁都是外人“让明蓁出手？”
魏渭一笑：不然还能怎样。
安迪犹疑“你给他打个电话，我问问他。”
魏渭听到这事是拒绝“安迪。”别插手。
“打啊，我就问问他。”安迪让魏渭拨出电话“真的。”她要做出自己的判断后再决定如何处理。
魏渭无法拒绝女友的要求，只能打回电话。
安迪开了免提“Hello，我是安迪，我想问你，你刚才说的这件事情，你有什么打算？”
王柏川听着电话“哦，你好，我已经跟小樊通过电话了，她不愿意说起他们家的事情，也不愿意接受我的帮助，如果这件事处理不好的话他们家很吃亏。”
“所以你想通过魏渭知道明蓁的联系方式？”安迪觉得他想的太简单了“没问题，我可以转告Min这件事情，不过至少我要知道你是怎么打算的，才能配合你。”
“我当然也想帮她的忙，可是现在根本不知道她是什么态度。”王柏川也为樊胜美着急“我不敢贸然插手。”
“她的态度无非是两种，不愿意让你来插手，或者相反。”安迪分析。
“她现在似乎是不接受我的帮助，我觉得是跟她平时自尊心太强有关，又或者是有明总的关照，她能解决一些小事，感觉自己过的很光鲜。”王柏川其实有自己的小算盘“也因为这样她不希望我们看到她，看到她一点点的不足吧。”
“所以你想让明蓁停止对她的帮助？”安迪想了他打这个电话的目的“你想让Min将她自尊心逼上绝路，置之死地而后生？”
“是。”王柏川不否认安迪猜对了“她不可能一辈子靠明总虚假的过活，这样她更无法从她家里解脱出来，她会觉得明总是她的浮木，时间长了她脸上的面具也会更加难以拿下，她不光骗别人，她连自己都骗；我们只有把她的面具彻底下来，让她知道她在上海活的并不是那么光鲜，只有这样才能让她痛下决心，做个了断。”
魏渭在一旁倒是同意他这个意见。
“对不起，我要不是没有别的办法也不可能给魏总打这个电话。”王柏川抱歉“我知道，您和明总都是忙人，但是我也看得出来你们对胜美很好……”
“没事，这件事我会和明蓁说的。”安迪打断了他“你想让我或者明蓁出面也是怕小樊迁怒于你，影响你们之间的关系，所以放心，我不会透露是从你这里得到消息的。”她的直接让电话那头的王柏川有些无地自容“有进展我会再跟你联系的。”
王柏川被她揭穿稍稍尴尬“对不起，安迪，真的，真的很对不起。”
“不用说对不起，我把小樊当朋友，相信明蓁也是这样。”安迪不介意“但是下次再有这样的事情，我希望你可以直接点告诉我。”
“谢谢。”王柏川被她的豁达和重情感动的说不出话来。
安迪将手机还给魏渭。
“不地道，他想骗你们当炮灰，并你识破了。”魏渭对王柏川摇头。
安迪转个身坐了下来“他的办法可能有效，最近我也觉得Min有意冷落小樊，你说她会不会已经知道此事了？”
“百分之一百，她连你们公司董事会的事都了若指掌，更何况是住在她家里的人。”魏渭很肯定“王柏川还想利用她，简直就是傻帽嘛，我不建议你采纳傻帽的笨办法，更不建议你对明蓁说起此事。”
“为什么不帮忙？”安迪不觉得有什么不好“我觉得他也没有完全说错，小樊因为Min的宠爱活在梦境里，久而久之，她肯定不仅陷在家里的无底洞里，更会对Min更依赖，这可不是我想看到的。”
“你以为这事Min不知道吗？可是她为什么没动作，就是因为她很清楚樊胜美能来上海工作也是因为她父母辛苦的养她供她读的大学，你面对自己的失散多年的弟弟也捐了大笔的钱给基金会，以感谢基金会对他的帮助，同样的樊胜美是她父母从小养大的，你将心比心地想一想，她能不资助自己的父母吗？”魏渭给她解释“要是真被Min阻止了，她良心上会过意不去，更会因为住在明蓁的豪宅里而自愧谴责自己，更会怪阻止她这么做的人，所以她没有阻止樊胜美填家里那个无底洞。”
安迪觉得魏渭分析的很对“但是最近Min的表现有些奇怪，连小关都察觉出她有意冷淡樊胜美，我一开始觉得是小樊不听她的劝告执意和小曲的大哥来往，让Min很生气；但今天接到王柏川的电话，我突然认为明蓁是将计就计，好像她也明白王柏川的担心不是毫无道理的。”
“所以这件事你就不要插手了。”魏渭劝安迪“以我对樊胜美这个人旺盛虚荣心的认识，她可能很享受自己能从男尊女卑的家庭底层中跳出来，翻身做顶梁柱的荣光，你一个外人，那么不知好歹干吗？明蓁一直没跟你说实话一定有这层原因，当然也是顾及你，你又何必辜负她的用心非要掺和进去呢。”
“也是，她说过樊胜美口头禅就是‘有樊姐’呢，其实她就是一个傻大姐。”安迪记得这些“我那时只以为她单纯生樊胜美的气，哀其不幸，怒其不争的出处在这个点上。”
“Min会解决的，她的能量超出你的想像。”魏渭拉住她的手。
“可就是因为这样我才更不能坐视不理。”安迪摇头“是啊，她的能量很大，可我不愿意让她独自承担所有，我和老谭说过，那时他们还没好，Min承担着我们22楼五个女孩子的喜怒哀乐，可我们却没法为她负担，所以这次我不打算让她独自承担，小樊的事我也要帮忙。”她下了决心“而且老谭说过，我得让未来老板娘高兴，不然扣我薪水的。”开玩笑“我知道小樊虚荣，可是越是这个时候我们就越需要伸手，明蓁既然唱白脸，那我□□脸，我不信小樊真的会完全拒绝我们的帮助。”
“这件事你还是和Min好好商量一下，再决定如何动作。”魏渭喜欢安迪的善良“你们怎么都这么好？”
“我和Min谁更好？”安迪故意装吃醋。
“当然你好了。”魏渭伸手抱住她“我的眼睛里只能看见你，其他人的好坏与我无关。”
安迪回抱住了他“谢谢。”
魏渭紧紧抱住她。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百六十四
                            

                                                        

                            

                            早上上班时因为关雎尔在场，安迪没法说什么，所以约了中午见面，正好一起吃个午餐。
安迪吃了一口挺不错的烤肉，配上水果色拉，不错“吃到这烤肉，我突然想起那次不愉快的土耳其餐厅之行。”
“听着口气是知道些什么了？”明蓁没吃东西，她就拿了杯饮料。
安迪看看“老谭要来吗？”
“嗯，说是一点到我这里，非要我等他一起。”明蓁也无奈“不过也是，我们好几天都只是通通电话，他想见我也正常。”故意如此自夸“天生丽质难自弃。”
“是是是，明大小姐美丽无双、聪明睿智。”安迪顺着她的话夸赞，话转正题“昨晚王柏川给魏渭打了电话，樊胜美家里发生的事情我也大概清楚了。”
“王同学还这么关心小美？”明蓁手托腮“真爱啊。”
“我想帮忙，可不知道你是怎么想。”安迪直接了当“或者说你最近打算怎么做。”
“王柏川……”明蓁拿着饮料，用吸管吸了两口“……他知道这种情况，无非就是两种反应，一是义愤填膺想英雄救美，二是找机会当众戳穿此事，君子报仇冷嘲热讽；但他给魏渭电话，就应该是第一种，他找奇叔的目的应该是找我才对，毕竟他觉得我可以撕下小美连自己都骗了的虚荣面具，而且认为我可以毫无顾忌的承担樊胜美恼羞成怒之后的怒火。”
“没错。”安迪也是这么想的，可惜他遇见的人都太强了“但综合你最近的表现，我也可以相信你是想逼小樊自己撕下面具。”
“难啊，她维系自尊心的决心远比她的理智更甚。”明蓁用手指打打吸管“我过去觉得这是她自己的人生，既然如此选择也就是哭着也要过完。”
“什么契机改变的？”安迪拿了一杯温水喝了一口“那位曲兄？”
“在餐厅里的她的谎言和那只咸猪手。”明蓁深呼吸了下“她哥打人被讹的事我早就知道了，一开始我还是一如既往助她，阿道也用自己的努力尽量让她在面对这场敲诈时能够应对自如些，本来是想在得到对方乱开药由此借机敲诈勒索樊家的证据后走正规的司法途径的，但是――”她敛了表情“她在完全没有经济压力的情况下还在和曲连杰来往，安迪，我想你现在说出此事是想帮忙的。”
安迪点头。
“樊胜美虽然很虚荣，但是我依然如小曲所说的那样很偏袒着她。”明蓁沉声“因为不管如何，她在我面前不曾带有面具，有什么说什么，可是上次你也看见了她竟然说谎！”
安迪记得那个‘公司聚餐’的谎言。
“那时候她账户里依然还有不少钱，应对对方的勒索绰绰有余。”明蓁很清楚“安妮也已经将对方敲诈的证据拿到了手里，我甚至已经要让南通地界上的老徐开始物色当地的名律师了。”因为从来找地头蛇办事都会事半功倍“可是我没想到她竟然如此，交往曲连杰是她的选择，我不干预，她做错的地方是她的谎言，那时候我才意识到她自欺欺人的缺点已经变成了她身上最大的一块污点，不能纵容了。”
“那现在情况，很糟？”安迪想起樊胜美这几天气色很不好。
“她账户空了，到她下个月发工资前她会有一段很难熬的日子要过。”明蓁很清楚“当然，不排除她将我送她的包和皮夹都卖了，这足够她应付一段日子的了。”
“我倒觉得不会，她如果卖了你送她的东西岂不是连与你的友谊都断了？”安迪摇头“我觉得她不会。”因为卖了就彻底断了她与明蓁的情意。
“我也希望她不会。”明蓁脸色凝重“但是，人在极度压力之下最想做的就是想法子摆脱这种压力，这是每个人的本能。”
安迪也无法否认，但心里还是认为小樊不会如此“那你现在是想逼她到绝境？”
“不是我逼她到绝境，而是生活本就如此残酷。”明蓁更正“安迪，我给过她机会，也有人曾经很满意她的娇媚如花、精明油滑，但她对家里的拖泥带水让人望而却步；这大概也是我的错，一直纵容着她。”曲筱绡说的没错，这不是爱，这是害。
“这不是你的错。”安迪心疼她的自责“是小樊自己的问题，我上次还和小曲小樊不够果断而无法胜任经理的位置，不然以她的经验人事经理的位置未必坐不到。”
“你在暗指我不够果断？”明蓁佯装眯眯眼。
安迪立刻否认“虽然是朋友，但也无法过多干涉，是小樊自己没能领会你的善意。”她觉察到了明蓁是在潜移默化中改变身边的人，而不是趾高气昂的说这个不好那个不好的，而小曲正好是完全相反；说、不说，都有各自的优劣，小曲说了实话得罪人，明蓁不说则是一种纵容“你不是不果断，工作上你绝对果断，生活里则是尊重，不管对方是谁，你尊重她们的生活和处事方式，又学到一招；但现在我们不能眼看这小樊将污点扩大。”
“你可别给她钱啊，上次她如此羞辱王柏川，如果你给她钱就等于把她脱/光了，她会恼羞成怒的。”明蓁提醒率真的安迪“并且第一个就会想到是我告诉你的，我虽然与她冷战中，但是还没想到最终撕破脸的时候。”
“那我们只能干等着？”安迪也其实觉得有些为难。
“等待是有价值的，樊家是无底洞，小樊从工作开始挣的钱大多都填进去了，如果她只是孝敬父母我觉得那是很应该的。”明蓁美眸眯起“可是你知道嘛她大嫂生孩子的钱都是她出的，这个就――我是小美的朋友，一定会站在她的立场看问题，这次要让小美认清事实，当然也要给她相应的补偿，让她闯祸的大哥，偏心的父母心甘情愿的吐出应该属于小美的那部分；安迪，她已经三十岁了，十万存款都没有，还有那种偏心的父母，她能靠的只有她自己，可能也许并不多，但我希望她活的有些安全感。”要么不做，要做就彻底做。
“可是我听王柏川的意思，对方的讹诈款项已经超出了樊家能承担的范围，他们如何才能？”吐出应该属于樊胜美的那部分。
“房子，房子是增值的！”明蓁毫不客气“樊家大哥没有能力买房，那房子有大半是靠小美的，没有买下的房子可以借房子住，也要趁着这个时候让这位让小美不省心的大哥明白，小美也有靠不住的时候。”
逼他们卖房还款！安迪忍不住看她“真要这么做？！我觉得国人对房子很重视，未必肯卖。”
“那可就由不得樊家人了。”明蓁微笑。
安迪想到了她能找南通的地头蛇帮樊家，自然也能做出相反的举动，不过她不是真要害小樊。
明蓁察觉了一些安迪的想法，目光移动她没戴任何饰物的手指“戒指还没有给奇叔？”岔了话题。
安迪抬手“没给呢，你不提我都快忘记戒指的事了。”她真是一时没反应过来。
“那先给我吧，我有认识的人，请他们在内侧戒身上刻上你们各自的英文名，你的戒指内侧刻奇叔的名字，另一只反之，如何？蛮特别吧。”明蓁提议“愿不愿意？”
安迪想了下“好啊，那我回去拿给你。”
“小樊的事你只当不知道，现在任何一个刺激都可能造成不好的影响。”明蓁淡淡“我不希望她承受我和金钱之外的压力了。”
“该说你体贴还是霸道？”安迪无奈的笑起。
“男友是温柔体贴型。”明蓁挑眉“女友就霸道总裁呗。”故意说的暧昧。
安迪是拒绝的“你啊，还是找老谭霸道去吧。”
“什么就找我？”背后传来安迪熟悉的声音。
安迪回头：谭宗明风度翩翩的站在后面，身边引他而来的前台小姐对明蓁颔首离开。
“这么思女友心切，公司都不去，就来找她？”安迪笑起，是有些意外“老板，请给大家树立端正上梁形象。”
谭宗明走到女友身边，拉开椅子坐下“安迪，我这也是工作啊，美男计，为了挽留晟煊最好的技术力量什么牺牲都是值得的。”
“那老谭你可好好努力，她身边的精英太多。”安迪调侃“我们这些下梁们昂首期盼您的好消息。”看看时间“我得走了，还有会呢。”
明蓁坐着挥挥手“别忘了戒指。”提醒。
“好。”安迪也不打扰他们，她对这里很熟悉了，和他们告个别，自行离开。
谭宗明看看女友“戒指？”什么事是他不知道的吗？
“有件事我也想和你商量。”明蓁一脸坏笑“我们先吃东西，我要吃糖醋小排套餐，谢谢亲爱的。”正大光明指使谭宗明为自己服务。
刚坐下没多久的谭宗明乖乖起身“糖醋小排对吧，等着。”
明蓁的坏笑变成了娇笑，托腮瞧着他走向餐食所在，拨通了电话，让人将东西送来。
等谭宗明拿自己与她午餐回来的时候，桌上摆放了一个文件夹。拿过那个文件夹，将餐食摆放好，一并将筷子交给她后，不急不缓的坐稳后再打开那个文件夹；才看了一眼就转头“告白是你先的，这求婚是不是该让我先一回？”文件夹第一页就是一张婚礼现场图。
“美的你，什么求婚。”明蓁夹了一块小排“这是订婚礼，不是我们的，是安迪的。”
“安迪？”谭宗明不明白她的用意了。
“她没有家人，只有小明这个弟弟，虽然你自认是她的家人，可是有些事估摸着你也未必想的到；这次十一度假的时候我想给她办一个不大的订婚典礼，让她感觉一次来自家人般的重视和疼爱。”明蓁美目盈盈“不过惊喜这种东西未必人人都喜欢，你认识她那么久，觉得她会喜欢吗？”对他的回答充满期待。
谭宗明看着她，没有说话。
“不好？！”明蓁自我怀疑了“那就算了。”放下筷子。
“你说过魏渭不适合安迪。”谭宗明倒拿起筷子又给她夹了一块小排。
明蓁嘟下唇“是，不过我们是不是应该尊重安迪的决定呢？所以作为朋友，我想送给他们一个特别的订婚礼物，那，你的建议是？”
“办。”谭宗明给了她肯定的答案“需要我做什么？”
“不需要，我会给安迪一个温馨的订婚礼。”只需要他的肯定，因为毕竟他对安迪的了解深于自己“别说感谢或者感动的话，也别来参加，哦，知道我度假你倒不陪，知道安迪订婚就说要来的话……我是超级自私小女人，最不能容忍你因为我为安迪做什么而感动，敢有一丝感动，现在你我吃的就是最后一餐！”露出小蛮横跋扈。
谭宗明低头认输“好，不参加。”
明蓁瞧着他低头只吃东西的模样，咬唇“宗明，我是不是很霸道？”怎么说安迪都是他好多年的朋友“可我就是会吃醋，我为她做什么都可以，就不许你做，哪怕是一小点；你只能为我做，因为，你是我的！”可就算知道也不许他做。
谭宗明微抬眸“明蓁。”很严肃。
明蓁抬眸，一付不知他为何这般认真的无辜表情等候他后面的话，眼睛眨眨。
“等我忙过这阵子，看我怎么收拾你！”谭宗明咬牙：小妖精，撩拨他都成日常功课了。
明蓁掩嘴笑出。
“我不做，我什么都不做。”谭宗明恢复了平和表情“你不高兴的事，我一件都不会再做了，还有，我真荣幸是你的。”
“虽然你无法为这个订婚礼做什么，不过有个艰巨的任务也需要你完成。”明蓁给他一块排骨。
谭宗明眯眼“听起来绝对是个特别艰巨的任务。”
“当然啊。”明蓁很认真的点头“就是吃完饭稍微多陪我一会儿，别急着走，要让你亲爱的女友也就是我多汲取一点男友MAX，我才能有更大的动力以你我的名义送安迪这份礼物，还有，你得保密，不可泄露消息。”
“我也可以负责貌美如花，对吧。”谭宗明微笑：终于明白红颜祸水的威力了，从此君王不早朝啊。
明蓁笑靥绚烂“嗯。”
“一辈子？！”
“那得看你表现了。”别以为她会轻易上当，让她承诺一辈子当然要看你表现。
“唉――”‘美人’叹气“失望了，我很识相的，吃完赶紧走了。”
“反正已经被安妮标注为‘昏君’了，自不介意有人‘余花毕嫔妃，以色媚左右’。”明蓁眨眨眼“我说了要看你表现，怎么做，你懂的！”勾起嘴角。
谭宗明眼睛里也只有她，抿唇笑起“懂！”
一个小时后。
谭宗明坐在自己车里，看着她发来的一张吻痕照和气呼呼的表情，神色愉快。
‘我下午还要见客户啊！你就是故意的！遮瑕膏都遮不掉的*机械性紫斑是什么鬼？’
‘亲爱的，多涂几层。’谭宗明发回‘下次准你报复回来，时间你定，地点就我家或你家。’
‘哥屋恩！！！’
谭宗明坏笑不止：不让你撩非要撩，知道后果了吧。
没多久他手机响了，脸上敛去了得意满足。
“我是谭宗明。”淡然。
“我是沈熙。”平静。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百六十五
                            

                                                        

                            

                            十一假期，上海某国际高尔夫俱乐部。
邱莹莹和关雎尔都还没到，她们都要回家住几天，和父母团聚一下。曲筱绡也不在，她竞标成功了，还有很多事需要她操作，樊胜美说自己有事也没一起来，而赵秀媛和小明要晚上才能到。
所以现在到的只有四人，安迪魏渭，明蓁，赵启平。
魏渭是第一次见赵启平。
赵启平本不想答应这个邀请，因为他觉得自己根本不可能有这样轻松假期的，谁知道医院也不知怎么了竟然说他可以有假，主任都说让他好好出去玩几天，他的病人他会负责看管的；他自己都没想到会这样的假期，这突如其来的假出国游有些仓促，周边游人又多，这时候明蓁的这个邀约就让他很动心了，还有，他对她并没有完全死心，就算知道她可能是为了别人做嫁衣也还是答应了，没想到竟然只有他们四人，她那位大鳄男友呢？没来吗？发生了什么事？
俱乐部大堂，明蓁报了名字，接待人员请她稍等。
随后有一位负责人员过来，非常客气“明总，非常欢迎您和您朋友的到来，一切都已经安排好了，请放心，你们的活动不会有任何外人打扰。”
“谢谢。”明蓁客气。
负责人员请服务生将几人的行李物品送去他们各自的房间“明总，今天是否会和朋友们打球？”这里是高尔夫俱乐部，自然打球活动是主要的。
“前两天刚下过不小的雨，场地还积水？”明蓁想起前两天的雨。
负责人员点点头“是，不过明天应该就好了。”
明蓁看向其他三人。
魏渭代表发言“那就明天打球，今天我们自己找乐子吧，反正我们都有车，这周边有什么好玩的地方上网搜一下就可以了。”
负责人员让服务生引领他们去房间。
安迪转身时看见大厅里一对年纪不大的男女当中一阵猛啃，完全不顾及是在大庭广众之下，那个激烈程度真是让安迪有些傻眼。
“看来曲筱绡现象不是单个案例。”安迪觉得这事曲筱绡完全做的出来。
“那姑娘强大的内心很难学的，改天我在跟你分享我前年的心路历程，不着急。”魏渭也看到了，不过并没觉得不好。
安迪还是有些无法接受“我只在美国校园见过。”
赵启平站在明蓁身边“其实也不仅是在美国校园里啊，一看你就是个保守派。”低音特别好听。
安迪不否认。
“国内的大学里也没那么老派。”赵启平继续说道“我最怀念的就是大学到博士期间学生时代的生活，有趣的社交、有趣的恋爱。”
安迪惊讶于赵启平的此言。
赵启平抱歉“对不起啊，没有什么能够阻挡一个猥/琐/男发表他闷/骚/想法的欲/望。”
“同感。”魏渭倒赞赏。
“不是应该是有趣的社交和有趣的性/爱吗？”明蓁几乎是不留情面的戳穿他斯文的说法“还有就算是猥/琐/男，你也是很帅的猥/琐/男，闷/骚想法每个人都有，不必道歉，你都不知道我多想和我们家那位霜叶红于二月花，可惜他竟然有事要处理。”
安迪对于明蓁的此言更是微微张开嘴“Min？”对于她的大胆直接也是惊讶，而且‘霜叶红于二月花’是什么意思？
魏渭看向明蓁“知道我为什么会来吗？就是听说老谭不会来，没想到他其实时刻都在啊。”
“是啊，在我嘴里、在我眼里，在我心里。”明蓁正大光明。
“没想到另一个保守派你还说这样的话，悔之晚矣，早知道你也带着膳魔师般的品质，当初就不该放你走。”赵启平却挺高兴明蓁的此话“不过还好，时间这东西很特别，永远不会晚。”
明蓁微笑“时间不会晚，时机会晚。”
安迪和魏渭稍微拉开了一些距离。
“什么是膳魔师？”安迪真的不懂。
“THERMOS，开始进入中国的时候是焖烧杯、锅最出名，焖烧、闷/骚。”魏渭轻声解释。
安迪稍稍有些明白“那霜叶红于二月花？”这个她还是不懂。
“这个出自于唐代诗人杜牧的《山行》。”魏渭边说边摇头“远上寒山石径斜，白云生处有人家；停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”
“停车？”安迪真的惊呆了：做什么来着？
“坐下的坐。”魏渭轻声“明蓁真的被老谭带坏了。”羡慕嫉妒，恨啊！
安迪跟着点头“果然膳魔师了。”闷骚！
服务生在前面引路，四人跟随其后，然后各自去了自己的房间，然后稍微安顿一下后在餐厅聚集吃午餐。
两位男士点了餐。
“不能打球，下午做什么？”安迪看看他们。
“打牌吧，我好久没打牌了。”赵启平是知道明蓁的，而凭他的经验看魏渭和安迪也都是聪明人“因为总是凑不齐一桌聪明人，斗地主、四十分、八十分、桥牌也行啊。”
“嗯，不来，因为你可不见得聪明。”明蓁笑话他“他们一看就是一对吧，难得来度假，这里风景不错就让这小两口单独你侬我侬一番啊，这么没眼力劲的要打什么桥牌。”
“唉唉。”安迪被她说的有些羞涩了“我觉得打牌不错啊，不过四十分八十分是什么？”
“这么多时间呢，要侬晚上也可以单独啊，这样下午呢我们一起打牌，晚上呢大家玩各自的。”魏渭瞧着赵启平“我也很久没玩了，安迪，怎么样？”
“我会一点桥牌。”安迪有些担心“其他不会。”
“很容易的，一教就会。”赵启平今天心情很不错“蓁努力？”
“玩。”她不惧任何对手“赵有趣，这可是你提议的，要加油哦，安迪对数字的敏锐程度我都害怕。”
“看来是棋逢对手。”赵启平跃跃欲试了“我们这里看起来都是会算牌的，不过别担心，你真有问题，也有我锄强扶弱，匡扶正义呢。”
“唉，我才该担心呢，你这水平能不能看啊。”安迪虽然不会，但是以她的聪明肯定一教就会，明蓁更担心的是赵启平“别看你是博士，牌场上未必赢得过奇叔，他可是老奸巨猾的老江湖了。”
“小侄女，这可不是赞美之言啊。”魏渭今天心情也不错。
明蓁一脸坏笑“对啊，可是，你能奈我何？你骂我？安迪肯定饶不过你！你打我？你肯定下不去这个手！”
魏渭指指她“好，那我就和安迪把你们这对临时搭档打个落花流水。”
不一会儿。
他们就吃着这里的美食了。
“蓁努力，有件事拜托你。”赵启平拿起手机“你国内国外到处跑，又喜欢看书读书，给我找几本书吧，我把书名发你手机上。”
“行啊，我有不少书库资源。”明蓁吃了一口这里的蔬菜“安迪喜欢看原文书，奇叔家里的书也不少，宗明家里的书库有好几本书我都没有。”拿起手机看他发来的书单“哇呜，你这爱好可真够艰深的，有两本书我还是在谭家看到，还没借来看呢。”
“我啊既看来弗洛伊德，也能看海贼王，偶尔也研究一下金/瓶/梅。”赵启平倒也不掩饰“以前爱清高装样子，却无意间错失了一些很重要的人，现在终于知道人生苦短，有点感兴趣的事情不容易，所以听我一句话，切莫装/逼，虚度光阴。”
“赵医生是看透生死了，这番人生感悟说的。”明蓁觉得这里的虾也挺不错的“人生就象弈棋，一步失误，全盘皆输，这是令人悲哀之事，而且人生还不如弈棋，不可能再来一局，也不能悔棋；错失就错失呗，也许前面会出现正确有重要的人。”
“对于成功的坚信不疑时常会导致真正的成功。”赵启平用弗洛伊德对弗洛伊德“所以我还是会对自己坚信不疑的。”
“这手指可真长，我一直觉得外科医生的手都很修长。”安迪看看赵启平的手，岔开了话题“这么漂亮的手，你会弹钢琴吗？”
“不会弹，只会听。”赵启平回了一句“唉，蓁努力，你会弹钢琴吗？”
明蓁的手指也是指节平整，修长漂亮“会啊，不过谈情说爱这种事我只想对我们宗明做，抱歉。”借着弹琴和谈情的音似婉拒赵启平
赵启平神色微怔一下，似乎没想到她会如此直接的说出此事“你真是有些变了，谈个恋爱好像有些暴露压抑的火热内心了。”
“你说的啊，人生苦短，切莫虚度。”明蓁挑眉。
魏渭和安迪各自不语。
……
吃罢午餐。
安迪的房间。
魏渭喝了一口水“这就是你说的那个赵医生啊？”
“嗯，是啊。”安迪也没想到私下里他会是这样的“其实我在医院和志愿者时见到过他，他不是这个样子的，在医院的时候一付精英的模样，做志愿者时又非常温暖治愈，没想到平时这么活泼；小曲追他很久了，可是对方却好像没这个意思。”
“小曲有眼光。”魏渭放下水瓶“可惜对手太强大了，我也觉得赵医生挺不错的，这个人想的很开，也许是做医生的，对生死看的多了，而且还那么聪明看那么多书；他跟Min有些地方很像，都很坚韧而且洒脱，说实话如果没有老谭，我真的觉得这两人很般配；赵医生喜欢Min，对吧。”
“嗨，偶像，你又在研究人了。”安迪对他这点有些保留“我在你面前都是透明的，真可怕。”
“你怎么可能是透明的，你提升太快了。”魏渭起身走向她“每次我觉得稍微有点了解你的时候，你一提升，我眼前又一团乱麻了。”
“偶像又被你猜对了。”安迪也早就看出来了“不过Min还是喜欢老谭的，她对赵医生不过是同窗，有一些亲近也不是因为对他有所企图。”
“你刚才说小曲追他没反应，小曲呢人很聪明，也见多识广，应付应付应该不成问题，可真时间久了，他也就察觉到小曲其实不学无术。”魏渭笑起“而明蓁是曲筱绡的升级版，小曲的才学是无法和赵医生产生共鸣，而明蓁就不同了，她学识很广，会的东西又多，又善解人意，他们又是老同学，估摸着老谭很烦吧。”
“你今天可有些八卦了。”安迪蹙眉。
“因为实在很有趣啊，赵医生风流倜傥，且很不避讳的欣赏明蓁态度真的让人没法忽视。”魏渭有几分坏心眼，愿意看他们这三角戏码“虽说老谭也不差，可是你其实不觉得他和明蓁更般配些嘛，年纪样貌啊。”
安迪指指他“这话要是让老谭听到，我可不管你。”
魏渭笑起“只要你不说不会有人知道的。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百六十六
                            

                                                        

                            

                            明蓁房间。
“筱绡，到没？”明蓁正给曲筱绡电话。
“到了，正停车呢。”曲筱绡的声音很清楚。
“他们下午要打牌，四十分，你会吧。”明蓁房间里不止她一人“我给你机会了，其他看你自己的了。”
“好，你们在哪儿？”
“约在安迪的房间打牌，门牌号我传你手机了。”明蓁还有些事情要处理“唉，先说好哦，安迪虽然现在不会打但是她上手肯定很快，奇叔更不用说了，打牌也是一种社交手段；所以你的对手很厉害哦，你就算作弊也需要收敛点，赵有趣最怕做笨贼。”
“放心吧，我牌打的还可以。”曲筱绡已经停好车，下车，锁车“我马上就到；谢了，蓁姐。”
明蓁挂断电话，看向房间里的好几位“该知道的你们应该都知道了，我现在就是和你们最后确认一下明晚的顺序，我希望这是个惊喜，希望你们能够谨慎从事。”
操/办这场订婚礼的某婚庆公司负责人和他的团队做出了保证，然后带着明蓁去他们准备地方确认明晚的一些东西。
……
“安迪――”小曲的突然出现让安迪很意外。
魏渭和赵启平也一样。
这时魏渭手机接到消息，是明蓁发来的：临时有事需要处理，你们就和小曲玩牌吧。魏渭将此消息给众人观瞧。
赵启平长吁：这家伙，明修栈道暗度陈仓啊，又给曲筱绡找机会。
曲筱绡进入豪华的房间内“赵医生，好久不见。”娇俏的先打招呼。
安迪看向魏渭。
魏渭也无奈。
一个半小时后。
赵启平简直对曲筱绡的充话费送的智商彻底无语了。
“这个你们要不起吧。”魏渭打出的牌是赵启平和曲筱绡没有的，而他们手里的王也没了，不能压他的草花。
曲筱绡算不来牌“你怎么还有这么多草花呢？这怎么要得了啊。”
“你还说，你这牌就不该这么打。”输的赵启平都有些着急了。
魏渭很抱歉，摊开最后的牌“对不起，看来这把又是我和安迪赢了。”
“王呢？”曲筱绡立刻问。
赵启平也看见一直号称有王的魏渭手里竟然没有王“对啊，不是说王在他手里的嘛。”
安迪学会了这四十分，打的十分投入“王在我这里。”
“安迪，你坏透了，又骗人。”曲筱绡哀嚎。
“我没骗人啊。”安迪觉得很无辜“你和赵医生在那儿……”做了一些手势“做一些小动作我都没说话啊。”
“你能不能认真点打牌啊。”赵启平真是输急了。
曲筱绡也是一样，前面安迪不会的时候还有输有赢挺不错的，可是后面牌完全就在安迪的控制之下了“我怎么不认真了？让你出王不出王。”
“我怎么出王啊，安迪手上的王才大呢。”赵启平和曲筱绡争论“我一出不也是被她压掉了。”
“哎，好了，好了，我们再来一盘。”安迪看他们都快吵起来了，立刻打圆场。
魏渭也说话圆场“再来一把，再来一把。”
“让明蓁来打，她可不像某人这么拎不清。”赵启平起身，拿出自己的电话，他都已经忍到现在了“这牌打下去，真是不怕神对手就怕猪队友。”
“赵启平，你说谁猪啊，你说我笨啊？”曲筱绡一下子跳起来“我让你拦住安迪，拦住安迪，你非不听，要不是你让安迪上手，我们这把不会输那么多。”问题绝对不在她这里，这是原则问题，要说清楚。
赵启平她一眼“是不是我的问题，等一下我和明蓁搭档你就会知道了。”电话还在响，但没人接。
“喂？”
电话终于通了。
“我不管你在做什么，我不会再和曲筱绡搭档，但是牌局还得继续，你自己看着办吧。”赵启平火冒三丈“要么你来和我搭档，要么我现在回上海。”
“输了？”明蓁失笑“这么输不起啊，不过是玩玩的嘛；好，我马上过来。”她这里也处理好了，可以去放松一下。
赵启平收线，看向曲筱绡：哼！而后看向安迪和魏渭“她马上过来，你们可以先放松一下。”
曲筱绡很不服，双手环胸“好啊，不许重新开牌局，我倒要看看明蓁怎么翻盘！”
外面敲门声起，安迪去开门。
“怎么了？”是明蓁。
安迪摇头“小曲和赵医生输急了，赵医生等你来翻盘呢。”
“你会了？”明蓁拿着手机入内。
安迪点头。
赵启平看见她来了还没说话，小曲就过去了“蓁蓁，就用现在的局面打。”
“你们打几啊？”明蓁问。
小曲伸手“五。”
“他们打几？”明蓁看到小曲沮丧的表情。
“A。”小曲挽住她“蓁蓁，真的不是我的问题！我让他拦住安迪，不让安迪上手，他就是不肯。”
几人再度落座。
输的人洗牌，赵启平让明蓁洗牌，抬眸“他们打A。”
“知道了。”明蓁拿起牌“不过我不能保证什么的，毕竟和你没搭档过。”
赵启平点头“反正也输这么多了，我不介意了。”
曲筱绡坐在明蓁身边“赵医生你这话说的，太偏心了吧，刚才和我一起都急红眼了，怎么蓁蓁一起来口吻都不一样了。”
赵启平不理她。
“安迪，我们要小心了。”魏渭岔开话。
安迪点头，她也挺期待和明蓁牌局上一较上下。
开始三局，赵启平和明蓁也输了。
“呶呶呶，蓁蓁来打也输了啊。”曲筱绡指着牌，理直气壮的对赵启平扬下颚“我就说不是我的问题吧。”
明蓁继续理牌。
赵启平看着得理似的曲筱绡不言语。
牌局继续。
第四幅开始，明蓁和赵启平的运势就好像不同了，安迪能算牌，明蓁也同样会算牌，有一局牌她竟然让安迪和魏渭一分都没逃掉扭转败局成为庄家，后面一局竟然运作到庄家的她和赵启平分数全部逃脱，剃了安迪和魏渭一个光头，一下子将运势扭转了开来。虽然后面各有胜负，但是安迪和魏渭算是被压制住了。
后面魏渭作弊都被发现了。
“魏兄，这可不行啊。”赵启平笑的欢颜“蓁努力，这底牌张数不对，我们要怎么处理啊？我们该跳级了吧，这样就我们打八了。”打好一圈后终于反超了。
安迪看向被抓住的魏渭“嗨，偶像，不可以作弊的。”
“没法子，这丫头牌算的一点不差，这骗人手段又比你高段。”魏渭摊开双手“我们的牌在你们两人眼里都是透明的，可是说起骗人安迪你真是太单纯了，我再不运作一下我们输的会更难看。”
“啊？安迪也骗人了？”曲筱绡真的在旁边一点没看出来。
安迪看向魏渭“所以亲爱的麦克白夫人，您的双手也不干净，不仅不干净还被他们活捉。”
赵启平笑的那么开心，为了牌局的胜利。
“夫人？”曲筱绡却在此刻开口，一脸无辜“你叫魏大哥夫人，难道魏大哥你竟然是小受？！”然后毫无顾忌的哈哈大笑起来。
赵启平本来的笑脸在听到曲筱绡这句话后敛了大半。
明蓁正喝水呢，一口水噎住，连连咳嗽。
安迪也都不知道该如何反应，看向笑的前仰后倒的曲筱绡，对于她的无知无畏说不出话来。
魏渭却突然有几分生气“麦克白夫人是莎士比亚作品里一个经典人物，就是指帮凶那类人。”正色道。
曲筱绡惊愣的看着生气的魏渭，一时无言以对。
明蓁的手机在此刻响起，她接起听了几句“安迪，我们下去接一下，秀姨和小明来了。”
“哦，好的。”安迪也正愁无法摆脱这份尴尬，对于魏渭的生气有些不解。
魏渭起身“打牌坐的有些累了，正好下去走走，赵医生，一起？”敛了脾气，重回温和。
“好啊，正好见见小明，我也有段日子没去疗养院了。”赵启平也放下牌，不多理会尴尬的曲筱绡“走吧，我们一起去接他们。”
曲筱绡虽然不会玩牌，但是做人还是很拎得清的，立刻明白是自己的无知造成了现在的尴尬“我不去了，我还没去过自己房间呢，这看牌也累，我去休息一会儿。”
等他们分道扬镳后，曲筱绡才懊恼的双手揉自己的一头短发，自责“曲筱绡啊曲筱绡，你怎么那么蠢啊，明知道他们都是聪明人，你干嘛非要接话呢。”蹲在走廊里“你脑子是不是秀逗了你啊！”这下子在赵医生面前的分数全部归零了啊，不仅归零更是负数了！
啊――
她气的只想大叫。
……
晚上。
吃过晚饭，安迪的房间。
很热闹，曲筱绡还是过来了，继续纠缠着赵启平，杨秀媛有些晕车先去休息，安迪和明蓁也让她轻松一下，小明有她们照顾。
魏渭叫了一瓶不错的红酒给大家享用。
明蓁陪着小明玩数独，不时的旁观赵启平和曲筱绡就牌局又起的争论。
安迪见明蓁和小明相处的那么好，便不打扰他们，走到阳台上，一边享受这里的清净，一边望着屋子里的人们，心里特别满足。
魏渭拿了酒杯也走入阳台过来，递给她一杯，望着她满足微笑的表情“很高兴？”
“对。”安迪很舒心“看着他们，亲人、朋友，这么热闹，这么多烟火气，这是我在美国绝对无法体会到的。”和魏渭碰杯。
魏渭也面对屋里的靠着阳台“真高兴你会如此贪恋这种烟火气。”喝了一口酒“这种亲人朋友的聚会我也特别喜欢，真的，在外面参加过太多尔虞我诈的聚会，这种没有任何目的就是为了相聚而相聚的聚会真的很棒。”
“老谭不能来实在可惜。”安迪看着曲筱绡对赵启平卖萌“还好有Min，不然牌局不知该如何收场，不过小曲刚才拉着我一直让我代她向你道歉，这是为什么？”
“嗯？没想到小曲还是挺聪明的，她只是不会打牌，但是做人还是挺拎得清的，不过我说赵医生是看不上小曲的，而造成这个的局面的我本来只是明蓁太优秀的问题，现在发现你也扯了小曲的后腿哦。”魏渭现在更肯定了“要是以后老谭和明蓁之间真出现一个赵医生啊，你也有20%的帮凶嫌疑。”
“What？”安迪蹙眉“怎么还和我有关？”
“你这个人啊，一做什么事就太投入，一开始不了解规则，我们有输有赢气氛还不错，在你第一次连赢三局后，我提醒过你放水，给小曲留点颜面。”魏渭给她解释“因为她太想在赵医生面前留下聪明的表象了，可是你却没有给她这个机会，所以她开始作弊，而且越来越明目张胆；赵医生虽然也在输，但是他清高啊，当然不肯配合她，特别是到了你算牌精熟到开始算人的时候，赵医生就对小曲的愚钝而继续作弊的不满，上升到了一个反感的地步。”
“有那么夸张吗？我一点都没觉得。”安迪真的没发现这些。
“你的心思都在牌上，当然不会发现了。”魏渭看着曲筱绡在赵启平面前的有些装乔“小曲那时候都已经被你打昏了，不择手段想赢，全然没意识到输牌的原因在于她的智商。”轻笑“那赵医生呢，输的都不好意思叫停，还被你嘲笑俩个人合起伙来作弊，他是聪明人啊，特别你还是Min的好闺蜜，他想追求Min最大的资本就是他的聪明劲，这个都被你否定了他当然着急了，你冤枉他什么都行，冤枉他做笨贼，那就是点他的死穴，加上小曲一直埋怨他不肯和自己配合，他能不生气嘛，所以立刻打电话给Min，还威胁要回市区。”
“那你可以放水啊。”打个牌有这么复杂吗？安迪小声：这个事闹的，本来明蓁叫赵启平来肯定是为了给小曲拉红线，结果让赵启平更心仪上明蓁了，让老谭知道她真是说不清了。
魏渭也无奈“我要是贸然放水，肯定被你看出来了，再说我难得看你玩的这么开心，我不舍得打断你的雅兴。”
安迪有些对不起别人的看看他。
“别担心。”魏渭单手覆盖在她的手背上“Min会处理好的，打牌的时候她就故意给我们放过水，让我们各自有输有赢，她深知其中人际处理方式，而且只要她内心坚定的认准了谁，不会有人有机会拆开他们的；再说，有赵医生这样的精英也好，给老谭时刻提个醒，算是我们这些Min的朋友的给她一点小帮助了。”
“既然你明知道小曲不知道麦克白夫人，为何要生气？”安迪对于他那个小火发的有些莫名“本来就很尴尬了，结果你又那么一说，我都替小曲尴尬了。”
“那个玩笑其实也算是最后一根稻草，赵医生更看清楚了曲筱绡不学无术的真面目。”魏渭不否认“我也是告诉Min，论智商、论格调，赵医生和曲筱绡本来就不在一个层面上，就算她再怎么牵红线都是于事无补的，就算要做好人也要有个限度，真把他们牵扯到一起他们以后不和不满的时候双方都说不定会埋怨她，所以我就借故发这么一个小火，让她明白那对真的不合适。”这也是偏帮明蓁的做法。
安迪对于这个真的各种不熟悉“真佩服你，我只顾着如何打赢Min了，真的没察觉到，要不是刚才小曲一直拉着我说什么道歉，我都不知道发生了什么。”
魏渭看着赵启平躲曲筱绡的坐到明蓁身边“虽说追求人都是个人的权利，不过我还是希望小曲能够完全看清双方实力再做定夺，免得以后伤心，这追不到和分手痛苦是完全不一样的；而且我发个小火也是我的一点私心。”说道后面，坏心眼出“小曲那家伙啊，说好听点是给三分颜色就开染坊的主，说不好听点则是近则不逊……”
“……近则不逊远则怨”安迪接话“Min也说过这话。”
魏渭被打断又继续“这点上我羡慕老谭，他那尊女友大神一压，小曲不敢造肆的；而我呢，要想太太平平地在你们那儿继续混下去，最好时不时地给她点小颜色。”这点从上次山庄上就可以看出来了，曲筱绡闹了自己，却半分不敢动谭宗明，为什么呀，还不因为明蓁甩给小曲的犀利眼神，安迪肯定是没发现，可是自己看见了，那个眼神分明是在警告曲筱绡，敢碰谭宗明半分她都会将她灭杀当场。
安迪笑起“狡猾。”转身面对阳台外的风景。
魏渭也转了过去，靠近她“虽然人多很好，可是也挺让人忧郁的，其实他们可以移步明蓁房间的啊；明天好像又会有两个小姑娘要来，我想要的独处啊。”
“明晚。”安迪转头，表情温柔“明天肯定都玩累了，我们就可以独处了啊，而且你都说他们是聪明人的。”
魏渭靠过去，与她额头相抵“真希望明天快点来。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百六十七
                            

                                                        

                            

                            晚上十一点左右。
他们这三女三男并没有各自回房间睡觉，反而去了一楼，坐在露天享受烧烤夜宵。
“……哈哈，跟你说完之后你都不敢吃羊肉了。”赵启平幸灾乐祸的瞧着魏渭的窘迫。
安迪喝了一口啤酒。
小明喝的是果汁，不过有两位姐姐在他还是很高兴能这么晚都不睡觉还吃东西又玩乐的开心，他听不懂赵启平说的那些寄生虫、虫卵、致病菌，也搞不清楚烟熏的温度到底该是多少度才能将赵启平说的这些危险东西完全杀死，他就是觉得烤羊肉串很好吃。
“也别吃太多了，当心不消化。”安迪怕小明晚上积食。
“来来来，魏兄，别怕。”赵启平招呼一脸菜色的魏渭。
安迪再次刷新了对赵启平的新认知。
曲筱绡也不觉有什么“魏大哥，你不是吧，这羊肉怎么会不好呢？没听刚才的经理说啊，这都是谭姐夫安排的，给蓁姐吃的东西他肯定不敢马虎的，蓁姐那张嘴多会吃啊。”拿了一串给他，临了又补了一句“肯定不是电视里说的，那种流浪猫和老鼠肉的。”
刚才等羊肉串的时候魏渭就听着赵启平详细列举了羊肉中可能存在的寄生虫以及症状而胃部不适，现在听到曲筱绡补了这么一句更是吓的不敢去接那串羊肉。
赵启平和明蓁看着他这模样，是乐的大笑不止。
安迪都忍不住盖眉，不忍看男友的表情。
曲筱绡也跟着一起乐开怀“魏兄不是吧，真这么没用啊。”
“可怜的魏兄。”赵启平为他空了半杯的啤酒“我们不说，不说了，你吃其他的。”太搞笑了“你可千万别吐啊，这个胃酸反流到食道和咽喉当中是相当难受的。”
魏渭喝了一大口啤酒压住反胃的感觉“这和医生吃饭真是需要很大的勇气。”
赵启平拿了一串递给明蓁。
明蓁接过，咬了一口。
赵启平抬手指住她咬开的部分，给她说绦虫，以及里面那些白色颗粒物可能是什么东西。
安迪听的都有些反胃了。
可是明蓁依然气定神闲的咬下了那些肉“这是宗明给我准备的，就是毒/药我都吃得下去；嫉妒吧，这种恩爱你体会不到。”
魏渭放下酒杯“赵兄，你太凶残了，还好这内心强大的在这里。”
赵启平继续笑着“我是不是警告过你不要轻易和我讨论这些问题，很危险，你自己偏不信。”吃下其他东西。
“唉，医生对待病患不应该是春天般温暖的嘛。”魏渭对那些食物完全失去了胃口。
“不好意思，现在是下班时间，况且你也不算是病号啊。”赵启平漠视了明蓁刚才的秀恩爱，玩笑着。
安迪倒没觉得什么，这里的一切既然是老谭为明蓁安排的，就不可能会太糟糕，所以就算听了那些虫、菌的话，她还是吃的挺不错的。
曲筱绡没有大闹，她还没想好如何将刚才的失分挽回来，只是她慢慢的发现自己竟然和小明落到了同一个境地，瞧着他们四个大谈莎士比亚、汤显祖，后面又说到希区柯克、黑泽明，更说到什么鲍西娅和孟丽君的不同，说什么尽管莎士比亚着力塑造一位能力超凡的女性，他仍然没能摆脱男权主义的局限，将鲍西娅的美德限制在符合男性利益的范围之内，鲍西娅的形象反过来又强化了男权社会对女性的道德要求。而女性作家陈端生笔下的孟丽君则超出男权主义对女性的期待，对抗社会对女性的压抑，张扬女性自我，体现了女性对自身价值的认识之类时，她完全是插不上一句话，真的像傻子似的只能吃吃喝喝，瞧着他们四个大谈特谈什么鲍西娅的爱情观表现出顺从、容忍和自我牺牲，而孟丽君则表现出独立、执着和自我实现，她真是有点想挖个地洞钻下去，第一次她觉得夜宵时间特别难捱。
他们四人你一句我一句说的不亦乐乎，完全忘了时间似的……
……
上海某处。
谭宗明完成了一些见面安排后，坐入汽车，点开手机，看到时间在一点十分左右，发出消息‘睡了吗？’
没多久就有人打了电话过来“你谈完事了？”语气听起来还有些兴奋。
“嗯，喝酒了？”谭宗明听到她的声音感觉疲倦都消退大半。
“嗯，喝了啤酒。”明蓁的声音听起来有几分薰醉“嗯，我们在讨论鲍西娅和孟丽君的不同，现在正在说梁德绳与其夫许宗彦的续本文笔逊于原文，结果更落于俗套；你呢？要回去了吗？”
谭宗明听到了赵启平的声音也出现在电话里，不过是在与谁争论着什么“嗯，在车上呢。”
“让司机开慢点。”明蓁起身离开一些距离，走到僻静处“宗明，我好想你。”没有其他人的时候她才流露出了对他的想念
“那我想办法过去。”谭宗明其实明天也有约，有些事情他毕竟要完成。
“不行。”明蓁拒绝“不过等从这里回去，你要抽空好好陪我一天。”
“我是不要紧，不过你有空吗？”谭宗明反问。
“一切还顺利吗？”明蓁问了个大概。
“顺利。”谭宗明听着电话“别担心。”
明蓁放下心“嗯，那就好，我能帮你的地方也不多，谁让很多人都知道在收购案上你我关系紧张。”
“你早点休息吧，明天还要忙。”谭宗明是知道的“安排的如何了？”
“规模不大，所以没问题的。”她已经都看过了，也交代过了。
“那个闹腾丫头倒追有用吗？”谭宗明关心。
“唉――”明蓁摇头“完全不行，可是我也不能真的一步步教吧，不过好在小关好像对赵启平有想法，小关别看她平时乖乖的，真要有什么起来，她的小心机也不弱，只是我还是觉得她和赵有趣不太搭。”
“喜欢医生的不少啊，那小子我倒没瞧出来那里好了，怎么这么招女孩子喜欢。”谭宗明口吻酸酸。
“他的好你看出来算怎么回事啊？他是我情敌吗？你不许看别人只能看我。”明蓁‘蛮横’“好男人都有男朋友这种事只许发生在其他好男人身上……嗯，宗明，你说你只喜欢我！不喜欢赵医生！你快说，快说！”
“好好好，我只喜欢你。”他在电话那头顺着她“我听闻喜欢男人太多都是天生的，而我天生喜欢我们家明蓁。”
“敷衍。”明蓁又作了，故作嫌弃之语“一点诚意都没有，我让你说喜欢你才说喜欢啊，那我让你说不喜欢你就说不喜欢喽？”她就是控制不住想作谭宗明“说喜欢，表示呢？空口无凭，谁知道你说过多少喜欢啊。”
“蓁蓁，那我不喜欢你了？”谭宗明知道她有些和自己闹的成分，这小妖精，上海女人的嗲、作都出来了，不过也因为这个而更可爱。
“你敢！”明蓁猛厉声，随即又娇声嗲起“不和你说了，和你说说话我就特别想你在我身边，可是正事要紧，我最讨厌公私不分了，所以我挂电话了，明儿也有的要忙。”
“那你先挂。”谭宗明被她任性又明理勾的心浮气躁，这种手段不是没人用过，只是对自己的杀伤力不是一个级别的，那女人说起来自己不过是笑笑，而明蓁说起来却撼的他只想去她所在，哪怕只是抱一抱她都好。
明蓁刚想说好，突然拿下电话看向自己身后，她感觉到了一阵被人紧盯着的视线，没想到身后竟然是赵启平。
“怎么了？”赵启平走了过来发现她脸色刹白“不舒服？”
“没有。”明蓁有些不能适应，她刚才真的觉得有人正充满恶意的偷窥着自己，露出些许敷衍微笑“吃完了？”
“我看你很久没回来，所以过来看看。”赵启平弯起嘴角“也是因为你不在曲筱绡烦死了。”
“对不起。”明蓁抱歉“看来她不是你的那杯茶。”
赵启平突然抬手，摸摸她的发“真乖。”又收回手。
明蓁苦笑。
赵启平面对她“明蓁，我知道你邀约我是为了给曲筱绡拉红线，可是我不在乎，我不在乎你什么目的。”很认真“我也知道你有男友了，不过七年前没对你的话我今天想说出来。”
明蓁也敛了笑意，认真“赵有趣，说出来你可以就忘记吗？”
赵启平一怔，平静的看着她“我努力看看。”
“先说好，我不会做出任何回应，我喜欢谭宗明，很喜欢他。”明蓁回视他“这样你也想说吗？”
赵启平紧紧的盯着她“七年前我就不该却步，让你从面前离开，所以今天我一定要说。”说出当时最想说的话“明蓁，我喜欢你！我喜欢你，一直都喜欢你，从未改变过，也不想改变！”
明蓁平静，无言，看着面前风度翩翩的俊逸男子，没发现手里的电话一直在通话状态。
赵启平身后跟踪而来的曲筱绡呆立了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百六十八
                            

                                                        

                            

                            翌日，九点左右。
“蓁蓁――”邱莹莹和关雎尔下了去接她们的车就向在大堂等候他们的明蓁而来。
“到了。”明蓁含笑瞧着她们，瞧见后面的人将两人的行李送来交给服务生让他们送去早已订好的二人的房间“吃早餐了吗？”
关雎尔背着双肩包“没呢，在车上不想吃。”
“那先去吃早餐。”明蓁带她们往里走。
“蓁蓁，刚才一路开过来，这里好大哦。”邱莹莹没想到这里会这么大“跟着你真好，总能玩些好地方，这里看上去也好漂亮哦。”抬头看四周“我还没打过高尔夫呢？”
“放心吧，你们的装备都已经准备好了。”明蓁和她们一起走着“不过呢，打高尔夫是一件事，最关键的是晚上有件事情要你们帮忙的。”
“什么事啊？”关雎尔好奇：有什么事，她要她们帮忙？
“吃完早餐，你们到房间把包放下，然后我们再说。”明蓁捏捏邱莹莹的笑脸“伯父伯母都还好吗？”
“嗯，都好。”邱莹莹点头“我妈还说你送的那个燕窝到底要怎么弄，她都没弄过那些，我爸好喜欢你送的雪茄哦。”
“我爸妈也非常谢谢你送的东西。”关雎尔也表达了谢意，她听母亲说那些燕窝都是金丝血燕，不仅价格昂贵，也很难买到“我妈妈说今年春节请你去我家过年。”
“大概不行，我爸妈要过结婚纪念日，我可能要回美国。”明蓁为两家父母准备了一样的礼物。
“好可惜，我爸妈也说请你去我们家过年的呢，我们那里虽比不上大城市，不过过节的气氛很浓的。”邱莹莹噘嘴“要不然，你早点回国，来我们家过元宵节啊。”
“谢谢了，美国过节的气氛也很浓的。”明蓁听着邱莹莹的话心里很暖，不管如何她们都想到了自己。
邱莹莹四处张望，关雎尔暗暗扯扯明蓁。
明蓁放慢了脚步“赵医生，在。”轻声告诉她最关心的事。
“那曲筱绡？”关雎尔不确定。
“嗯，你看见就知道了。”明蓁做昨晚那个告白后还没见过他们，她当时说了一句‘谢谢’就先走了。
邱莹莹走出了几步发现她们落在后面，回头“你们说什么呢？”
“没什么。”关雎尔好像被抓包的紧张抬抬眼镜架子。
“餐厅往左。”明蓁岔开了话题。
邱莹莹边走边回头，没看见前面的人。
“莹莹。”关雎尔在后面惊语提醒。
明蓁一个健步，将邱莹莹往自己怀里一带一揽。
来人也自然没想到什么，他的注意力也有些分散。
关雎尔定睛一看“樊姐？！”
明蓁护住邱莹莹，也看清那对男女：曲连杰、樊胜美。
邱莹莹听到关雎尔这声立刻转头“樊姐！你怎么也来这里了？我就说嘛蓁蓁不会……”
“和她没关系。”樊胜美刚才高兴表情变的僵硬，态度有几分冷硬“我来这里玩不一定要靠她啊，我也有朋友。”甚至有几分势均力敌的意思。
“樊姐。”关雎尔没见过樊胜美对明蓁这般过。
这时球场的接待人员来了“对不起，曲先生，我们球场今日可能无法满足您的要求。”
曲连杰皱眉“什么？我来打球却不能入场？怎么回事？这里已经满组了？”
“樊姐，你们刚来吗？”邱莹莹却没弄清楚状况，上前“我们也刚来，你吃过早餐了？这里早餐好吃吗？我们还都没吃。”
接待人员很抱歉“对不起，曲先生，您没有预定，而今日球场有预定，只能控制在8组人。”
“预定？我过去来从来没预定一说啊。”曲连杰有些失面子，所以很不满“去把你们球场经理叫来，怎么回事啊？还想不想做生意了？！”
“那就放第九组吧。”明蓁对接待人员淡淡“他们看来只有2人，应该不会影响速度。”
接待人员转向她“是，谢谢您。”
“雎尔，莹莹，我们去吃早餐，安迪他们等着呢。”明蓁叫了她们两人，看了一眼樊胜美离开。
曲连杰总觉得在她面前自己就矮了好大一截。
球场接待人员很礼貌“那曲先生，我为您安排球童和球车，希望您玩的愉快。”
“等等。”曲连杰叫住他“我来打球不行，怎么这个女人一说话你就同意了？”
“其实今天32组打球的名额，都已经有人包下了。”接待人员知道此事“不过我们经理和刚才那位明总商量，才让其他几组人进入球场。”
“是M’C的明总包下的所有名额？”樊胜美问。
接待人员摇头，微笑“不是，是其他人。”
曲连杰轻咳一声“知道了。”一定是谭宗明。
接待人员离开。
曲连杰看向樊胜美“如果你觉得不舒服，我带你去其他地方。”
“不会啊。”樊胜美微笑“我觉得这里很好，干嘛要走呢。”挽住他胳膊“她玩她的，我们玩我们的。”
曲连杰也笑起：反正就是来追她，她无所谓自己也没所谓的，这种女人不值得上心，不过现在还弄到手，随她喽。任由她挽着离开，却不自觉他回头看向那女人离开的方向，不知道为什么他越来越觉得她和自己当初相亲时完全不一样了，越来越美了。
……
吃完早餐，明蓁借换衣借口把三个姑娘聚集到了一起，而后又用电话将赵启平找来，向他们公布了自己的计划。
三个女孩都各自惊讶，赵启平也没想到她的安排。
“保密哦，这是送给他们的礼物。”明蓁打好招呼。
邱莹莹拿起一枝白色玫瑰花，这是准备晚上要用的，现在都被安排在这里“好棒哦！蓁蓁，你要我们做什么？”
“嗯，是啊，我们能做什么呢？”关雎尔看看周围“嗯？搭花架，布置会场？”
“这些肯定都有人做的。”曲筱绡脑子转的最快“你的意思是让我们拉安迪一起梳妆打扮。”恐怕化妆师她都已经找好了。
“对，安迪太聪明了，我需要你们做出一起参加一个舞会的模样，而且一定要让她接受化妆师、礼服，然后参加。”明蓁伙同他们“魏渭那里嘛，他是个人精，我也不说，随他去猜，猜的出猜不出全在他；这次呢，主要是给安迪一个小小的惊喜，我更希望她在我们这些朋友的祝福和见证下，完成人生中一件重要之事，因为她对这些事太大意了，而每个女孩子都该有个难忘的浪漫时刻，既然魏渭想不到，那我们来给她完成。”
“哇――”莹莹抱住她“蓁蓁，认识你真的好开心。”
关雎尔一听也好兴奋“好啊，我愿意帮忙。”
曲筱绡看着她“我嫉妒安迪！不过我也要参加惊喜活动。”她好起来的时候对人真是没话说，可也是她这种好让自己又气又恼。转头看向赵启平，发现赵启平的目光又落在她的身上，瞧瞧，瞧瞧，又来了，啊――谭姐夫您老在哪儿呢？
关雎尔能够近距离站在心仪男生的身边，心底羞涩和高兴并存，但面上还不能露出分毫，稍微仰头看赵启平，看着他温熙的看着某人笑着，顺着他的目光看到了正和她们说事的明蓁身上：他，真的喜欢的是蓁蓁？
……
魏渭会打高尔夫，而安迪也会一些，小明跟着他们这组。
小曲和关雎尔当然是跟着赵启平，而赵启平对高尔夫也不是很了解，明蓁的高尔夫很好，不过她一个人带四个也挺累的，所以他们决定下来还是大家一起行动，虽然这不符合高尔夫球的规则，不过这只是游戏，并没有出比赛，毕竟他们之中不会高尔夫的太多。
魏渭教安迪很认真，安迪也学的认真。
小曲对这个其实没兴趣，但为了赵启平还是跟随左右。
“你怎么了？心不在焉的。”安迪发现明蓁有几次都失神了，于是趁着机会与她轻声。
“小樊和曲连杰来了，好像今天刚到的，来这里一定会过夜吧，一男一女，男的还有企图……”明蓁轻嘲自己“我是不是有点自寻烦恼？”
“你也别想太多了，小樊是成年人，知道自己在做什么。”安迪拍拍她的手“既然来玩了，别想那么多。”
另一边。
“……曲筱绡，你不要放空炮，你的那些单子啊我也不强求，你要给我机会呢，我一定向你推荐物美价廉的好喝咖啡，可是你也不要和国外那些价格很高的牌子比，一分价格一分货。”邱莹莹上下打量她“哦，我知道，你想在赵帅哥面前刷善良分啊，不过你肯定刷不过蓁蓁的，她公司的咖啡还有安迪公司的咖啡订单我已经拿到了，而且为了这两大客户，我也向公司建议采买更好的咖啡豆，所以啊，你就别用你爸那个公司还有你那个小公司的订单来钓我了，我不上当的；我现在周末的时候经常去参加咖啡讲座，到各种咖啡厅去喝他们的咖啡，学习各种咖啡文化，还有啊，我也已经能从公司拿到好价格开自己的网店。”
曲筱绡轻叹：没想到蓁蓁也提点帮助了这愣头青，让这愣头青提高这么多，唉。
“我也要努力，蓁蓁已经这么有钱了，可是她依然很努力的工作，所以我也要加油。”给自己鼓气“加油，邱莹莹。”高喊一句“努力工作，努力赚钱！”
不过她这样的举动在这里还是让人哭笑不得了些。
“你提议来打球的，怎么没精神啊？”魏渭推球进洞，抬头看安迪身边的人。
“估摸着是昨天没睡好啊，被吓着了呗。”曲筱绡意有所指“而是心潮起伏，睡不着啊？”又瞧瞧赵启平。
“嘻嘻，蓁蓁姐想谭姐夫了呗。”邱莹莹坏坏，她暗地里也这么叫谭宗明“这里这么漂亮，又是难得的假期，他却忙工作，所以蓁蓁，孤枕难眠 。”
“莹莹。”关雎尔扯扯她。
“唉，这山里挑夫就觉得皇帝是挑金扁担的。”曲筱绡对邱莹莹没想法了“他们要度假什么时候不行啊，我们上班的时候他们就可以去度假，去私人海岛，风景不要太好哦，海水也没污染。”
安迪发现小明有些异样“小明怎么了？”
“洗手，洗手。”小明动着身体。
“我们也玩了很久了，不如今天就到这儿吧。”魏渭知道她们都累了。
“好啊。”明蓁同意，同时看向其他人。
她们各自一笑。
……
一小时后。
赵启平叫走了和安迪在一起的魏渭。
曲筱绡和关雎尔、邱莹莹就到了安迪房间。
“嗯？怎么一起来了？有事？”安迪不解。
邱莹莹看看曲筱绡。
曲筱绡嬉笑“安迪姐，是这样的，难得我们出来玩，所以蓁蓁借了这里的场地，举办一个我们之间的闺蜜会，她找了服装师、化妆师，你不会拒绝吧。”一半真一半假，曲筱绡觉得这样才能骗过安迪。
“闺蜜会？”安迪有些疑惑“为什么？”
“哪有什么为什么，大小姐想办什么会就办喽。”曲筱绡抬手一招，邱莹莹立刻去开门，门口浩浩荡荡不少人入内，男女皆有“总之呢，我们今晚要好好开心一下，蓁蓁说你不太喜欢热闹，可这就是我们一个之间的一个聚会，稍微正式了点，你可不许扫兴。”
“是啊，蓁蓁说，今天的礼服都是什么来着的高级定制系列，我还是第一次看到这么仙的礼服呢。”邱莹莹也走了过来“关关，什么牌子的那个。”
“Zuhair Murad。”关雎尔也挺喜欢这个浪漫的品牌。
那些人在安迪的房间里设置了化妆用灯光、利用屋内的桌椅，摆开了阵势。
曲筱绡就将一脸茫然的安迪摁坐到椅子上“不管了，我们开始打扮吧。”
另一边。
赵启平将魏渭带入了另一个房间，里面也有服装师、化妆师、发型师，这里是男装间。
“怎么回事啊？”魏渭也很莫名。
小明已经在理发了“姐姐说要给姐姐一个礼物。”
“礼物？！”魏渭看见了很正式的男子西式礼服，一看就知道做工精良。
赵启平叹口气“真是太羡慕你了，不仅有安迪这么漂亮的未婚妻，还有明蓁这么体贴的女性友人；你就安心的吧，一定给你们一个难忘的订婚礼，不过你也真是唉，订婚也算大事，你们就打算买个戒指打发了？！”
“订婚礼？”魏渭洞悉世事的脑子直转着，看看周围的架势“哦，所以她把我们请来这里？”这个连自己没想到的浪漫“她要给我们一个订婚礼？”
“据说全部已经安排好了。”赵启平点头“场地，布置，然后其他的配置都已经准备了。”
魏渭挠挠眉毛，去拿手机，想给明蓁打电话。
赵启平却先他一步夺了手机“她现在正忙着调控会场呢，安迪那里呢有那几个女孩子你更不用担心的；你啊，也打扮起来，然后酝酿情绪，欢欢喜喜的给安迪最浪漫难忘的订婚礼。”
还有一处。
樊胜美的手机接到了消息，是明蓁单独发给她的：晚上8点零6分，在一楼西餐厅，安迪和魏渭要订婚，只是小范围的有个订婚礼，欢迎你参加，请勿携伴，曲筱绡在。
她看到这条消息，手里拿着红色蕾丝裙，望着镜子里的自己……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百六十九
                            

                                                        

                            

                            “哇，安迪，你好漂亮哦。”曲筱绡穿着金色的蕾丝礼服，化妆师给她的妆容是活泼的。
关雎尔则是一件粉色的小礼服，长腿立现，裙子的腰间是金色的树叶腰带，优雅的少女气息里带着一种甜蜜梦幻的感觉，妆容更以自然粉嫩为主，清新夺目“是啊，安迪，你好漂亮。”
邱莹莹也是粉色小礼服，和关雎尔那件是同系列，但是关雎尔那件多少有些中规中矩，而邱莹莹这件则是抹胸粉色裙，好像将许多粉色小花穿在了身上，腰间也有金色树叶的腰带，非常可爱，抹胸又体现邱莹莹果敢“安迪，你真像白雪公主一样唉。”
安迪穿着一件有些透明的白色雪纺裙，一字领，长袖，上身都是白色刺绣的花朵，袖子也是同样，直筒长裙盖过脚面，长裙也是透明雪纺上绣着白色的花朵，每朵都绣着闪闪的珠子，裙子非常的精致，不愧是高级定制。安迪穿着这件裙子显得性感与飘逸，加之她本身就美丽，又被化妆师细细装扮了一下，现在更好像童话里那位世上最美的白雪公主。
望着镜子了的自己，安迪都有些怀疑了，镜子里的美人真的是自己吗？
“八点了，快点，快点。”曲筱绡拿了手机看了时间，几个女孩子化妆、做头发，换衣服果然是花时间的事。
于是她们就前往预定的会场，一路上回头率那叫一个高啊，让邱莹莹觉得自己也已经上升到了美女级别。
到了会场门口，曲筱绡没让她立刻进入，而是似乎在计时，等到了时间，门口两位男子为她们打开了门。
一下子雾蒙蒙的，一种唯美和浪漫气氛在这种神秘的氛围内慢慢撩开了面纱。
安迪在几个女孩子的簇拥下走入会场。
灯光汇聚在了安迪的身上。
干冰营造的迷雾也完全消散开来。
邱莹莹和关雎尔拿了白色花瓣洒在了出来，曲筱绡也立刻塞了一束花到安迪手上。
安迪发现自己正走在一条用白色花瓣铺就的道路上，而周围都是美丽的粉色花和白玫瑰，西餐里的桌椅都被拿掉了，已经变成了一个梦话浪漫的空间，白色与粉色交相辉映，花架上的花也都是鲜花。
会场当中有一对天鹅冰雕，天鹅以其对爱情的忠贞而经常出现在订婚、结婚场合中。
有一张长桌上都摆放着漂亮的水晶器皿，里面都是精致的蜡烛，做成各种形状的花朵装饰，会场很多地方都点着蜡烛。
另有一张长桌上摆放着三层蛋糕，蛋糕上点缀这粉色的翻糖玫瑰，周围还有无数精致的西点，也都做成了心形或者是玫瑰的样子。
魏渭穿着黑色正装，站在会场的一头，身边是同样正装的小明和赵启平。
杨秀媛和身穿深蓝色礼服的明蓁站在另一边。
都在等待着她踏着这条美丽的玫瑰之路走来。
安迪一下子捂住了嘴，眼泪涌在眼眶里：这根本不是什么闺蜜聚会，而是一个订婚宴。
柔美的音乐响起。
“安迪姐，祝贺你。”关雎尔甜甜的笑着。
“祝贺你，安迪！”曲筱绡也喊了一句“你真漂亮。”
“安迪，你这么漂亮，可不要哭花了妆哦。”邱莹莹洒着花瓣，耿直的搞笑。
安迪迈步走向了那头的魏渭。
“姐姐，漂亮。”小明看着她走来，一个劲的鼓掌“漂亮！”
魏渭也被面前这梦幻的白雪般女子惊艳了，虽然白雪看似寒冷，但今夜看起来是那么高贵美丽。
安迪慢步走到他面前，看向小明，又看向魏渭。
魏渭伸出双手。
安迪也顺应的伸出双手。
四手相握在了一起。
两人四目相对。
“魏渭先生，安迪小姐。”杨秀媛是这里最年长的人。
二人看向她，也转向她。
“非常抱歉，我们瞒着你们做了这些事，请不要生气。”杨秀媛温和的看向他们俩。
魏渭现在内心充满了喜悦和感动“杨院长，我们怎么会生气呢，我现在满心的感动。”看向一边的明蓁，都有些绷不住了“谢谢。”
安迪一手略遮鼻尖，一手伸出“Min。”感动的也快哭了。
明蓁上前，与她拥抱了下“恭喜你，安迪 ，我最好的朋友，恭喜你！”
“谢谢！”她真是完全没想到。
“希望我这份礼物是惊喜，而不是惊吓。”明蓁放开她，退到一边。
安迪有些哽咽，只是点头，她真的太意外了，更太感动了，这么被重视着，被朋友放在心上，这是过去从来没有的。
杨秀媛看着他们“我被委托来当这次订婚的见证人，我非常荣幸，更非常高兴。”
安迪重新看向她，她是一套端庄的旗袍。
“魏渭先生，安迪小姐的美好与善良，请你珍惜。”
“是。”魏渭慎重的回答。
“安迪小姐，也请你珍爱身边的这位先生，他对你的爱同样无私真挚。”
“是。”安迪也努力克制自己的情绪。
关雎尔这时从旁边捧来了也被花朵装饰的托盘。
杨秀媛微笑着“那么，现在请你们以最真诚的心情，为彼此为对方戴上戒指，将婚约缔结，当然你们各自都有一分钟的考虑时间，如果自认没有办法给对方幸福，就请放开对方的手。”
魏渭拿起了摆放在玫瑰花心中的戒指“我不会放开安迪的手，我愿意与她白首共度，执子之手，与子偕老。”转身面对安迪，摊开自己的手，等待安迪伸出手。
安迪也侧身，正对魏渭，看着他的眼睛，伸出了自己的手。
魏渭将戒指带到了她的左手无名指上。
安迪将捧花放到托盘上，拿起另一枚戒指，转动的戒指的时候果然看见了戒身内有英文字，虽然不大，但是的确有。
魏渭伸出手。
安迪郑重的给他戴上。
鼓掌声起。
“订婚仪式完成，请准新郎亲吻我们美丽的准新娘。”赵启平朗声。
魏渭笑的非常开心，亲吻了安迪。
“姐姐，好漂亮，姐姐，恭喜你！”小明也拿了玫瑰花瓣洒在了他们身上“姐姐，恭喜你。”
小关和邱莹莹也将在最后的花瓣抛洒出来。
魏渭和安迪看向他们，这刻他们的幸福无法言语，他抬手揽拥住安迪，对他们所有人说“谢谢，太谢谢你们了！”
订婚礼很小，可是他们却想到了他们自己都没想到的事。
小明似乎也被这种气氛感染，举着手轻挥着“吃蛋糕，姐姐，吃蛋糕！吃了蛋糕，高高兴兴。”
“对，还要切蛋糕呢。”杨秀媛也十分高兴。
邱莹莹将一把扎着礼花的刀递过去，魏渭和安迪一起拿住，象征性的切了一下订婚蛋糕。
赵启平拿了一瓶香槟，交给魏渭。
“要好响的那种。”曲筱绡起劲。
魏渭摇摇香槟，然后猛的打开，将气氛推到了高处。然后他和安迪一起将香槟倒在了叠加的酒杯中，一层层看它填满每只空酒杯，就好像内心被对方填满了。
随着香槟的倒出，他们各自拿了一杯。
“为了奇叔奇婶的幸福，干杯！”明蓁举起酒杯。
“祝贺你们。”
“要幸福哦！”
“恭喜你们！”
大家在这个时候都不再害羞，高喊着说出对他们的祝福和恭贺。
杯子碰在了一起发出了不小的声响，然后他们各自饮尽杯中酒。
曲筱绡拉响了两个礼炮，高兴的叫起，将气氛调动起来“此处应该有热舞。”
“此处更该有香槟。”赵启平又拿了一杯。
杨秀媛捂着嘴笑的不亦乐乎，看着他们这些年轻人疯闹起来。
明蓁则立刻让人熄灭了地上的蜡烛，怕他们疯起来踢翻那些烛火，桌上的蜡烛稍微安全些。
欢乐的音乐响起，大家都高兴起来了。
屋里的人完全沉浸在欢乐中，谁也没注意到门口的某人。
樊胜美看着关着的门，听着里面欢乐的声音还是能被外面听到：曾几何时自己也该是其中一员，而今不知又不知为何自己竟然没有勇气推开那扇门。
仓惶的又退了几步。
身边有两个服务生走过“不会吧，还要放烟火？什么时候啊？”
“说是十点，说是请的是国内顶尖的烟火团队。”
“真是有钱人啊。”
“谁说不是，他们这些人的活动据说是大老板直接叮嘱我们经理的。”
“既然这么有钱干嘛不出国旅游啊。”
“这个谁知道啊，我们这里有钱人来来往往不稀奇，不过有烟火看不是很好嘛。”
“这倒是。”
这时曲连杰找来“你怎么在这里啊？”
“没，没什么。”樊胜美笑的有几分尴尬。
曲连杰也听到了门内传来的喧闹声，但没戳穿樊胜美“那我们回房间吧。”他现在不关心这个，对这个虚荣女人还只差临门一脚而已。
……
九点五十八分，安迪房间的大阳台中。
明蓁拿起吉他“安迪，很抱歉，老谭因为工作不能来参加你的订婚礼，不过他和我还是有份礼物要送给你们。”
“不会吧，还有礼物？”曲筱绡不知为何要转移到这里来。
魏渭和安迪对视一眼，然后看向明蓁“什么礼物？”
“我的礼物很微不足道，只是想为你们献上一首歌。”明蓁神秘的一笑，卖了一个关子，手指波动了琴弦，让指尖流出一段旋律，然后她唱出了想要给他们的礼物《勇气》，她觉得这首歌特别适合安迪“终于做了这个决定，别人怎么说我不理，只要你也一样的肯定，我愿意天涯海角都随你去，我知道一切不容易，我的心一直温习说服自己，最怕你忽然说要放弃……”
魏渭这时转头看向安迪，伸出手，安迪明白他的意思，将自己的手递入他的大掌中。
二人随着明蓁的歌声慢舞。
“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义，我们都需要勇气，去相信会在一起，人潮拥挤我能感觉你，放在我手心里你的真心。”明蓁唱的动听。
小曲向赵启平上前一步“赵医生，我可以请你跳支舞吗？”
关雎尔一愣，也想上前，却被邱莹莹拉住。
“关关，我们两个一起跳吧。”邱莹莹也觉得在此刻，在她的歌声里跳舞是件很美的事情。
赵启平摸摸鼻子。
曲筱绡不由分说，就主动搂住他，也慢摇起来。
赵启平无法。
邱莹莹拉着心里万分不情愿的关关也慢舞。
杨秀媛也带着小明，随着那歌声摇动着身体。
“……如果我的坚强任性，会不小心伤害了你，你能不能温柔提醒，我虽然心太急更害怕错过你……”明蓁动情的唱着“爱真的需要勇气……”在她身后一个巨大的烟花在此刻在空中绚烂而起“……来面对流言蜚语……”又好几个烟花在空中一起爆炸，一时间那黑色的夜幕上烟花如星辰般闪烁异彩纷呈。
安迪和魏渭停住了舞步，不禁仰头看着那美的星辰般的烟花。
其他人也都停住了动作，全部仰头看不知为何会有的烟花表演。
明蓁放下吉他，伸举双臂，又一个巨大的烟花在手臂间的空中爆开万千流星般的璀璨“安迪，祝福你，这就是老谭送你的订婚礼物，你要幸福哦！过去生命里不曾有的幸福以后都要出现！”对着她喊出“奇叔，你一定要做到，一定要给安迪好多她想要的幸福！”在她的话语里又一个烟花在她身后的空中后亮起最美的璀璨光芒。
安迪用双手捂住了脸，因突来的烟花和巨大感动而第一次泣不成声。
曲筱绡看着那漂亮的烟火盛宴“我要做她一辈子的朋友，还要好好拍谭姐夫的马屁啊！”这么长时间的烟火，而且还是这么大的，这价格肯定不得了啊。
“好美哦！”邱莹莹看着这场还在继续的烟火“能认识蓁蓁，真的太好了。”
关雎尔也都一时忘记要看曲筱绡会对赵启平如何了，也抬眼看着这场烟花，心里满满的感动，觉得莹莹这次说的话也正是自己想说的，还有，能和赵医生一起看这么漂亮的烟花，真幸福啊！
魏渭都说不出话来，他当然知道这绝对不是谭宗明的主意，而是明蓁影响他的，这订婚宴不会为她带来什么利益，因为自己和她没有任何利益交易，而安迪绝对是公事公办的人，她只是想这么做。这才是朋友，才是真的朋友，他几乎已经没有的朋友。
“赵有趣，给我们拍张照片。”明蓁趁着烟花还没结束，让赵启平给他们三人拍照“安迪，他不能来，也该让他看看你幸福的表情，快把眼泪擦了。”
“对对对，拍照拍照。”邱莹莹也去拿自己的手机“小曲，快给我和关关也拍一张啊！”
“赵医生，等一下我们也拍一张啊！”曲筱绡也预定。
赵启平拿着手机“等一下我们也一起来一张。”
“小明，秀姨，一起啊。”明蓁也没忘记了安迪的亲人。
魏渭也想到“拿我的手机录像，把这段录下来。”
在继续的烟花里他们延续着更多的快乐。
另一个房间内，一对纠缠中的男女品味着饮食男女、人之大欲。但外面的烟花依然照亮了他们的房间，女子能看到那一次次升起并亮于空中的美丽，而男子却只顾着纾解自己的欲望，女子不知为何心酸不止，不自觉的落下泪来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百七十
                            

                                                        

                            

                            烟火之后，他们又闹了好久才各自散去。
安迪很高兴，甚至有些醉意了，拉着明蓁说了很多事，后来还是在明蓁和魏渭的帮助下才使她安静的睡了。
魏渭和她走出安迪房间“Min，大恩不言谢，感谢的话我不多说了，但今天你所做的我都记在心里的，真的；我不能算是个好人，但我绝对会是你的好友。”都有些语无伦次了。
明蓁一笑“太晚了，休息吧。”
“你也早点休息。”魏渭也反叮嘱她。
明蓁和他抬手打了个招呼，往自己的房间走去，边走边看手机，有安妮发来的消息：谭宗明约见了红星的好几位股东，约见了沈熙，两人谈了三个多小时。
“蓁努力。”赵启平喊了她一声。
明蓁抬头，将手机屏幕暗掉。
赵启平身上的正装西装已经完全解开了扣子，领结也拉掉了，衬衣的领口解开了两粒纽扣，有种颓废的帅气，他一手拿着半瓶开过的香槟，一手夹着两只酒杯“喝不喝？这么贵的粉色香槟，不喝浪费了。”他好像也有些薄醉了。
“很晚了。”明蓁倒是酒量不错。
赵启平笑的那么迷人“那你明天有事吗？”
明蓁还在思考。
“这种事多想无益。”赵启平上前推她往另一处走去“还是行动起来更好。”
某个大露台，不太亮的灯光里。
明蓁望着暮色沉沉的景色，白天那么漂亮的景色如今看还几分阴森，就因为黑暗完全笼罩住了大地，喝了一口唐培里侬香槟王的粉红香槟，说是粉红香槟却不是粉红色的，这款1990年珍藏年份粉红香槟，色泽如红宝石色，还有珊瑚色光泽“刚才安迪对我说，她刚认识宗明的时候，他的口头禅是钱太少，美女太多；等开始做得风生水起了，口头禅换成时间太少，美女太多；现在的口头禅是生命太短，美女太多；还说他有分寸，从来享乐不耽误工作，甚至化情敌为战友，厉害！”
“我不会成为他的战友。”赵启平在45厘米的距离“我所认识的明蓁，冷静自持、高冷美丽，充满了自信。”
“高冷？”明蓁摇头，今日的长发做了有些卷“没人天生高冷，总有一个人的出现会让自己的高冷消失，喜怒哀乐都被他握在手里，他的一颦一笑我都愿意收入眼中，很疯狂，但无所谓，不管会走到哪一步，我都想与他疯狂这一次。”
“真好。”赵启平笑着“这样的你很真实。”
“真实让我自己都害怕。”明蓁歪了下头，做卷的波浪黑发垂落，这样的夜深人静里她在酒精的作用下也有几分放松，不自觉展现了慵懒的一面“他是对的人，我很确定，可是我觉得出现的时机不太对；真害怕，我和他的前路就好像是这深沉的夜。”抬手一指那不够敞亮的灯“他就是那盏灯，点亮我的黑暗，可是你说他会不会突然暗去？”心里嘲讽自己此刻的小心眼，是啊，自己能让人调查晟煊，他去见沈熙其实也没什么；不过魏爸和父母兄长的反对也在此刻有些扩大，那种所谓正面的东西开始出现负面的影响。
“那里还有一盏灯。”赵启平点了对称的另一盏灯“你可能看不到，因为你的目光都汇聚在了这盏上，但是他还是会在，明亮着，一直在你目光不及的范围外，别担心，你看着这盏灯若黯淡，还是一盏灯会继续照亮你的黑暗，不让你被黑暗吞噬。”说罢，伸手用自己酒杯和她手里有些斜酒杯碰了下。
“不可以！赵有趣，我在很多方面都还不错，可是感情方面我是个‘呆子’，我知道他有过很多女人，也没自认有什么不同能够成为最后那个……”明蓁依然将酒杯斜拿着“我，不敢想和他未来会如何，可是却打算执迷不悟的继续，黑暗算什么，利刃又如何，我不怕！可是这个人不是你，赵有趣，你配得上这世上最好的女孩子，你的光明应该照亮她。”
“你就是这世上最好的女孩子。”赵启平并没有放弃“其实我打算放弃的，在昨天告白之后，可是你今天的所为，还有现在的言语，我实在放不下你；明蓁，你绝对有狡猾如狐的一面，可你的善良我也很清楚，我不想成为你的负担，可若你在这次执迷不悟里被伤了正好又回头时，我希望你第一眼看见的人是我；而若有天你戴上了别人给你的戒指，我也希望是你最好的朋友，能够倾听你的烦忧、苦恼，分享你的幸福、快乐，成为你长久的朋友。”
“明智的做法是拒绝。”明蓁挑眉“我说过你值得最好的，那个幸运的丫头怎么想都好像不会是我……太狡猾了，这里的夜里，用这么迷人的嗓音，迷惑人。”
“你说不敢妄图成为最后的，所以啊，你这么好的女人，如果他不知珍惜……”赵启平靠近一步“……每段感情都非常珍贵，他的好你就放在心扉，记得有个人曾让你那样的心醉，你笑了照亮夜幕的黑，什么梦都不比你的美，多少年以后想起他还有些体会，那些你已无所谓……”望着有三分迷醉的明蓁，清唱起来，用歌词替代了他想说的话。
明蓁笑了，眼泪也同时滑落于脸颊，退了一大步，抬手将眼泪抹去“我累了，晚安。”放下酒杯，背对赵启平：自己真是太卑/鄙了，安妮的消息让她心里很不舒服，明知道赵启平有想法，还是和他谈了一些东西，可这么做，真的太卑/鄙了，宣泄的压力有很多方式，自己现在选的是最笨的一种。叹口气，垂头，单手掩面，有些懊丧的走向连接露台的走廊。
身后传来赵启平的声音“明蓁！”
明蓁抬手拒绝“抱歉，对不起，我错了！赵启平，刚才只是朋友间的一些酒后谈话，也许我们都该好好睡一觉后全部抛开。”说罢只想尽快离开：今天只是太累了，又喝了好些酒，有香槟也有葡萄酒。她忽略了赵启平的声音，却撞到了谁？嗯？放下手，抬眸，谁这么晚还在走道上……
“这么晚还和爱慕你的男人一起喝酒，你真是一点女友的自觉性都没有啊。”另一个更温柔的嗓音响起。
她有些不敢相信，觉得是不是自己喝醉了，看见的幻影？“宗明？”
“你啊，我等一下算账。”谭宗明捏捏女友的脸颊“胆子够肥啊，说我们之间看不到未来？”
“你怎么这么好？每次都在我想你出现的时候就出现了？”明蓁被捏疼了，却清晰起来，抬手就抱住他“不过你怎么这么爱偷听？”抑制不住娇笑。
“你有什么怕被我听到吗？！”谭宗明任由她抱住“我也没有偷听，我每次都站在你们身后正大光明的听，只是不知为何你总是看不到我，是因为还有灯亮着吗？黑暗小姐。”
明蓁听了这话，收回手，他口吻平淡却隐隐露出压迫感：好像生气了。
谭宗明瞅了她一眼，越过她走向还在露台上的赵启平。
赵启平也没有什么闪躲“谭总，烟火很漂亮，谢谢您让我有机会欣赏到了一场很不错的烟火。”
“不客气；这人呢都有闪光点，也只有那个笨丫头非要把自己沉浸在黑暗里，因此她的确会贪恋光明，不过因为各自闪光点的持续能力不同，人也有明灯和烟火之分，烟火再美也总会散去，而明灯才是长久之亮。”谭宗明淡笑着“可总是有些烟火以为自己是明灯，向黑暗小姐传达出错误的言论，谭某相信赵医生肯定不是这样的人。”
“就算是明灯，也未必一定会点亮黑暗小姐的世界。”赵启平也微微笑起“不知何时会熄灭或者去照亮别人的错误明灯，拥有还不如没有；另一盏明灯也许没有她先看到的灯亮，但肯定也有自己的光明，说不定一样能帮助黑暗小姐摆脱黑暗，没试过，怎么知道不行。”
“因为黑暗小姐很清楚，她只需要一盏指路明灯。”谭宗明脸上的笑意达不到眼睛“因为她点亮了那盏灯，自然那盏灯便也是她的，又如何会去照亮别人？是否会熄灭，全在点亮它的人是否保持当初的热情，只要她心依旧，明灯永远会为她指路，不管前路会如何；至于其它什么乱七八糟的灯，该熄还是熄了吧。”抿唇笑颜开“话止于此，若还是有萤火之光想与日月争辉，那就抱歉了，不想灭的我也会让它灭的！”
赵启平不动声色。
“赵医生是非常优秀的医生，年纪轻轻就已经是主治医生，副主任的级别。”谭宗明口吻柔和“我一直认为年轻人就该出去闯闯看看，一定能增加阅历，其实还有很多地方的医疗系统很不完善，特别是那些老少边穷地区的医疗建设速度之慢真是让人担忧，如果他们能得到赵医生这样年轻有为的医生的帮助一定能很快建立起一套便民利民的基础医疗服务。”
明蓁扶额，无奈“宗明，我累了。”他怎么又来这招。
谭宗明看得出赵启平脸色有些不好了“我想赵医生也累了，毕竟已经说不了‘晚安’而得说‘早安’了，请原谅。”
赵启平几乎被他压制的无法动弹，他全程都是云淡风轻的温尔细语，却又是暗藏的气势十足，压制的指根本无法反驳：上海金融界的大鳄，是无法小觑的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百七十一
                            

                                                        

                            

                            房间内。
……明蓁抬手用力拉开他，然后因为喘息不过来而从床上挣扎而起不停的咳嗽。
谭宗明也起身，看着她这般，去给她倒了杯水，塞在她手里，然后顺她后背。
明蓁没有立刻喝水，而是等自己稍稍平整了呼吸后才喝慢慢一小口，转头瞪这个进了房间就扣着自己热吻的混蛋，他几乎要吸光自己肺里所有的空气似的，而且还不肯罢休“掉身价！”凶巴巴的说。
“什么身价？我在你面前没有什么身价，和他一样，我也不过只是一位仰慕爱恋你的普通男人而已。”谭宗明的口吻也不太好“而且我很不悦凌晨时分你还在向这位年轻医生坦白自己的感情历程，明蓁，你不知道我很大男子主义吗？！如果你不知道，那我现在让你知道，我曾经的确把情敌变成过战友，但是你再敢跟他深夜夜谈，老子一定不择手段让他在老少边穷地区待一辈子！”
“你就只有这手段吗？”明蓁知道他做的出。
谭宗明勾起嘴角“如果你非要把他当成另一盏明灯，你就会知道我的手段超出你的认知。”凌厉怒气呼之欲出。
明蓁伸出手，勾住他垂在身侧的手指“我只有你这盏灯，再暗也只有这盏，我只是知道了一些你过往的事，本来没太在意的，可是，大概是喝了酒吧，我，小肚鸡肠了。”隐去了知道他和红星股东和现任CEO见面的事“啊，现如今的口头禅是生命太短，美女太多；这个调查资料里面没有，你还带美女去飙车啊，你都没带过我过。”
“小醋王。”谭宗明抬起另只手捏她鼻尖“别想这么岔过去，快，保证，不和赵启平再这样夜谈了！”
“我保证。”明蓁抬手做了一个发誓的动作“以后只看着谭宗明，只想着谭宗明，只和他喝酒夜谈。”
“做不到，你会知道后果的。”谭宗明用手背贴住她的脸颊:这巧嘴真会说好听的。
明蓁有几分微醺了，身体歪了，又傻笑“我喜欢看你为我生气，不过，妒忌，点到为止。”
“累了吧，先去洗个澡。”谭宗明也是连夜赶来。
明蓁没有立刻动作“你房间在哪儿？”坐在床边。
“放心吧，我对醉醺醺的女孩子没兴趣。”谭宗明克制住自己想吞噬她的念头，今天这气氛不合适，她喝了酒有些不清醒，二来他也不希望这么轻易草率，他希望是她熟悉或者觉得安全地方。
“嗯。”明蓁双脚又踏到地上“果然是后宫三千佳丽的谭霸霸，女色算什么。”噘嘴，口吻发酸，什么嘛，自己难道对他一点吸引力都没有？
“来劲了是吧，再胡说一句，就地/正/法。”谭宗明瞧着女友吃酸又可爱模样，故意严厉冷淡；自己忍耐的这么辛苦，小东西还不知道好歹“我也累了，节约时间，一起洗澡也好早点休息……”抬手将她揽入怀里，亲昵俯首，柔声“不过你明天要是起不来可别怪我哦。”
明蓁抬眸，小指勾着他的小指，嘻嘻“我知道的，你的珍惜。”
“知道你还和喜欢你的人半夜喝酒谈心？”上次他无权责她，但是现在不同了“知道还不保持距离，明确拒绝。”说起又恼火，他昨天在电话里听到了赵启平的告白却因为有约无法抛下一切就赶来，也不光是因为工作，也怕自己赶来她又以为是为了参加安迪的订婚礼，所以才在结束今日的行程后再赶来。
明蓁挠挠头“对不起，我对这些处理的还不好，我的人际关系处理方式一直都是合作并保持距离，这是家里人教我的；就算不喜欢也不能放在脸上，只有自己不动声色才能更好观察的别人，因为我算计别人的时候别人也可能正在算计我，而人心隔肚皮，每个人也都有各自的利益算计……你真好看，生气的时候也好看！”
站立在床边的谭宗明略微垂眸瞧着坐着的人：谁说她不真，她的简单直接完全藏在她与生俱来并后天被培养的复杂后，只有最亲近的人才能看见的这份呆萌和蠢纯。走过去两步，捏起她的下颚，让她仰视，俯首，低语“你看不到我们的未来吗？”
“嗯，因为现在外面天黑了。”明蓁将责任推开。
“看来是我的问题。”谭宗明手指划过她的脸颊“给你自由的空间太大，反而没了安全感？”是疑问也是自问。
明蓁抬手覆盖在他的手背“所以？”也看见了他黑发中的一两根的白发。
“所以有话土的掉渣的话还是要说一次。”他目光温润也深邃“明蓁，我知道你没完全的醉，过几个小时你是记得也好不记得也行，但是我会按照我认定的来做。”捧住她的小脸。
明蓁被迫仰着头，不说话，只是看着他。
“我们以相亲开始，开始很不顺利，我也有些惧怕你大哥的势力，担心他会因为我对你的执念伤害安迪，但是现在不会了，不管他如何用安迪来做为障碍我都不会放开你。”谭宗明加重了手中的力道“我谭宗明一向说到做到，要么不说不要，我认定的一定会完成；明蓁，你这辈子都是我的！”
“才不是，我是自己的。”明蓁从坐姿改为跪势，眼中那薄醉的慵懒闪退；猛的拉开了他的双手，眯起眼，目光晶锐，翘起嘴角“然后，你是我的！”舌尖划过上唇。
谭宗明也勾起了一边嘴角“这可是你自己选的，确定？！半途后悔，我可不答应！”本来克制的心态被她粉色的舌尖舔拨的荡然无存。
明蓁反扑了上去“后悔？变成鬼我都不会后悔。”
谭宗明伸手接住扑来的娇躯，再也不愿罢休，再度将她压在床榻上，自己的身下“不会变成鬼，我会让你进入天堂。”
“那还等什么？”明蓁眨眼，长腿往他身上蹭摩。
夜，依然暗，却温度火热……
……
翌日。
大家都起的不早，昨儿不仅是热闹到后面因为有曲筱绡和赵启平挑动气氛，大家都有些疯狂了。
魏渭和安迪通了消息，约好一起去吃早餐，关雎尔和小邱也一起，最让安迪没想到的是小曲也挣扎起来了，为了赵医生她可真够拼的，哪知道赵启平却说不去，失望的小曲说要回去补觉。
“蓁蓁呢？”邱莹莹见明蓁迟迟没来，联络的事是安迪负责的，她说会给明蓁发消息。
安迪也不由看向旁边，明蓁的房间就在边上“回复的消息是去的。”奇怪了？她不是会晚起的人。
魏渭迈步“我去叫她。”
这时明蓁的房门开了，走出来的却不是明蓁，而是谭宗明，白色衬衣，深色长裤，眉宇间有种藏不住的喜上眉梢。
魏渭瞧见他从明蓁房间走出，不由心中各种纠结哀叹啊：又被他领先一步！
“老谭？”安迪吃惊的很，完全没想到“你，什么时候来的？怎么会，来？不是说会很忙嘛。”
“早，诸位；没办法，再忙再远也得来，谁让我有个搞不清楚暗恋者和朋友之间区别的笨蛋女友呢。”谭宗明嘴里轻骂着，脸上却是一脸甜宠的笑“她昨晚睡的不好，你们先下去，我们等一下就下去。”
“谭姐夫。”曲筱绡原本想回去补眠，可看见这一幕睡意全消，嗲声嗲气的过去几步“您来的真是太好了，太及时了。”
“谄媚。”邱莹莹看不得她这般的。
谭宗明对她微笑，看向安迪“我去叫她起来。”说罢也不等其他人反应就重新入内，关上了房门。
半个小时后，为她们一行人单独辟出的一处餐厅，所以并没有时间限制。
其他人已经在吃，看见他们一起入内，也都各自回头。
谭宗明和明蓁走向他们。
魏渭放下餐具，起身，发现相对谭宗明的神清气爽，明蓁多少有些萎靡“早。”
谭宗明替明蓁拉开椅子，明蓁落座在邱莹莹身边的空位“早，诸位。”
“早，蓁蓁。”其他人先后和他们打招呼。
“吃什么？”谭宗明体贴的问。
“热的。”明蓁享受他的服务“粥、面、馄钝都可以。”
谭宗明起身。
魏渭也起身“安迪，还需要什么吗？其他三位小姐有什么需要？”
“我要咖啡。”这里的豆浆不好喝，安迪抬手。
邱莹莹觉得这里的荷包蛋特别好吃“我要煎鸡蛋。”
“我也要一个。”关雎尔也怯怯的追加了。
两位男士去取餐区为女生们服务去了。
曲筱绡则什么都不要，她更关心的是明蓁的一脸疲倦“姐，这小脸苍白的，昨晚太劳累了？”喝口现磨的咖啡，味道还行“也是，劳心之后还要劳力，的确够累的。”
安迪立刻白她一眼：小曲！都说的什么呀，看见也放心里呗，就算这里没其他人，可大庭广众的讨论这个？她接受无能。
关雎尔将烤制过的吐司递给明蓁“先吃点这个吧。”
明蓁拿过还有几分热度的吐司，拿起餐刀挖了一些黄油抹上，一脸郁卒“劳什么劳，什么都没。”正气氛绝佳的准备将如来肉拆吞入腹时她亲戚来串门玩了，郁闷死了！
“不是吧。”曲筱绡远远看着正和魏渭一起拿餐的谭宗明“姐夫不行？过去磨的太多了？”这背影都明显比魏渭正点一万倍“不能吧，就算姐夫万花丛中过，可如今也是男人风华正茂时，都说男人四十才一枝花，他还不到唉，现在就不行了，那以后你如狼似虎的时候，肿么办？！”
关雎尔脸一下子红了：就连她都听出其中所指。
安迪苦笑看向曲筱绡“小曲。”
“和那个没关系。”明蓁正抹给吐司抹黄油的刀横了横“是气氛正浓时我大姨妈来玩了；可恶，到嘴的如来肉没吃到。”苦/逼！
“啊？哈哈――”曲筱绡几乎爆笑而出“哈哈，笑死我了！姐，真够有你的啊。”完全不顾场合，只顾着自己的痛快，虽然这里就只有她们一行人，可另外还有服务人员和厨师，曲筱绡这样的狂笑还是隐忍注目的很。
“小曲，服务生都在看你呢。”关雎尔拉拉她“别这样啊。”
曲筱绡根本不听关雎尔的劝告，还是大笑不止，后面笑的眼泪都出来了“不是吧，哇靠，这一晚上春宵真是盖棉被纯聊天啊，不行了，让我再笑一分钟。”
安迪实在拿曲筱绡无法，不过也挺羡慕明蓁的，至少她并不排斥或者胆怯这种与男友的亲昵，相反在某个程度上明蓁还很期待这种人之大欲的契合；不过也是她和自己有不同，她喜欢这种与熟人亲昵的温度接触；知道魏渭的心思，可自己好像还没做好准备。
“蓁蓁，赵医生不接我电话，能不能拿你的手机打一个？”曲筱绡在大笑过后又卖乖。
“不行。”明蓁直接拒绝“你拿我手机给他电话，那个人知道了赵医生就得去老少边穷地区支援医疗建设了，求放过。”
曲筱绡停了动作“这是打击报复吗？太老土了吧。”什么老少边穷地区？
“男与女，谈情说爱更老土。”明蓁咬了一口吐司“赵医生是好男人，而这年头好男人都有男朋友了；安迪，和我谈个恋爱呗，我这个坏女人就该陪你这好女人，让宗明把赵医生拿下！”
“那魏先生怎么办？”邱莹莹呆萌的脱口。
安迪看身边的‘坏女人’“还能怎么办，求全身阴影面积呗。”
其他三位看着安迪一本正经的开玩笑，有点反应不过来了。
只有曲筱绡大声点赞！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百七十二
                            

                                                        

                            

                            另一边。
魏渭和谭宗明也都不由回头看了那位曲大小姐一眼，然后收回眼眸。
“谢了，老谭。”魏渭只用最简单的言语表达感谢，那一场绚烂璀璨的烟花虽然只有几分钟却也足够美好了。
“不是为了你，是为了安迪，更是为了明蓁。”因为要这么做的人是她，他只是给予了支持和一些帮助。
魏渭也并未急于说些自己如何感动感激的话，也是自若的“明白，换了是我也一样，为了这两位好女人，我们自然得全力支持她们所想所愿。”
“该说的话我想Min都对你说了，该怎么做你已经很清楚的。”谭宗明拿了一份白粥“安迪不仅是我的老朋友，更是我很重要并倚仗的工作伙伴，我很信任她的职业素养，现下她肩上的工作不轻，因为对手很强，我可不想她因为感情问题影响工作。”
“这么说收购还会继续？”魏渭微微蹙眉，压低声音“个人认为这真的不是一个很好的坚持，或许你可以找一个更好的方式，至少是她接受的方式。”
“收购案是董事会通过的，我无权改变。”谭宗明也无法一人独断“我相信安迪的能力。”
“好吧，公私分明，相信Min会很好的处理。”魏渭也不再多言“昨晚你没来，有些可惜。”
“虽然没到场，不过我也是安迪娘家人。”谭宗明也拿了一份刚出炉的荷包蛋“Min和我都是。”
“懂。”魏渭微笑起“其实小范围的一个订婚礼真不错，戳的是真实内心，这也只有至情至性的人才想得到这些。”
“我还是那句话，你的注意力全部放在安迪身上吧。”谭宗明淡笑“你这样拐弯抹角的维护她我听的出来，可是，一个赵启平已经很讨厌了。”招来服务生将自己的那份早餐先拿过去，然后端起为明蓁挑选的餐点“安迪没和你说过嘛，我对在意的很有一些占有欲，曾经时间太短、美人太多，现在是时间我有、女友太忙，暂时只想解决这个烦恼。”先转身回去。
魏渭也拿回了女士们的需求。
他们一前一后回来，却看见明蓁对安迪一付痴迷模样。
“……安迪，我爱你！”明蓁故意腻歪。
“我也爱你！”安迪还是一本正经。
曲筱绡抗议“安迪，为什么你就回应她一个？”似乎又是她起了什么游戏的头。
关雎尔捂嘴笑着，邱莹莹则对曲筱绡在安迪这里吃瘪也是有些小乐祸。
安迪严肃“因为我专情如一。”
明蓁对着曲筱绡挑眉，颇有挑衅意味。
魏渭知道她们几个女生在闹着玩，也顺着她们说，佯装出对安迪不满“安迪，你可都没对我说过这三个字啊。”
安迪其实还是有些不习惯这种亲昵，哪怕是玩笑，拿过咖啡低头避开，却是掩不住的窃笑。
魏渭很高兴安迪会有各种表情，她和明蓁一起似乎两个人都改变“老谭，这怎么处理啊？”
谭宗明倒还是一付云淡风轻，似笑非笑的将早餐放到她面前，除了白粥还有刚做好的荷包蛋“会让她知道后果的。”
明蓁吐吐舌，看了服务生先拿来的鸡汤面“给我一口。”一碗她吃不掉，但是嘴馋又想吃面。
谭宗明将汤面往她那里推了一些，让她自己撩面。
明蓁略微侧身，吃了一口鸡汤面，温热的一口吃下去，一脸满足。
她那幸福的表情让在座女生看了都艳羡：被谭大鳄宠的都没边了，就连安迪也没见过老友露出过这般表情。
曲筱绡看看她，又想想自己，故意很大声的哀声叹气。
明蓁不理会曲筱绡的吃酸，拿起勺子吃白粥。
“蓁蓁，昨儿我们在这里不是也遇到樊姐，可是安迪订婚她怎么没来？”邱莹莹吃着荷包蛋，问的有口无心“是不是你没通知的她？”
关雎尔暗地里扯了一把她。
“樊大姐也在这里吗？”曲筱绡不知道这个“没这么巧吧。”
安迪也看向明蓁。
明蓁不接话，就吃着早餐，表情不显。
“她不是一个人，身边那个人看着有点眼熟。”邱莹莹却还是不知看山水的继续说道“关关，我觉得那人好像不太好，你觉得呢？”
“小邱，你吃好的话可以和关关一起去看看这里的室内游泳池，这里还有很多其他活动项目，好像还可以打网球，还有练习场之类的，可以请高尔夫教练单独指导哦。”安迪微笑“周边也有不少地方可以走走，既然来了就好好玩。”
“是啊，待会儿我们可以出去玩啊。”关雎尔识趣的符合“嗯，小曲，你去吗？”
“赵医生去我就去。”曲筱绡没多大兴趣。
“那我去问问他有没有兴趣一起打网球。”关雎尔借机说到。
曲筱绡看看乖乖女的关雎尔“行啊，如果你能拖他一起，我们就双打，这里应该能借到网球装备吧。”
“肯定没问题。”魏渭看看谭宗明“也不看看你们这位姐夫是谁啊，既然是他打的招呼，这里肯定都能满足你们。”
“谢谢谭总。”关雎尔家教良好。
谭宗明倒不居功“谢蓁蓁吧。”
“谢我做什么，明明都是你出的力。”明蓁瞧他的时候表情柔和不少“小曲，她是和你认识的人一起来的，但是别找她麻烦，我说过了能欺负樊胜美的人只有我！我的警告依然有效！”看向曲筱绡的目光又凌厉了几分。
“谁有闲空找她麻烦啊，我得去安慰暗恋失败的赵医生。”曲筱绡昨晚也是看见赵启平去找明蓁的，但是她相信这次明蓁一定会给赵启平‘致命一击’所以并没有去打扰，而且看见谭宗明出现就更肯定这个想法了。
这时候几个女孩子的手机不约而同的响起，在圈里发信的人正是她们刚刚说的人。
“樊姐，发了个视频？”邱莹莹最先点开“是什么好玩的东西呀？”
关雎尔凑头去看。
两个女孩子看了一会儿，突然关雎尔被惊吓的跳起身。
“干嘛啊？关关，你触电啊？”曲筱绡正准备起身，被她这一下吓了一跳，奇怪的看着一向文件乖巧的关雎尔“看见尼斯湖怪了？”
邱莹莹也吓的将手机扔在了桌上，往后退。
她们的举动让旁边人都有些惊讶，就算邱莹莹会有些失言但她不会有这样的举动，更何况关雎尔刚才如此失礼也让人觉得不太可能。
“樊大姐，发了什么可怕的东西？日本恐怖电影片段？”曲筱绡先去拿了被邱莹莹扔下的手机。
“别看！”关雎尔倏然一把夺过那个手机“别看，别看；小曲，你别看，安迪也别看；蓁蓁，你看！”她话说的十分古怪。
明蓁看着关雎尔微颤的嘴唇，心中浮出不好的感觉。
“是什么东西？小曲安迪都不能看，只有Min能看？”魏渭也发现其中似乎很有问题“她胆子大，不害怕？”
安迪拿起手机。
曲筱绡也拿起了手机。
关雎尔冲过去，双手阻止“安迪你别看，别看，别看。”转头“小曲，不可以看的！莹莹，不要让她看！”
曲筱绡才不管她的阻拦，躲闪退开几步，点开了那个视频。
明蓁没有动作。
曲筱绡稍微看了一下，也是表情剧变“这？这？！蓁蓁，这是不是你啊？你在喝什么？”怎么满嘴都是，就是曲筱绡都觉得这场面太让人无法接受了“那是，血吗？”
谭宗明拿起明蓁的手机，点开了那个视频。
明蓁抬眼看他“是什么？！”
“安迪，把你手机那个视频消息删掉。”谭宗明看了之后大声“不要看。”没回答她，反而命令安迪，不希望安迪看见那样狼狈的明蓁。
明蓁已经猜到视频是什么了“是血，（人血）……”
谭宗明提高了几分声音盖住了她的声音“明蓁，你先回房间去，我打几个电话就去找你。”看向安迪“安迪，可以请你带她回房间吗？在我回来之前，陪她一下。”
安迪没有看视频，而是直接删除了那个视频“好的，当然可以。”起身。
明蓁伸手“手机给我，我给安妮打电（话）……”
“回房间！”谭宗明的表情非常严厉，口吻冰冷“现在，马上！”
明蓁瞧着他的严厉，不语。
谭宗明将她的手机握在手里“老魏，麻烦你去找一下赵启平，他是医生，让和安迪一起陪着她。”
“好。”魏渭也愿意帮忙，虽然不知发生了什么，可是他觉得让谭宗明如此如临大敌一定不是普通的事。
“曲小姐，你应该认识发件人吧，帮我一下好嘛。”谭宗明对樊胜美根本没什么印象。
曲筱绡被点名，十分爽快“没问题。”
安迪看向邱莹莹和关雎尔“你们俩要去玩也要一直在一起，不要搭理陌生人。”
“不，我们也陪着蓁蓁。”邱莹莹摇头又点头“我和关关也要陪着蓁蓁。”总觉得这个时候不该自顾自出去玩。
关雎尔跟着点头：这个时候虽说有些不合适，不过能陪着蓁蓁，又能和赵医生同处一室，她不想拒绝。
明蓁起身“没那么弱不禁风。”看向身边谭宗明“我能处理的。”
谭宗明瞧着她，本就肤白，现在看来跟更显得苍白“这个，我说了算。”抬手摸摸她的发，表情稍微柔和了些“乖，等一下我就带你回去。”
明蓁本想对他说一句事情还不清楚，别对她如何，可是话到嘴边还是没能说出口。
谭宗明瞧着她欲言又止“还不信我？”
明蓁从他眼睛里看到了他已经有的对自己心思的了解：默契就是这样吧。便也不再多言，瞧着他离开。
曲筱绡和她打了招呼也快步追上。
“蓁蓁。”邱莹莹唤了她一声，不知道是否是刚才的视频太过重口刺激，她的声音里怯怯的。
安迪和魏渭交换了眼色。
魏渭明白“我先送你们回房间，然后去找赵医生。”
明蓁转头看向安迪她们“抱歉，最后一天的假期因为我而让你们不能愉快的玩耍了，我会补偿的。”
“可是樊姐，为什么要发这个呢？她怎么会有……”这么奇怪的视频？邱莹莹现在满肚子的疑惑。
安迪朝她稍稍摇头。
关雎尔也在后面扯了邱莹莹一下。
明蓁轻叹“是啊，她怎么会有我被绑架时候的视频呢，安迪，手机借一下。”转身离开餐厅，拨通一个号码“……安妮，我是明蓁，他把狗爪伸出来了，第一个中招的是小樊。”那个混蛋真是太狡猾了，在美国的时候不仅成功越狱，而且几次三番从大哥手里躲过，练就了他敏锐警惕的躲避危机之术，加之他本性狡猾，真是她的心腹之患“我的手机暂在宗明手上，你通知阿道，全天监控；他这次通过小樊的手机一定会留下比以往更多痕迹，上次的悬赏我再提高一千万。”重赏之下必有勇夫“你跟我哥说，这次一定要抓到他，不管在哪里抓到，我只需要他有一个结果。”死！
安妮明白：汪麒耀触到了看似温和的女人的底线，不是越斑斓的外表才越有毒，全黑的蛇或许才更狠更毒。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百七十三
                            

                                                        

                            

                            三天后，谭府。
明蓁趁着天不错，在后园子里骑车放松一下，感受深秋的阳光，骑回时看见他站在园中湖边，背对着自己：背影都这么赞。
“……好，他不肯说是吧，那就看看是他能强出头到什么时候，曲家，我不相信就这么干净！”他正打着电话，口吻可是有些不好。
明蓁停下车，走过去，从后面抱住他“或许真的和他没关系呢？你也知道我的开机码。”
“樊胜美很笃定她的手机曲连杰没有碰过，但是现在手机上面查出了曲连杰很清晰食指指纹。”谭宗明任由她抱着“安妮传来的消息是樊胜美的账户没有任何增加，她家里的事情依然没有解决，樊胜美不可能平白无故发出视频，她的手机上有木马，你的人也查到了这条木马是通过短信方式接受的，樊胜美一口咬定她没点过这个信息，就算她说谎也是需要目的的，得罪你的下场我想她自己是有预估的。”谭宗明拉住她抱在自己胸前的手臂“她现在需要钱需要人脉解决家里的麻烦，而这些她都没有，发出这条视频她就彻底毁了与你的关系，如果说毁了与你的关系她可以从中得到大笔利益的话，我觉得她不该小范围规模的发布而是先应该和你谈或者通过安迪和我谈，让你我出资高价买回这段视频，而不是现在这样一口咬定自己没做过这件事，这不符合利益为先的逻辑。”
“利益暂时没到？！”不是她怀疑樊胜美，而是本能在找他话里的漏洞“她一口否认，然后风平浪静时能到该得到的？是有些不对，她最想要的就是进入上一层的阶级，她自己也很明白曲连杰的目的，而且现在出了这件事，你要打击曲家逼迫曲连杰开口，也就断了她通过曲家做为踏板的前提，而且她只是小规模的发送，最大的结果不过是让她们自己搬离，如果真要毁我，发上网才是上策，这样影响力才大。”
而现在阿道已经将这个视频从她们手机里删除。
谭宗明将她拉到面前“别担心，上次绯闻没来得及为你做的事这次都会做。”
“好。”她精神不错“不和你说了，我要去写报告了。”
“关于什么？”谭宗明单手搂着。
“关于利用高新技术提高城市公共基础设施建设全生命周期的生产率，构型面向未来可持续性的基建建设方式，并增强全国各城市间基建设计的互联互通。”她说了一个大方向，也单手勾住他的腰肢“明年G20将在中国举行，国内经济学术界已经开始就很多问题作出讨论，魏爸提出了全球公共基础设施建设的议题，他预测这次B20上全球基建建设会成为一个很重要的提议，全球基建建设对拉动全球经济复苏也是一个很重要的因素，魏爸的研究团体预估，如果能达成各国多边的协调和沟通，这个发展项目每年能为G20经济体带来的经济效益不低于万亿，并能额外增加千万个就业岗位；如果能推动这个议题，这对红星未来的发展大有好处，所以我先做一个关于国内基建建设的可行性报告，譬如如何增加项目储备，特别是可融资性强高质量的项目储备，完善监管环境长期吸引长期基建投资，利用民间资本填补资金缺口的可能性；我已经收到参加B20的邀请意向了，你呢？”虽然要明年9月份，但是B20峰会工作组需要提前向参加人员发出邀请。
“也要去的。”这种会议就是现在没被邀请，也该运作一下，这可是二十国工商峰会啊，在明面的会议上能第一时间捕捉到未来世界经济的大走向“蓁蓁，你真的一点不怀疑？”中国不可能一直靠出口贸易来发展，现在考虑的是如何取得经济平衡并提高内需等问题，需要增加的是国内市场求，同时政府也需要打破各国间贸易与投资壁垒；而关于这点他非常的有兴趣，因为这对晟煊的未来发展也是个很好的契机。
“怀疑小樊？”明蓁摇头“不怀疑，一个是穷凶极恶的歹徒，一个在美国屹立三代不倒的明家，樊胜美很普通，可是她也很明白事理，我有任何损伤，她付出的代价绝对超出她的承受能力；她是想挤入上个阶层，而不是家破人亡。”
“所以，一定是曲连杰！”谭宗明更肯定了自己的想法“看来这个和你相亲的第一人太过自以为是了。”
“你是说他现在对抗你是不服气？！”明蓁轻笑。
谭宗明抿唇，目光放远“你这几天还是住在我这里，看到你我才能安心。”反正他这里有的是房间。
“回来的时候竟然还利用警/方/警/力，简直败给你了。”明蓁靠在他胸膛“你过去多低调的一人啊。”
“动我可以，动我的家人不可以！”谭宗明用她的话表明了立场“所以说动我可以，动你――不可以！”
明蓁抬眸，并没有多言，只是手臂紧了几分。
谭宗明另一只手臂也围上，紧紧抱住她“明年参加B20的时候，给他们节约一个房间吧，夫妇参加应该可以用一个套房的吧。”
“这个话题，等抓到他再说。”明蓁没立刻答应“加油，谭总！现在时间尚早，要不要和我谈论一下关于投资问题面临的一些问题？”她得到一些消息，晟煊在东南亚的一些投资出现一些问题“这点上，M’C有自己的处理方式，要不要和我这个亚洲区总裁交流一下？”是关于那些国家投资政策的保护性壁垒，既然他说到了‘家人’的议题，那么就信任问题他们之间也要迈进一大步才是“你也替我看看那份可行性报告中有哪方面的问题。”
“好。”谭宗明摸摸她的长发：信任，他们之间要再加固的感情；至于曲连杰……他谭宗明不想伤害任何企业或者是个人，都说自己是上海滩说一不二的人物，稍微动一下就能让很多公司生死不定，那么，曲大少你敢先动手，就别怪我动这么一下了！
……
“你到底做了什么？”曲连杰终于又打通了那个电话“那个短信是什么？”
“没什么，就是看那位天生什么都有的大小姐不顺眼，戏弄了她一下。”电话那头的女声淡淡的，不再有以往的嗲柔“怎么？害怕了？”反而带了一些轻蔑。
“笑话，我怕什么，我可什么都没做。”曲连杰心里嘀咕但面子也不能丢了“不过是动了一下女伴的手机，又如何呢。”他并不知道自己点的那条短信会让木马控制樊胜美的手机“你妒忌她？！所以突然失踪是为了想去勾搭谭宗明？”
“不要打我电话了。”那女子的声音阴寒刺骨“因为我会做什么你根本就不知道！好好做你的富家公子吧。”
“喂！”曲连杰听见电话里声音轻了，喊了一声“你也稍微玩一下就罢手吧，这谭宗明不是好惹的，M’C也不是纸糊的，你一个女的怎么和他们斗啊！”
“又不是没斗过。”女子轻笑声传来“你还是顾好自己的嘴吧，拜拜。”
电话被挂断了，曲连杰有些懊丧，握住了手机：这个女人很讨人喜欢，聪明，知晓分寸，不乱吃醋，带出去又落落大方，床/上又特别放得开，都有要和她长久交往的想法，可惜到头来是人家甩了自己。不过，没事，这女人多的是……
妒忌什么都有的大小姐？！
她怎么知道对方什么都有？难道过去认识？！
……
长假后的几天她没有立刻上班，公司有那些高薪的高管盯着，还可以通过网络处理着公司事务。
谭宗明也没有去公司，倒是晟煊董事会的张董很早就来了，他来的时候自己还在客厅，谭宗明并没有刻意让她回避。
“明总，好久不见。”张董年长谭宗明十多岁，和明蓁见过面，对于在这里遇到她似乎并不吃惊。
“早上好，张董。”明蓁伸手“您可真早。”
张董微笑“老谭召唤，不能不来。”
二人寒喧了番。
张董只瞥了眼同在场的谭宗明。
谭宗明一笑。
“我能用小书房吗？”明蓁还是识趣的回避了。
谭宗明让出地盘“用大书房吧，宽敞；安妮什么时候过来？”
“还需要一点时间。”明蓁颔首“你们谈。”
谭宗明点头“好。”
明蓁向张董颔首后走向大书房。
张董瞧瞧他，和他一起走向另一头“你说过太聪明的女人不可为妻。”
“说过。”谭宗明不否认“但细想一下有些事情还是要防患于未然。”
张董有些不懂了这句了：防患于未然具体指的是？
谭宗明很认真严肃“这次的事让我感触不少，我可不想以后让熊孩子反驳我没眼光，给他找的妈太笨了，那样太没面子了！”
张董斜眸。
谭宗明微笑着“人心隔肚，自己家的熊孩子也倒罢了，实在不行还可以削一顿解气；可这熊大人，养大养肥的不光是资产，还有这胆子……所以说自己酿的苦酒再苦他们都要自己喝下去，我这是以人为镜，未雨先绸缪。”加深笑意。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百七十四
                            

                                                        

                            

                            大约一个小时后。
安妮走入了大书房“我在外面看见张董、孙董和吴董的车。”
“清理门户是这样的，闹的太大无非是让外界看笑话，能够安静的解决是上策。”明蓁戴着一副金丝边眼镜“情况如何？”
“公司情况正常。”安妮拿出了需要她签字的文件“樊胜美那里也没有任何特别情况发生，曲连杰在事后曾与某个号码通话过。”你能给樊胜美的手机装木马，为何阿道就不能对他的手机做一些手脚呢。
明蓁抬眸“听起来是眉目。”
“这个号码没有登记，但是使用的基站就在欢乐颂附近。”安妮坐入深色沙发“有一件很有意思的事，阿道说小樊手机上的木马和曲筱绡电脑上的木马是出自一个人的手笔，每个骇客都有自己的编程习惯，虽然程序看上去有些不同，不过阿道确定是一个人所为。”
“还有什么？”明蓁从大书桌后起身。
有人送来了茶点。
明蓁亲自沏茶，递o安妮一杯。
安妮接过“还记得唐辉集团吗？”
“小曲第一次落败的招标项目。”记得，为了这个曲筱绡可是很恼火。
安妮喝了一口“说是上层夫人的枕边风，的确，不过在夫人面前吹风的另有其人。”
“汪麒耀？”她记得他虽然BT，但是容貌很好“别卖关子。”
“不是，而是中标公司的老总夫人使的力。”安妮微露遗憾“但是我查到一件很有趣的事，那时曲连杰和这家公司的老总玩的不错。”
“又是曲连杰？！”明蓁微眯起眼“他的人际关系很复杂，查起来时间会被拉长。”
“的确，不过正在滤查。”安妮蹙起眉“但你说他会和汪麒耀有什么纠葛，我真的想不出来。”
“小曲说过她哥有段时间非常的厉害，说话都在点子上，但是后面又故态复萌了。”明蓁的脑子也在转“会不会是他背后的那个人曾经撇下他，但在高尔夫俱乐部的时候又搭上了？”咬唇“能操控曲连杰未必是钱，家产嘛也不是立刻看见的，我觉得是位曼妙又特别的女性，才会让他如此‘不舍’。”
“不舍？完全看不出来曲连杰对身边哪个女的会有这种特别情愫。”安妮不同意“他换女友的速度跟谭总换车的速度差不多，甚至还快，这应该被称为‘无情’。”
“无情便是多情惹，每个都要顾念便也就无情了。”明蓁调侃。
安妮眼动动“这位也是？”
“曲连杰就是颗弃子，看似是现在唯一的线索已隐约有弃子之嫌，家里的那几位倒都给我保护好，还有那个汪淼淼，待会儿你就去换了她。”明蓁敛了戏谑的表情“这个女人让我毛骨悚然，我不喜欢她。”也许是气场不和，也许也是因为她姓汪，总之现在她不想身边出现让自己感觉不好的人，所以换掉。
“好的。”安妮点了下头“我从这里离开会直接去欢乐颂请辞她。”不过是多付一些辞工费。
谭宗明的书房里除了整墙的书，书架上还有不少来自各处的工艺品，有些是出差时候对方客户送的，有些则是朋友所赠，明蓁的目光突然被一尊白玉大象所吸引，记得他说过这尊玉象来自泰国“安妮。”
“想到什么？”安妮跟随她多年，深知她的一些习惯。
“你说他有没有可能早就物是人非了？”明蓁看着大象想到“你想啊，我大哥布置了那多么人抓他，却屡屡被他逃脱，这似乎有些说不通啊，他就是再狡猾，再是在暗处，可是有几次不是说是准确消息的嘛，为什么会被他逃脱？我不信他真的三头六臂，在监狱这么多年就是混的再好也不可能每次从大哥布置中逃脱，除非是他已经变的不是‘他’了。”
安妮回头，也看见了书架上的玉象“泰国，变/性，你是说他变成了女子？”
“未必没可能，逃出监狱这么久却能全身而退离开美国潜入中国。”明蓁收回目光“他几次给我电话虽然还是男声，但未必就不是变声器发出的；我对汪淼淼莫名的觉得不适，你再调查一下她，包括指纹，血型，还有Y-DNA的检测，再联络大哥，让他的人将抓捕汪麒耀的全部细节都做成视频文件传过来，每一个细节都想清楚，让阿道想办法看看能不能监控她的手机，还有当初谁把她引到你面前的。”
“你怀疑汪淼淼就是汪麒耀？！”不，不会吧，这两者相差的有点大“那要不要辞退她？是秘书处的……我会查清楚的。”查清楚秘书处的这位小姐和汪麒耀或者汪淼淼的关系。
“如果性别都可以更改，脸又算什么。”明蓁不敢马虎“辞退和监控并没有任何冲突，若没问题就多付一点辞工费，若有问题如果她是孤身一人就更不是问题了，怎么，退下来十年你已经连一个女人都监控不了了吗？”
“请将不如激将，这招对我没用。”安妮指指这狡猾的资本家“不过你的想法真的也提供了另一个思路，好的，交给我来办。”
“不然还能交给谁？”明蓁微笑反问。
安妮转头看看门“清理门户不知情况如何，那两位怎么看都不像是会乖乖退出的主，还有谭宗明在对付曲氏集团公司而不是曲连杰的几家分公司，够狠的啊。”
“既然来谈了他一定是有办法让那两位哑巴吃黄连，安静的离开，不狠是坐不稳这个位子的。”明蓁对这些习以为然“至于曲家嘛，谭宗明看了我为魏爸写的关于城市基建的可行性报告，似乎很有想法，曲氏在大型建筑工程项目方面不管是构架还是团队都很成熟，以后城市基建这块也会是一个很大的蛋糕，如何合理利用民营资本来解决资金不足的问题也会是未来城市基建的重要课题，晟煊想要多方面发展自然要考虑良多，隔行如隔山，那么想跨行就只能先拥有自己的挖山团队了。”
安妮叹口气“所以在你眼里根本就没有什么冲冠一怒为红颜。”
“真想从曲连杰嘴里知道什么，根本用不着如此。”明蓁喝口茶“几个训练有素的彪形大汉，一根绳子就能问出一切，甚至都不用伤害他，只绑住他双手拇指吊上一天什么都招了。”因为只是问些问题，并不是绑/架/勒/索，这办法违/法但十分有效，根本就不需要谁出面。
安妮挑眉“时间不早，我也该走了。”这黑心肠的小妮子终于开口了，曲连杰那公子哥根本用不着吊一天，估摸着两个小时就够了“好多事要办呢。”有些事不是她开口自己还真不好办，毕竟是曲家的公子。
“有消息随时联络。”明蓁还是笑眯眯的：自己说的如此直白了，再听不懂你也白跟我十年了。
安妮放下茶杯，将东西整理了一下“好的，有消息我随时通知你。”
“再嗦一句，不要染红，更要防止对方下黑手。”明蓁多少有些不放心“你对我很重要，只有十年，远远不够！”
安妮背上包“你在这里我挺放心的，别逞强，你的安全我向大明总保证过，所以别让我分心。”
明蓁已起身送她“小明那里你也和疗养院保安部沟通一下，算是以防万一。”
“你就真的不想得瑟一把？”安妮戏谑暧昧“平时那般秀恩爱，今天怎么倒一句不谈？唉，让我放心处理事情些。”不会又因为什么不开心了吧。
“嗯，如今走内秀路线了。”明蓁装模作样了嫌弃下“冲冠一怒为红颜，其实真的挺土。”
安妮用手肘轻击她一下“什么内秀，这是妥妥的外秀，心里乐开花，可明宝宝就是嘴上嫌弃。”
明蓁瞥瞥眼“求你想我点好，当是90年代文艺爱情片，上次他对着几个大嘴巴老先生那一句酸的我牙都倒了，真为了逼曲连杰就范而撼动曲氏，才不信呢，更何况报仇之类的事，我自己不会做啊。”
“口不对心的嘴硬吧。”安妮和她一起出了书房“你是进得书房，入得厨房，今天打算做什么好吃的犒劳他？”
“他自己有厨师，我是来度假的。”明蓁就是不松口“他自己说的，我住在这里的时候就可以当是来度假的，下午我准备看会儿书，小憩会儿，泡壶红茶，享受下午的悠闲时光。”
“羡慕。”安妮和她一起走向玄关“那我先走了，你自己小心。”
“嗯，你也小心。”明蓁接受她的叮咛，同时送出自己的叮嘱。
安妮背着一个包，手里提着一个包，走向停车区域。
明蓁瞧着她离开，转头看看时间：都快中午了，但是他们这顿饭未必得空吃，且若人在气头上龙肉吃在嘴里都是没用味道的，才不糟/蹋自己手艺呢。
……
傍晚时分。
谭宗明走入能看见落日的房间，管家说她在这里习练瑜伽，看见她面对落地窗，双臂向上单腿独立，落日的余晖隐约散出微光让她镀了一层浅浅的金光，让她看上去有几分不真实的美，很快她就完成了动作，深呼吸调整呼吸，回眸。
“完了？”可以确定谈好了，不过结果无法从他荣辱不惊的表情上读出，拿起运动毛巾拭了一下汗。
“听说你下午过的很精彩。”谭宗明听管家说了：做了一些饼干，然后喝茶看书，接着做瑜伽锻炼“晚上有什么安排？”
“个人安排还是双人安排？”反问“安排随时都能做，不过要看你的配合，虽然很想和你一起哪怕什么都不做，可是我会忍耐。”
“这么乖？”谭宗明挑下眉。
“那我作？”明蓁也挑了眉。
谭宗明抬手捏捏她的脸颊“还以为今天能吃到你的手艺，没忘了吧，还欠我一顿饭和一首歌。”
“就不还。”耍赖，娇笑，拉下他的手“也怕你在气头上，那样吃什么都不香，那岂不是坏了我名声。”
“最善读人意的明大小姐竟然读不出我现在是何种心情？”谭宗明看她将头发束起，梳成马尾，也很青春。
明蓁握着他的手“因为靠你太近了，近到失去了敏锐观察的距离。”抬眸“且我能看出的自然是你想让我看见的，那么看不见的就应该是你不想让我知道，又何必费这种精气神呢；有这个时间我不如内修学问、外塑曲线，提升自身魅力。”
“这么不关心我？”谭宗明佯装不悦。
明蓁微笑不语。
谭宗明上前一步。
“都是汗。”明蓁阻他的亲昵。
“原来香汗淋漓这四个字是真的。”他都觉得自己太肉麻了，可就是很自然的真这么认为，话由心出“原来情人眼里出西施也真的有。”
明蓁假装疑惑“谁是西施？我？还是你？”目光含笑盈盈而动“你才发现的事我早就知道，所以你才是西施？”情人眼里出西施，她的眼里只有一个他。
谭宗明略低头到她面前，很认真的端详了一下她，看了半天说“蓁蓁，其实我发现你不算是严格意义上的小脸美人。”其实她就是小脸美人，不过怕她骄傲了，故意反说。
明蓁并不为之不悦，反有些自傲的“知道我为什么脸大？因为姐长的貌美如花，所以放大了给你看！”
“所以我已经被你的美色所诱惑。”谭宗明又将两人之间的亲密距离拉近了些，几乎是唇对唇“霜叶红于二月花，再错过就是我们的过错了。”
明蓁怎会不懂他的暗示，目光紧盯着他的唇瓣“所以，旗开得胜时饱暖思××？但是送走孙董和吴董也是需要付出一些代价的，你的收购计划在资金链上又要断掉几块砖了，真好，算是你我双赢。”也提醒他不要乐极生悲了，后面的事情一样要谨慎处理。
谭宗明勾起嘴角“这也是你计划中的一步？”的确，孙董和吴董的小心思被她利用的很彻底，这招不仅搅动了晟煊董事会，更会让董事会其他成员明白她的能量真的不容小觑。
“没有，只是我见招拆招的一步。”她不过是向老林提供了一些消息，怎么做都是你的事“你说过的，我成功了你为我庆祝，你成功了我为你高兴，我现在为你高兴！”恭喜你终于开始挖除晟煊身上腐败的所在。
谭宗明一把抱住她，用自己的鼻尖碰她的鼻尖“怎么会这么奸诈？！”奸诈的他爱不释手，他一直想动手的，却因为没有真凭实据，但是她这个外因的介入让他们的所为彻底暴露了，他和老张成功劝退了老孙老吴，虽然后面还有些事情需要处理，不过过程还是较令人满意的。
“那你喜欢吗？”明蓁嬉笑躲闹“好痒。”
“喜欢，喜欢的很想放肆。”谭宗明不容她躲，最终双手捧住她的脸颊“不过也能克制，保留最甜美的果实，不心急摘取，想再珍惜些，再让你安心一点的时候。”也点中她心中深浓的担忧。
明蓁望着他，敛去了嬉笑，表情变的温熙悠悠：这个人懂自己“嗯。”这便就够了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百七十五
                            

                                                        

                            

                            安妮回到公司，直接去了秘书处，但是那位小姐请假离开了，这也太巧了吧；派出人马直奔她家，然后也派人去处理一下曲家的某位。
一个小时后。
安妮接到电话。
“我是老严，等我电话吧。”应该是自己属下的电话里却传来了严吕明的声音。
安妮微微蹙眉“多久？”他会出马应该是谭授意的。
严吕明的声音听起来一如往常“只是一个名字，用不了多久的。”
“悠着点。”安妮还是不希望出现意外。
严吕明一笑“所以分开办事才保险。”他负责问名字，你负责逮住混蛋“我们以后还要加强沟通与协作。”
“好。”安妮心中暗忖：下次我一定拿你手下人的电话打还给你。
再一个小时后。
安妮再度接到电话，她并没有说话。
“汪淼淼。”严吕明依照约定说出名字。
安妮摁掉电话，用另一支老旧电话打出电话“一组掩护，二组行动！”
……
夜已经暗下，明蓁转头看向落地窗外外面只有微弱的地灯，不在家中高处见那万家灯火之景，也觉的这种暗中的一些微光别有一番幽静意境：安妮电话中透露秘书处的某人和汪淼淼都失踪了！阿道则怀疑有人在曲连杰的手机上也装了东西，通过曲连杰来揣测他们这里的动向，发现曲连杰去的经纬度不是他经常去的那种消费场所立刻察觉到了异样。
汪淼淼？
汪麒耀？
是亲戚，还是同一个人？！信息不足，参详不透。
“人生一大乐事，醉卧美人膝。”枕着她膝盖的谭宗明睁开眼。
明蓁收回目光“醉卧美人膝，醒掌天下权，倒真是惬意人生，谭总，我羡慕你。”
谭宗明起身，拍拍自己膝盖“不用羡慕，让你卧。”
“大海都是水，我家宗明都是腿。”明蓁瞧着他那双长腿，喜欢，但未卧下“真想吃啊，所以你最近出行都要带保镖，好嘛。”
“没抓到？”谭宗明坐近一些。
明蓁垂眸“果然是很，狡猾。”
“没关系，这次抓不到，下次。”伸手将情绪有些低落的人往自己怀里揽靠一下“要不然合力吧。”让老严和安妮合作一次。
“我会和安妮说的，但是那一块一向由她负责。”她不懂那些“如何决定都在安妮。”
和她这样在一起也很好，一种心沉浸安宁里的舒适油然而生，谭宗明将她的手放在自己掌中，她的手指很好看，骨指修长，纤细适度，不像有些女星为了追求镜头里的美而瘦的可怕，脸在化学用品修饰下是美了，指却干瘦的吓人“得空我们去看看你大哥送的马。”
“已经送去马场了吗？”她知道任何动物进国内都需要动物检疫部门观察的“你打了招呼？”
谭宗明一笑“你大哥有特别喜欢的什么？”那两匹马价值不菲。
“他最喜欢诗诗姐。”明蓁靠着他，感受着他的暖意，手指也交握于他的指间“真好，你喜欢我，我也喜欢你，而且我们都还活着。”
谭宗明也握紧了与她手指交握的手“我把大书房让给你，你就让安妮忙一些，现在网络也方便，你在家里我才放心。”那人的主要目标就是她。
“不，你要放我出去。”明蓁抬头“我身边会有人在，必须让他们觉得我还在他们视线范围之内，不然他们一定会将目标转移到小樊安迪她们身上，这是我的事情，不能连累她们。”
“要不然这样，我给她们重新找地方。”谭宗明提议“搬出欢乐颂。”
明蓁摇头“他们已经知道她们了，也知道她们和我关系匪浅，欢乐颂的安保还是安全的，她在我那里时间不短，不是也没什么建树嘛；而且我已经让阿道重新检测全部网络和大楼系统，保安公司也做了升级措施，那些都是我的亲戚和朋友，他们的安全一定要有保证。”说到后面，略有些担忧“就是小邱和小关。”她们看到了那段视频。
“会因为他人过错而误解你的人离开不是坏事。”谭宗明轻吻了一下她的发际，他身边也有不少人过，所以对这些很了解“我有时候也会想你身边没有朋友也不是坏事。”
“哎哎哎！”明蓁睨眼“我可没这么想过，但是什么女明星小嫩模的，再敢招惹试试！”
谭宗明笑起“不试，肯定不试，我都这年纪了，折腾不起。”
“什么这年纪，你还很年轻。”明蓁抬脸，收手，双手摸捧他的脸颊“在我眼里你是最特别的，最帅的。”
“明明不靠脸吃饭，怎么在你这里就得刷脸？”谭宗明朝前，点吻一下她的鼻尖“小姐，请让我卖弄财富，讨你欢心，这个听起来似乎更让我安心。”
“No，喜欢一个人不是应该是始于颜值，陷于才华，忠于人品？”明蓁起身，反跪坐在他腿上，双手勾住他肩膀“还是说我们谭总对自己的人品有些自疑？”
谭宗明勾住她腰肢“只是看见安迪手上戴着戒指，有些希望你的身上也佩戴着一两件我给予的礼物。”普通东西不想随便买给她。
“可是首饰什么的我不太感兴趣。”明蓁更靠近一些“而且我身上明明就有你的东西啊，为什么还说要首饰这种死物呢？”
“我更想将自己的心实体化。”谭宗明用自己的左手握住捏住了她左手无名指的指根“用纯粹的物什连接于你的心。”
明蓁看着他的动作“确定吗？”太腹黑，竟然这个时候和她提。
“确定！特别是在你说了我们都还活着时。”自己的念头在她这句话里清晰无比起来“明蓁，嫁给我，好吗？”谭宗明非常认真。
“好。”明蓁也认真起来“在你我都觉得可以的时候，我们就结婚。”他们之间现在都各自有不少问题，他对晟煊内部的调整、正在进行的红星收购案、汪麒耀的在逃、M’C工厂的本年效益。
“明天。”他觉得真是个很好的时候。
明蓁大笑起来，倒在他胸前，紧紧抱住他“谢谢你，宗明，谢谢你想娶我。”在这个时候陪在自己身边，不畏风险，给她安慰，给她爱，不离不弃。
谭宗明也抱住她“是谢谢你答应。”他第一次的求婚，有些不知如何的开口。
不敢轻易给予的承诺都可以为她给予，想为她掏心掏肺，却发现她有的问题都能自己解决，可是那又如何，他愿意将自己的天空与她分享，她有羽翼也可以入他的羽翼下被庇护：想像一下他和她一样忙，然后互相问对方几点到家，说不定她还会比自己晚，然后她柔声下气的道歉说今晚不能陪他了……然后他要出差，她为自己整理行李，然后一个电话后拿出另一只行李箱说她也要去见那里的客户……和她在一起的各种未来他真的很想去看看。
时间，那是最好的东西，他想送她最好的，在一起不就是彼此将时间都交给对方了嘛。
“好温暖。”明蓁闭着眼低喃着。
怀抱着明蓁，谭宗明抱紧她一些，转头看向外面的黑暗“有我在，你不会再冷了，黑暗、寒冷，都得滚开！”觉自己已将一个世界拥抱在怀里，都说温柔乡英雄冢，可是如若这温柔乡的世界和自己的一样大呢？
明蓁在他怀里又蹭了蹭“谭总，别再诱惑冷了多年的人，小心我压倒你！”骄横。
“这才感觉出我努力的使出浑身解数的意义所在？”谭宗明收回目光“那下次我再努力，明总，其实我还是很期待你的压倒行动能够尽快实施，夜夜期待，别让我空闺寂寞太久了。”
明蓁用没握紧拳头轻捶他“没脸没皮。”娇嗔。
“那你喜欢不？”
“喜欢！”
“好姑娘，那我等你。”坏笑。
“好，那你慢慢等。”同样坏笑。
……
欢乐颂22楼。
安迪接到了老谭电话“……她情绪怎么样？”
“不算太好，在我面前有些撑着，现在睡了。”谭宗明在电话里也透出一些担忧“她这几天还是住我这里，欢乐颂那边你要多关注一下了，其他人情绪还好吗？特别是那两个小的。”
“就是有些不懂厨师怎么没来。”安迪很镇定“放心吧，我们这里没事，小关和小邱也没有问题的，她们说给她发了消息，但是她没回，让她不要多想。”
“她手机被阿道屏了很多东西。”老谭也不打扰她了“没事就好，明天还要上班，那你也早点休息。”
安迪收了电话，她就坐在22楼的起居室里。
其他人都看着她。
“安迪，蓁蓁还好吗？”小关比小邱问的更快“没事吧。”
“她在谭姐夫家住着能有什么事。”曲筱绡吃着薯片“我倒觉得要出事的是我们家那个败家子，安迪，你要是有什么消息就事先透一下哦，如果谭姐夫冲冠一怒为红颜，我也好让我爸妈有些准备。”她现在倒有些希望谭宗明因为明蓁对付曲家，她则正好借此事在父亲面前彻底将曲连杰打下去，然后借着自己和明蓁的关系，让谭姐夫在合适的时机高抬贵手放过曲氏，她就是力挽狂澜挽回曲氏的‘英雌’了，这样她臭老爸是死都不会把公司交给儿子了吧。
“我不知道老谭是否会冲冠一怒，不过如果他真这么做了，我倒觉得你的确要有个准备。”安迪以多年和老谭的认知提醒曲筱绡“他要么不做，行动便不会罢手，就像眼前的红星，所以我倒真不希望他为了Min冲着一冠，因为如果真行动起来想必连Min都劝阻不了他。”
“啊？不会吧！”曲筱绡张着嘴，都忘记吃薯片了。
安迪挑眉：会的“小邱，你去找小樊出来，我有话说。”
小邱起身去敲玫瑰屋的门。
樊胜美开门。
“樊小妹，我有很重要的事情要对大家说，你也出来听听吧。”安迪看见了樊胜美。
樊胜美将门拉大，她没出门就站在门口。
安迪看向她们四个女孩“我刚才接到老谭电话，电话里说从樊小妹手机上发到我们群里的视频是真的，就是Min在美国绑架时发生的一些事情，但是这个视频是通过木马病毒控制了樊小妹的手机才发出的，而和曲连杰联系的人正是我们认识的女厨师汪淼淼。”
“啊？！”小邱双手捂住张大的嘴。
曲筱绡也惊呆住了“什么呀？好莱坞间谍片？！”
小关和樊胜美也都各自惊呆不已。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百七十六
                            

                                                        

                            

                            “怎么回事？”樊胜美向前一步，自从知道是自己的手机发出这个视频，她就自责委屈又生气。
安迪看向她“曲连杰招了，是他接到了前女友，也就是汪淼淼的电话，用你的手机接收了一个短信，也就是木马程序，他也只做了这些，后面从你的手机被控制情况来看，是对方利用了你的手机发出了这个只有绑架犯才有的视频。”
“那他们是同伙？”小关反应的很快“我是说汪淼淼和绑架犯，你看他们都姓汪，说不定就是一家人。”
“前女友？他的前女友是汪淼淼？”樊胜美听到的点和小关不同“我，我不信，我的意思是，汪淼淼……”
“就算分手，汪淼淼那个的女人都不可能混的那么差，来我们这里做什么驻家厨师。”曲筱绡替樊胜美说出了这话“那个汪淼淼人美、手艺好、脾气看起来也不错，说话声音轻轻的，看起来很会讨人喜欢，我大哥是会玩，不过他身边的捞女很少有她这样的。”
“这个汪淼淼是谁我们还不知道，不过据说她是主动离开曲连杰的，所以我和老谭都觉得她是一步步有计划的接近明蓁。”安迪很冷静“她现在无缘无故失踪，所以我们再看见她都不要靠近。”这就是她想告诉她们的“不要因为是认识的人而靠近她，如果看见她，手边有手机的立刻打电话报警，没手机的立刻就跑！我再听说一次，汪淼淼是有计划的在接近我们，我们再看见她，要么报警要么跑，绝对不可以和她有任何交际！”
曲筱绡将薯片袋子放到一边“我倒想看见她，非抓她去见蓁蓁，说不定就能让谭姐夫消火，断了他对付我家的念头。”
“不可以！”安迪否决了她的说法“汪淼淼身边有什么人，我们根本不清楚，她是团伙还是单独我更是无从得知，你怎能肯定她再出现时身边没有其他人呢？”
邱莹莹抖了一下“安迪姐，那我们不是很危险嘛，她会不会抓住我们威胁蓁蓁什么的，电视剧都是这样演的。”
“电视剧里是抓女主角威胁男主角吧。”曲筱绡就算不看电视剧也看网络上那些什么电视剧经典桥段里写过“真是韩剧看多了。”
“未必不可能，Min的身边现在不止是明家自己的安保人员，老谭也安排了人保护她；汪淼淼想要从她出行下手很难，而她也知道明蓁很看重我们五人，她若抓住我们其中一个威胁Min的话，以她的性格绝对会以身犯险，不会不管我们的。”安迪很正视几人“所以我们身边也会有人，但是大家放心，不会是那种黑衣戴墨镜的，不会影响我们各自的日常工作生活，我们自己也要小心一些；老谭让我告诉大家他一定尽快处理好此事，不会拖太久的，他也会补偿大家这些日子的提心吊胆的。”
曲筱绡倒不以为然“我的保镖就穿黑衣好了，不用暗地里保护，谭总请的保镖说不定还保护过中南海的人物呢，我带这么一人出去反而撑面子；安迪姐，保镖是女的，还是男的？”
对于曲筱绡这种混不吝，安迪也是有些招架不住“先礼后兵，既然话说到这里，老谭还有些话要我对你们说，当然你们不会这么做，但是该说的我觉得还是要说。”
“安迪，你说。”关雎尔知道事情的严重性。
安迪环视了她们，朗声“绑架犯非常狡猾聪明，他身边有一些薄财，如果绑架不成而利诱，我希望大家都能想到平日明蓁对大家的好处，你们都有明蓁的电话，且是她很信任的朋友，出卖的事情不会在陌生人之间发生；老谭认为对方如此处心积虑的目的是再次绑架Min，而这次的绑架他必将置Min于死地，所以他让告诉你们如若Min因为谁的出卖而再次遇险，不管结果如何，他都会用自己所有的力量让这个人包括她的家庭――付出代价！”
这句话出让所有人都默不作声。
“而以我对老谭的了解，这个代价一定不是普通人能承担的。”安迪的目光触及到她们每个人“我希望这只是我的一句废话。”
“我可不敢。”曲筱绡第一个表明了立场“不说谭姐夫会做什么，就是明家本身我就都不敢惹，葬礼上来的那些人足能说明其家族非同一般了，明家有多大的实力我可不想靠被他们打击报复而知道。”
“我也不会。”邱莹莹第二个表态“不说她家族如何，蓁蓁对我们都没说的，我这个月基本工资加提成加自己网店卖掉的收入，我第一次拿到五位数的月薪唉；唉，过去都是我自己太懒，现在我才知道她不是不帮忙，而是授人以鱼不如授人以渔也！”
“说的好。”安迪知道这对小邱来说不容易的。
关关推推眼镜框，也很认真的说“我不会，我家里不需要靠我什么的，我在这里虽然工作辛苦，可是学了很多东西，如果我能通过考核留在现在的公司，我可以自己赚钱的，我不需要出卖朋友的钱，那钱太脏了。”
“聪明人呢都知道明蓁就是座金山，就是怎么挖取自己的价值是个问题。”曲筱绡看向樊胜美“因为她不会直接给你金子，她只会告诉你哪里有金子。”
樊胜美回视曲筱绡“放心我更不会，我家里还有父母老人，可不想被上海滩大鳄打击报复的连在这座城市立足之地都没了。”她虽然爱财但是脑子很清楚的，谭宗明通过安迪的嘴说出这些话的含义，派人保护她们不过是求明蓁心里安稳，他在意的只有明蓁一个人的安危。
“那么看来大家脑子都是清楚的。”曲筱绡站起身“安迪，你就代表我们和谭姐夫说一声吧，我们已经知道此事了，不会让人利用的。”
安迪点头“总之这段时间大家都小心些，不过也无需太过疑神疑鬼，对方虽然也是华裔，但毕竟是在美国的，对上海了解未必比我们大家深。”
“对，上海很安全的。”邱莹莹来了这些日子就感觉到了“没事，肯定没事的。”
关雎尔瞧出邱莹莹在害怕，拍拍她的肩膀“没事的，莹莹，想想看蓁蓁实力多强啊，而且现在也不是在美国，那个汪淼淼来了这么久不是一直没下手，我觉得她是没机会动手才会一直拖着，我们的手机都已经让阿道重新刷过了，大楼里的安保更加明显加强了；再加上谭总，你看安迪都没有搬走呢，你怕什么啊，别怕哦！”
邱莹莹转头，用力点头“嗯，我不怕的。”
“更何况我们和明蓁说到底没有血缘关系，他们抓我们未必引得来她，如果她不来他们抓我们根本没用处，不是说绑架犯很聪明嘛，他就该想明白。”樊胜美冷笑了下“拿我们这些无关紧要的人下手他又能得到什么？！”
安迪想起了她曾看到过的一张血淋淋的照片，不打算告诉她们，对方是多么凶残的杀人凶手，他根本不在乎人命，他只想折磨明蓁，精神上也不想放过她。
这是樊胜美屋里手机响了，她转身拿过手机，是一个陌生电话，但她还是接了。
电话里传来一声‘通了，接呀。’
电话被转移到了另一个人手里“哦，接接接。”
樊胜美站在门边，背对屋门，听着。
“阿美啊，哥只有你这么一个亲妹妹，哥不到万不得已是不会麻烦你的。”电话里传来了樊胜美熟悉的声音“这些人在我家好几天了，他们说要么赔医药费，要么打断我一条腿，一命抵一命！他们要打断我的腿啊！”
“你活该！”樊胜美狠狠骂道“你打人的时候怎么没想过啊，你打人的时候怎么没想过我是你妹妹啊。”骂声很大，让门口的曲筱绡和邱莹莹都注意到了“这是闹事人的手机吧，你把手机给他们，我跟他们说！”
对方大概开着免提，所以电话里很快传来其他人的声音“喂，你是他妹妹啊？我告诉你啊，打伤了我们的人，想善了可没那么容易，我弟弟现在还在医院里躺着呢，伤筋动骨一百天啊，这住院费，还有这医疗费，没有二十万是下不来的，你赶紧给我准备好！没钱，我告诉你，你哥那条腿我可保不住了，听见没有！”
“我谢谢你们！”樊胜美大喊起来“你们赶紧把他打死吧，打死就没人管我要钱了，你们要是打死他，我给你们一万块，要是打不死一分钱都拿不到！求求你们打死他！”这些日子的一切在此刻迸发，她崩溃大哭。
小关在后面拉住邱莹莹，安迪上前将她的房门关上，转头对所有人做了噤声动作。
曲筱绡想说话。
安迪一个眼色过去，轻声“小曲，你大哥得罪了老谭，想想Min对你的告诫。”
曲筱绡噘嘴。
安迪让她们去了自己房间，关上房门。
“樊小妹的事情你们都别管，我知道，但并不打算告诉你们。”安迪看看这三个“我和Min会处理的，你们该怎么和她相处就该怎么着就怎么着，多让一些，但别表现出同情；特别是小曲，不要居高临下的对她说些什么，她手机的问题Min也表示对她的信任，所以你不要拿着刺激她，而且此事还连着你们曲家，你和你大哥如何是你们的事，外人却道你们还是一家子的。”
“看样子，蓁蓁和你都没生樊姐的气，太好了。”关雎尔长舒一口气，她一直以为蓁蓁和安迪是因为生气才对樊胜美如此冷落，当然她并不清楚她们三人之间发生了什么，不过总觉得安迪对樊胜美也有些冷落“你们都对我说要让我们让着点樊姐。”
“生气归生气，做事归做事，这点上我和Min站在同一立场。”安迪淡笑。
“不是的，这个世界上除了父母，其他人的帮助都是因为关爱。”关雎尔不这么认为“你们对樊姐就是因为关爱，生气归生气，但你们心里还是认樊姐这个朋友的。”
安迪瞧着喜悦的关雎尔有些说不出话来：关爱吗？Min或许有，她和樊小妹相处的时间远远多于自己，不过自己对樊胜美，是关爱吗？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百七十七
                            

                                                        

                            

                            十天后。
明蓁又开始上班了，并搬回了欢乐颂，上下班老谭都要接送，搞的她都觉得不好意思。
“这有什么不好意思的，他是你男朋友，保护你的安全是应该的。”魏渭正和明蓁通电话“我就想这么做，安迪都不肯，你替我劝劝她啊。”
“对不起，因为我……”
“打住，快打住。”魏渭提前截了她的话“因为你什么呀？什么都没有，而且更因为你，我最近很能名正言顺的接她下班。”
“谢谢你，奇叔。”明蓁笑了下“哪天我们聚聚，到宗明家吧，我亲手做些好吃的款待你们，而且那里风景也好。”
“嗯？这话里有的含义不同。”魏渭听出了端倪“你家那么多房子，却要在老谭家款待我们？有什么发展是我不知道的吗？”
“他求婚，然后我答应了，不过，不是现在！”明蓁倒很乐意和魏渭分享这些“现在只是彼此口头约定，但我不会放弃他了，再也不会了，除非是他放弃我。”
“他要是能轻易放弃你就不会求婚了！恭喜啊。”魏渭笑起“我是不是第一个向你恭喜的人？”因为他没有听安迪说起此事，而且是在绑架犯出现后，她肯定暂时不会对亲人们说此事。
“对，我连父母都还没说。”明蓁还是有些担心“奇叔，你要保护好安迪，知道嘛。”
“懂。”魏渭答应“你也要保护好你自己，别做让我们担心的事，我听说老谭好像要对付曲家了，不，应该说他已经在对曲家做些什么了吧，冲冠一怒为红颜，此事足可见他是不会放弃你的。”每个人都有自己的消息来源。
“我不想如此，我挺喜欢小曲的。”
“你值得如此，如果有人对安迪做什么我也会如此，所以老谭会这样我一点都不意外。”魏渭看着自己办公室外的风景“你喜欢小曲并不影响老谭为你做什么，而且你大概也知道他这么做不光是为了报复曲连杰，所以你不是也没劝他嘛；你们俩要不要这么般配啊。”都是在商言商的理智经营者，骨子里其实带着一丝冷酷无情“以公论我倒希望你们不要联手，夫妻齐心亦可以其利断金，更何况你们这两位商界奇才。”
“我和他有些观念是不同的，联手未必，说不定还会对立。”明蓁一边电话一边处理手边的事
魏渭站起身，走了两步“观念冲突很正常，不必强求统一，利益相同就好了，你们的利益总会相同的；不是我说的势利，而是客观如此，你们两个结婚不简单，不是一张纸就能解决问题的，谭宗明的个人资产、他的晟煊，你在海外和国内的庞大财产、你的红星，绕不开这些的。”就算你们自己想绕开这些，你哥哥们也不会让你们绕开的。
明蓁没说话。
“过两天我会和安迪去疗养院看小明，出了这事她还有些担心小明。”魏渭岔开了话题“所以聚会这个星期不行，你问问老谭，下个星期如何，我还真有点想去看看谭家并尝尝你的手艺。”
“好啊，我做蟹给你们吃，最近又是吃蟹的时候了。”明蓁这才接了话。
魏渭应着“好啊；明蓁，恭喜你，找到你喜欢的人，你，也要幸福的过下去。”
“谢谢。”明蓁停了一下工作“谢谢，魏渭。”这声感谢十分正式。
魏渭挂了电话，看着外面繁忙的黄浦江江面：这样就好，明蓁，你喜欢就好。
……
安妮已经很习惯谭宗明在下班时分的出现“谭总，明总还需要十分钟，您看继续第一会议室可以吗？”
“要杜绝分手事件重演可能？”谭宗明看看表“她的办公室有门。”
“里面正在进行小范围会议。”安妮说了大概“您是明总严格意义上的‘暗恋加初恋’，所以分手事件的起因不太可能在她这里复制，其实我是非常不赞成您出现在本公司的，真怕明总‘昏君’的头衔摘不下来。”
谭宗明笑起“那，我要一杯咖啡。”
说话间，办公室的门打开了，M’C亚洲区的CFO和CTO都走了出来。
“珍妮弗，招待一下谭总。”安妮立刻用耳机呼叫秘书室其他人，向谭宗明颔首“谭总，我要去见明总。”
这时谭宗明手机响了，接听“嗯，我在你办公室门口，只是进不去。”
明蓁走到门口“那当然，安妮非常专业，安妮，我先走了，桌上的东西收拾一下；今天的会议不太顺利，工厂那边的数字好像和我们预估的数额相差太大，我已经让相关人员复查两边数字，这件事你提到明天会议上，工厂那边给我盯紧一些。”
“好的。”安妮点头。
这时珍妮弗拿了她的风衣和包过来。
她拿过风衣，展衣一甩，穿衣动作都潇洒自若“宗明，我饿了，去吃点好吃的再回去吧。”拿过皮包“我想吃港式点心了，你上次不是说有一家味道不错嘛。”上前挽住他胳膊。
“那可有点远。”谭宗明向安妮告别，任由她挽着。
明蓁笑着“那你介意多陪我一会儿吗？”
“那吃完东西还是回我家，反正你有些东西也没有带走。”他不许她带走，以后她再要留宿也方便“今儿住我那儿，我今儿挺忙的，人好累，急需要心爱女友的长时间的陪伴才能感觉了安慰。”侧头。
“可是我明天早上九点十分就有会。”工厂的情况不太好“工厂的问题有些头疼，我可能要出差过去，而且这次三天不够，要多待几天。”为了留住内地这家工厂她已经做了很多努力，但是从这些日子整体效果来看似乎差强人意。
“那我们今天早点休息。”谭宗明尽力想说服她去自己那边，虽然他们并没有发展到男女密不可分的那一步，可是谭宗明却觉得他们现在这样的交往也很好，他可以有更多的时间与明蓁相处。
“不行，明天我决不能迟到。”早起不是问题，问题是她今晚有很多东西需要静下心来看“我今晚有不少资料要看，有些东西挺机密的，真的很抱歉；周末，周末我一定去你家放松。”
“那行吧，公事要紧。”谭宗明不再坚持“那你又欠一次。”
“狡猾。”明蓁无奈“好吧，我欠你，就欠着你的不还。”
“不着急，总有天让你以身相抵。”说着话他们走入明蓁的专属电梯。
安妮跟了两步，在较远的位置看见他们进入电梯，电梯关门，然后下行，这是她另一个职责，到了楼下会有别人跟进；用耳机通知楼下人“目标下行。”
“明白。”对方的回答也从耳机里传来。
安妮转身去整理她办公桌上的东西，但是没走出几步就被一阵尖锐的警报声震的回头：这部电梯因为是明蓁专用，所以在很多方面都加强了，特别是在电梯有运行问题时会发出尖利的警报声。
“我是安妮，紧急事件！”安妮急道，下一秒冲向电梯。
电梯里。
在二人在电梯咯噔一下的不自然中都感觉了一丝不对劲，电梯内外的警报都倏然响的刺耳，二人迅速反应，但是电梯也突然不正常的急速下坠，谭宗明和明蓁都贴住了电梯厢壁，一只手互相握着。
电梯在急速下坠中突然戛然而止，警报依然响着。
停止的电梯中，灯火有些闪烁，最终完全暗下。
“没事，我在这里。”谭宗明紧握着明蓁的手“你慢点过来，贴住厢壁。”自己一只手拿出了手机，打开了手机上的手电筒功能“我来打电话通知。”电梯里有紧急电话和呼叫功能。
明蓁依言，慢行到他身边“我没事，你放心，其实上次我和小曲安迪她们还碰到过一次电梯事件呢，所以我挺有经验的。”
谭宗明试了几次，却发现这个功能好像被切断了。
这时候他的手机响了。
陌生号码。
谭宗明开启了免提模式，并摁下了录音键“我是谭宗明。”他觉得电梯问题不是故障问题，而这个时候的陌生号码很可能就是那位始作俑者。
“我是汪麒耀。”电话里传出了一个阴冷刺骨般的男声“谭总，电梯惊魂感觉如何？”
“挺刺激的，不过和汪先生的监狱岁月比，真不算什么。”谭宗明还是云淡风轻的口吻“毕竟我有美人相伴，而你只有无尽的丑恶。”
“谭总是聪明人，现在你的性命在我手中，这么尖锐合适吗？”对方也是得意轻松的口气。
谭宗明借着电话的光亮看了身边人一眼“既然当我是聪明人，汪先生又何必说这么愚蠢之语，你的目的无非折磨并最终除掉明家人的心头至宝，精神折磨大过杀戮，就这样置我们于死地也非是您之所愿；您应该是想看着她屈服、求饶然后痛苦的死在自己面前，而不是只通过电梯轻易的让其死于非命。”
“果然是聪明人。”汪麒耀的笑声传来“这是我和明蓁，也是汪家和明家的恩怨，谭先生还是不要插手在内，也没有你插手的地方。”
“所以现在的电梯之事就是对老严问出汪淼淼这个名字的警告喽？”谭宗明给明蓁使了个眼色，让她绝不要开口。
明蓁领会，点头。
“我的建议是离开！”汪麒耀还是很轻松的口气“从喜欢吃人血肉的明家姑娘身边离开，这对您没有任何损失和困难，比起女明星小嫩模，她也不过是胜在钱多，的确明家很多钱，有权有势，可是那又如何，她骨子里的冷酷无情我相信您应该深有体会了，所以为了您的自身安全，也为了晟煊员工的自身安全，我认为您最好的选择是离开她！毕竟她已经有我这个男人多年，总是脚踏两只船的水/性/杨/花女子配不上谭总的。”
“其实该离开的人应该是您吧，痴情多年却最终发现她的水/性/杨/花，所以不如就此放手，配给我这个踏遍花丛的男人倒不失为惩罚她的方式。”谭宗明顺着他的话说，有一点他没有说错，他们的性命在他手里，起码暂时是如此，刚才警报声起，安妮包括这座大楼的里的安保人员肯定也都听到了，他要拖着汪麒耀为他们解救争取相对的时间“我会让她受到惩罚的。”
“这个惩罚不是您的专一吧，这可不是我想看见的。”汪麒耀冷哼了一声“为了和她相亲，你将所有长时间、短时间内相处的女性全部单方面结束，并且警告她们不许靠近你以后交往的女性半步，不然后果自负，当然为此损失的一些小钱不在您眼里，可是这么做其实也伤了不少真心爱慕您的女性的心灵，我可不认为您这种方式是想惩罚一个吃人肉的女人。”
明蓁在听到‘吃人肉’三个字时握紧了他的手。
“汪先生，既然过去的事始终在你心头，我就说一则你愿意听到的消息，听闻美国方面似乎已经重启了令姐被杀一案的调查，执意重启这件案件的人就是明尧，如今科技如此发达，令姐的案件一定会有突破。”谭宗明朗声“是不是明家所为定然会有分晓，而且就算如你所料的是明家有人所为，明尧的态度也说明他会追查到底……”
“闭嘴！闭嘴！”对方不知为何突然发怒了“谭宗明，你闭嘴！”
“杀了你姐姐的人未必是明家人，你自己也有怀疑吧！既然如此为什么纠缠明蓁不放！你根本不爱她，你只是恨她！”
“对，我恨她！我恨不得千刀万剐了她！”汪麒耀的声音尖锐拔高“都是因为她，因为她，我姐姐才会死，我也万劫不复！”
“我从没反对过诗诗姐和我大哥，我是喜欢她的，我希望她能够成为我的大嫂！”明蓁在此事上叫了出来“我很喜欢诗诗姐，她和你完全不一样！”
“可也因为你的喜欢她才会死！”汪麒耀在电话里大叫起来“是你给了她不可能的希望！她才会为了你大哥做起了不可能的美梦！”
这是什么意思？
明蓁一下子反应不透“不可能的美梦？为什么不可能，他们可以在一起的，是，明家有家训三代之内不和汪家为邻、为友、结亲，可是已经过了三代了，为什么诗诗姐和我大哥不能在一起？你知道什么，汪麒耀，你是不是知道诗诗姐的死因？！”
“谭先生，不要害怕孤独，唯有在孤独中，我们才能深入内在的心灵花园，体验到那种忘形的体感！”汪麒耀的声音恢复了平静，但声音里有些颤抖“我们从不只是为爱而生，亲密关系也不是我们获得价值和幸福的唯一要素，如果没有过在孤独中与存在合一的感受，精神世界未免狭隘了些。”
“的确，孤独更重要的价值在于孕育、唤醒和激发了精神的创造力。”谭宗明也冷笑了下“但我们难以断定，这一点是否对所有的人都适用，至少在我看来对我丝毫没有作用，我喜欢热闹，更喜欢美人，特别是明蓁这样让我着迷的非同一般的美人。”
咯噔！
电梯又突然失控下滑了一些。
“如果言语没有力量，那我会从其他方面体现自己的力量，谭先生真的愿意牡丹花下死？”汪麒耀的言语中透出轻蔑“想想看你的万贯家财还未曾挥霍，还有无尽的欢乐和成功在前方恭候未曾享用，如果就死在这里，值得吗？”
“所以我说分开的话，电梯就会安全了？”谭宗明抬头看向了电梯内的监控“还是你透着监控能看见，我说分开的话，你就先放我离开电梯？不，你从不想这么做，你只是想折磨我们。”
“谭先生这话说的真是固执啊。”汪麒耀惋惜着“既然如此执意而为，那就陪着一起吧，再见，谭先生！”
电话截然而止时，电梯再度急坠而下――                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百七十八
                            

                                                        

                            

                            半个小时后。
停在二楼的电梯门打开，谭宗明扶着明蓁出来。
二楼电梯边都是人，急救人员和安保人员，但就是如此二楼上竟然没有任何喧闹，等人出了电梯后每个人都有条不紊的做着自己的事情。
两人被安排到不同的区域，医护人员对二人的身体状况做了初步的检查。
又大约十分钟后。
“对方用计算机远程控制了电梯的PLC系统。”阿道也紧急赶来，正在检查电梯系统“两次急速的下坠，当中停顿了十分钟左右，然后又急速下坠到了现在的位置，看来对方并不是要置他们于死地，而是恐吓。”
黎鸿辉开着自己的918送阿道来的“混蛋！让我抓到这臭小子，哪里抓到就摁死在哪里！安妮姐，我姐怎么样？姐夫呢？”
安妮摇头“没事，两人都没事。”都是见过风浪的人，这点不算是大事。
说着话，谭宗明走了过来。
“谭总。”安妮不知道他想做什么。
谭宗明交出了自己的电话“我知道你们有高手，他打不到蓁蓁的电话，所以通过我的电话告诉我们要分开，安妮，最近这些日子M’C公司的安保也要提升，他好像想通过这样的方式折磨她，让她崩溃。”威胁她公司员工的性命，而自己公司方面自己会处理的“不知道有没有用，我将刚才的电话录下了。”他手机也请人做过一些设置。
阿道接过“谭总，我十分钟后交还您，您放心里面的信息和号码都不会从我这里露出去。”做出承诺。
谭宗明没见过阿道，现在看也不过是位大男孩，穿了一套深灰色的运动装，脚上是黑色的运动鞋，走出去任谁都不会知道他会是骇客，而且是顶尖类别的“好，我去看看明蓁。”
“谭总，我会在您手机里装上和明总一样的东西，并且会为你们互相连接，让你们能够随时知道对方的位置。”阿道觉得他应该会同意“当然我们这里也会知道您的所在，您看可以吗？”
“可以，不过这个位置所在可以让我的人也知道吗？”谭宗明同意“安妮，和老严的合作再加强一步吧。”
“合作可以，挖人不可以。”身后有人走来了。
大家都看向后面来人“明总。”
明蓁一脸温柔笑意“家里人反对的不激烈，旁人来这么破坏一把，倒让我们自己都觉得情比金坚了。”语里带着嘲讽：分手？汪麒耀，我是不是要和谭宗明分手，轮不到你说了算！
“同感。”谭宗明伸手将她的手牵住“这次的电梯事件不过是加深了我们之间的羁绊，那后面的事就交给你们了，我们先去吃点东西，她刚才就说饿了，然后我送她回家。”
“不，我们一起回去。”明蓁看向他。
安妮看向在场几人“好，那你们先走吧，这里的事情我会处理的。”
“你要不要先回公司一趟，交代一下保安部关于电梯、安保方面的一些事情？”反正这里离他的公司大楼也不远。
“我已经打过电话了，会有人安排的。”谭宗明也已经打过电话了“没事，如果真出什么事情我就可以直接请相关部门介入，这倒也不错，直接让他比较一下上海相关部门和美国警/方的执行力到底有何不同。”
“还有我这里，那两条‘狗’的照片我都已经传下去了。”黎鸿辉也通过他的人脉在找“姐，我一定把人给你挖出来。”白有大路，黑有小道，双管齐下。
“嗯，你也注意安全。”明蓁对他点头“找到也不要轻举妄动，立刻通知安妮，听到没有。”
“你们总把我当小孩子。”黎鸿辉龇牙咧嘴“我也是男人了，身边哥们也不是光吃素的。”
“你要是找到他们，然后通知安妮的话，我送你一辆法拉利LaFerrari。”谭宗明压阵“反正你姐不喜欢跑车，我估计我那辆也没机会开。”
“真，真的？！”黎鸿辉一听双眼放光，那车的难买程度都快跟红旗L5差不多了，全球限量499辆，大中华区(大陆、港澳和台澎金马)有50辆的配额，谭宗明买到了这辆车？“宥哥那辆是白色的，我上次去他那里的时候就超喜欢，车绝对超赞。”
“我那辆是红色，中国红，很漂亮。”谭宗明微笑着“不过前提是你找到他们，并且乖乖的第一时间通知安妮或者老严，安妮，你等一下把老严的电话也给他。”
“保证完成任务！”为了那辆法拉利，拼了！中国红的法拉利LaFerrari，心动死了！“不过，姐夫，你们也悠着点，闹出人命的话，尧哥估计也会闹出人命的！遗腹子什么的，太惨了！”
“哥屋恩！”明蓁横眸以对。
……
他们随便吃了点东西，就回了欢乐颂。直达电梯一直到23楼，出了电梯，明蓁先进入了玄关处扫眼纹，黑色的双门自动开了，明蓁用声音让灯打开。
谭宗明随她后面进入了23层这个她从未让别人踏足的领域，除了她，大概也只有一名保洁人员才能进入。他进入后，身后的门自动再度关闭。
和21楼完全相同的空间却在眼前变成了另一番景象，很现代中式装潢，主题颜色的厚重又有中国很多轻元素的平衡，如同宣纸、笔墨山水画、纸伞，祥云的装饰在墙上变成了漂亮的书架，用做成宣纸花灯悬挂头上，将光变得柔和，墙壁上的多宝阁上有很多属于她的东西，书、奖章、小玩意、照片等等，呈现出了一个多姿也不被人知的属于她的一面。
让他没想到的是她那张大床，非常大的床，完全的黑色被褥覆盖着，就好像一块纯黑长方形的砚台在这个中国风十足的房间里有着浓墨重彩的存在感。
多宝阁的边上是一面可以拉动的移门板，好像是方便她随手记录东西或者贴些东西的记录墙。
“这个等一下。”明蓁忘记了自己有一面墙贴的都是有关他的资料，连忙用另一扇祥云装饰的拉门挡去。
谭宗明已经看见了自己的照片了，上前阻止她动作“罪证被我抓到了。”
明蓁叹口气，退开，索性就大方的让他看了“没错，我说过我有研究你的。”
谭宗明将拉门推开，看见了整整一面墙的资料，还有照片，果然全部都是有关自己的资料。
明蓁捂了下脸，然后从列出的指缝看他“完了，我跟踪狂的本质被你知道了。”
谭宗明稍稍看了一下她的那些调查，转过头，不置可否的脱下外套，将外套搭放在祥云造型的椅背伤，她的空间不小，基本上没有任何视线阻隔，这大概是为了安全考虑，让她进入后就能一目了然。
“想喝水吗？”进门的地方有个迷你的空间，可以烧水也有小型的冰箱，她起身“你不用担心，我这里有新的男装，睡衣，还有内……都是你习惯用的牌子，尺寸嘛，我问过你的管家……”
有人从后面抱住了她“为什么准备这些？”
“因为你总要来过夜的。”她早就有心里准备的“早点准备，也不至于措手不及。”
“今天大家都太忙太累了，你明天还要开会，我不会做什么的。”谭宗明抱住她“所以别太紧张。”
“我怎会不紧张，除了我大哥之外，连父亲二哥都没有踏入过这个地方。”她还是有些紧张“你是第一个要在这个过夜的男人，在我的私人领域里，不过这种紧张和刚才毫无关系。”
“蓁蓁，那么，给我看好吗？”谭宗明用自己的胸膛贴住她的后背“你不想我看到的伤痕，我，今天有点想看。”
“好。”也该到了让他和自己面对这段的时候了，在经历了电梯事件后她只想和他在一起。
时间就这样不紧不慢的过去。
谭宗明穿着睡衣坐在她床边的沙发躺椅上，看着她放在床头的《霍乱时期的爱情》，明蓁穿着浴袍出来，浴袍微敞着，露出她漂亮的锁骨。
他从未见过刚沐浴之后的她，合上书，放回她的床头，托腮怔怔的看着她：真的好像一朵晨曦时沾了露水的花朵。
明蓁在他的注目下微微垂眸，然后转过身，将长发捋到一边，身上的浴袍褪下到腰际，露出赤/裸的后背。
谭宗明的目光所及的雪白肌肤上出现了与皮肤完全不同色的红色伤痕，斜下又斜上，笔直的勾勒出了一个大写‘W’字体，明蓁母亲是白种人，她皮肤集合了东西方的特点，东方的细腻，西方的白皙，所以那个伤疤非常醒目，让人看了触目惊心。
原本对她的欣赏完全消退，现在只留满心的疼惜。
一双手将她的浴袍拉起，重新将她完全裹住“当时肯定特别疼。”
“对，很疼。”疼的她整晚都会哀嚎，止疼药打了不少，家里人怕止疼药打多了可能会上瘾，请中医用针灸麻醉来铺助缓解“而且特别丑，对吧。”
“怎么会，这么漂亮的后背，我都快流鼻血了。”谭宗明深呼吸着“没听到我呼吸加快了好多。”
明蓁拉开他的手，转头“不需要安慰，这个伤疤我看过无数次……”
“你看到是你憎恶的伤痕，是挥不去的阴霾，而我看到的是我喜欢的女性裸/露/身体，虽然只有背影。”谭宗明俯首，鼻尖与她鼻尖触碰着“明蓁，别把我想到这么神圣，我现在满脑子都是和你倒在你黑色的大床上SEX的念头，想想看黑色床单上，雪白赤/裸的你扭动着美丽的身躯，我都快疯了――”
“那么就现在。”明蓁环住了他的腰“现在，你我彼此渴望，为什么要拒绝？爱我，不敢吗？！”
谭宗明不说话，就是看着她。
明蓁也看着他的眼睛。
谭宗明俯首，吻住她的唇瓣，抬手将她浴袍松松的腰带拉开……
明蓁闭眼接受他的吻，指尖也挑开了他睡衣的扣子，反将他先推倒在了自己的黑色大床上……
浴袍和睡衣一起落在地毯上，也分不清谁纠缠着谁……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百七十九
                            

                                                        

                            

                            翌日中午。
谭宗明看了一下时间：她早上的会不知是否还顺利，应该结束了吧，她早上起来还是有些不舒服，不知好些了没。
拿出手机拨打了她的电话，但没有被接通，是被摁掉了。
她，还在开会？！
看来工厂那边的事情不太顺利。
信息的提示音响起，点开。
‘今天别来接了，我今天在公司休息，安妮也会在，你安心。’
‘工厂那边不顺利？’老谭发出了口讯音频。
‘嗯’但是明蓁回的还是文字。
‘没不舒服吧。’
‘开会呢，打字过来。’
‘好吧，开小差的明总。’老谭也只能回以文字。
‘这叫一心两用；现在很不舒服，腰疼，技术差，扣分！’
谭宗明忍不住失笑‘再给一个表现机会，一定使出浑身解数，讨您欢心，望加分。’第一次难免不舒服。
过了好一会儿她才又发来消息‘得出差了，工厂那边的问题和汇报上来的有不少出入，这件事情我得专心处理；抱歉，不是有了关系就不理你，请谭总不要胡思乱想。’
‘真的很不想对你说工作重要，我也很重要的！请明总尽早学会处理家庭和工作的时间分配，因为以后不想长久的独守空房，我能忍耐寂寞，享受孤独，不过更喜欢与你一起离群索居的孤独。’
‘我想你了。’明蓁发出四个字。
‘我先想的你。’谭宗明发回。
‘‘先’字加分，在想你中工作，你我共勉，拜。’
‘给你的腰多加一个背靠垫子，求明总自怜，为想你的人。’
但是明蓁没有再发来消息。
谭宗明拨通了老林的电话“老林，你认识卖好翡翠的人吧，找一块原石，要玻璃种，水头一定要好。”
“送明蓁？好，知道了。”老林在电话答应。
“东西一定得好。”其他不是问题，谭宗明坐到了办公桌后“时间嘛，快些。”打完这个电话，又联系了国外某位有人，他要送给明蓁一份礼物，希望能赶上做新年礼物，虽然她根本不缺这些，不过为她花费自己愿意。
……
“跳票？我开出去的支票竟然会跳票！”曲连杰最近很不顺“公司账户应该有多少钱你们财务不知道吗？你们是做什么吃的？！”
心烦意乱的挂断了手机，但是跳票的事情还要处理的。
“你最近是不是得罪什么人了，好像有些传言哦。”他身边的狐朋狗友喝了一口酒。
曲连杰也喝了一口“别胡说，我能得罪谁啊。”心虚但是嘴硬，上次的问话事件很是心有余悸，就这样将他带到了一间空屋里……问出了名字后就将满身酒气被灌了不少烈酒的自己扔到了街上。
“可我听到传言不是这样。”那人放下酒杯“是谭宗明放话要做你，你自己小心些吧。”他起身，今天是最后一次和曲连杰一起了“我还有个聚会，先走了。”
“哎哎哎，什么意思？谁放话，为什么啊？”有人拉住了说话的人“这上海滩大鳄干嘛要做他啊？什么事啊？曲连杰睡/了他女人？！”
“别开玩笑了，谭宗明现在公开承认的‘正房’是M’C的亚洲区女总裁，那可也是位杀伐决断眼睛不眨的主。”酒桌上有人调侃“据说当初逼死纪总的就是她啊，曲总有这能耐？”
曲连杰喝尽了杯中酒。
“唉，到底怎么回事啊？弄的谭宗明都放话？”有人直接问曲连杰“这谭宗明绝对不好惹，他正房能逼死纪总，据说他逼死的人也不在少数，你不会真对人家做过什么吧。”
“要不然是你招惹了他没公开的女人？”这种事他们都有“曲总，说话啊。”
“说什么呀，我可什么都没做，也不怕什么大鳄不大鳄的。”曲连杰站起身“随你们怎么想，我累了，先走了。”然后也不等他们如何就离开了酒桌。
回到车里，他拨通了樊胜美的电话：心里不痛快就找能痛快的法子呗，这种女人有的玩就勾搭一下，事后买点名牌皮夹小包就能打发了。
……
一个星期后的周末。
安迪又准备了不少东西，不过这次不是去看小明，而是基金会邀请了一些自闭儿的家长聚会，而安迪做为志愿者打算去帮忙，魏渭也被她拉了一起“到哪儿了？”
魏渭在自己办公室“安迪不好意思，欧洲有两位大客户临时来上海，要待三天，我要全程陪同，不能陪你去了。”
“没关系，那我自己去吧。”安迪觉得这种活动很好，做为志愿者不会被受助者千恩万谢。
“对不起啊。”魏渭其实也挺愿意她参加这种活动的，很有意义，又能让她多与人接触“不过有件事还要请你帮忙，你帮我拿一万块过去，他急用，还有上次他托Min买的书，Min因为最近没空就由我代劳了，你也一起带过去吧。”
“有什么事是我不知道的吗？”安迪听这话就觉得是不是他们私下有什么联系“你们这么快就结成联盟了？”
“上次的订婚喽，然后他问我借了一本无国界医生的书。”魏渭说起了此事“然后我问他有没有兴趣参加，他说哪有时间玩那个啊，他们医院几乎每天都能遇到无比可怜的人，如果今天给这个捐点钱，明天给那个捐管血，不到一个月他就得精/尽/人亡。”
安迪笑的尴尬“这个人说话真是有点……”
“是啊，他说话就是这么有意思的。”魏渭倒挺欣赏“他还说了只要有心哪还用得着去别国啊，扫好自家门前雪，不麻烦别国人就已经是功德无量了；有的时候呢，他只能假装自己铁石心肠的看着，无能为力，他害怕哪天自己真的就变的铁石心肠了，所以呢我和Min就答应偶尔让他化缘一下，看来他今天是遇到看不下去的了，恐怕Min又出差在外没接他电话，所以给我消息了。”
安迪点头“没想到赵医生还有这一面。”这件事的确是第一次听闻。
“其实啊说真的，他其实真的挺好的。”魏渭叹息了声“人有趣又不算花心。”
“唉唉。”安迪听出了他这话里的暗指“这话也只随便说说啊，好了，不和你说了，我保证完成任务。”
魏渭挂了电话“唉，拜拜。”
安迪就先去魏渭那里拿书。
第六医院，骨外科。
“从片子看是无明显移位裂纹骨折，痛是肯定的，骨头都裂开了怎么会不痛呢。”主任医生认真的给她检查“就用小夹板固定治疗，然后近期内不要动这只手臂，会很快愈合的，如果还有不适过些日子再来拍张片子。”
“那会不会有后遗症？”安妮很紧张的问。
主任医生笑了“这个因人而异，但一定要好好养。”现在医生狡猾都不肯给确切答案的“固定治疗中绝对不能再受外力压迫。”
“好。”安妮点头。
主任医生让护士那器械来亲自给她固定。
“谢谢医生。”明蓁忍住痛。
安妮去扶她。
明蓁自己起身“没事。”扶着自己的伤臂，走出治疗室。
安妮看了她一眼，忍不住叹气“你别想瞒着，就是瞒得住家人，瞒得住谭总吗？你是打算‘出差’两个星期？”
“再说呗，伤都伤了，还能怎么办。”明蓁出差时在工厂里出了点事故“我拦了一道女工还被零件砸到，不拦谁知道是什么后果。”
“事件相关人员都已经重新有了安排。”安妮告诉他处理结果“我送你回去休息。”
“去公司。”明蓁更正她的决定。
“今天是周末。”安妮想用这个阻止这个工作狂。
明蓁抿唇一笑“现在对我来说没有周末。”
“Min。”只听有人喊了她一声。
安妮和明蓁一起回头。
“安迪？”明蓁十分奇怪会在这里遇到她“你？来看病？”
安迪则看见了她手上的夹板“你，这是怎么了？”
“逞英雄，骨裂。”安妮说起这个就一脸嫌弃“医生说起码要养半个月，又得苦我，宝宝心累。”
明蓁斜她一眼，转回目光“你呢？哪里不舒服？奇叔呢？”女朋友不舒服他人呢？
“我没有不舒服，是给赵医生送书来了。”安迪目光始终在她的伤臂上“真没事？”
“让主任医生看的，夹板都是他亲手给固定的，能有什么事，其实结果和在当地看的结果是一样，她非要拉我来再看一遍。”明蓁不以为然“你没找到赵有趣？”
“他还在手术呢。”安迪也无法。
“哦。”明蓁走上前一步“该不会是找奇叔化缘吧，是什么人出了什么他看不过去的事了？”
“你是诸葛孔明吗？”安迪张了下嘴：自己从没说过此事吧。
“这很好猜，奇叔和我答应过偶尔让赵有趣宰一刀的，你要是只是送书来给他同事就行了，你这么个大忙人在等他手术完看来就是非要将一些东西亲手交给他，那么除了钱还会是什么呢？”明蓁说出自己的揣测“而且应该是救命钱，所以你很慎重。”
安迪连连点头“没错，他的确像魏渭化缘了，不过到底是为什么我也不清楚。”
还不等明蓁说话，稍远处手术室的门开了，先后走出两位医生。
“嗯，蓁努力？”赵启平第一眼就看见了她。
“赵医生。”另一面患者家属抢先上前。
安迪瞧着赵启平与家属说话，侧头轻声“其实来医院之前我给小曲打过电话，可惜她因为正确的猪肉卷家训放弃来此的机会。”
“你也乐做红娘了？”明蓁也轻声。
“这是为了老谭，这么个年青俊才，我真的很担心你哪天觉得老谭无趣掉转方向了，奇点话里话外都是对赵医生的欣赏，那种欣赏超过了对老谭的，而你和奇点在很多方面思想极为接近。”安迪声音又压低了些“老谭帮我这么多，我也得回报一下不是。”
明蓁睨眼，呵呵“也的确，赵医生这身白大褂穿的，真够标致的。”
安迪知道她是故意的“赶快回去休息！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百八十
                            

                                                        

                            

                            赵启平就先和他们说了一下自己刚才手术的那位患者情况，再走向她们，可能因为职业关系目光直接落到明蓁的手臂上“我就说你们两位怎么会来这里，片子拿我看看。”
“你家主任看的。”明蓁不动。
安妮很自觉的奉上X光片。
赵启平举起片子，仔细的看了一下“臂骨骨裂，你去女子格斗了吗？”
“别管我，安迪给你送书外加送钱了。”明蓁岔开话题。
赵启平放下片子，盯住她“你是大公司的老总，但你也是血肉之躯，能不能有点柔弱女性的自觉性啊，没骨折是你运气好；安妮，她又做什么了？”
“搭救工厂员工，被很重的零件砸到手臂了。”安妮吐槽“工作中真觉得自己是女超人。”
明蓁立刻给安迪使眼色。
安迪转身拿过一袋子书“魏渭没时间，让我把这些拿给你。”
安妮的电话在这时候响了，她走出两步接听了这个电话。
赵启平接过袋子“谢谢。”
“还有，这是一万块钱。”安迪从包里拿出一个银行信封“以后有需要直接跟我们说。”
赵启平拿到那个信封，露出了喜色“万恶的金钱啊，我TM爱死你了。”说罢就狠狠亲了一口“刚才我在手术台上还在为这笔钱操心，还好你们雪中送炭，这样吧，我把书放到护士站，然后带你们去看一看，这也快中午了，我请你们吃饭。”
安迪也不问他是为什么要这笔钱“不用了，信得过你。”
“我就不去了，我也没出钱。”明蓁觉得自己还是回家休息的好。
“你也别想跑，这手术费加治疗费还差一万呢，魏兄出了一万，你也给一万吧。”赵有趣向明蓁伸手“趁早不如赶巧，所以啊，这程序必须透明，走。”
“明总，我有事要先走，安迪，你能替我送她回家吗？”安妮挂断电话，突然很着急。
“好，我跟安迪回去。”明蓁也没问她原由“当心。”
安妮朝她点了下头，将她的包递过去，转身就走。
安迪替她拿过皮包。
过了一会儿，住院处某条走廊。
“给魏兄发短信时我正在抢救所以没说清楚。”赵启平给她们说明此事“打工者的孩子，今年才六岁，那种野/鸡/幼儿园放了学就关门，孩子妈呢又在加班，所以孩子自己走回家，中途出了车祸，肇事者又逃逸了；唉，最惨的是孩子他爸也是死于车祸，所以这个孩子是个遗腹子，前面就到了。”
三人停在一间病房前，赵医生往里面看“呶，那个精瘦精瘦的女人就是孩子的妈妈。”
安迪和明蓁看向里面：的确是个很精瘦，看上去饱受沧桑的中年妇女，她的样貌和孩子的年纪比看不上不像是母亲，简直有些像祖母，因为有些地方的人结婚早，她忙前忙后，而孩子的腿被抬高，全部绑着石膏。
“打工挣的钱只够她们母子平时的吃住穿，记住了1142房B床。”赵启平指了一下病房号。
安迪看见这对被生活压迫的瘦弱母子“好在孩子救回来了，我可不可以也捐些钱，给孩子当营养费？”
“那要去你自己去。”赵启平不插手此事“因为你做了好事，她们应该当面感谢你的。”
安迪从自己的皮夹里将所有的钱都拿了出来“刚才帮魏兄拿了一万块，我身边也只剩这些了，你帮我转交给她们吧，我个人原因不太习惯这种场景。”递给赵启平。
“你呢？你看安迪都拿出皮夹里的全部红色，蓁努力，你这么大的款，一点表示都没有？”赵启平看向一直不说话的人。
“魏渭一万，我一万，安迪又给了营养费。”你还想要什么“所谓的慈善救助无非是人生最惨烈的一角，却要被救助者表现出高兴或者卑微的感谢，其实这对救助者和被救助者都是莫大的心理压力；你把现金交给那位妈妈吧，然后我和安迪一起去付清这孩子的住院费治疗费之类杂七杂八的费用，这孩子伤的这么重，你也说过他是遗腹子，他母亲应该会辞掉现在的工作专心照顾孩子，在安迪的现金支撑下他们的住吃穿暂时不会有问题，但是以后，特别是在这孩子恢复时期会因为母亲没有工作产生很多问题，你将这对母子的情况告知基金会的王秘书，我让她跟进此事的，包括给孩子母亲以后介绍工作，租借房屋的问题，孩子的康复情况，而且通过基金会可能还能申请政府救助。”机构力量总大过个人。
“我欠你一顿大餐。”赵启平也毫不吝啬“一定要吃。”
安迪深呼吸了下“我也要好好像你学习。”慈善救助的全面性。
明蓁包里的手机响了。
赵启平拿着安迪给的现金走入病房，安迪则和她走到旁边，帮她从包里拿出手机，交给她。
看手机上的标注是专属明灯，但是明蓁摁掉了，没接。
安迪看看她“你还没告诉他，受伤的事？”
明蓁点头“我现在只是手疼，可不想头疼。”
“手很疼？”安迪不知道她伤的情况“那，我们先回去吧。”
“和他说一下吧。”就这样离开有些不礼貌。
安迪看着她：真的不知道该怎么形容她，对于人心她了解的竟然会如此透彻。
明蓁回视“什么？帮我拿一下钱包，用那张红色的卡刷。”
安迪又摇头“没事。”拿出她的钱包。
赵启平很快走出病房。
“赵医生，她手还疼，不如我们你用这张卡刷，明蓁说密码就是010101。”安迪有些担心明蓁。
“里面多少钱？”赵启平看看那张卡。
“你还是不要知道数字的好。”明蓁微笑。
赵启平没有接那张卡“这个你们可能不知道，我吧，不能沾手一分钱，我这人良心很脆弱，一百块都足以让我变节，更何况是一张都不知金额多少的卡。”这卡的存款数一定不小。
“你怎么这么麻烦。”明蓁起身，从安迪手里抽回那张卡“算了，就好人做到底吧。”
“女王陛下，请。”赵启平弯腰，抬手。
明蓁昂下颚“嗯，乖，小赵子，快速速前面开路。”
安妮无奈捂眼：这两人，可真会闹。
三人又去往付费处。
“还好你在，不然那位妈妈要是真跪拜感谢，我都不知道该怎么办。”安迪走在明蓁身边“最怕这种了感谢了。”
“其实这也是一种体验，虽然对我们来说是举手之劳，但对他们却是实实在在的救命之恩。”明蓁弯着手臂“这就是奇叔的不对了，怎么到现在你还害怕这害怕那的，安迪，你们结婚后你肯定还是会陪他应酬一些场面的，难道你真的不想和他出席一些场合吗？请为奇叔勇敢一点。”
安迪耸耸肩“你刚才说可以申请政府救助，那么为什么现在不申请？”又问赵启平。
“程序太复杂，孩子也等不起。”赵启平带她回答了。
“好吧，以后你的化缘名单里也加我一个。”安迪要加入这个活动。
赵启平停住“唉，你打住啊，你们两个有一个就够了，自己回家商量怎么轮流排班。”并没有欣喜接受“你钱再多也架不住要钱的口子多啊，瞧她多聪明，一句话都不说。”
“我觉得我们可以给他介绍几个有钱的富贵病人，发展施主。”明蓁佯装出一付很认真考虑的模样“让他广种薄收，看谁养的胖一点呢，就放一刀血，降脂降糖有益健康。”
这话说的深得赵启平之心“知我者明蓁也！怎么样，先把你家那位贡献出来吧。”
“想都不要想！”明蓁朝他睨眼。
“我今天才算是认识你了，这以后有个什么，我怎么敢让你动刀啊。”安迪对这两人的古灵精怪深表无力“还有你的那些日本原版漫画，那么，黄/暴！”
“不是，你都买到啦？”赵启平真没想到。
安迪点头“当然。”
赵启平激动的一拍手里的笔记本，发出清脆的一声撞击声“太好了，我现在正需要它；你们是不知道那个小孩在上手术台前的眼神，那么乖，都疼成那样了，还一个劲跟他妈妈忏悔‘我不该闯祸’，还有他妈妈哭的那叫一个撕心裂肺、生离死别，我需要精神腐蚀，各种腐，必须的。”
“已经给你了。”安迪也算是明白了他的书单为何会五花八门的缘由了。
赵启平看向明蓁“1142房B床。”
明蓁将卡给安迪。
安迪看看他们两人“好吧，交给我吧。”
赵启平用日语致谢。
安迪去付费。
“对不起，你受伤了，我还拉着不让走。”赵启平向她道歉“实在是不能沾手。”
“没关系，这点道理我还懂。”明蓁知道他的顾虑“人言可畏，做好事也得学会保护自己。”
“下次来，我给你复查。”指指她的手臂“别小觑了年轻医生的实力。”她懂自己。
明蓁则对他挥别“有实力的年轻医生，请努力工作。”
赵启平不甘心的指指她：她太懂了，自己得去坐诊，没空聊天了，没法，只得抬手与她告别。
安迪付完费用回来，将卡还给她“他去工作了？”
“嗯。”明蓁点头“亲爱的安迪，请送我去公司。”
“你现在需要的是休息。”都伤了还去公司做什么“要不然我让老谭来接你？”刚才看她摁掉电话就知道她不太想让老谭知道自己受伤。
“奇叔呢？”明蓁不强求，反正回去也能做事。
“他临时有大客户来，得全程陪同。”安迪和她一起走向停车场。
一起坐入安迪的保时捷车内，安迪发动汽车离开医院。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百八十一
                            

                                                        

                            

                            回程途中。
“小樊最近挺忙的，人的状态一直很低迷，时间是不是拖的有点长？”安迪开着车。
“不到她承受不住的极限是撕不下她的面具。”明蓁背靠椅背“不着急，她都不急，我们就更不急了。”
“会不会，翻脸？”安迪可没她这样气定神闲“如果她就这样搬出去呢？”
“搬去哪儿？曲连杰那儿？”明蓁反问“那个人女友多的是，带她出去住几天可能，一起住？不是我小觑樊大姐的魅力，是我真觉得她缺失这种真正勾人魂魄的魅力，她很有女人味，但是她没有足以支撑这份女人味的底气，而浮于表面；曲连杰阅人无数，早就看透她了。”
安迪露出了忧色“你的不阻止更像是惩罚。”
“你以为她自己不知？”明蓁淡淡的“资深HR，职场拼杀多年，这点都看不透也就不是樊胜美了，她为什么酒后痛哭，不过是硬撑着那点自尊，以为这样故作坚强就不会有人笑话她；我也是和宗明交往之后才领悟一点的，偶尔示弱才会更让人怜惜，真的撑不下去的时候不需要自己硬抗下一切，虽然小樊没有男友，可是她有我们，但现在她把我们推的这么远，我们伸手也无法帮到她的。”
“所以现在你宁可不伸手。”安迪听着她的话“不过也不能真的完全不伸手，她真出事怎么办？”
“你绝对别拿钱砸她，她现在就是一根被我逼的快要崩断的弦，但她不敢和我翻脸。”再三提醒安迪，明蓁很笃定“但是你就不同了，我不想弦断的时候伤及你。”
“最近我一直在劝她，但是好像没有用。”安迪也有些失落“她……魏渭说过真的不好处理，我现在才身有些体会，你说她快崩断了，我看未必，昨儿我还看见她带着名牌的袋子回来，如果拿那些换钱，她又能撑一阵子了。”
“她卖东西的人脉都被我断了，她手里就是有再多名牌也卖不出去，自己挂网上卖，就算买家信她，她会信任不认识的卖家吗？而且价格会被压的很低，如此得不偿失，她那个人精不肯的。”明蓁并没有因为忙碌而忘记樊胜美“虽然阿道在忙，不过他的团队里也有不少人，她挂上网的消息会有多少人看到是由我说了算的。”
“好吧。”安迪还能说什么“这几天我们大多叫外卖，原本想着你回来还能做些好吃的，看来没指望了，你想吃什么？我们本来晚上想叫海底捞的。”
“怎么又是火锅？这东西嘌呤高。”明蓁知道小邱她们爱吃“那这样，我们去超市买点，然后我让人送点，我左手还能用，你也可以帮忙，火锅底汤没那么复杂，做个水果色拉，再点些港式点心。”不过还是宠着她们一回。
“你回来真好，说的我又馋了。”安迪的馋虫被她勾起“不过你还是给老谭打个电话，报个平安。”
“你可不许泄密。”明蓁扶着弯着的手臂“怕他看见担心，我不想让他担心，过两天不疼了再告诉他。”
“行。”安迪笑着摇头，话锋一转“不过今天看赵医生，感觉有些不一样。”
“在工作中他威严、又有魅力。”明蓁不吝赞美的词汇“他本质善良，性情温柔，看他对慧慧的耐心认真就能知道，小曲和小关同时看上他非常正常。”
“那要不要让小曲，学着魏兄让他化缘？”安迪提议“学识方面她不行，不过可以表现出她的善良啊，这也是她的优点。”
“为什么是小曲，而不是雎尔？”明蓁疑色。
“小关太，太乖了，我觉得她未必能和赵医生玩在一起。”安迪说出自己的看法“你说的对，赵医生简直就是男版的曲筱绡。”
“你小觑小关了，她眼镜下的小心机小腹黑真要是玩起来，曲筱绡未必是她的对手。”明蓁又点点自己脑子“而且她这里足够，等她脱下眼镜，换上漂亮的裙子，以后未必发展的比你差。”
“那么你想撮合小关和赵医生？”安迪听出一些端倪。
“如果当时小曲就能拿下赵有趣，或许也就是求同存异的一对佳偶，可她竟然到现在都没有丝毫进展。”明蓁都替她捉急“而且赵有趣也几次三番在我面前表达了对小曲的不满，我看他心意坚决。”
“你还是和他保持距离，别太了解他了。”安迪提醒她，他刚才一句‘知我者明蓁也’可让她印象深刻“你是无心，备不住人家有意，你真想看老谭吃醋把赵医生发配‘边疆’啊。”
“你别提他嘛，害我现在超想见他。”明蓁嘟嘟唇，翻找自己的手机“不行了，得给他打个电话，听听声音都好。”电话打通后，明蓁娇声“谭总，人家好想你――”完全是发嗲的台湾娃娃音。
安迪被这股肉麻电的不要不要的：除了虚伪，还有别人卑微的感谢，现在加上明蓁这娃娃音也被列入她受不了的范畴内了，果然是再智慧的女人也会因为爱情而智商欠费，哦，上帝，求放过！
……
欢乐颂。
安迪驶入车库前看见了一辆很眼熟的车，对方看见她的车驶来，车上的人也推车门走了出来，安迪停下车，放下车窗“老谭，你怎么来了？”
“你说我怎么来了？她人呢？”老谭看向副驾驶座。
安迪往身边看看“受伤了，骨裂，知道了？”
明蓁用好手捂住自己的眼睛，不去看刚才还在电话里被自己调戏的男人：肯定是安妮这个叛徒！
“嗯，安妮给我消息了，包括她的看诊病例。”谭宗明睨眼看那个掩耳盗铃的丫头。
“那一起上楼。”明蓁也放下了自己这边的车窗“把车停车库吧。”自知逃不过，那就不逃了。
“待会儿和你算账！”谭宗明口吻不善，先上车，跟着安迪的车一起进入地下车库。
车库。
谭宗明拉开保时捷副驾驶室的车门，明蓁乖乖下车。
安迪走在前“嗯，我先上去了，你们解决好了再上楼，老谭，留下吃晚饭吧，我们打算吃火锅。”手里拎着刚才从超市买回来的东西“你留她一命啊，她做火锅汤底的手艺还是超好的。”
“安迪，不带你这样见死不救的！”明蓁知道自己免不得被他责怪，不过也是甜蜜的责怪，他紧张不正是在意的表现嘛。
安迪背过身“不是我不救，而是，没法子啊，你自己作死，NO ZUO NO DIE！早点上来做汤底。”快步离开，将空间留给他们。
――
明蓁转头看向车边的他，迎上深邃的眸“不许生气，这是工作。”
“明总脸皮有点厚了。”谭宗明口吻很官方“你受伤，我干嘛生气啊，自爱才有人爱，自怜才让人怜。”
“是啊，我皮厚，皮薄的话就您这朵被人啃过多年的男人花我连叶子渣都吃不到。”明蓁也换上了官方态度，似笑非笑“虽然皮厚，不过骨头还在痛，不好意思，我先上去休息了！”
谭宗明深呼吸了一下，走向自己的车。
“你还真走啊。”明蓁侧车一跺脚。
谭宗明从车后拿出一个旅行袋，微笑“我问过医生如何更好的照顾骨裂病人，这几天再敢不听话试试。”关上车门，锁车。
明蓁因为误会他而羞的满脸通红，垂眸看自己脚尖。
谭宗明走过去，单手将她低垂的头压到自己肩头“刚才还不接我电话是吧。”
“在医院病房区。”所以她才挂断了“正好遇到安迪给赵有趣送善款，安妮有事走了，所以就一起跟着安迪去看看受伤的孩子，才六岁，挺可怜的。”
“这个赵有趣还真是有趣啊，你也是伤患，拖着你给钱算怎么回事？”谭宗明十分不满“我不觉得其他人可怜，我只觉得你可怜，为工人受伤不算，受伤后也不能好好休息，这几天又忙的脸饭都没好好吃是不是？回来上海还被不识趣的医生拉着到处跑，真是够可以的，他没看见你脸白成这样，嘴唇都没血色了；还说喜欢你，喜欢个什么呀，一点不知心疼人。”
“我有你心疼就好了，要他心疼做什么。”明蓁听了这些话心中怎会不甜“我也不要别人喜欢，就只要你喜欢。”抬头，噘唇。
谭宗明亲印了一下“所以明总您可不可以稍微顾及一下喜欢你的人啊，接到安妮电话，她又没说清楚，我给你电话你又不接，小姐，不知道我会担心吗？”
“担心什么？担心我不能给你做饭？”明蓁单手勾着他腰肢“还是担心不能替你管家？”国内不是一直都是男主外，女主内。
他挂了她鼻尖“我谭宗明娶妻是娶你回来疼爱的，做饭有厨师、家里有管家、其他一切都有我，你只要开心享福就可以了；看来也得买个钻戒之类的，让你天天戴着，提醒您这位做事就忘我的明总！要多大的鸽子蛋？喜欢普通钻石还是有颜色的？”自己也想了下“十克拉还是十五克拉？虽说应该给你惊喜，不过总要你喜欢才好，你喜欢什么样子的？梨形？心形？方型？椭圆？我觉得你手指这么漂亮，戴什么样的都好看。”说着话还握着她没伤的手一直瞧着。
明蓁瞧着他握着自己没伤的手仔细观察的样子“对不起，那时候我满脑子都是护住那个女工，没有想到其他，并不是因为自己高尚，而是如果她被砸死，工厂必将负担全部责任，赔偿问题处理不好会直接导致或者引发更多问题，给的高如果以后再出事就会要价更高，给的少会影响工人的工作态度，一旦家属因赔偿问题将事情捅到媒体会给公司带来很多麻烦；而现在我用自己的受伤赢得了工人们的感动，让他们知道虽然他们是M’C的普通工人却一样能得到公司的保护，也提高了工人们的凝聚力；宗明，对不起，那时真的没想到你，想到的只是M’C的利益。”戒指是小事，他唠唠叨叨的是想套住自己。
谭宗明低头与她额头相抵“还好我一开始就知道你的刺有多伤人。”
“所以我才会这么喜欢你，会因为玫瑰带刺就挑剔的人也不是真的爱花人。”明蓁真的十分感动：爱就会包容，包容她的残缺和疤痕。
“这次的事就算了，不过以后不可以！”谭宗明深呼吸着“不许和我犟，不许逞强，以后有任何难过就都要对我讲。”希望她再突破一下内心的禁锢，让自己更依靠他一些，自己也会更努力的成为她强有力的后盾，成为她第一个就能想起最大也是最终的避风港。
明蓁只是看着他，十分抱歉。
谭宗明也望着她愧疚的表情，将她搂在怀里，无能为力的深深叹息道“不是你的错，是我做的不够好。”没有让你真正觉得我最在意的人是你，而不是其他人“蓁蓁，一切有我！”
明蓁抬眸抿唇笑起“别说的这么苦情，在我小时候我爸我哥就抱着我说我配上世上最好的，既然看上了你，你自然就是最好的那个，谭总，请认命！”
谭宗明不放手，紧紧抱住她，却又怕碰到她受伤的胳膊，所以格外小心，用胡茬蹭她的脸颊“其实负责努力养家这种事也可以是我做。”知道她受伤后还忙的晕头转向忍不住的心疼。
明蓁却用自己的好手拍拍他的肩膀，宽慰“没事，没事，手不疼了，已经被你治愈了。”安迪是他的软肋，长久以来他都在当她一个人的盔甲，他都已经将此事视为理所当然了，所以当他想做自己的后盾和港湾时她第一反应自然是不信。
谭宗明与她拉开了一些距离，目光中出现了对她多少有些敷衍意味之语的不满。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百八十二
                            

                                                        

                            

                            明蓁的手机响了，听音乐铃声她有些着急“是我哥，天啊，他怎么会来电话，安妮啊，你到底卖了我几次！”立刻让谭宗明将自己的包拉开，她心急慌忙的去拿手机，不过手机的铃声一直不间断的响着，大有你不接我不挂的意思。
“哥。”明蓁的左手也相当灵活“你知道了！”
“明蓁――”电话里传出了明尧的怒吼，明蓁将电话拉开好远的距离都能听到明尧的声音“你好大的胆子，受伤都不说！你现在胆子是越来越大了，是吃准我不敢回国将你打包带回美国吗？！”
“哥，哥，大哥我错了！就是骨裂，养两个星期就好了，没那么夸张的！”明蓁可不能让他这么做“大哥我错了，我错了，你饶我这次，可千万别告诉老爷子和爸妈，我怕他们担心……”
谭宗明拿着她的包，瞧着她完全吃瘪的模样：她只在一个人面前毫无气势可言，无气势是因为她完全信任对方，她放心的将自己所有的情绪都袒露在这个人的面前，就是明尧！他突然明白为何明蓁不能完全的放心于自己了，因为现在的明蓁就好像在自己面前的安迪，不见外，完全的信任，什么事都能扔给自己解决。
自嘲的一笑：原来自己的情敌从来不是什么赵启平，而是守护安迪的谭宗明、保护明蓁的明尧，他的情敌竟然就是他自己！
明蓁关注自己太久，所以她能一眼就看透自己对安迪的守护，她知道却从未说过让他别这么做，是因为她自己也接受并需要着这样的守护，所以将心比心她没有对自己提出任何以女友立场可以有的独占自己的要求，不是因为大度，而是因为不信任；她不在乎自己是否会在他这里受到伤害，因为她最终可以向另一个男人去寻求安慰，她可以躲在他怀里哭、闹、任性却根本不用担心对方会反感会生气，因为她知道对方只会更疼爱的包容她，上次分手她没有告诉明尧是因为担心明尧会迁怒自己吧，但是她最终还是会开口的，等她自己过了这个难捱的时候她必会告知明尧木已成舟之事。
明蓁走的稍远些，一直和对方通话中“……知道了，哥，我一定乖乖的，不过事情既然交给我处理了，你好歹信任我些啊，我是你的小妹妹，但我也是亚洲区的首席执行官，我必须要对自己范畴内的事情负全部责任，这是我的职责……”但还是顾及谭宗明，回头看了他一眼，却发现他脸色铁青的站在原地，目光冷峻异常，那云阔天高的儒雅和蔼全部消散了，只剩下异常冷酷，让他看起来威严又可怕“哥，请不要那么幼稚，拿停职来做要挟，爷爷不是摆着看的！你好好休息，我这里也需要休息了，拜。”挂断了手机，走回他身边。
有些弱弱的试探“宗明，你怎么生气了？我做错了什么吗？”
谭宗明将目光移到她脸上，表情还是那般冷酷，让他的五官看起来如刀削般线条刚硬“你没错，你没做错什么。”
“你什么表情？因为我接了个电话就生气了？我哥唉！”明蓁有些不理解他这付态度“我亲哥哥呀，我申明啊我不恋兄！”他这付样子实在有点吓人“而且他是来打电话骂我的。”解释道“我哥就像欧洲中世纪的骑士，又是大哥，从小就被灌输要谦让疼爱弟妹的思想，而且因为绑架事件，更让他对我的疼爱达到了不问缘由的地步……”
“……对你的守护和爱不会褪色不会氧化，给你想要的，替你周全兼顾不到的，呵护你自己都不敢面对的，从不言回报，你也许会说出感激之语也许不会，可他仍然会一如以往，只对你一个人暖，因为他觉得他必须这么做！”谭宗明抢了她的话。
明蓁似乎被他的话刺到了什么，脸上的表情也敛了大半“我没不信任你，我，我只是――”习惯了自己解决所有问题。
“所以说是我做的不够好。”谭宗明摸摸她的头“是我的问题。”让你无法第一个就想起我，无法让你信任。
“宗明，别这样，你瞧我是有心里创伤，可是那过去很久了，我也直面了。”明蓁觉得他反而被伤了“我不想让你知道我受伤就是怕你担心，就像我不想让大哥告诉爷爷父母是一样，你在我心里很重要，真的很重要！”
“是因为时间。”谭宗明叹口气“你哥宠着你二十八年，一直站在离你最近的地方，哪怕你将所有人都与自己隔绝，也还是为了不让他难受而保留与他的互动，他也从未让你失望过，所以你无条件的信任他；我的情敌不是你大哥，却是我自己！”手背贴住她的脸颊“不是你的错，是我做的不够好。”这句话他觉得怎么说都不够。
“那么，你愿意做好吗？”明蓁心里那根心弦终于被他触及了。
“别怕失望，我不会让你失望的。”谭宗明捧住她的脸“明蓁，我要让你成为世上最幸福的人。”
“只要你一直在我身边，我就是最幸福的。”她踮脚亲了一口他的唇瓣“走吧，安迪还等着我给她做底汤呢。”
“让她动手，你就在旁边指导，她不是还给魏渭洗手做羹嘛。”谭宗明蛮横了一把“做个汤底应该是绰绰有余嘛。”
“你可别在她面前提洗手做羹的事，能把红烧肉烧成焦黑肉干的真不多。”明蓁忍不住笑起“他们还在继续外卖生涯。”
“那你教我，我给你做。”谭宗明揽住她肩头，一起与她走向电梯“嗯，挑你最喜欢吃的教。”
“我最喜欢吃你。”明蓁朝他腰肢抹了一把“不过受伤了挺禁吧。”叹气，惋惜。
“想吃总是有办法的。”这没羞没躁的大小姐，他喜欢“明总的愿望自然要实现的。”还有在‘吃’的过程中好好问问身为修女加宅女的她这撩汉技能哪学的？
明蓁撩完了就赖“不行，得修身养性。”
谭宗明抿唇一笑“我帮你修，然后再养。”想赖？想多了！一定帮她好好修身，多多养性。
明蓁瞧着他微笑的莫测表情：这位，只是看似和蔼。
……
晚上吃火锅的人只有四人，曲筱绡出差，明蓁和谭宗明并没有出现。
安迪剥开一只虾，蘸了明蓁调制的酱油送入嘴里：好吃。
“我们的年终考核已经开始了。”小关则吃了一只小花鲍“樊姐，我要是有什么问题可以问你吗？”
“当然。”樊胜美今天也准时回家了。
小关看向安迪“安迪姐，蓁蓁最近特别忙啊？我给她打过电话她都没接，她还没回来？”
“回来了吧，这汤底吃起来就是她的味道。”邱莹莹正和皮皮虾奋斗呢“是吧，安迪；不过她没和我们一起吃饭是又去公司了？还是和谭姐夫约会去了？”
安迪用湿纸巾擦拭了下手“大家们，蓁蓁受伤了，右手骨裂，不过这汤底是她调的。”
“啊？”小关和小邱都张了嘴。
“怎么回事？”樊胜美也不由问道“她在楼上？”
“嗯，老谭也在，你们不要打扰她们了，22楼到23楼的楼梯已经暂时封掉了。”安迪很喜欢明蓁的细致体贴“还有她说她违反了约定，所以这个月免租。”想必这个决定会让小邱小关樊小妹都很高兴吧。
“安迪姐，她手骨裂，很严重吗？”没想到邱莹莹并没有因为免租而高兴，反而更关心明蓁的伤“我不打扰他们，不过真的没关系吗？”
“是啊，安迪姐，怎么弄的？不会是――”关雎尔停了半句，看向安迪。
安迪摇头“是工厂里的意外，说是零件垒放不太好，她救了一个女工人。”
樊胜美不由往上看去“看来她是真的很喜欢你老板，那个楼层，除了打扫的工人，好像没有其他人进去过。”完全属于她的私人领域。
安迪瞧得出樊胜美脸上的表情是不自知流露出的完全艳羡“他们是互相喜欢，彼此都是真心的，你都没见到老谭刚才指使我的样子，完全不让Min动半点手，完全重色轻友了。”免租的隐秘目的其实是因为你，小樊啊，你怎么就不懂我们的心意呢“樊小妹，你最近精神不太好，是不是出了什么事？”安迪采取了稍微迂回的态度“你有什么事，我们能帮忙的话尽管直说。”
小邱和小关看向樊胜美。
樊胜美一笑“我能有什么事啊，上次的事都查清楚了，嗯，说真的我还要谢谢你家老板明白事理未迁怒的不杀之恩，所以就没事啊，我什么事都没有。”
安迪又夹到了一只虾“其实是我偶尔听到的，上次去M’C蹭午饭时听到安妮说你好像问阿道借钱了，我想你要是有经济上的问题……”
“没有，我没有经济上的问题。”樊胜美一下子就抢断了安迪的问题“没有，借钱是有，不过我已经还了，就是一下子调头寸而已，周转过来我就还给他了。”她有点心虚，安妮说了多少，安迪又听到多少？！
“这样啊。”安迪其实不太习惯这种迂回，目光扫了一下樊胜美。
樊胜美喝了一口葡萄酒，对上了她的目光。
小关瞧着这气氛不对，推推自己镜架“其实我特别羡慕谭总和蓁蓁，倒不是什么钱的问题，而是他们之间的感情，我觉得嘛他们之间的感情也很纯粹。”
“小关你没听过一句话嘛，贫贱夫妻百事哀，你当然他们的感情让人羡慕了。”樊胜美放下酒杯，嫣然一笑“因为他们站在食物链的顶端，他们可以考虑生存之外的很多事情，而不像我们普通人整日为了几斗米犯愁，扣扣索索的。”
“话也不是这么说，他们身上的担子也很重。”安迪放下筷子“都关乎很多人的生存，他们也不敢马虎，他们只是得到了付出的同等回报。”
“安迪，你也太天真了。”樊胜美可不这么认为“每个人的付出都很多，可有多少人能获得同等的回报？这个世界是不公平的，不说其他人，世界首富的母亲曾是IBM的女高官，父亲是西雅图的著名律师，这就很能说明问题了；或者说你，就算你很聪明，可是如果当时你没有去美国而是留在国内的二线城市，你的人生际缘就会完全不同，你能说自己还会拥有现在的一切？”
“是，会不同，但也许不会比现在差。”安迪也争锋以对“我凭借自己的努力得到想要的物质生活，我觉得我能做到，际遇不同眼界也会有高低，可是我还是会努力的，这和已经拥有什么没有冲突。”
“安迪，我不管你知道了什么，总之我也在努力，为了我的底线，我也很努力。”樊胜美脸上笑着，但声音里透着一丝傲然“只是你们似乎都觉得我努力错了，我本来以为明蓁是了解我的，现在看来也不是如此。”
“一个人误解或者是这个人有问题，可是每个人都同样‘误解’的话会不会是被误解的人自身真的有问题呢？”安迪反诘。
“这只是你们的看法，我不这么认为。”樊胜美一心认定自己没有错。
此时邱莹莹再木头都看出有问题了，但是她不敢言语，看看小关寻求意见，小关小幅度的摇摇头；二人低头吃东西。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百八十三
                            

                                                        

                            

                            凌晨两点。
明蓁累瘫在了谭宗明怀里。
谭宗明也努力调整了自己的呼吸“小妖精。”现在还不能立刻去沐浴，等一下再抱她去清洗。
“不是说男人鼎盛之时是二十多岁。”明蓁累的连手指都不想动“谭总是逆生长吗？”明明差了六七岁，为什么是她先求饶？这不科学，别跟她掰扯男女体力之别，她可以举出很多例子来驳倒这种谬论“难道这种事情也是熟能生巧？”
“别想些有的没的。”谭宗明的手指划过她腰部线条“手疼吗？”忘情时他有些顾不了她的伤处。
明蓁摇头：他忘情时的确碰了一下她夹板的手臂，不过立刻就放开了，下意识里他还是顾及的“宗明……”自己也被他放在心上了。
“嗯？”他就喜欢听她喊自己的名。
“我们不避吗？”明蓁从上次就很想问，虽然她是宅女，不过男女之间一些事还是清楚的，第一次他戴了，可是刚才他们都有些忘情，完全没有采取必要措施“这个，是我要准备吗？那个，好像有事后避/孕的药。”网上看到过很多男人不愿戴那种套/子，说是会过敏，他大概不会考虑这些吧，而是会要求那些女子自己处理？“不过好像说那种药吃了很大的副作用，还有那个，你喜欢什么牌子的？”而且家里没有这个，不过如果需要可以准备。
“真是对不起，失控了！”谭宗明这才想起，拥紧她些，抱歉的用鼻尖碰碰她“现在知道自己多妖精了吧。”也问她的计划“那一两年内除了亚洲区这块自己有什么计划？譬如想学比较激烈的运动之类，有吗？”
“怪我咯？”明蓁睨眼“冲浪？跳伞？没有。”摇摇头。
“那就不许吃，吃什么药啊？”谭宗明侧眸看她，捏她小脸“别吃那些乱七八糟的药，如果这次万一有了，我们就该怎么办就怎么办，你说看不到我们的未来，那么我就让你看到。”
“怎么看到？”她呆萌的问“孩子？”微微蹙眉，不太喜欢这个理由。
“当然不是。”谭宗明的手指在她腰际上来回拂动“今年春年你要回美国吧。”
“嗯，我爸妈结婚纪念日，又是中国的新年，早就说好了。”点头。
“其实你母亲在离开之前邀请我参加这个聚会了。”在他们离开在送机的时候，克莱尔夫人向他发出了邀请“正式邀请函我也已经收到，所以我想在那个时候和你正式订婚，然后只要你点头，我们就结婚。”
“不是说重要的事不要在床/上、情/事之后谈吗？”她有点懵，因为太累了“我脑子现在缺氧。”因为与他肌肤相亲着“对不起，我真的没想到。”小樊好像说过女人要懂得多保护自己一些。
“不是你的错，是我疏忽了，我会补救的。”老谭拥紧她一些，她这里肯定不会有那种用品“不过如果这次真有了，怎么办？”也趁机询问她对孩子的想法。
“当然就要啊，你都说该怎办就怎么办了，我反对堕胎，那也是谋杀，还是自己的亲骨肉。”这种事她做不出来，且自己做的事就要承担，明蓁抬眸“网上看很多男人会对那东西过敏，你会吗？”
老谭刮了她鼻尖“到底上网看了些什么？”率真的她，可爱。
“总得知道一些关于这种事的问题吧。”明蓁避开他灼热的目光“你要是过敏，我就吃药好了，有没有吃了反应不大的药？”
“好像说有种是短期的，那个有效性好，副作用小，反而会让你皮肤好，据说还能预防一些女性的疾病。”瞧着她呆呆的样子真好玩“代谢也快，停药次月就可以备孕。”心里又被她的呆萌中的仔细贴心暖了一把“不过还是别吃了，是药三分毒；我来做措施。”得在这里准备一些东西。
“你怎么知道那么多？”明蓁噘嘴“嗯，蓁蓁不开心了。”
“当然问医生才知道的，因为我知道你未必会想到这些，所以特意去问了相熟的医生；不过我更希望我们能够自然，我实在不想你吃那些东西，如果是有了就生下来。”谭宗明侧身，怀里就躺着她“明总，我已经是你的人了，你得对我负责，必须负责到底！你还想赖账不认？你说的，大家都知道的，我负责貌美如花，你负责努力赚钱养家，我当真了的，你赖不掉。”遇到她之前从没想过结婚这种事，遇到她之后和谁结婚这种事就只考虑她了。
“这种事你还去问医生，真是服了你。”明蓁歪头抵着他胸膛，闭上眼“嗯，好，我的人……我负责努力赚钱养家……”终抵不过疲倦，沉沉睡去，不过心里还是对他此事认真准备而感动，并不是因为欲/望驱使便随之而动，他想到了自己疏忽的，也许因为他知道自己在这方面很呆吧。
谭宗明瞧着她此刻孩童般的睡颜，指尖抚过她的眉目，伸手将她更贴近自己，身体之间是没有任何阻隔的密不可分，手指在她参差不齐的背上滑过：对不起，刚才的疏忽，她在这方面的空白让她不知该如何保护自己，实在是自己的疏忽，以后不会了！从今以后不会再有人能再伤你半分，我发誓！任何人都不能伤你。
电梯中的一场噩梦般的惊魂后他经常还会想起，那不是因为故障而发生的事故，而是因为人为的故意，在电梯第二次急速下坠里她哭了，紧紧握着自己的手，落下了泪。这么要强的她，从不轻易在外人面前落泪，哪怕痛苦万分也不轻易落泪，而那时她哭了。
不是因为突降的死亡，而是认为是她连累了自己，忍不住的伤心哭泣。
那时候他就知道自己栽了，彻底的栽了：她不哭，自己心疼；她哭，自己更心疼。
唉！
有些事真的不能不认，一物降一物不是随便说说的。
交往过那么多女人，没有哪个女人的眼泪能打动他，不是没人在自己面前哭过，可是自己只是看着而已，心情好哄一哄，心情不好也就彻底断了，久而久之那些女人也不会哭了，更何况她们哭不是为了他，而是为了自己的目的。
其实明蓁也是很简单的，正因为她什么都有，而不贪图任何东西，所以才会这么纯粹，让他能撇开杂质轻易的看见她对自己真实的感情……其实她也是有所贪图的，她只贪图自己的感情，而这种贪图他愿意给。
门当户对未必是必要条件，但应该是重要条件，特别像他们这种人，要么是一起走过来的同过甘苦，不然真的很难建立起对等的信任，因为在某些方面他们又都太复杂。自己想不起防护措施除了她太可爱迷人了，还有就是这种对等的信任，相信她不会用孩子做要挟，而且说不定自己做的不好她就真的自己养了。
孩子，会有吗？
谭宗明笑了起来：虽然女孩很可爱，可是心里还是想要个男孩，倒不是什么继承人的问题，而是如若是女孩会被明家那些太外公外公和舅舅们‘抢走’吧，与其那样不如先要个男孩倒也不错。想到这个也不由耷拉下眼皮，手搂放在她身上，也睡了过去：先要个男孩，等自己把他培养到可以保护妹妹了，再要个女儿，等明儿和她说……
……
翌日，欢乐颂附近某商铺。
“我要醋。”吃锅贴当然要有醋。
某人拿了一直小碟子倒上醋，放到锅贴边。
“我要喝豆浆，记得拿吸管。”只吃锅贴当然会需要有热汤热水之类的。
吩咐完，有人再要了一份豆浆，自己去拿吸管。
“还要辣酱，桌上开过的不要，你去问老板娘拿罐新的。”她也喜欢锅贴蘸辣吃。
有人乖乖起身，为她去讨要了一瓶新的辣酱，然后扭开了盖子，又拿了只小碟子给她舀了一点“也别吃的太辣了，不利于伤好。”
明蓁右手的夹板还固定着，不过左手筷子用的还是很灵活“我最喜欢这家的锅贴了，底绝对是脆硬的，又多汁。”女人在爱你的人面前果不必事事能干，撒个娇，任个性只要他都认账有什么不行的。
“看来我真要在市内置套房。”他看着她吃的高兴“就买在江边吧。”也免得他们大早为了避开那些姑娘们出来吃早点了。
“江边啊，我有几套。”她在江边有房，离公司也不远“当时看着不错就买了，一套给了安妮，一套给了阿道，还有两套空着，得空我们去看看，一套在高层，一套是中层，内部装潢都是我哥设计的；曲氏最近的两个标好像都黄了，年底大家都在收拢资金，不过对他们的追讨的供应商还真是不少。”
“我现在有点知道为什么你和安迪都喜欢这个小区了。”谭宗明点了汤水是小馄饨，店里人还真是不少“这里烟火气真足。”只不过安迪是被动的接受，而她是知道自己问题主动的想要改变。
“其实我也不是反对，城市基建这块是个不小的市场，国内国外的这个市场都很有前景。”明蓁觉得他岔开话题是怕自己替曲筱绡说话，略微抬眸“有需要帮忙的地方可以找我。”虽然在红星的问题上她不会妥协，不过其他方面她还是愿意提供帮助的。
“我发现一件事。”谭宗明轻声说着“很有趣的事。”
“什么？”什么很有趣的事？
“你身边的女孩就好像一个个被单独分割的你。”谭宗明笑起“那个小邱，你不想复杂的时候就很简单，当然不是她那样不识眼色，而是简单纯粹；那个乖乖女，看似温和实则绵里藏针，这也正是你拥有的特质；那个大龄剩女，她用假面具维持自己的自尊，你也同样如此，只不过她是用虚荣，而你是用微笑；小闹腾嘛会玩会闹，你也是一样；和安迪像的地方就更多了，聪明，独立，漂亮，坚强，但是有一点她没有的而你有，那就是主动；你很清楚自己的症结，虽然也害怕别人因此受到伤害，但没有完全放弃，而在主动的寻找治愈自己问题的方式，住在这人间烟火气十足的地方，就算你只是进来喝杯豆浆一句话都不说也其实是一种寻求帮助的方式，这点上我真的很欣赏你。”
“常在河边走我也想湿鞋。”当初她选在这里购买房屋的初衷很多人都不理解“我太多顾忌了，一开始的时候因为身体的伤痛我可以任性放肆，没人会怪我，家人会无限宽容，就算会有人看不过眼，我大哥也不会让任何人指责我，可是晚上睡不着的时候，我看着大哥疲惫却不得不陪着我的样子也会很难过，我会放他去休息，然后我一个人躺在床上睁着眼看天花板，脑子会非常清醒。”那段日子简直就是炼狱“道理这种东西说在别人嘴里都无关痛痒，一定要自己感觉它才会真正明白：‘我有家人，必须要振作，哪怕这种振作只是为了让他们心里好过一些，也得这么做，因为他们爱我，我也爱他们’，这大概就是家人的力量吧。”
“的确。”明白她拥有这么好的家人是何等福气。
“说到家人，我其实有点担心安迪。”明蓁一直很坦然的和他谈他们共同的好朋友“宗明，你说过她父亲还在世上，而现在奇叔也算是她的家人了，他没从我这儿得到想要的一定会私下查证安迪的过往，你说他会不会查到什么？秀姨其实有次电话里和我说过曾经也有人找到过她，是很多年前了，那个人问的不是小明，而是小明的姐姐，现在想想会不会就是你说的那个人？”
“你现在要想的是如何快点养好你的伤。”谭宗明更在意她的手臂“下次什么时候复查？”
“我和那个人认识？”明蓁不明白“而且关系很好，所以你怕我对他的信任破灭；我身边符合安迪父亲年纪的又和我关系不一般的也就那么几个，魏爸、沈叔、张叔，你不说，那我调查了，不喜欢措手不及。”
“你知道了又会如何？”谭宗明不是指责而是询问。
“会阻隔他们相认。”明蓁有些冷酷“都这么多年不找不问了，彼此都有相对稳定的生活，有时候不知道真的是一种幸福，为了各自记，不见面不相识或许才是对彼此最好的，因为老天爷都让他们彼此不见，有时候想想真是相见何必曾相识，爱最美的不是圆满，因为水满则溢月满则亏。”
“我们最美的是我们在一起，柴米油盐，琴棋书画。”谭宗明更正了她的话。
“我不怕分离，我们家夫妻分离的事不少，我曾祖父夫妇十年分离，我二爷爷夫妇也曾天各一方。”一个在国内任职，一个在美国教书，都各自有自己的事业理想不能放弃，但是爱情依然维系“十年分隔，白头相守，俗话也不是说嘛小别胜新婚。”
“所以我们各自忙各自的，我不会要求你停止工作，只是合适的时候你可以休息一两年，我也不想你太辛苦了。”谭宗明想起了昨晚想到的事情“这次如果真有了，我希望是男孩，这样你家里就不会和我抢，等儿子长大一些，我们再要个闺女，我想那时候你几位哥哥也应该各自成家有孩子了，说不定就有女儿啦，不会抢我的宝贝了；等见过你父母后，我带你回去见见我妈。”
“咳咳。”刚吸了一口豆浆的明蓁呛了一下“你昨儿睡觉没盖被子，发烧了啊？”什么男孩女儿的。
“我昨晚睡觉有没有盖被子你不是最清楚。”一晚上都抱着一起睡的“也是，你先睡着了，可能后面是的确不知道，不过前面……”
明蓁龇牙：大庭广众的乱说什么啊。
谭宗明夹了一个锅贴放到她面前的碗里“中午，我去找你吃午饭，不能拒绝。”
“我不擅长处理刚出生的婴孩。”明蓁低头看着那只锅贴“所以我们俩的孩子头一两年你要负责带，不许交给保姆，不是我要休息，而是你要放下手上的工作。”什么不喜欢小孩子自己生了孩子就会好，别以为这么说就能说服她，从过往来看，不喜欢就是不喜欢，别人都说好的东西她不喜欢就不会有任何好感，只会充满厌恶，表明了昨晚他们那个话题的态度。
谭宗明却一字笑起“好，你负责生，我负责养，不过得是婚生子，这点，我比较传统。”喜的是她并没有排斥孩子的到来。
“如果你能说服我。”明蓁夹起那只锅贴“不然姓明也没什么不行。”吃掉。
“当然不行！我儿子干嘛要姓明啊？”谭宗明心里很甜，不过脸上不显“这个我得跟你掰扯。”
“我昨天和我的CFO约了时间，商谈关于调整工厂的三个月计划事情。”没空和你掰扯，起身。
谭宗明跟着起身“亲爱的，其他什么都可以，不过孩子一定要跟我姓，这点上你说我老古板我认。”
明蓁稍稍回头“明灯，你想吃掉曲氏的事才应该是眼前的大事。”用还在困难进行中的收购红星事件做掩护，暗地里谋算曲氏，你还不够忙啊。
“你和孩子更重要。”谭宗明一本三正经“这里也请注意我的主次顺序。”你在前，孩子在后。
“上班了！”真是，越说越带劲是不是。
二人走出早餐店。
谭宗明的车已经在等了，走到车边。谭宗明替她拉开车门“我说真的，有了的话，你负责生，我负责养；因为昨天我们谁都没顾忌。”
“烦人。”明蓁脸都红了“知道了，我负责生，你负责养。”钻入车内。
“乖。”谭宗明笑起，跟着坐入车内。
车启动离开。
他们谁也没瞧见车后一对老阿姨。
“唉，慧涓啊，我没看错吧，是我们家蓁蓁和那个什么谭，谭什么来着，我好像还听到孩子！我这些日子啊，耳朵不太灵，你比我年纪小，你刚才听到什么了？”三婶看看身边一起相约去买菜的
“你和孩子。”五婶觉得自己这个重点一定没听错“然后是‘我负责生，你负责养’。”
“蓁蓁她妈电话多少啊？”三婶立刻拎着自己的菜篮子往家走。
五婶跟着“她妈根本管不住她，得告诉明尧！他电话嘛，我们家小辉有的，我给小辉打电话，让他告诉明尧，反了天了，都有孩子了还不想结婚啊！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百八十四
                            

                                                        

                            

                            晚上。
安迪回到家，换了衣服，最近的晚餐都是外卖或者是三婶和五婶做好了送上来，一直怎么麻烦她们也不是长久之计，所以安迪和小邱都决定试试自己的能力，小邱其实会做些菜的，只是被明蓁宠坏了，都懒散了，来到21楼却发现明蓁已经在小邱的帮忙下准备晚餐了。
满室的香味。
“安迪，你回来了，我们今天吃菜饭好不好。”小邱带着超人的围裙“蓁蓁让人送来了一些广式香肠，好好吃；我也已经给我爸打电话了，过几天他就给我们寄自己做的腊肠和腊肉了，到时候我给你们做腊肉饭，那个可香了，腊肠和腊肉都是自家做的。”显得很兴奋。
安迪笑着看着因为一顿饭就能快乐的邱莹莹“唉，你怎么这么早回来了？还以为你要加班呢。”
“回来解释。”明蓁一脸无辜加无奈。
邱莹莹似乎知道“安迪，安迪，我知道这件事情，她和谭姐夫一起说话的时候好像被三婶和五婶听到什么了，结果她们以为她有宝宝了，然后好像连她在美国的大哥也被惊动了。”她回家做电梯的时候正好遇见回家黎宏鸿，结果一番话后她笑喷了。
“我今天工作时间的四分之一时间就在向我的家人们解释我没怀孕，没宝宝。”明蓁菜色满满“你知道嘛我大哥打电话给我的第一句话就是不管是男孩是女孩都可以过继到他名下。”简直要疯了。
邱莹莹拿着饭勺笑弯了腰，抱着肚子，做到餐桌前“真的，黎宏鸿说三婶和五婶都开始找黎鸿辉小时候的衣服了，说什么小孩子穿的衣服要柔软，搞笑死了。”
安迪也不由笑起，走到了料理台前“那你和老谭怎么说？”
“别提你老板，我现在提到他就心烦了。”害她的工作时间被占用这么久，还好她工作效率够快够好“今天小关好像又要加班，所以我只做了我们三个人的，宗明晚上有应酬所以不在这里吃，樊大姐今晚也不回来吃。”不让他来，非要来，还美名说是来照顾病患。
说烦他这宗明宗明的还不是叫的顺嘴，安迪有些偷笑这位嘴不对心的女强人，不过见她说到后面语气有些轻忽，不由抬眸“樊小妹又不回来？”这个星期她只有一天回来吃饭。
“她好像和她男朋友进展的也不错，有几次很晚才到家的。”邱莹莹也敛了笑意“她这个男朋友好像挺有钱的，都带她去很好的地方，她上次还拿了什么香港的点心回来。”
“那好吃吗？”明蓁淡淡。
邱莹莹挠挠头“那个萨其马挺好吃的，挺松挺软的，又不粘牙……”
安迪朝她摇头，示意她别继续了。
邱莹莹立刻在嘴巴上打了个叉。
晚上八点，某处酒店房间。
樊胜美穿回自己的衣服：混蛋，又只顾自己痛快不愿意做保护措施，她洗了好久。
曲连杰一脸愉快表情，拿了一盒东西过来“给，这个效果很好，你上次吃的也是这个，这盒就给你了，72小时之内都有效。”
樊胜美转头看向他，接过，看了一下，是女性服用的事后药物。
曲连杰轻咳一下“嗯，走，你上次不是说喜欢一条项链嘛，现在时间还早，我们去瞧瞧。”
樊胜美倍感屈/辱却无法反驳他半句“哦，好啊。”
第二天一早。
谭宗明睡眼惺忪“干嘛呢？”看见她已经起身“几点了？”
本不想打扰他的明蓁将睡袍披在身上“才五点半，你昨儿回来的晚，再睡一会儿，待会儿我把早餐拿上来。”今天就不出去吃了。
“我帮你……”
明蓁重回大床边“你睡吧，没事，我左手一样能用，待会儿安迪也会早起帮我的。”起头亲亲他，单手将他按躺回床上，轻轻说着“你多睡儿，乖。”
“我可是来照顾你的。”谭宗明拉住她那只手。
明蓁坐到床边“你总是照顾心疼别人，也该有人心疼你了；更何况别人又不知道你多睡了一会儿，就算知道又如何，我心疼我男人不行啊。”我都不说，谁敢说三道四。
谭宗明拍拍自己胸膛。
明蓁低头躺在他胸膛上，听到他的心跳声“再睡一会儿，我今天依然要九点到公司，所以八点来叫你。”这里离公司很近。
谭宗明双臂搂抱这她“你别动手，告诉安迪怎么做，她会做的不错的。”
“这身体行动模式和智商真的没什么直接联系，其实看她做菜笨手笨脚的样子真的让我觉得做事都是需要天赋的，而安迪天生就是享受的命吧。”明蓁不由笑起“不说了，你睡。”挣扎起身，又坐回床边“要不要我哄哄？”
“让安妮再找一个女厨师，或者我给你找。”谭宗明不想她这么辛苦。
“是要找的，不过也要过段时间。”她不想将其他无辜的人再牵扯进来“我下去了。”
21楼。
明蓁换了家居服，来到厨房时，樊胜美也在，她正在喝水。
二人都有些意外。
“这么早？”樊胜美将水杯放下，这药她吃后会有些恶心的感觉。
“你不也是。”明蓁瞧见了木质餐桌上放着一盒东西，好像是药。
樊胜美没想到她会这么早下楼，说着话“我房间水没了，所以下来喝口水。”走过去拿药盒。
明蓁先拿到了药盒，药盒上的英文字当然难不到“你这个月吃过几次了？”抬眸。
“两次。”樊胜美避开了明蓁的眼睛。
“这种药效果很好，可是对女性的副作用也很大。”这不是国内的药，应该不是樊胜美能从药店买到的“这种药的一次药量一般相当于八天的常规药药量，一个月不能超过三次，而且很容易有轻度的恶心，月/事不调种种副作用，你本来就不顺，不该吃这个的。”
“你怎么什么都知道的这么清楚？”樊胜美并没有看盒子里有的用药说明“你也在吃吗？”
“没有，宗明不许我吃这些。”明蓁将药还给她“不过是听单位同事说过。”她记忆里很好“你最好不要吃了。”
樊胜美心头一抽：‘宗明不许我吃这些’，这是炫耀吗？“那，有了怎么办？”
“结婚。”不然还能怎么办？
樊胜美笑了一下“谭总肯吗？他那么多女人，未必肯奉子成婚吧。”
“不肯我也养的起，我负得了责。”明蓁看向她“那个药你最好不要吃了。”
“我怎能不吃，我养不起，我负不了责。”樊胜美冷下脸看向她“我没有富四代的背景，没有数不过来的财富，更没有一个像谭总这么好的男友。”
“你刚才还说他有不少女人，未必肯奉子成婚。”明蓁听出她的嘲讽口吻。
樊胜美自嘲的笑出“他不许你吃这些伤身的药，潜台词就是他会负责，或许他巴不得你现在就怀上他的孩子，这样你们的财富就会叠加，或许安迪的收购案会轻松不少。”
“有种东西叫婚前财产公证，而且我也有自己的律师团队和投资理财顾问，他们会保护我的财产不受到任何侵害。”明蓁对于她的嘲笑充耳不闻“富四代自己没遇到过什么事，但是家里有很多事发生过，前车之鉴，我们这些人最懂得规避风险，保护自己，有时候能干的律师能将法律变成保护财产的工具。”
“真好啊，天生就站在高高在上的地方。”樊胜美目光锐利“小曲站在她爸的财富上……”
“我站在自己创造的财富上，我曾经几天不睡就为了做一个让客户满意的方案。”明蓁抢了她的话“你急功近利就想通过自己的美貌和身体和我站在同一个高度，就为了维护你可笑的自尊心，哦，不对，我说错了，是可笑的自卑心，才让我觉得我的自尊被践踏了。”
樊胜美听了这话，脸一下子煞白“明蓁，你不要太过分了！”
“是我过分，还是你不自爱？”明蓁反问“是谁对我说的，女人自尊才能让别人尊重，女人自爱才会让别人爱！？樊胜美，你是最没有资格说我过分的人，我是不是把你宠的你都看不清事实了！？”
樊胜美一下子握坏了那只药盒“我只是交男朋友，男欢女爱很正常，我们还没有要结婚的打算，我不知道你为什么这么反对！”
“你和王柏川倒也是绝配，一个没有装有，一个懂装不懂。”明蓁走过她，走入料理台后“小美，我喜欢的你有底线，有品位，漂亮仗义，别把自己这些优点都折腾没了。”背对她。
樊胜美看向她“我喜欢的明蓁，善良透彻却不说一句伤人的话，你的优点也在消退。”
“所以呢？你失望难过？”明蓁拿了吐司转回“我这个优点是不是消退不是你一个人说了算的，我会等小关安迪他们也来说我有这样问题。”
“说了又如何，你什么都不会失去。”樊胜美紧紧握着早就变形的纸质药盒“你……”
“樊小妹，你怎么也这么早起床了？”安迪从楼梯上下来“我以为只有我和Min约好一起做早餐的。”
“没有，我还要去睡会儿的，就算不是富四代，老天给我们每个人的时间都是一样的，至少这点上是公平的。”樊胜美走向楼梯。
“不公平有外部原因更有自己的问题，你不理财财不理你，坐在家里财富不会来敲门。”明蓁冷冷的说。
樊胜美走上楼梯。
明蓁拉开另一台冰箱门拿培根。
“又怎么了？”安迪拿过她手里的培根，对于她这种自己做坏人的善良看在眼里。
“她吃那种副作用很大的Emergency contraception pills，我说了她两句。”明蓁依然背对安迪“话是有些重。”因为她心疼小樊“看来她家里的事情要尽快解决。”
“你打算？”安迪知道她的心意“别心急乱投医，Min，魏渭说的对，就算是好朋友，有些事也不是我们能插手的。”
“你以为我会做什么，我会让安妮将对方讹诈樊家的证据交给樊胜美，后面的事看她自己了。”明蓁深呼吸了一下“工厂的事我也必须全力以赴，未必有时间，你若有时间稍微照看她一下。”
“好。”安迪点头。
这时电梯停下的声音响起，是早上来给她们送果蔬的保安吧。
但是没想到捧着纸盒子进来的不仅有保安人员，还有谭宗明。
“怎么起来了？不是让你多睡会儿嘛。”明蓁瞧着他帮忙保安人员也抱了一个箱子过来。
安迪也没想到。
谭宗明将不小的盒子放到餐桌上“我想到你的伤，还有你说的安迪笨手笨脚就不放心，怎么都睡不着了，她身体演化不及头脑，辛苦的肯定还是你，这不行，所以我就起来帮忙了。”
“嗨，老谭，没你这么贬低老友心疼女友的。”安迪听到笨手笨脚蹙眉“和Min比我是不行，不过和你比我可自认不输。”
“安迪，这点上男女没有特别的优劣。”明蓁偏袒的正大光明“很多好厨师都是男的，而且会做菜的男人你不觉得很性感嘛。”拿了自己的围裙，笑意盈盈“谭总，加油！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百八十五
                            

                                                        

                            

                            早餐时间。
“谭总做的？”邱莹莹看着自己面前的芝士煎吐司，培根，荷包蛋“蓁蓁，你真是好命唉。”
关雎尔也细心的发现只有明蓁的吐司是心形的，而且食物都被切割开了，方便明蓁直接食用，一个男人对你是不是有心，真的会在细节上凸显“谢谢谭总。”
“是我要谢谢你们。”谭宗明看向她们这些姑娘“朋友的存在是必须的，特别是对蓁蓁而言，你们都是特别的存在。”
“你也说过啊，会轻易离开都不是真正的朋友。”安迪切开吐司“这句话我还你。”
樊胜美抬眸。
“谭总，我特别高兴你住在这里。”邱莹莹拿起刀叉“你下个月要不要也来住几天啊？”
安迪逗弄着直白的邱莹莹“因为免租吗？”
“免租？”谭宗明不太明白这个梗。
“因为这里是不允许男士留宿的，但是Min自己打破了，所以给她们免租一个月。”安迪吃了一口吐司“租金也是来沪工作者开销里比重最大的一部分。”
“莹莹，你现在都五位数的月薪了，还计较这个啊？”关雎尔用手肘轻碰她:工资＋网店收益。
邱莹莹傻笑两声“我是没什么啊，可是我也是你们考虑吧，特别是你，实习期的工资那么少。”
“放心吧，如果她过不了她公司的考核，可以来我身边的。”明蓁微笑“我CFO的秘书Emily有宝宝了，可能要休息一两年，所以小关你有兴趣的话，我可以请人事Mail一份资料给你；我的CFO虽然不是安迪这样的类型，不过也是国内名牌大学毕业，做事做人都很OK，公司财务这块的同事都很尊重他的。”
关雎尔听了这个消息有些没反应过来。
“关关，去啊！蓁蓁的公司唉，跨国企业。”邱莹莹比她更兴奋“她从来没开过这样的后门啊，机会稍纵即逝的。”
“蓁蓁姐，你说真的啊？”关雎尔有些不信。
“嗯，真的。”明蓁做了个当然的表情“嗯，过去不说是我对你的工作能力和态度都不太了解，现在我知道了你个性沉稳也不急功近利，虽然还有些地方不足，不过这些都可以通过积累经验解决；不过也不着急的，你可以考虑，然后我这边Emily怎么说也要做到年底的，毕竟还有年终奖，她是CFO身边最得力的秘书，年终奖很丰厚的。”
邱莹莹替关雎尔紧张高兴“我看网上说M’C的公司福利超好的，关关，去啊。”
关雎尔挺心动的，不过还是很冷静“蓁蓁姐，可是我在现在公司也努力一年了，我想再努力一下看看凭借自己的能力可不可以留下来。”她不傻，M’C的公司当然更好的选择，可是明蓁很清楚告诉她了是CFO身边最得力的秘书职位，自己能否胜任并不是明蓁一个人能说了算的，这样跨国公司的CFO的首席秘书一定薪资丰厚，但也需要更多的实力才能胜任这份工作“谢谢蓁蓁姐，有了你的话我对自己的考核好像更有信心了，我想在外面多磨练几年，到时候你公司要再缺人，你再给我这个机会，好吗？”
赞！安迪心里很关雎尔点赞：不愧是小关，脑子清楚，明蓁说这话并不是真的要她去自己公司，只是为了让小关卸下包袱没有后顾之忧的往自己的目标前进，小关是很聪明也努力，但以她现在的资历是不可能胜任CFO首席秘书的职位。
“好。”明蓁很高兴关雎尔的领悟力也不低“你有任何关于考核的问题可以随时来问我，没关系的，我不在家里的话给我电话。”
关雎尔要的也是她这句话，用力点头，不过又偷瞧谭宗明“谭总，如果打扰到你们约会，你不要生气哦。”
“你们有时候会叫我姐，那姐夫又怎么会生你们这些小妹妹的气呢？”明蓁笑颜开“关关，你这位姐夫貌美心宽、认真负责、外加温柔体贴，他不太有朋友，但是成为他的朋友就能知道他对朋友用的是心。”
“这点啊，我完全同意。”安迪附和“时间久了，你们就会知道他好的一塌糊涂。”
“啊，不行不行，他的好只能我一个人知道，然后一个人独享。”明蓁佯装小气“我会对她们很好的，你的好就都给我了。”转头对他说。
“好，没人跟你抢。”安迪被她逗乐了。
樊胜美一直没说话，吃的差不多了，用餐巾擦拭了嘴“真的没人跟她抢吗？蓁蓁你自己说的，说死也不会和心里藏着别的女人的男人谈恋爱，这句话还音犹在耳，怎么现在做的和当初说的完全不同了呢？”
这句话出，餐桌上的其他人都看向了樊胜美。
“所以说言不由衷这种事情不是穷人的专利。”樊胜美起身“不好意思，我吃完了，先走了。”将餐巾放到桌上。
邱莹莹有些不明白的又转向看向明蓁和谭宗明。
关雎尔立刻拉了她一把“莹莹，你吃完了吗？吃完了我们上楼，你把你的那支遮瑕膏借我用用，就是上次Min去日本给你买的，那支特别好用，下次我也买一支。”樊姐竟然在谭总面前说这话，她，她简直就是当众和明蓁翻脸啊，这个情况还是不要参与的好。
“哦，哦。”邱莹莹其实还没吃完啊。
“小樊。”明蓁起身。
樊胜美停步。
谭宗明拿起牛奶喝了一口，他不打算和樊胜美一般见识，要见识也是和明蓁单独说。
安迪也起身拦了明蓁一道“吃早餐，你不是还要早点去公司的嘛，等一下我送莹莹她们去地铁，你和老谭直接去公司。”对她摇头：盛怒之下任何决定都是错的，希望她冷静。
明蓁拉开了安迪，追了樊胜美几步“小樊，住在一起的原则是团结和睦，我把你当朋友，有心事会告诉你一些，但看来你并不是如此对待我，不过还好，我这里没有押金，也没有什么合同束缚；我不想你不开心，更不想自己成为你不开心的原因，如果你在这里情绪压抑，倍感压力，我不强求的。”
樊胜美听闻此言惊的抬眸。
“好聚好散，对待朋友、情人我都是如此。”明蓁微笑“时间不早了，快点走吧。”普通的话因为这个时机而变的似有另一层含义。
樊胜美死死的看着面前的美丽怡静的女子。
邱莹莹和关雎尔在后面惊呆了。
安迪扶额：樊小妹，你不是很会看眼色的嘛，为什么偏挑这个时候？！好了，现在我想阻止都阻止不了了。
……
中午，安迪办公室。
“小关说过我们是关爱樊胜美，我自认没有，但是觉得Min是，我总觉得她对她们三个感情很深。”安迪和奇点视频通话“你说她今天早上那番话是真的这个意思吗？”她已经将早上的事告诉魏渭了，他对每个人都有自己独到的透彻。
“你觉得呢？”魏渭反问她的看法“觉得她是真的？还是吓唬樊胜美？”
“我也是过过苦日子的人，直到我考到了奖学金才觉得自己有能力养活自己。”安迪看着电脑里的魏渭“我是幸运的了，可还是有那么多和我一样出身不好但没有那么幸运的人，他们该怎么面对这残酷的世界？所以我后来就在想，只要我有能力我就有义务去拉扯别人一把。”
“所以你才放不下小樊，对她格外关注？”魏渭那边是手机视频。
“对，可是樊胜美不认为这是关爱啊。”安迪也很恼她自尊心太强“她到现在都误解，觉得我和Min所做的当成是居高临下，我都没想到她为了维护自己的自尊心，竟然当着老谭的面将过去Min对她说的话给说了出来，你知道当时Min有多尴尬嘛，其实她还能温文有礼的说出后面的话我也挺佩服她的。”因为她看得出明蓁多在意老谭，而樊胜美竟然当面挑拨他们的关系。
“唉――”魏渭拿着手机“Min不让你趟这浑水是多明智的决定，现在的情况比我们想像的还要糟；不过我真庆幸能和你一起认识Min，小樊家这种事情，别人避之都唯恐不及，可你们不但担心、关心她，还不惜得罪她去帮助她，你说自己不会与人交往，可是现在你和Min一起非常顺利的交到了很多朋友，有一个好朋友真的不容易，更何况她还能带着你往好的方面发展，在我眼里你就是把樊胜美当成朋友了。”
安迪不语，听着他说。
“不过朋友也要有个限度，你替我告诉Min，樊家那摊子事不是外人能轻易解决得了的。”魏渭告诉安迪“让她不要再管下去了，她自己的事情都不少，听赵医生说说她还受伤了，让她自己照顾好自己；还说约我们一起吃饭呢，你告诉她啊，我可记着呢。”
“嗯，我还是打个电话给王柏川吧，这件事也算是由他起，那就受人之托忠人之事，就算我们现在无能为力，可是总算是刺激到小樊了，如果能真的让她想要摆脱现在的生活，那也算有点作用。”安迪想了一下。
魏渭觉得这样做也可以“对，嗯，我托人买了点东西送去欢乐颂了，都是你们女孩子可以吃的。”
“不是维生素，钙片，奶粉什么保健品之类的吧，家里都造反了。”安迪哭笑不得“光燕窝就三四箱，老谭也送了好多过来，东北的老山参都送来了。”
“唉，小樊说老谭心里有别人，这是什么意思？他对Min不是真心的？”魏渭终于提起这件事“上次他们的分手就很奇怪，你听说什么？”
“我哪儿知道这些啊。”安迪对于这些事也不关注的“不过我已经警告过老谭了，要是他敢对不起明蓁啊，我就跳槽去M’C或者是红星，反过头对付他。”
魏渭笑了：的确，这算是安迪最有力度的警告了“我呢也不做别的，就一门心思的撮合赵医生和明蓁，这两个牌搭子我还是很认的。”
“其实我看不会，老谭应该是认真的，樊胜美说出那句话的时候老谭的脸色都变了些，要是樊胜美是个男的，估计老谭拳头都要上去了。”安迪想想就觉得害怕“我真怕老谭有所动作，小樊就难以在上海立足了，上次高尔夫俱乐部的事还没完呢。”
魏渭一笑“唉，不作死就不会死，从这点来看曲连杰和樊胜美倒也合拍。”都是作死的主。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百八十六
                            

                                                        

                            

                            曲氏。
“这到底是怎么回事？”曲父在自己集团办公室里质问面前的儿子“你说，到底怎么回事？”都已经是给了他们公司的市政府招标项目，竟然因为有人检举招标当中有曲氏不当行为，硬生生将事情搅黄了；而且国家某些机关似乎盯上了公司税务这一块，银行方面也对他们的过去还款和眼前的贷款有所卡制，更不要说临近年底的时候底下供应商们的催款。
老曲是久经商界的老生意人，对一些事当然有自己的敏锐直觉，立刻利用关系四下打听，结果人家没两天就对他说了是谭宗明一怒为红颜，这可让老曲有些摸不着边了，暗忖着自己女儿和谭的红颜关系如此之好，没道理的，后来被老婆提醒才想到说不定是这个儿子做了什么。
曲连杰轻咳两声“我什么都没做，就是在外面做生意啊，还能做什么！”
这时有人敲门入内，将一份文件交给了老曲，然后离开。
老曲不急着训儿子，而是先开了这份最新出炉的东西，但看了一会儿他暴跳如雷“没做什么？！没做什么你的公司几乎等于瘫痪了！”如果真如报告上所言的，那曲连杰管理下的这几家公司几乎就已经废了，事情比他想像的更糟糕，谭宗明不是随便说说的。
“什么瘫痪？”曲连杰说一直在联系客户，但是对公司的管理并不尽心。
老曲还在看后面的报告，但是看到后面他都忍不住了，将文件狠狠摔在办公桌上“你自己看吧！”不行，得想法子和谭宗明说上话，不管是什么，都得把人家的心火给灭了，不然谁知道后果会如何。
曲连杰有些不信父亲的危言耸听，去拿那份东西，打开看了一会儿“不，爸，这……”
“看完了你再解释！”老曲现在不想听他廉价的解释，拿出电话给曲筱绡拨出电话，对待女儿的态度完全不同“筱绡啊，还在出差？”
“是啊，什么事啊，臭老爸，不会又想插手我公司的事吧，我警告你啊。”曲筱绡坐在去客户那里的车里“你要是敢插手，我就大叫啊。”从小自己这一招对他最管用了。
“爸爸不插手，不插手。”老曲对女儿就是一贴药“你自己在外面要小心。”
“我又不是第一次出差。”她很不解父亲这个时候给自己电话的目的“到底什么事？”
“不就是请你房东吃饭嘛，我想着快年底了，她应该开始应酬多了，你问一下有空啊我们约一下，不准说不，我和你妈还有事要和你房东说呢。”老曲没告诉女儿关于总公司的事。
曲筱绡多精怪啊“什么事啊？”
“这你就不要多问了。”老曲语重心长的说“你一定要和她说哦。”
“她未必有空，这年底了……”
“筱绡，你总说自己和她关系好，这难道真是骗外人的？”老曲请将不如激将“行，我知道了。”
“你知道什么就知道了，臭老爸，激将法，别以为我不知道。”曲筱绡戳穿他的小诡计“不过既然你激将法出来了，看来好像的确是有些事我不知道，那行，我替你约，不过地方要好哦，这位主什么没见过啊，你可别给我丢份了。”
“个小人精，我吃盐比你吃过的饭都多，我给你丢份？”老曲哼哼。
“臭老爸，盐摄取过多会造成高血压，心脏疾病，主动脉受损和骨质疏松，你还是少吃点氯化钠吧。”曲筱绡拿从明蓁那里听来的话堵父亲“不和你说了，我有电话进来。”
老曲被女儿挂了电话，无奈，但是抬眸看儿子的时候脸色就变回了凝重，曲连杰也在给自己公司的人打电话，得到的消息是他这个分公司老总都震惊的。
曲连杰怯怯回头“爸爸……”
“现在你老老实实的告诉我你都做了什么！”老曲也没有高声呵责，因为那些都已经无济于事“坐下吧。”
曲连杰拉开了办公桌前的椅子，放下手机，不确定的看向父亲“爸――”
“全部，不要隐瞒。”老曲很严肃。
听完儿子说完这些，老曲背脊处冒出阵阵凉气啊。
“……爸，真的，我就被一帮子人扣了两个小时，吊着，脚上还绑着铁块，我都快死了。”那是曲连杰最悲惨的一段，只有面对父亲的威严才终于委屈说出。
老曲看着不争气的儿子“吊两个小时算什么，如果你真的再做什么……知道每年失踪人口是多少吗？”又生气有心惊胆颤，生气儿子的不自量力，心惊谭宗明的所作所为，胆颤着这件事为什么明家没有出手，而是全部让谭宗明出面，这说明什么？又代表什么？他有一种很不祥的预感――
……
过了一天。
樊胜美在公司心烦意乱的，不知道明蓁说那番话是真的还是吓唬自己。她现在根本没有能力搬出欢乐颂，她身边的钱都汇给了无底洞的家，而且现在外面的情况她是很清楚的，以自己的能力根本别想住稍微好一点的地方，月租两千连欢乐颂21楼的洗手间都借不到。
去茶水间倒水时她收到了王柏川的音频消息。
‘你哥呢还是好吃好喝的照顾着那帮人，夫妻都赔着笑；小孩呢在爷爷奶奶那边，你爸那边也挺安静的，我在楼下看了看，灯也都亮着，我看应该都挺好的，你就放心吧。’
是啊，大概都十万的钱都过去了，能不好嘛，她把曲连杰给自己买的东西都卖了，加上以前阿道给自己找到的嫂子的那些存款，自己这两个月的工资。
“谢谢你啊。”樊胜美也敛了自己的高傲“可既然这样那些人为什么还是不肯放过他们呢？”
‘这个我就不清楚了，要不然今晚我会再去你家看看。’
樊胜美收到了这条消息，回了一句“麻烦你了。”
――
两天后。
曲筱绡好不容易做完了正事，才带着自己的爱心拉着邱莹莹一起去了医院献爱心；臭安迪，有奇点没人性，都不陪自己，害她只能拖着邱莹莹。
医院。
曲筱绡没能遇到赵医生，但是却哭的稀里哗啦的，为了那个可怜又坚强的孩子。
一位护士在确定曲筱绡离开医院后，走入了一间诊室“赵医生，曲小姐和她的朋友走了，不过给那位母亲不少现金。”
赵启平正握着明蓁被拆下夹板的手臂“这样呢？”从表面看着节藕白的手臂没有任何损伤了，红痕都消退了。
“稍许有些疼痛，疼痛等级大概是二级。”明蓁和他玩笑。
谭宗明在旁边看着赵启平修长的手指在她白皙的手臂上摁、捏、握“骨裂这种伤看片子应该更能清楚判断，伤者又不是医生。”
赵启平眼睛一瞥“伤者的体表感觉最直接，能帮助医生了解情况，对于伤者的回答医生有自己的判断。”轻轻放下她的手“我的建议是再戴三四天的夹板，巩固一下。”
“可是我已经不疼了。”明蓁不喜欢那东西“做事不太方便。”
“他是医生，医嘱当然要听。”这点上谭宗明又站在了赵启平这边“不方便不是有我呢，我什么都能为你做的。”露出了‘我是忠犬’的微笑。
赵启平让护士去拿东西，重新给她固定夹板“一个月之内你这只手最好不要提重物，不要受到外力冲击，我知道你喜欢做菜，不过那些剁骨头之类的举动还是不要出现，中国菜系那么多，好菜、创意菜也无数，你可以挑海鲜之类。”
“奇叔说的对吧。”明蓁听出端倪“没想到啊，你和他倒偷偷交往深厚了。”
“谁让你这么忙呢。”赵启平边说边给做事“我关注你微博朋友圈，可是你从来不更新也不转发，所以我只能看魏渭和安迪的了。”
“我不发那些，不过小曲在你微博下面可是很活跃哦。”她偶尔会看一下“医院最近忙吗？”
“干嘛？请我吃饭？那外面我不要吃，奇叔说你手艺超棒，我要吃你做的，双纪对吧。”赵启平这个也是从魏渭那里听来的“那个地方超难订位，多少美食网站将它奉为传说，说，什么时候请我吃饭？我要吃双纪清炒虾仁、红糖东坡肉、清蒸鳜鱼、酱海参，还有双纪小笼包，听说那里的海鲜炒饭味道都和其他地方不一样，听说你还做顺德的桑拿鸡，完了，我口水都出来了。”
“我是再也不会和你一起吃宵夜，关于寄生虫的问题你还是找奇叔去讨论吧。”明蓁预防针也打了。
赵启平扎好固定板，嘴角一弯，笑的如花“那天晚上奇叔和安迪几乎什么都没吃，就你我还算愉快，你明明抵抗能力很好啊，奇叔还说你有做医生女友的潜质，完全处变不惊。”
“那也不吃。”明蓁收回手“我还是乖乖做他的女友吧，和你吃顿宵夜才知道有时候不懂那么专业问题也不是坏事；有好的，你也就别单着了，你本来就是蛮BT的，单着太久怕你更BT了，这样对慧慧不利。”
“有好的却被人抢了，我也只能单着了。”赵启平收回手，看着她。
“赵医生，今天麻烦你了。”谭宗明起身，走过去略微挡住了明蓁“她回去还有文件要看，我们先走了。”侧身，不由分说揽着她就走。
“拜，赵有趣。”明蓁抬手和他告别。
赵启平没有阻止他们离开；一边护士瞧瞧他，也没说话，拿了留下的医用纱布等用具离开。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百八十七
                            

                                                        

                            

                            另一边
樊胜美接到了短信，也不顾会不会让曲连杰没面子，心急慌忙的离开了包厢，跳上了去火车站的出租车，路上她给大哥打电话，但是对方电话里提示着电话忙，立刻找出嫂子的电话打过去，但是对方关机：瞬间她的脑袋和钱包一样变得空空荡荡，只剩下着急和恐慌，父母从来没出过远门，身上没钱，没有手机，还带着不足5岁的雷雷，她没法控制自己去想火车站有多冷，这两天上海突然降温，晚上的气温达到冰点，饿着肚子的爸妈此刻又该如何饥寒交迫。
出租车停下，她立刻下车，面对黑夜中似乎无边无涯的火车站广场，她唯一的想法就是尽快找到他们，越快越好，冲入了在黑夜里依然人流涌动的广场。
可是火车站广场太大了，这里还分了南北两个广场，她一个人如何能找得过来。
孤立无望中她不知道该怎么办了，她突然发现自己能找的人似乎只剩下王柏川了，而王柏川挂了她电话的举动更让在绝望中的樊胜美犹如坠入了黑暗的谷底。
诺大的上海，她打拼多年的地方，原来还是这么的陌生。
……
从医院出来，谭宗明一路上都唬着脸，包括吃东西的时候。
明蓁没哄。
司机将车开到地下停车场后离开。
明蓁去看车门，却听到咯噔一声，车门被锁了，转头。
谭宗明也看向她“你想拖到什么时候？”
“赵有趣是聪明人。”明蓁淡淡“你别想的太多了。”
“我刚才可没看到他的聪明。”谭宗明依然脸色不好看“蓁蓁，你也是聪明人。”
“他和奇叔是一样的。”只是朋友，明蓁靠着椅背“他知道分寸的，我觉得此事上我问心无愧，而且我认识他比你久的多，我做出了决定，不会改变。”笑起“宗明，你是位很有魅力的男性，任何女人都会想多看你两眼的，真的，你看小曲想撩拨你的，可她不敢，小邱小关看到你笑都会不自觉的盯着你看，樊胜美就更不用说了，山庄的时候眼睛恨不得粘在你身上；唉，我的负担很重了，宗明，让我减减压。”别无理取闹。
“他和魏渭一样？”谭宗明笑了“不如说他和安迪一样，差别只是他想守护你，你更想的说是较于安迪，你身边有个赵有趣又如何？很公平，对吧。”
明蓁别开脸，看向窗外，不说话。
过了好久，车子里安静的可怕。
她就是看着车窗外。
谭宗明深呼吸了一下“对不起，我不知道自己是怎么了，就是有股火在胸口烧，特别是在他和你旁若无人的玩笑时，对不起，蓁蓁。”真佩服她还能和安迪成为好友，她的心原比自己宽大的多“理智有时候真的无法完全控制大脑，我为自己的无礼道歉。”摁动了控制器，让车门可以打开。
明蓁打开车门，没有下车“真不明白我为什么要忍受你的无理取闹！”转头“赵有趣为什么不能是我的朋友？谭总，他就是我的朋友，我要他做我一辈子的朋友！”嫣然一笑，迈步出车。
谭宗明追下去“蓁蓁！”
明蓁大步向前，并不回头。
谭宗明跑了上前，拦住她的路“别生气，我，我只是在吃醋。”
明蓁面无表情“也许这世上有的是很愿意成为你金丝雀，被关在鸟笼子里的女子，可抱歉，我不愿意，也不打算因为你的怀疑而收敛自己的魅力，因为知道暗恋有多苦，所以我会劝说赵有趣放弃，可不是因为你吃醋，而是因为我心疼他的暗恋不会有结果，我会尽量少的出现在他面前，但是只要他愿意他永远都是我的朋友，我不管你喜欢不喜欢，这是我的私事，你没有权力干涉，就算你是我的男友，甚至以后会是我丈夫，但是选择谁成为我的朋友是我的事！同样的我也不会干涉你，希望你尊重我的决定。”
谭宗明上前一步将她抱住怀里“我没有干涉你选择朋友，我只是在吃你这个朋友的醋。”原来他们GET的点完全不同，他吃醋赵启平不死心的暗恋，而明蓁却反感自己对她选择朋友的干涉“一辈子的朋友，蓁蓁，对不起我的无理取闹。”对一个暗恋她的人来说这真是最大的悲哀“是我小肚鸡肠了。”
“为什么不信任我？”明蓁抬头，指责。
谭宗明叹口气“因为太在意了，因为你早上的那句好聚好散，因为想起了你单方面逼我分手的时候，我接到老严的电话，听到他那么焦急问我为什么要和你分手？我只是好几天没打到你电话，和你分开的时候你也一点没表露出什么，就这样强行切割了，哪怕自己内心流血不止、几近崩溃，你都没有想要复合的意思对不对？”说到这里他的心也在疼，很疼。
“因为才是真正的对你好。”她当时就是这么认为的，所以OK，没关系，难过崩溃都留给自己，她能舔舐自己的伤口。
谭宗明抬手否认“不要，千万不要再以为那是为我好，我一点都不好；什么好聚好散，我们是好聚吗？所以我们注定不好散，聚的时候我被你刺的满身是伤，你担心这个担心那个煎熬痛苦，所以我们不曾好聚，真要到散的那天，我们也要互相撕扯，恨不得咬下对方一口肉，心里就念叨着‘谁让你想离开我，我不好过就绝不让你好过’！”
“这画风是你想要的？！”明蓁笑了。
谭宗明却很认真严肃“这画风就是我想要的，就算我们分开了，我们也要互相别苗头，我带上小嫩模，你带上小鲜肉，在酒会上遇见互相因为对方所带的人而嘲讽，心里暗骂对方品味如此之低，后来的家伙根本不如我！”
“看你过的不好，我也就放心了？”明蓁总结。
谭宗明用力点头，脸上还是严肃的表情“对，就是这句，因为只有我们在一起才能都过的好。”
“所以你就不要纠结赵有趣了。”明蓁说到这不由笑出“没想到谭大鳄还会因为一个小医生而吃醋。”
“看我出糗是高兴呢还是高兴呢？还是高兴呢？”谭宗明也为自己的醋意之大而失笑，也不知怎么了都失了自己往昔的分寸“都好久没有过了。”
“不高兴，不喜欢失去自信的你。”明蓁用手指戳他胸膛“我的宗明天下第一帅，自信沉稳干练，成功男士有的优点他都有，你要是失去魅力，小心我让你做我一辈子的好朋友！”看着我结婚生子。
谭宗明握住她的手指“那我只能想办法更加深你我之间的羁绊，朋友？下半辈子和下辈子都不想和你成为这种关系，朋友？呵呵，你想太多了。”拥她入怀“只想和你先暗恋、再恋爱、然后该怎么办就怎么办，就是不要分开，分开了也要复合在一起！”
“哦。”明蓁在他怀里抬头看他“不喜欢见失去自信的你，不过挺喜欢看你为我失控的样子。”
这小坏心眼！
“明总的希冀就是我的责任。”谭宗明捧住小坏心眼的脸“我也挺愿意为你失控，在你哭着求饶的时候，我最容易失控。”
小坏心眼睨眼：没正经！
……
等电梯的时候，看见关雎尔走下来，因为直达电梯一般都在地下车库，所以小关她们经常会走下来一层搭乘。
“谭总。”关雎尔还是很礼貌的先和谭宗明打招呼，再看向明蓁“蓁蓁，你们才回来啊？”说着话进入电梯。
“嗯，去医院复查了。”明蓁点头。
关雎尔挺关心的“那结果如何？”
“赵有趣杯弓蛇影，非要我再多戴这个夹板两三天，宗明就拿着鸡毛当令箭，我一个小女子没力量对抗这种‘大鳄’势力，只能忍气吞声，任他欺凌了。”明蓁说的那叫一个凄惨。
关雎尔却低头不由笑起“谭总是担心你，这骨裂虽不算严重，可也怕养的不好又造成错位，那可是要开刀的。”这个她在大学里有过同寝室的案例。
“听听，小关都比你懂事。”谭宗明就恶霸了。
关雎尔温柔一笑“其实我特别喜欢蓁蓁你和谭总在一起的状态，特别有女人味，蓁蓁理智的时候太多，有时候我都觉得你就跟女超人似的，却总觉得你和人隔了一层，可你和谭总在一起就不会，什么情绪都出来了，特别真实。”
“说的好。”谭宗明对关雎尔这委婉的溜须拍马很受用“不愧是蓁蓁看重的人，透过问题看本质。”
明蓁瞅了谭宗明一眼：得了，在外面给他留点面儿。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百八十八
                            

                                                        

                            

                            电梯到了22楼，停下，关雎尔向他们晚安。
可这个时候邱莹莹快速过来电梯口这边，看见电梯里的明蓁，一把进来拉住了明蓁“不好了，不好了，蓁蓁，樊姐出事了。”
“怎么了？”小关看见她这副样子也关注起来。
“我们还是出电梯说吧。”谭宗明不留痕迹的将明蓁的胳膊从邱莹莹的手里抽了回来，她抱住的正是明蓁未伤愈的手臂“这电梯吊在半空，不当不正的，也不方便细说。”
“哦，对对对。”邱莹莹这才意识到自己的鲁莽。
于是谭宗明和明蓁出了电梯。
邱莹莹着急也说的有些没重点，报流水账“我刚才正和小曲说话呢，然后那个王柏川给小曲的电话，说樊姐，樊姐一个人在火车站，她爸她妈现在找不着了，咱，咱都帮她一起，先去火车站找她。”
“冷静。”明蓁让邱莹莹别激动“小关，给小樊打个电话，问问她具体在什么位置，和事情的大约经过，小邱，你去敲小曲的门说我找她，把她叫出来。”她看见蔷薇屋的门关上了。
“哦，好的。”小关立刻掏出手机给樊胜美打电话。
“小曲，你开门啊，蓁蓁来了，小曲我知道你最好了，天冷的时候你连流浪猫都要一只一只的找到喂它们吃的，现在可是樊姐啊。”小邱去敲蔷薇屋的门“咱们都是邻居，之前的口角你就别计较了，我们同住一起就应该守望相助的。”
“你先上楼，我处理好了这里就上来。”趁着小邱去喊小曲，明蓁转头对谭宗明说。
谭宗明不太清楚发生了什么事，不过很相信她能处理好这些“好，那我先给你放洗澡水，快点哦，你待会儿有事情要处理。”知道她约了总部的人视频通话的，他就不掺合二十二女生的事了，回电梯上楼。
蔷薇屋的门一下子被曲筱绡拉开了。
“先说好了，我可不去，大冷天的。”曲筱绡故意让自己看上去很冷酷“这上海火车站这么大，好几个出口，你让我三更半夜去找三个没带手机又不知长什么样的人？这怎么找啊？”
“到底怎么回事？”明蓁也是听了一个云里雾里“樊家父母怎么会来上海？”
“王柏川说樊家大哥出事要避避风头，他就和老婆一起逃难去了，又怕那些人找自己父母儿子的麻烦就连夜把老父老母和儿子送上了来上海的火车，说是樊胜美今天手机关机，也联系不到她什么的。”曲筱绡随手拿了一包桌上的薯片，拆开就吃“开什么玩笑，今天降温，外面温度几乎零度，他们又没带手机，怎么找啊。”
小关在一边打电话“樊姐，你别急啊，蓁蓁在这里，她一定能想到办法的，哦，好，我让她听电话。”然后过来“蓁蓁，樊姐让你听电话。”
明蓁拿过小关的手机“我是明蓁……”
“蓁蓁，我真的没办法了，我只能求你了，你门路多又有人，我找不到他们，现在外面这么冷，他们身无分文也从来没有出过远门。”樊胜美在电话里痛哭“我真的很怕他们会出事，蓁蓁，我求求你，帮我找到他们好嘛！”
“你先别哭，有他们三个人的照片吗？有的话传我手机上，还有姓名和年纪。”明蓁知道她是真的走投无路了，不然不会如此“还有你在什么位置，尽可能告诉我确切的位置，然后就留在附近别走远。”
“好的，我有他们照片，我立刻发给你。”樊胜美听到明蓁冷静的声音就好像在黑暗中看到一丝光明般，有一种死中求活的希望“我在一号线的二号口附近，我不走动，你会来对吧。”
“留在那里别动。”明蓁告诉她，将手机还给小关。
“我也要去。”邱莹莹表达了自己的意见。
关雎尔也跟着点头“我也要去的，人多力量大。”
“去你妹啊。”曲筱绡撇头：我就不去！“蓁蓁你的伤都还没好呢，你可别说你要去，那个樊大姐不是经常到处掐人尖的吗？她不是有的是上台面的男朋友嘛，凭什么让我们俩千金大小姐三更半夜又冻的要死的去找人啊。”不知道上海的零度有多冰寒刺骨啊，北方的狼在这里也都冻成了狗“还有王柏川那个傻帽，上一次当还不够？还要上赶着被人骗啊。”
“哎呀，你就别说了这些，你就跟我们一起去吧。”小关觉得曲筱绡并不是她表现出来的那么冷酷“不去你于心不忍的。”
“我一千金大小姐，你让我去拯救失足老娘？哼！”曲筱绡冷哼。
“你不去就不去，蓁蓁肯定会去的。”邱莹莹不理曲筱绡了。
“我还真去不了，待会儿要和总公司的人视频，不能缺席。”明蓁无奈的看向邱莹莹“不过我可以派人去，但是现在小樊情绪不稳定，小关和小邱也没有领导才能，安妮最近很累，我不想这么晚来打扰她。”
“我去！”曲筱绡睨眼对明蓁“又当我廉价劳动力使是吧。”可恨！她又看透了自己真实的想法。
“我应该能凑齐二十位有当兵经历身强力壮的人员，樊胜美父母的照片也会发到他们手机上，火车站有南北两个广场，你们到那里之后先稳定住小樊的情绪，然后各自分开去找，手机都保持畅通，到了火车站后，若还能看见巡逻的人员尽可能取得他们的帮助，他们对那里的了解一定远胜于你们。”明蓁告诉要去的三个人“我会把领头人的电话传到小曲手机上，你和他联系，然后后面的事情就你和他直接联系，关关，小邱，你们一定要听小曲的话。”
“哦，好的。”她们点头。
“嗯，关关你把那辆大众开过去，小樊她们四个人，加上你们三个，小曲的车是肯定坐不下的。”明蓁想的很细致“对方父母来投靠应该还有行李，两部车你们也好坐。”
曲筱绡回头看那两个无头苍蝇似的小妞：这真是区别，瞧明蓁想的这个细。
“嗯，到了之后让小樊给我打个电话。”明蓁告诉关关“小樊的父母也没法子住在玫瑰屋，这不合规矩。”
关关明白“那能不能让他们住在19楼那套房间？”就像她父母或者小邱的爸妈来的时候一样。
“总之你就让她打电话给我，我会安排的。”明蓁没同意她的说法。
“好的，我知道了。”关雎尔现在满心就想着怎么帮樊姐，也没细想明蓁为何没让樊家父母住19楼。
“去吧，都多穿点衣服，围巾手套都别嫌累赘，老老实实给我都带上，我最近可没空照顾你们啊。”明蓁故作凶相叮咛她们“小关，你大衣太薄了，去换件厚点的，带上围巾。”
“我也去拿衣服。”小邱急忙去了自己的屋，拿包外衣。
曲筱绡也去拿了衣服和车钥匙“唉，我可听说你们在冷战，没想到你还是这么关心樊捞女啊。”
“也许你等一下就知道我为什么会对这个捞女另眼相待了。”明蓁将自己的羊绒围巾拿下来，好好的戴在曲筱绡的脖子上“外面冷，你当心。”B家的经典款格子羊绒围巾带着明蓁的温度就戴在了曲筱绡的脖颈处。
曲筱绡叹口气“姐，你果然会收买人心，怪不得你的人都对你死心塌地，马首是瞻。”
“成语用的不错。”明蓁捏捏她下颚“我先上去了，你有事给我打电话，一切小心。”
“好。”曲筱绡已经无法可说了“安迪睡的早，可真好命。”
……
火车站。
樊胜美已经完全没了主意，蹲在地铁出口附近等待。
“樊姐，樊姐――”小邱看见了她，立刻喊着她的名字，奔跑了过去，小关也跟着。
樊胜美起身，将她们都勾住“抱抱我，别问我为什么。”
小曲带着二十位人员随后走到，她最受不了这种场面，不说话。
樊胜美看到穿着银色大衣的她“小曲也来了，谢谢！那蓁蓁呢？”她怎么没看见明蓁。
“不客气，谁让我没什么跨国总公司的会议呢。”小曲拇指往身后一翘“她不是没来，是没空来，手还伤着呢，还要连夜和美国总公司的人视频开会，而且就算她想来，谭姐夫肯定也是不肯放她来的，他多宝贝她啊；所以蓁蓁派了这些人过来，废话不多说，苦情戏少演，他们手机里都已经有明蓁发过去的你父母的照片和名字，为了节约时间，我们还是两人一组，一半的人从南边过去查南广场，一半的人则查北广场，然后在火车站门口碰头。”这些她刚才和那个领头的人已经商量过了“好了，我们各自走吧。”
小关和小曲一组。
小关将樊胜美的包递回去“樊姐你放心，这么多人帮着一起很找，肯定很快就能找到的。”
“对，樊姐，我们现在去找附近巡逻的人，蓁蓁说了他们对火车站肯定很了解，知道哪些区域会有人。”小邱和樊胜美也成了一组。
小曲和那位领头的也说了句话，很引人注目的二十名男子就各自散开了，分头去找人。
樊胜美看到这情景，眼泪又绷不住了。
虽说人多，可是曲筱绡她们还是找了一小时，才在巡逻人员的指点下去了一条暖和点的通道找到了人。
樊胜美焦急慌忙的和邱莹莹赶了过来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百八十九
                            

                                                        

                            

                            欢乐颂里。
明蓁关了遥控大屏的按钮，大屏自动上升，转动，变成了屋内装饰的一部分，起身伸了拦腰，走回最里面。
谭宗明坐在床边的长椅上看小说《孽债》“说完了？”
明蓁走到他身边，就坐在铺着白绒绒厚垫的地上，头搁在他的腿上“嗯，好不容易说服他们对于这次的事情不多追究。”
谭宗明放下书，摸摸她散开的发“要不然先休息吧，等一下电话来了我再叫你。”
“我真睡着了，打雷闪电都不醒。”明蓁就靠着他的腿，闭目养神“你要是累了就先睡，估计很快就会有电话来的。”毕竟派出去的人不少“你什么时候有空啊，江边的房子去不去看？”
“等你手好了再说。”这个也不急“你看的书好杂。”
“因为我想从不同的角度了解那个时候的人。”明蓁坐起，长发披散“以安迪的年纪推算，她的父亲应该也是那个时候上山下乡的那代人，不了解不能随便发表意见，万一以后要劝说安迪，我也得知道如何开口啊，所以我问了魏爸，他给我推荐这两本书，我觉得挺现实的，然后也找了一些其他人的观后感，因为我怕个人主观意识太强可我又不能全面了解那个时代人的思维模式，所以想看看其他人，特别是同时代的高级知识分子是怎么评价这本书的，其中一位顾教授说的很好，这本书正是将自己的不负责任归结为政治，让自己的责任一笔带过，再用大城市的优越感，居高临下地探讨爱情，心理还十分坦然，集体的推卸责任是最可怕的，“孽债”不是“债”，是大城市的优越感，这使他们对自己的爱人、孩子不负责任，并心安理得地为自己开脱；看到后面其实挺压抑的，因为这不是一个两个，而是一群人，而他们理所应当的认为正是历史原因造成的，我现在明白你不想让我知道的原因了。”
“知道我为什么这么喜欢你吗？”谭宗明从长椅上坐下，就坐到她身边“因为世界观价值观我们都很相似，就算暂有冲突，你也不会揪着那不放，而是自己慢慢的去理解，去体悟；明蓁，你怎么会这么好？又怎么会躲着我这么久？”手指穿过她的发。
“和你想到一起就是‘好’？”明蓁望着他的眼睛“那哪天我不好了，你就不喜欢我了？这可不好？”
谭宗明的手臂扶住她后背，让她贴近自己“你哪有不好，你的不好的都是好，我收回那句让你伤心的话……”
明蓁抬手，指腹封住了他的唇“没收回不收回的，知道是让我伤心的话就别再提了；还好她一直叫你老谭，而不是老公，就凭这个大恩，我也会对她很好的，连带你那份。”说着话贴住他的唇“所以你的好能不能都给我？我也想要你对我这么好……”美眸秋水波澜。
谭宗明拉下她的手，嘴边弧度隐约，目光深邃。
“不行，我得等小美电话。”可不想他们水/乳/交融的时候被电话打断，笑的止住他的动情。
谭宗明不容她逃脱，双手抱住她“我，还是你那个舍友？看来江边房子要赶快看，我竟然要和你的舍友争宠了。”这小妖精总是撩完就跑。
“据说有个调查说所处食物链位置越高的男人对权力和女子会越淡然，谭总都在顶端了，肯定很淡很淡了。”明蓁娇笑“我可不想做什么‘特别特殊’的，平凡是福。”
“也不知道什么野路子的调查也信？”谭宗明捏捏她坏笑的脸“我会用实际行动证明这种不靠谱的调查大错特错。”猛的起身，双臂将她横抱而起。
手机这时响起。
明蓁被他横抱起的小/惊/变成了大笑：小美这时间抓的太准。
谭宗明只能将她搁放到大床上，自己去给她拿手机：他上辈子是和樊胜美有仇吗？递给她“这个樊胜美真的没暗恋你？”
“乖。”明蓁坐在床上，拿过他递来的手机“暗恋啊？这得问她，知道你女友魅力之足了吧。”
“待会儿我会深切体会你身上每一寸的魅力。”他可不能让这小妖精每次都撩完跑人，这会造成很恶劣的不和谐，必须杜绝，得让她知道撩他可以但得付出代价，相当惨烈的代价。
……
另一边。
樊胜美收拾了一下和父母重聚的喜悦担心等各种情绪，听着母亲絮絮叨叨将家里的情况都说了出来，这其他人还在呢，特别是小曲，能从两三句话里听出端倪，拿起行李“妈，妈，我们回去再说吧。”这里也不是说话的地方。
“小美啊，你好像在上海挺不错的，找了这么多人来找我们啊？”樊胜美的母亲看见那二十位男子对樊胜美说“小美啊，你这么有本事，一定要帮帮你哥哥啊……”
“妈，我们回去再说。”樊胜美不想多和她解释。
“是啊，伯母，我们回去说吧。”小邱又瞎热情“樊姐，蓁蓁让我们开了她的大众来的，人多也不怕坐不下了。”
“曲小姐，既然人已经找到了，那我们就先回去了，明总那里我会给她先打个电话的。”帮忙找人的人叫住了曲筱绡。
曲筱绡和小关一起面对他们“谢谢赵大哥了，大冷天的还要麻烦你们，真是不好意思，谢谢啊。”
那位转头打了个手势，那些人就都离开了。
曲筱绡瞧着“还是蓁蓁，一个电话大冷天的都能找到这样的人，和她比，我还得努力啊。”
“走吧。”关雎尔也不想多留在这味道奇怪的通道里了。
停车处。
“这就是小曲和蓁蓁的车。”小邱还很热情的告诉樊家父母“樊姐，蓁蓁就怕我们坐不下，特地让关关开了这部车过来。”
“樊姐，我来开车吧。”大众的车钥匙还在关关这里“蓁蓁也说你现在情绪不好，所以我来开车安全一些。”
“哦，好。”樊胜美现在别人说什么都好。
“小曲，那我还是坐你的车吧。”小邱往后看。
小曲拿出自己的车钥匙“随便，我现在只想着早点回家，享受GI中央空调的温暖。”冻死她了。
小关摁用钥匙打开了车子。
樊胜美立刻招呼家人们上车。
“小关，你开我的车，他们这一大家子的人，还是找个开车更熟练些的。”小曲走过去和小关换了车钥匙，将自己的车钥匙塞入没反应过来的关雎尔手里。
关雎尔看看自己被换了的钥匙“你行不行啊。”
“笑话，什么车我没开过啊。”别说SUV了真的越野赛车她都开过。
邱莹莹没反对意见。
樊胜美却有些担心“小曲，要不然你还是和她们坐自己的车吧，我来开……”
“你开什么开啊，妆都哭花了，你就坐着吧。”小曲打开了大众的车门“上车，不冷啊。”
樊胜美无法，打开了副驾驶位置。
车子开启，离开了火车站。
回程的路上，小关开着小曲的车跟在大众后面，大众车内十分安静，只有樊父有时咳嗽的声音。
樊妈妈看着这辆不小的车“小美啊，这车也是你朋友的吗？”
“嗯。”樊胜美不愿多说什么“妈，你累了吧，那就闭眼休息一会儿，到了之后我叫你。”
樊妈妈听她这么说就将话接了下来“小美啊，我们今天晚上是不是住到你那里啊？我们可是还没有吃晚饭呢。”
“一会儿到我那里后，你和爸先休息一下，我出去买点宵夜；小曲你等一下和小邱小关也说一下，让她们先别睡，一起吃夜宵。”樊胜美现在柔软太多了。
“你想让他们住你那屋？”曲筱绡看了一眼身边的人“确定吗？”确定明蓁知道不会翻脸？
樊胜美想起明蓁上次说的话，她不确定了，可现在能怎么办？她身边没有钱给父母找旅馆啊“要不然你开的慢点，我看看有没有经济型的酒店……”
“哎呀，住什么酒店，白糟蹋钱嘛！”樊妈听到这话就开口“这样，今天晚上呢我们就随便挤一挤啊，明天小美你就搬到公司宿舍去住好了，那里又不要钱的！我老早就让你住公司宿舍的嘛，我们就委屈点住你租的地方了。”
曲筱绡开着车都忍不住回头去看那位有些不讲理的老太太：委屈？那个豪宅住你这种人，豪宅那才叫委屈呢。
樊胜美尴尬极了。
“你到了之后给她打电话。”曲筱绡也听到的“她大概会安排的。”她算听出来了，樊胜美家重男轻女不是一般两般的严重啊。
很快两部车都停到了欢乐颂车库。
一大家子都下来了。
樊胜美立刻拿出手机，拨出。
樊家父母还在东张西望，虽然不知这里停的车都是什么牌子，不过这么多车都停在这里还是蛮惊奇“这车都是这里住户的啊？这里每家人都有车吗？”
“差不多吧。”邱莹莹点头“不过有车不是大事，这一栋楼都是蓁（蓁）……”
关雎尔上前拉了邱莹莹一把，将她拉到旁边“别说了，他们虽说是樊姐的父母，可是对我们来说还是陌生人啊，你别老是把什么楼不楼的挂在嘴边，有些事要不要说樊姐自己会决定的。”
“就是，蓁蓁有什么那都是她的事，要你多嘴多舌的告诉外人。”小曲也走过来，和小关交换车钥匙。
樊胜美拨出的电话没有立刻通，转头看向自己的家人“爸，妈你们先等一下，我先跟房东说一下。”
“啊？还要和房东说什么，你租了他的房子住家里人都不行啊。”樊妈妈不理解，认为女儿出了钱自己来住很正常。
“到了啊。”樊胜美的电话通了，明蓁的声音传来。
“嗯，到了，我爸妈还是有我侄子。”樊胜美不理会不讲道理又见识浅薄的母亲“蓁蓁，我就让他们住一晚，明天我就给他们找房子，你把19楼的房间借我一个晚上就可以了。”
“19楼没法住。”明蓁直接拒绝“正重新装修呢。”因为汪淼淼曾经用过那里，所以为了安全她让人重新装修了“去二楼吧，那里的房间本来就是我用来让亲戚招待他们亲戚的，我已经让人给你们准备一些吃的东西；小美，20到23楼是我的私人领域，在我没有我的同意前你让你的家人出现，你和你家人立刻搬走！懂嘛，包括那个孩子，不要说我刻薄，就你家人对你大哥的教育可以想见对这第三代的溺爱程度，我不相信你家这个五岁的孩子会有多乖，所以先兵后礼了。”
“好的，没问题，我绝不让他们上楼。”樊胜美连连点头“你放心，你一定放心。”人在屋檐下不得不低头。
“小关，小邱，我们走吧，上楼睡觉了。”曲筱绡看她样子就知道了。
小邱傻傻“我们不帮樊姐把东西拿上去？”
“一个行李袋她还拿不动啊。”曲筱绡转了一下钥匙，她手机响了“蓁蓁，和谭总还没休息呢？啊？21楼啊，哦，好，我告诉她们。”随后就挂了手机“小邱，关关，走，我们去21楼吃宵夜，蓁蓁说有话对我们说。”
“哦，好。”关关现在也是又累又饿了“我正好也有些饿了。”
于是大队人马都涌向电梯。
樊妈妈看见邱莹莹用眼纹就打开了电梯，又免不得向樊胜美抱怨“真是作孽啊，你哥哥嫂子连家都回不来了，你却住这么高级的房子，那一个月要浪费多少钱啊。”这个东西她在电视里看到过的，都是有钱人家装的。
“妈，你小声点，我是别人合租的，一个月也就一千来块。”樊胜美将金额又压低了说。
“呦，一千块钱还不贵啦。”樊妈妈大呼小叫着“不花钱的宿舍你不去住，到这儿来住这么贵的房子，你……”
樊胜美回头，当着这么多人的面她的面子都被撕光了“妈，你别再跟我说住宿舍的事情了，我现在根本住不了宿舍，我的钱都被你一个个电话拿去付医药费了，现在连买被子的钱都没有！”
旁边小曲，小关和小邱都默不作声。
晚上电梯使用本就不多，很快电梯就来了。
“妈，不是那个电梯，是这个。”樊胜美将差点上错电梯的母亲拉了过来。
“樊姐，晚安！”小邱和她挥挥手。
“电梯不都一样的嘛，还有什么不对？”樊母被拉回来，嘴里的话又多了。
直行电梯关门上行。
樊胜美这才对母亲低吼一声“来这里住有这里住的规矩，你不付一分钱就有好房子住，有资格挑三拣四吗？妈，借我房子住的朋友对我不是很满意了，她也很清楚这些年你们对我如何，对你们的印象差到极点，因为和你们不同，她的家人，爷爷、父母、七八个哥哥是完全将她捧在手心里，当成掌上明珠，这楼上楼下也都是疼爱她的亲戚；她现在是看在我的面子上让你们留下，你们以后万一看见她或者其他这个楼里的住户最好不要把你们重男轻女的思想表达出来，因为弄不好，我都得跟你们一起流落街头，叫天天不应，叫地地不灵！”她必须把话说明白，不然就母亲的脾气不知道什么时候什么地方就把人给得罪了。
“哎呦。”樊母听了女儿的话很是讪讪“什么人啊，这么大脾气。”
“让你们来上海头上有一片瓦遮雨的人，脾气能不能大？”樊胜美冷冷的警示她。
樊母轻咳一声，牵着自己的宝贝金孙不说话了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百九十
                            

                                                        

                            

                            21楼。
“蓁蓁。”小邱闻到了食物的香味，跑向餐厅。
后面小关和小曲也都一起快步而来。
“什么好吃的呀？”小曲都免不得闻着味问。
“我煮了一点牛肉米线。”蓁蓁说着话将米线捞出放入已经有热汤的碗里“不过不是很多，就是让你们暖和一下。”
“超级棒，我现在就想喝一点烫烫的东西。”小邱不怕烫的去端第一碗。
小关和小曲也都各自动手。
“谢谢蓁蓁。”关雎尔喝了一口热汤“外面好冷哦，我们找了一个小时才找到人。”
不过看起来小曲多少有些意兴阑珊。
明蓁走了出来，和她们坐在一起“别担心，我和小樊说过了，她的家人不会上楼来。”
小邱夹着细米线和切的很薄牛肉片一起吞下，好半天才说话“不过我还真没见过这么当妈的，不护着自己女儿就算了吧，而且樊姐靠自己的能力租房子住，没花家里一分钱，她凭什么让樊姐出去住。”
“我也算是见识了，这要是换成我妈肯定会说一个人在外面吃好点、住好点，钱不够了再回来拿。”小关都免不得义愤填膺了把。
“啧。”小邱替樊姐忍不下这口气。
明蓁坐在小曲身边“现在对她是同情了吧。”
“我同情她？我又不脑残，就算她爹不疼娘不爱，捞女还是个捞女。”小曲嘴硬“填窟窿是她自己心甘情愿的，我又不是小邱那没大脑的二傻。”捞面吃东西了。
“什么我就是个二傻？”小邱反驳“你把话说清楚，我哪儿傻了？”
“大晚上的还闹不是二傻是三傻！”曲筱绡可算是找到报仇的机会了，喝了口汤“或者就是大傻。”
“大傻啊，有樊大姐在，轮不到她。”明蓁附和了曲筱绡的话。
曲筱绡看看她“让谭总说大傻姑娘啊就是明蓁，明明知道樊捞女心甘情愿的填无底洞却还偏袒她心疼她。”
被曲筱绡这么一说小邱和小关也忍不住抬头。
“偏袒，心疼，可还是没疼阻止她受到伤害。”明蓁托腮“她的面具是日积月累做成的，想要一下子敲碎得狠一点。”
“我说姐，请你操心一些符合自己身份的事好吧。”曲筱绡将心疼明蓁的话说的纨绔“你应该在法国波尔多做Spa，在哥斯达黎加海边晒漂亮，在美国加州某个山顶来张大长腿特写，身着小礼服在巴黎出席各大顶端品牌活动等等，而不是半夜三更给我们做宵夜担心一个傻大姐，所以求你上去休息吧，让谭总独守空闺，不好吧！”咬住筷子，贼笑；她心疼她们，她也要心疼回去。
“行，那我先上去了。”明蓁也知此事不是今晚能办好的“你们也别太晚。”
“晚安。”三人和她告别。
23楼。
明蓁换了睡衣，走到床边，借着床边微弱的光看见他似乎已经睡着了：挺喜欢这样的，楼下住着自己的朋友，她的男人睡在她的床上。
钻入被子，贴住他后背，闭眼，睡眠好像因为他的体温改善了很多，但还是需要借助自我催眠，所以先让她养一会儿神，然后再……
有人翻身“舍友的事好了？”
“嗯。”自己完全被笼罩在他的气息里。
“那我们来深入验证一下女友魅力。”大手探入了她睡衣下，别说他忘了。
女友的手也探到睡衣下，摸上了六块的腹肌“顺便一起论证一下女性对男友的迫切需求。”突然她翻身坐在了仰卧的他身上，自己脱去了丝绸衣裳，俯身吻住他的唇“谭总，今晚别想睡！”
“遵命，明总。”双手拉住她的跪坐于身上玉腿，一字笑起，也坐起身。
“不过不许在明显处留下机械性紫斑。”
“你的天鹅颈穿高领更好看。”
“花言巧语。”
“那就做点实事。”堵住了那张喋喋不休的小嘴。
……
都快一点了。
二楼。
樊胜美对二楼还真是不太熟悉，来了之后才发现这里和普通民居没有大的差别，明蓁让保安给自己开的是202房，小两室一厅，房间不太大，客厅倒挺大，装潢的不错，里面的东西也都很齐全，桌上还放着一些外卖食品盒子。
“这房子真不错唉。”樊母到了之后就将这套房间都看过了“早知道小美你这么有能力，我们就一家都过来了，这间我和你爸住，这间你哥哥和嫂子可以委屈一下，现在这么大的房子就们几个住我真是浪费了，也不知你大哥怎么样了，哎呦，这里还开空调的呀，怪不得好暖和哦。”
樊胜美看见床上都有新棉被和床上用品，也就放下心，去拆桌上的袋子“爸，妈别说了，吃点东西吧。”就算再不好也是自己的父母。
“好的，好的。”樊母也的确是饿了，带着孙子坐到桌边“哎呦，是炒饭呀，好香的哦，还有荷包蛋，雷雷吃这个小笼包。”
樊胜美打开那些盒子看见了不少吃的东西，她是一点都吃不下了，只是看着自己的父母和侄儿狼吞虎咽。
“雷雷小心啊，吃慢点，别噎着了。”樊母自己嘴巴不停也不忘照顾樊家的金孙“小美，你朋友对你还真好啊，这炒饭都是热的，里面还有不少虾仁啊。”
樊胜美吃了两口就知道，这是附近一家港式海鲜店的东西。
“对了，我刚才试了一下屋子里的电话可以打的，等一下吃好东西，我就给你哥打个电话过去看看，也不知道他们找到落脚的地方了没有，如果找到了你寄点钱过去啊，他们两个人到一个不认识人的地方，那没钱是不能活的。”
樊胜美听了这话对母亲的偏心更了解透彻了“妈，我一个人刚到上海打拼的时候，你怎么从没问过我有没有钱花啊？你给我过钱吗？”
樊母吃瘪却也倚仗自己是她母亲而转头。
“不说别的，这次打人的事情拖了这么久，每次都是我汇钱回去的，这些日子打的每笔钱我都记着呢，别说这些日子的，就是过去的每笔钱我也都记着呢。”樊胜美放下了筷子“我哥呢？我哥做了什么？”
“你哥怎么了？你哥这几年总算给樊家生出个孙子来，你呢？除了乱买东西还有什么呀？钱也没存下来。”樊母找到机会就数落她“身上还有几个钱啊？我刚才看了冰箱里没什么东西，我们大人吃什么都行的，可是雷雷不行啊，他要吃奶粉，还要吃肉，没肉他不吃饭的。”
樊胜美拿过自己的包，将自己的皮夹子都给了母亲“我也没多少钱了，这些钱是要扛到下次发工资的，都给你吧。”
樊母理所当然接过女儿的钱包，打开，发现红的只有三四张“就这些了？”
“这些还是借得呢。”樊胜美将实际情况告诉她“你前些日子怎么问我要钱的你都忘了？”
樊母将钱塞回钱包，扣上“算了，算了，这个地方不错，我看过了锅碗瓢盆的都有，自己买菜买米省着点吃应该能熬到你发工资的。”
“爸，爸。”樊胜美突然发现父亲拿出了打火机，不顾他打着了就去抢“不可以在这间屋子抽烟的，这屋子是别人借给我住的，不可以抽烟的！你到楼道上去抽吧。”
“这里又没别人，一家人的。”樊父烟瘾犯了，又不想动。
“好了，好了，老头子，出去抽。”这件事樊母站在女儿让这边“雷雷还在呢。”
樊父无法只得外出“抽点烟还这么麻烦。”
“是啊，你儿子不打人你在家随便抽烟。”樊胜美扔了句话“现在人在屋檐下不得不低头。”
樊父看了她一眼，叹口气，走出了门。
“能不能用厨房，我还再问一下，还有电话你不要经常打，这都是有长途电话费用的。”樊胜美转向母亲。
“真是的，这个不行那个不行的。”樊母没想到住在这里限制不少“雷雷正在长身体，需要营养的，不自己煮，就这么点钱怎么熬到你发工资啊。”
“那怎么办啊，我们家的钱都被他爸给榨干了，我没办法！”樊胜美冷哼。
樊母眼睛一转“那你跟刚才那几个小姑娘借借嘛，我看刚才那个短头发的小姑娘好像蛮有钱的样子，还有你这个朋友，能借一套房子给我们住，应该很有钱吧。”
樊胜美对于母亲这种没有自尊底线的态度真的很恨，可是她是自己母亲能怎么办呢“该借的都借过了，现在没有人肯借我钱了。”
“唉。”樊母听到这里长吁短叹“我是没看到你住的地方，不过我也知道你肯定把钱都花在没用的衣服上了，你要肯省一点，现在也不至于这样。”
“我每个月一半的工资都是给我哥的，我为什么不能给自己添置点衣服啊？”樊胜美反问“还有妈这些年我给每个月给我哥打过多少钱，我那里都是有记录的，每一笔我都有记录的，我全都记好了，你不信等一下我拿下来给你看。”
说话间樊父抽完了香烟回来。
樊母不理她，照顾孙子吃东西。
“你让我给他寄钱，可以，这样，你们把我哥现在住的那套房子过户在我名下，不然以后的事要花多少钱我是一分钱也不会给他出的！”樊胜美瞧着父母的态度也顶硬上了。
“什么？”樊母一听就急了。
“哎哎哎。”樊父也急了“小美啊，你，你的钱都是给我们的不是给你哥的，我们俩怎么花怎么用你不用过问。”
“就是。”樊父开口，樊母十分赞同。
“房子应该归在你哥的名下，不能归在你的名下，免得到时候你嫁人那房子姓了别人的姓，是不是。”樊父的老思想很严重。
樊母也是“唉！”
樊胜美转头“我不姓樊吗？”
樊父被问的有些结巴“这这这？”
“我是外人吗？”樊胜美指着自己。
樊父樊母别开头。
“好好好，我是外人！”樊胜美起身“那你们为什么要来上海投奔外人啊？为什么要外人半夜三更的在火车站找你们？为什么要住在外人朋友借的地方？享受外人的朋友招待啊？!”
樊父轻咳一声“小美，这，这不是一件事！”
“同样是女儿，人家是父母哥哥手上的心头宝掌上珠，我是什么啊？”樊胜美一下子的委屈都爆发出来了“我是外人！”侧身，走向房门，拉开门，对他们喊了一句“我是外人――”
樊家父母只听一记非常重的关门声，女儿摔门而去。
22楼玫瑰屋。
樊胜美呆坐在自己床上，她知道自己敢这么任性的离开二楼，而不是等父母都睡下后再上来是因为那里该有的东西都有，所以她才敢这么任性，但是紧蹙的眉头还是出卖了自己的心情：想到家里那一堆的烦心事，觉得心烦意乱又无计可施，有一种深深的无力感将她笼罩，真的不知道接下来该怎么办才好了。
下了床，套上衣服，还是决定到二楼去看看，始终放心不下。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百九十一
                            

                                                        

                            

                            翌日，餐桌上。
安迪发现老谭没出现“老谭呢？不吃早饭？”
“还没醒呢，我现在就端上去。”明蓁准备好了，她今天穿了一件高领的黑色薄衫。
安迪笑了下“要帮忙吗？”
“不用。”明蓁也不好意思的笑了，拿了东西搭乘电梯去了。
剩下安迪三人还继续吃早餐。
“……反正事情就是这样，昨天我们一群人在火车站找到十二点半，还好蓁蓁派了人去，不然一两点钟都未必找得到。”关雎尔也是睡眼惺忪“然后一起回来，蓁蓁给我们煮了夜宵，洗漱后我上床睡觉的时间正好一点半，然后洗好澡我又一下子没睡着，翻来覆去的。”可累死了。
“那现在樊家父母呢？在19楼？”安迪将黄油涂到烤过的吐司上。
“没，说是装修呢，让他们住二楼了，二楼那三套房间就是给楼里亲戚的亲戚来时住的。”这个邱莹莹知道“他们家的事肯定很烦心，我早上遇到樊姐的时候她眼袋都到这里了。”指了眼睛很下面的地方“她肯定没睡好，安迪姐，你能不能帮着樊姐和蓁蓁说说，别生樊姐的气了，樊姐真是挺不容易的，她爸她妈对她不是特别好，本来我以为我爸妈就不是很好了，这么一对比我爸妈简直是天使。”
“嗯，我也是。”关关选了羊角面包，这虽然是外面买来的，那也是国际饭店做的，黎鸿辉特意去买的“我以后再也不嫌我妈唠叨了。”
安迪听了她们这么说心里闪过一丝羡慕“其实你们都挺幸福的，放心吧，她肯让他们住下来就代表她没生樊小妹的气，有些事啊不能光看表面；你们也快点吧，还得先送小邱去地铁站呢。”
“嗯嗯。”邱莹莹就钟情这蝴蝶酥“这蝴蝶酥，真好吃，我要带一袋去店里给同事们尝尝。”
“那我也拿一袋。”关关嘻嘻笑起“国际饭店的蝴蝶酥那可是有名的，就算到了现在都是上海滩最好吃的蝴蝶酥。”
“这么好啊，那我也拿一些去犒赏一下自己的秘书。”安迪知道黎鸿辉抄底的买，她都怀疑他把人家西饼店给买空了。
“真是人比人气死人，蓁蓁一个电话，黎鸿辉大概把国际饭店的西饼店都给搬回来了；可是樊姐家，她大哥打人却要樊姐给钱，真是。”邱莹莹看着堆在旁边磊了三层的各类西点，嘟喃了一句。
“我觉得樊姐早上精神都是萎靡的，都不敢看我和小邱的眼睛，我和小邱问她有什么需要帮忙的她却说什么都不需要，说是和平时一样。”小关趁着邱莹莹离开餐桌去拿点心的时候对安迪压低声音“可我觉得樊姐可能缺钱，很缺。”
“其实我想过借钱给她，但Min说这样她会和我翻脸的，所以我劝你和小邱千万别这么做。”安迪告诉关雎尔“小樊是个敏感的人，她总怕别人看轻她，她现在就是靠着自己那股气顶着，所以你跟小邱一切如常，千万别触到她敏感的神经；后面的事我会和Min商量，看到底如何才能更好的解决这件事。”
“嗯。”关雎尔对相信的就是安迪和明蓁的办事能力了，听到安迪这么说她自然很放心。
……
M’C办公室。
安妮拿了一叠资料入内“美国方面传来消息，你的猜测被印证了，他之所以几次三番的逃掉就是因为他改变了性别，而这点我们一无所知，而从19楼的房间里提取到的汪淼淼的指纹、头发的DNA来看，她就是汪麒耀。”将资料放到她办公桌边。
听到这个消息的明蓁表情十分复杂，去拿那些文件，打开看。
“这个消息我已经通报了老严。”安妮也真是没想到明蓁当时的一句揣测会被证实“上次我去的时候她已经将汪淼淼的证件全部留下，也就证明她已经舍弃了这个身份，虽然火车飞机都已经实名，但是现在也等于大海捞针。”
“现在就算我把身边的保镖都撤了她也不会出现。”明蓁觉得他简直疯了，竟然做变性手术，不过也对，大哥布置那么严密，他要逃脱没有一点别出心裁的招数是不可能做到的，但现在他这样也就更证明他的疯狂“不过他是不会离开的，已经因为明家付出那么惨重的代价，他一定想要我们付出同等代价，甚至更大的代价；他的资金来源呢？”
“这部分老严去追了，现在还没有实质性的消息。”安妮都有些懊丧“大明总的意思是你的安全是第一位的。”
“她不能对我如何，一定会对我身边的人下手，宗明嘛他自己很警惕，下手的机会不多。”明蓁担心是那几个舍友“樊家父母来了，据说还带了不足五岁的孩子，他们三个是最容易下手的目标；我很不喜欢他们，但是安全是第一位的，懂我的意思嘛！”
“明白。”安妮听得懂她的潜台词：有钱也不能送给樊家父母“还有，刚才您电话忙碌时谭总打座机约您共进午餐。”
“就公司午餐吧。”宝宝心里烦，不想出去见面“下面是不是有个见面？”起身。
“和罗伯特有个二十分钟的交谈会。”安妮跟随其后“安排在小会议室。”
中午。
“姐啊，我不放弃赵医生，我不放弃赵医生，我死都不放赵医生！”曲筱绡给明蓁打来诉苦电话“我今天去看被车撞的小可怜了，也表明了我的决心，可是你知道他跟我说什么吗？”
“说什么都好像是想让你知难而退。”明蓁带着蓝牙和她通话中，人则前往员工餐厅“你心意坚决是好的，可是对方似乎也是如此，我能做的都做了。”
“他以前喜欢你都是含含糊糊的，可是他今天竟然当着病患和护士的面对我喊了出来！他对我吼他喜欢你！啊――”曲筱绡在电话里尖叫起来。
这阵突来的魔音穿脑让明蓁猝不及防的中了一招，拉掉耳机，脑子里回响起这曲筱绡的尖叫声，等稍微过后才又说话“小曲，你是打击报复吗？他会这么做是不是你当众对他做了什么？”
“我做什么啦？我没做什么，就是当中亲了他的脸一口，没想到他反应那么大，对着我喊‘我喜欢的是明蓁！’，让我离他远一点。”曲筱绡学着赵医生的口吻“我就对他说谭姐夫已经在23楼过夜了，然后你知道他怎么说吗？”
明蓁无语。
“他说他就是喜欢你！不管你有过如何的过往。”曲筱绡心里气的不得了又发不出“明蓁，你干嘛要这么好啊！他过去对我说他喜欢会玩的女生，活着肆意自在，说什么人生苦短不该循规蹈矩，我一直觉得自己有机会的，可他今天说我根本Get不到他的点，他根本就没给我过机会，怎么就知道我Get不到啊。”
“曲小姐，你追人就追人，干嘛去人家职场捣乱？他是被你的无礼与不尊重气的口不择言呢！”明蓁在电梯里“他说你Get不到他的点，我完全赞同，你不也是忠于猪肉卷高于帅哥嘛，怎么就不懂任何人被打扰了工作都会生气的，赵有趣以他的职业为傲，你却在当着护士和病患的面啃他，他的职场被你扰乱，不生气才怪！你精灵古怪是优点，但用的不对就是毒点，恭喜你！你被彻底Out了！”
“啊――明蓁，我不管啊，我不放弃！不放弃！我这么死皮赖脸的追了这么久，就这么被Out了，我不甘心！你帮我挽回来，你那么有办法，你一定能挽回来了的。”曲筱绡就是知道了这点才给她电话的。
“抱歉我没法子替你挽回来了，你触碰的是赵有趣的底线。”无论你再如何纯粹肆意、特立独行，他都不会再对你有什么想法了“你现在吃不下饭，可是我得吃啊，失恋是很痛苦，可是人生还得过；今天我公司餐厅的照片是咖哩猪排饭，味道很不错，要不然你来我公司我请你吃，化悲痛为食欲，你把曲线吃出玲珑样再倒追赵医生应该会启到很大的作用，他那个闷骚男对日本原版黄/暴漫画来者不拒的，你要是吃出34E的胸器，说不定他就追你了。”
“蓁蓁，你太没同情心了！”曲筱绡拿着电话不肯放“我这么痛苦，你却幸灾乐祸；对了，哪天我要问问谭姐夫，你胸围多少，我就照你的胸来，以后我的甜点就是木瓜炖牛奶了。”
“好，我给你炖。”明蓁出了电梯。
“其实我给你电话不光是因为赵医生，我今天下楼的时候去了一下二楼，樊大姐她妈，问我借钱了。”曲筱绡转了话题“我同意了，不过让樊大姐写欠条；她妈真够可以的，对我说儿子外面避风头不能没钱，说问我借钱然后等樊大姐下次发工资时候就还我，她儿子用钱为什么拿樊胜美的工资来还？”太搞笑了。
“你说小樊是捞女，没错她捞了不少东西，但是她的很多包都换成A货，因为那一个真包足够他们家过几个月。”明蓁也改了口吻“借钱的事就此打住，不求雪中送炭只求莫要落井下石。”这唯恐天下不乱的小妞。
“有你这偏心眼的雪中送炭，我就想送不是也找不到门道嘛，我就算了，免得好心办坏事。”曲筱绡现在挺同情樊胜美的，原来她们家的真实情况是这样的“不过赵医生那里你再帮我想想法子，他那么好，现在又是单身一定会被其他妖精给盯住不放的。”
“那我也要找机会啊，突然之间让我怎么帮你？”明蓁拿了一杯饮料在老位置等男友来“看来杭州的事你已经完成的差不多了，所以才去了医院办错事？”
“蓁蓁，只要你这次替我扳回来，以后我就请你当我的爱情顾问了，相对的我就是你小妹了，你有任何不方便出面的事我都替你出面搞定。”曲筱绡撒娇、恳求、马屁都用上了“你就是我姐，让我做什么我都行。”
“我有其他电话进来。”明蓁不听她花言巧语。
“姐――”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百九十二
                            

                                                        

                            

                            明蓁挂断了她的，后面的电话没有显示，但她还是接了。
接通后一片安静。
“汪麒耀，是你对嘛。”明蓁先开口了“不，或者该叫你汪淼淼。”
有人在电话里一笑“你真是厉害，你大哥找我这么久从来没想到过这点，你却一下子就能猜到我如何从天罗地网里逃脱！”
“你简直丧心病狂了，诗诗姐要是知道你怎么糟/蹋自己……”
“糟/蹋？”电话里的声音还是男声“你太天真了，你以为我在美国男狱里就是个男的了？我一直被他们当女人用，所以我就直接变成个女人的样子了，你大哥不让我死，他要我生不如死，恭喜他，他做到了，让他女朋友弟弟变成了现在这付德性，他还能舔着脸说他爱我姐姐吗？！”
“我的家人没有伤害你的姐姐，我更没有，为什么我大哥不能说他爱你姐姐呢？这么年了，他再也没找过女朋友，他一直孤身一人，我都觉得他可能会选择孤独终老，汪麒耀，不要以为你只有还想着你姐姐，我大哥从来没有忘记过她！”
电话那头沉默了。
“汪麒耀，暂时放下你我的恩怨，我只问你，你是不是知道诗诗姐被害的真相？”明蓁转头看向窗外“到底是谁杀了她，你是不是知道什么？！”
“明家人害死了她！”汪麒耀咬牙切齿“是你们家的人害死了我姐姐！你们都是吃人的恶魔。”
“所以你让我吃了那些东西，可是怎么办？我还是对肉没有太多的禁忌。”明蓁很平静“我心中无魔，嘴里有肉！”
“明家的女继承人果然了得，就是不知道你的舍友们如果知道自己吃过的菜是切割人肉的刀所做的会是什么反应！”汪麒耀收敛了失控，冷冷的说“你让我用自己的刀，我的刀曾经完成过你看到过的作品，第一位安迪……”
“她们的手机都装了东西，任何木马病毒都是越不过阿道的。”明蓁却笑了“所以你的这个说法无法成立。”
“那我怎么打入你的电话呢？”汪麒耀得意。
明蓁又笑了“你说呢？”
汪麒耀一下子就明白了“明蓁，你真改变很多，我简直就要重新爱上你了！”她是故意的，就是怕将讯息全堵死了让自己反而更疯狂。
“不需要，我有家人挚爱，你这种混蛋根本没资格爱我。”明蓁口吻冷淡“既然你喜欢换你追我逐的游戏，我奉陪到底；你在暗，我在明，游戏规则你也觉得可以制定，但是小耀，我一定能够找到你！”
“真好，能被你这种专心致志的放在心里，我的荣幸。”汪麒耀听到了她喊了声小耀“你还记得我的小名啊。”
“记得，只是成为了我的悲哀，曾经的朋友变成了生死对手。”明蓁语气里再无半点惧意。
汪麒耀心情莫名好起来“这就是汪明两家的宿命，我们永远不可能是朋友，你明家有家规，怎知我汪家没有？汪家会在上海待不下去全都是拜你们明家所赐，就算到了美国也是宿敌难解，所以我姐姐怎么能嫁给你大哥？你大哥却让她认为自己能嫁给他，让她有了所谓的希望，可其实那是绝望；明蓁，明家的男人给汪家女人的绝望我一定会原封不动的还给你！我姐姐那么喜欢你，你也该下去陪她了！”说罢不等明蓁说话就挂断了电话。
明蓁抬手用双手盖额头，将自己的表情藏起。
过了一会儿。
有人走到她身边“抱歉，我来晚了。”
明蓁放下收，目光有些犹疑“没事。”
“想吃什么？今天主打什么？”谭宗明也没坐下，每次来吃饭他都得为女友服务，美名曰为用劳动换午餐“嗯，好多人都拿猪排饭，不如我们也吃那个？”
“抱（歉）……”明蓁突然捂住嘴，猛的起身就往后面跑。
谭宗明留在原地，有些不解。
几分钟后。
安妮下来找人，在别人告知下在洗手间外看见谭宗明“她人呢？”
“里面，进去五六分钟了。”谭宗明露出担忧“怎么了？”
“阿道给我来电话，她刚才接了一个电话，你懂我意思嘛。”安妮神色不显“通话时间不短，阿道都已经锁定了他的位置，我们的人也赶过去了。”
谭宗明深呼吸，转向其他方向“这次有把握？”抓到他！
“信号是移动的，318国道附近。”安妮也没有十足把握“她的情况我通告大使馆和国内有关部门，她太习惯逃亡了。”
明蓁脸上是湿的，走出洗手间。
安妮回头“亲爱的老板，你不会真的是有了吧。”
“别说这么恐怖的话，我这个时候有孩子，孩子可遭罪了。”明蓁用纸巾将水擦“找到他位置了吗？”
“嗯，已经追踪了。”安妮点头“你真没事？”
明蓁还是觉得恶心“没事。”就是抑制不住的恶心想吐，和他们一起走回餐厅。
“真的没事？”谭宗明看她脸色可不这么认为“据说三个月前要看妇科，三个月后才是妇产科，那我们应该看什么科？”
明蓁睨眼“听谁说的？”
“其实不是听说，是我特意去问的，老林说的。”谭宗明一字笑出“然后老林说他可以给孩子取个好听的字，我同意了。”
“没知识真可怕，礼记・曲礼上说：男子二十冠而字，女子十五笄而字。”明蓁真的很想白他“就是说不管男女只有到了成年才取字。”
“还能吐槽，情况比我想的好。”谭宗明笑嘻嘻的“家里你和孩子有知识就行了，我负责养你们就行了。”
“她可不好养。”安妮看看时间，看向明蓁。
明蓁点头。
“别人肯定养不好。”谭宗明看见她们之间的目光交汇“我用心养肯定能养好。”
安妮微笑“明总，您下午还要见两位很重要客户，请勿贪恋美色，抓紧时间用餐，那我先告退了。”
“你得空时让老徐联络一下南通当地法律界人士。”最好是黑/白通吃的，明蓁面色还是很不好，但神色已然恢复“总不能一辈子都住二楼吧。”
安妮明白“好的，我去安排。”
谭宗明拉着她到了色拉区，给她搭配了一盘草(素色拉)“南通是小包的地盘，你要是去我给他打个电话。”自己拿了一份素面。
明蓁拿了两份饮料“老徐本就是南通人，红星的厂在那里，他也认识不少人。”
“不是不信你的人，只是打个招呼。”谭宗明和她一起重新找了位置落座“晚上的聚会你不要去了，回去休息吧。”
“答应你一起去的，当然要去。”绿色的蔬菜看的也舒服，吃了一口“曲筱绡的家训都是猪肉卷为先，我又怎能因一个混蛋的几句话放弃经营人脉的机会，在明家，所有人各司其职，正事为先。”抬眼看了他一眼。
“那你觉得不舒服我们立刻就走。”谭宗明一直注视着她，自然看见了她有些欲言又止的样子“干嘛这种眼神？”。
“没事。”低头继续吃草：有时候真相就像一把利刃，就算亲人之间都不该过于坦白，有些事不知道才是幸福。
――
过了几日。
“家规？”明尧和明蓁视频通话。
明蓁点头“对，他说明家有家规，汪家也有，说是我们给了她希望其实是绝望，我总觉得他知道诗诗姐的真正死因，甚至连凶手是谁都可能知道。”她把谭宗明赶回去住了。
明尧虽然努力回想自己和汪麒诗交往中的过程，但对所谓汪家的家规真的没有丝毫印象。
“哥，诗诗姐不会是美人计吧。”明蓁口吻不太确定的样子“不过应该不会啊，如果真是蛇蝎美人计，那也要嫁给你后才心机深重的搅乱我们家嘛。”
“个小丫头，乱想什么呢？工厂的事不够你忙啊。”明尧口吻淡淡“没有的事，你呢？安妮说你吐了，心里还是过不去？”
“本来是过去了，现在又过不去了。”明蓁不能对谭宗明说的话都会对明尧说“他说他拿来给安迪小樊她们做菜的刀就是杀害了第一位安迪的凶/器，我……”
“不说是对的，他的目的就是想让你倍感折磨。”明尧一眼就能看穿汪麒耀的小计谋“你松懈的时候就是他行动之时。”
“嗯。”明蓁也懂，但大哥这么说她还是乖乖听了。
“蓁蓁，我知道你的恼火和不甘，但有一点你不能心软。”明尧看着视频里的妹妹“就是哪里抓到他就在哪里解决他，我现在都怀疑他告诉你这个是为了给自己留一条活路，那这种投鼠忌器说不定会被他利用，既然他漏出了一点口风，所谓汪家家规我来查，你那里还是一样，不许心慈手软。”
“二爷爷和三叔在忙一些事情，不过他们对安妮说过会很快来帮忙。”明蓁也如实对大哥说“好的，我也没对安妮下其他指令；其实你求情我可能也不会答应，本来为了诗诗姐在可以的范围内饶他一命没什么，但是现在不会了！”她不能冒这个险“他心里扭曲很难挽救，送他去见诗诗姐说不定才是最好的选择。”
明尧点头：到底是明家的姑娘，冷清的脸上多了一些温和“你和谭宗明现在如何？”
“就那样呗。”还能怎么样。
“就那样是哪样啊？他对你好吗？”明尧的口吻真的像父亲“有没有给你委屈受？”
“你那么反对我当然会说他对我很好，然后刷刷印象分。”明蓁嘻嘻“哥，你真的不打算再找个女朋友啊？”
“还是顾好自己吧，工厂、恋爱也都很辛苦吧。”明尧当然清楚她的状况“谭宗明有没有和你说什么？”
“什么？”说什么？这个你问的没头没脑“给个提示先。”
“他好像挺有本事的，查到了明家在苏州的老宅子。”明尧挑了下眉“好像想买下来当聘礼。”
“那个宅子我记得爷爷说过为了筹款卖掉了。”据说苏州的老宅子早在他们全家来美国之前就卖了“而且后来爷爷也想买回来，但是房主不是怎么都不肯嘛。”
“所以我说他挺有本事的，爷爷和我提过一句，说是小太爷爷丧礼的时候他提过一句苏州老宅的事，没想到他就上心了。”明尧对谭宗明这个也可不敢小觑“他最近和父亲电话的时候说愿意用那座宅子做为聘礼，希望他答应他和你的婚事。”
“他提过，说是这次和我一起去参加爸妈结婚日的时候想当成大家的面和我订婚，然后我就看我的意思，什么想结婚就结婚。”明蓁想起他好像的确提过“没想到他还暗地里搞什么聘礼，嗯，奸诈，想在爸面前刷好感啊。”
“你就这么喜欢他？”明尧表情不显的问她。
明蓁咬下了嘴唇，点头“嗯，特别想和他在一起，想看他真心笑，想他什么都顺着我，什么都替我考虑到，也想做让他开心的事，不过现在还不行。”因为她无法牺牲红星的利益，那两位董事的事算是一个礼物吧，不过也到此为止，手不能伸的过长。
“沈叔给我打了电话，看来你和谭宗明恋爱的事情让他挺动摇的。”明尧口吻听来有些嘲弄意味“我也知道他年纪大了，冲劲不比过去，而你接掌家族亚洲事务是肯定短时间无法回主红星；想过换帅吗？”
“想过。”明蓁点头“安妮告诉我，宗明在10月初见过沈叔我就在想这件事了，不过暂时没有很好的人选，阿道技术绝对可以，可是管理，不合适，鸿辉嘛太年轻，为人又冲动压不住阵脚，其他人嘛也有熟悉红星上下的，许冬眼有些窄，管理局部业务可以，做全局领导人看不到全局与长远是致命的。”
“看来是真的想过。”明尧也就随口一说，将自己的对沈熙的想法给明蓁提个醒，不过小妹妹还是大了“我倒是有个合适人选，只是暂时找不到他的人。”
“野猴子？！”明蓁脱口。
明尧点头“他的能力丝毫不弱于明宥，就是心太野，怕他在办公室坐不住。”
“还没找到他？”明蓁对于这位仁兄完全无法了。
“最后得到的消息是进了雨林，和七八个人组了什么探险队，带着两个当地人做向导，说是要去找什么花还是叶子来着，老爷子事出的时候他已经进去三四天了，我们派人沿着他们的路线去找一点踪迹都没有，加上那片林子横越八个国家，现在到底在哪个国家真的不好说。”明尧对这位兄弟也真是无奈“让我找到他，非让他跪在老爷子遗像前，三天三夜，没跪满不许他起来。”
“那也要把他找到，不会出事吧。”那老林子什么怪事都有“不过遇到那种什么森蚺蟒蛇。”
“就他那身酸肉，碰到也不想吃。”明尧冷哼“我已经让人加大力度去找了。”
“所以说，他就算了吧，我还是看靠谱的人。”明蓁摇头“找到他和我说一声，免得挂心。”
“聘礼的事爸没松口，也不急。”明尧说出了父亲的意思“你们这次来美国再说吧，我们也再看看他。”
“别戴有色眼镜。”明蓁打好预防针“就稍微客观的看。”
“要抢走我妹妹客观不起来。”明尧看着屏幕里的她“他要是再让你伤心，你就放弃吧，你不放弃我也会让你放弃的。”
“所以你在没有忘记诗诗姐前不想再找了对吗？”明蓁将话题绕了回来“不想让后来你爱的人伤心？”
明尧抬腕，看看时间“你那里快要凌晨了吧，休息吧，明天还要上班呢。”
“大哥真狡猾。”不肯正面问题。
“喜欢他就好好把握吧，难得你喜欢他他也喜欢你。”明尧微笑了下“晚安，蓁蓁。”
“大哥，再见。”明蓁也不再多语，对他微笑，断了视频。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百九十三
                            

                                                        

                            

                            结束了大哥是视频，谭宗明就让她手机视频。
“到家了？”明蓁知道他今天有个聚会。
“刚到家。”谭宗明坐在书房里“嗯，你呢？准备休息了？”
“还没，刚和大哥通过话。”明蓁还是休闲家居服“大哥说你要买苏州的老宅子。”
“那座宅子现在也没人住，要住人需要大规模的翻修，不过看来房东没有这个打算，荒废着挺可惜的。”谭宗明点头“且每年还要负担一笔不小的房屋费用，所以我托人去说了一下对方爽快答应可以出售，就是还有些后续问题需要解决。”
“聘礼之说你还真想的出来。”明蓁坐在自己的长椅上“哥说我爸没松口。”
“我能明白要将自己前世情人嫁出去的不容易。”谭宗明玩笑“以后轮到我恐怕也是一样的，不过有志者事竟成，我有信心说服伯父。”
“说服伯父？请不要勾搭我爹地，他已经有我妈咪了！”明蓁拿着手机“你怎么不想着说服真正要嫁你的人？”譬如说――我！
“你有什么好说服的，我都是你的人了，你必须负责到底，不然就是明世美！”谭宗明很严肃“你要是敢负心，我会让你身边的舆论都站在我这边，讨伐你的负心之举，直到你幡然醒悟！知道厉害就千万别动‘出轨’的心思。”
“谭总，晚安。”她无语就不说了。
“别谈的太晚，毕竟只是朋友，她自己不想醒被叫醒只会恨你。”谭宗明笑着“我最近又换了一批书，要不要来看看？”请把注意力放到他这里。
“好书永远不嫌多。”明蓁很愿意“不过愿意跑这么远的路更是因为你在那儿。”
“现在这个时间，一个小时就能到。”谭宗明声音低沉“想不想试试路虎的疯狂马力？”
明蓁摇头抵抗诱惑“不想，你别试其他车子的马力，好好休息，虽然你老了我也稀罕你，不过我还是愿意谭总永远永葆青春；晚安，我的谭总。”
“早点睡哦。”谭宗明微笑“我的女神。”
挂断电话，明蓁了笑意渐渐淡下，拨通了另一个人的电话“是我，如果有空，来21楼。”
“好，我马上上来。”
六七分钟后，21楼。
樊胜美此电梯下来，便找她的踪影，在客厅靠窗一边看见她：倚坐在长沙发的扶手，看着外面已经沉寂下来的景；有些局促，但还是走了过去。
走到她身后“这么晚还不睡？”
明蓁回头，手里拿着水晶酒杯，杯中的波尔多干红通过花纹漂亮的水晶杯与光的折射显得颜色更艳丽“你打算怎么办？”
樊胜美略有些憔悴“我，我还没想好。”
明蓁站好，侧身“你大哥身为家中长子，上不能侍奉双亲保家庭合乐，下不能护佑妻儿而累及姊妹，真正是无用至极，可见偏心溺爱根本无益于个人的成长。”
樊胜美咬住嘴唇，听话听音，她的话表达的其实很清楚“那个，再给我一点时间，要找房子也需要一点时间。”
“事情是你大哥惹下的，就算他自认无法解决而逃跑，可我们很清楚要彻底解决此事还是需要你大哥出面。”明蓁将酒杯放到沙发前很大的茶几上“现在联系得到他吗？”
“手机依然关机。”樊胜美摇头。
“小美。”明蓁看向她“你不是无所不能的女超人，你只是个普通女子，没有三头六臂。”
“你放心我一定会尽快找到地方，让我爸妈离开。”樊胜美顶硬着，不肯在她面前服软“不会麻烦你很久的。”
“我不是这个意思。”明蓁笑着摇头，弯腰从沙发缝隙里抽出一个红色的信封，递过去。
樊胜美接过，信口未封，红色的百元大钞显而易见，双手握着那只信封低着头。
“听说他们来上海一分都没带，伯父伯母年纪大了，在家乡的时候是每天担惊受怕，如今又是仓惶奔波，想必身体和精神都很疲惫了。”明蓁温言细语“我也不知他们喜欢什么，你就挑些又营养的他们又喜欢出的东西，给他们补补；还有你小侄儿，想来也是娇生惯养的。”
樊胜美拿着这些钱，只觉得喉咙干疼“我原以为你和曲筱绡不同，其实你们骨子里还是一样的。”
“这不是给你的，是给伯父伯母的。”明蓁看着她“事到如今你还打算强撑？”
樊胜美猛的将这些钱拍回茶几上“我是穷，我现在身边一分钱都没有，可是我还有骨气！”抬眸瞪向明蓁“你那么讨厌我父母，如今却给我这些说什么给我父母补补。”樊胜美气声一哼“我记得你看的书里面有这么一句，贫者亦不食嗟来之食！”
“此言出自《礼记・檀弓》。”明蓁小小卖弄了下，看了一眼信封“其实这里的钱等同于我让小邱小关带回家送其父母的国庆节礼，我觉得将那些给你也不过是卖给二手店，还要被店老板扣下一些价值，而且你家当时也乱，就算拿回去这些说不定也被你哥送去给了被打者，所以当时并未提起，想找个合适的机会给你的；我心忖若不是手边不宽裕你也不会让父母寄于我的屋檐之下，所以私自认为现在是个好时机，但看来你并不是这样想的。”
樊胜美一怔，又低头看了那个信封：她没数那些钱，不过从手感上来说就算没一万，也绝不少于五千，当然这些钱财对明蓁还说不过就是五六块钱的感觉，所以才在收到时觉得被羞/辱了。
明蓁弯腰将茶几上的信封拿回“既然你不要我也不强求，只是你一付不需要别人施舍的样子多少觉得有些让我寒心，我当你是朋友，和小邱小关一样，但看来你真不是如此想；我和小曲的确是有很相似的地方，其实不止是小曲，宗明笑谈过说和我一起住的五个女孩子在某些方面都有与相似之处，我觉得是对的，所以我们才能成为朋友，但看来是我想多了；抱歉，小樊，你觉得收到这个信封是羞/辱，而我收回这个信封很伤心。”目光温和“樊胜美，我的钱也不是从天上掉下来的，也是靠我的劳动赚取的，也许我的劳动价值大过你很多，但是这些钱依然是我的劳动所得，我愿意赠予你不是为了讨好你，而是认为你值得我帮助，既然你拒绝，我就收回；晚安，樊小姐。”
她从她身边走过。
“蓁蓁，我，我不是，不是这个意思。”樊胜美听了她这番话明白自己是错怪她了“我只是……”不知道你的这番心思而已“只是……”一向圆滑老练的樊胜美现在心头心绪万千，不知道该如何表达出自己这复杂的乱麻心意。
“你的意思对我来说已经无关紧要了。”明蓁背对她“我知你现在有点困难，离你发工资日也不远，这个月的月租我已经免了，所以在你方便的时候，想走随时都可以。”
……明蓁踏上上行的楼梯，眼角余光瞥见樊胜美站在原地一动不动：那个虚伪的面具该被彻底撕下了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百九十四
                            

                                                        

                            

                            隔天正是这周周六，谭宗明邀请了安迪和魏渭来家里，主厨就是明蓁。
饭桌上。
“辛苦了，明大厨。”四人举杯，魏渭和安迪特别感谢明蓁“当然也要感谢老谭。”
谭宗明在大家都同饮之后说，看向女友“我还是借你们来的光，才能再吃到她的手艺。”
明蓁放下酒杯“你自己说的我来只需要负责享受，我一直将你的话奉为金科玉律，当然得遵守了。”
“快，老谭，快跟她说红星并购案。”安迪抓住她话里的漏洞。
明蓁微笑驳回“红星的事我也做不了主，得问红星董事会。”
魏渭吃了一口油爆双花中的腰花“本来啊我真是羡慕你。”对老谭说“想着明蓁手艺好，你等于天天在吃到现在都难以订位的双纪。”
“天天吃？我疯啦。”明蓁给安迪布了一块蝴蝶海参“好东西也架不住天天吃，会腻；这可不行，得让他稀罕着。”
安迪吃就了这口海参“味道真好；也未必啊，虽然经常吃你做的菜，可还是觉得很好吃。”
“这道是开水白菜吧。”魏渭夹了清汤中的白菜，然后吃下，嚼咬了好一会儿，抬头看她，表情十分惊艳“我只以为你杭帮菜做的出众，没想到川菜更棒，这开水白菜是一代川菜大师黄敬临所创，更被其弟子川菜大师罗国荣带入北京，我曾尝过罗国荣徒弟的手艺，似乎……可你的这道菜的味道真的很好。”他也曾吃过所谓正宗传人做的这道菜，但其滋味和明蓁的相比，就是差了一些，滋味二字欠缺火候，没想到她年纪轻轻却做出了这种滋味的曲径通幽，怪不得米其林会如此推崇双纪。
安迪听闻魏渭此言，也吃了这道菜“好棒哦，白菜也能做出这种味道？还有这个海参我在外面也吃过，味道绝对比不上你的，你到底怎么做的？”
“你喜欢这两道菜吗？”明蓁未回答安迪和魏渭，先问谭宗明。
谭宗明点头“不错，真的很不错。”
“你喜欢就是我最大的奖赏。”明蓁这次没有谦虚“也不枉我拿出看家本事给做这两道菜；中医认为白菜微寒味甘，有养胃生津、除烦解渴之效；而海参呢，据《本草纲目拾遗》中记载：其味甘咸，补肾，益精髓，其性温补，足敌人参，我正想给宗明好好补补，他刚才说是借了你们的光，其实他错了，明明就是你们借了他的光。”
魏渭不理他们，给安迪布了一道肉菜“安迪，这道香芋扣肉是粤菜，制作工艺很是繁琐漫长，需要焯、炸、蒸，香芋和五花肉配在一起，相辅相成，香芋吸收五花肉的油和肉味，五花肉也变的不油不腻甘香可口……”佯装气呼呼的放下筷子“每次和你们一起，为什么我总有所有恩爱都已经被你们秀完的感觉？”
安迪窃笑，只管吃：识时务者为俊杰。
魏渭看向不作为的女友“安迪，你现在这是消极对待。”
“积极不起来。”安迪当然懂魏渭的意思“这四肢进化真的没有脑子快，我不拿自己的短处去相较别人的优势。”
“其实论其他优势，你也好像没有比得过明蓁的地方。”谭宗明抿唇笑着，夸耀实质不言而喻。
安迪抬眸，没说话，只继续吃东西。
“你眼里只有明蓁真是太好了。”魏渭欣慰，再看自己女友“安迪，这里不该有反驳？”
安迪摇头“嘴仗太累，我和Min在这部分从未分出过胜负，与其费脑子、口舌和有了侄女婿相帮的明侄女争辩，还不如吃够本。”这话看似放弃，其实暗藏锋利，让谭宗明秒变侄女婿。
谭宗明挑眉“亲爱的。”不是说不分胜负嘛。
“宽宏大量是唯一能照亮伟大灵魂的光芒，你就是那光芒。”明蓁不驳安迪，只对谭宗明又迷妹了一把：而我就是伟大的灵魂，只愿被你照耀。
魏渭和安迪对视：这小女子，引用了巴黎圣母院里的一句话将自己和谭宗明都夸了，然后再秀了恩爱。
“下面玩什么花样呢？”魏渭看向他们三人。
安迪有些不解，谭宗明也一下子没反应过来。
明蓁拿起酒杯“聪明人，无谓争意气；发条橙。”
这句话让安迪想起了什么“Anthony・Burgess。”魏渭那句话是出自这位作家写的《发条橙》这本书，这本书自己看过。
魏渭点头“对。”
谭宗明撑头“聪明人无谓争意气？”
“亦舒，《连环》。”明蓁回答了“我当时整夜整夜的睡不着，已经有轻度抑郁了，我的心理医生知道我记忆力不错她推荐我看书，她说读书多了，内心才不会决堤，所以我强迫自己沉浸在书中的故事中，不管伤悲还是欢喜，将自己代入主人公的故事中，在书里暂时忘记自己的苦痛。”她笑着告知他们这段，可他们三人都很清楚她曾经过一种他们都无法体会的黑暗生活“还记得不少书里的东西；奇叔，聪明人不争意气，不过呢恋爱中的我智商不高，就是不愿意有人欺负宗明，黯淡照耀我的光芒，奇婶问题，你看着办哦！”
“奇婶有问题吗？奇婶一点问题都没有。”魏渭自然偏袒安迪“奇婶就光顾着吃肉了。”
“嗨！”安迪放下筷子：哪有你这样偏袒的。
四人不由都笑起，一顿饭吃的愉快又轻松。
吃完饭，他们闲坐聊天时明蓁将她与樊胜美的对话告诉了安迪。
“你对她这么说？”安迪没想到她竟会如此严厉“那她怎么说？”
明蓁摇头“没有回答。”
“那你不怕她真的搬走？”安迪担心樊胜美的自尊心还是会阻碍。
明蓁靠坐沙发“租房需要押金，少说也要先付三个月的，而且他们这一大家子没有两室怎么住？现实和自尊心孰轻孰重她很清楚，都说没法叫醒不想醒的人，那就让她非醒不可。”
魏渭和谭宗明也在座，对于各自女友对待这位樊姓朋友的做法都保留意见，但对于她们的良善还是赞许。
“我能做些什么？”安迪不想让她全部负担“什么都可以。”
“悲伤和贫困让小樊格外敏感，而站在痛苦之外规劝受苦的人是件很容易的事。”明蓁摇摇头“在这件事上我不会让你冒险，其实挺想看她哭的，哭是开始愈合的一种表象。”
安迪瞧着她“我也总可以做些什么，在事情过程中我也一定能有所作用。”对于她的贴心与善心再次动容，说到小樊安迪又想到另一位舍友“对了，小曲最近怎么回事？昨晚闹腾了大半宿。”
“还能怎么了？追赵有趣策略失败了呗。”明蓁想想就想笑“她啊猴急了，当众去啃工作中的赵医生，那位医生多以自己的职业为荣，就拿我当了挡箭牌，小曲报复我了。”
“她还能报复你？”安迪不信。
“一声尖叫，我耳朵都差点聋了。”明蓁想起这个就忍不住压了下耳鼓。
魏渭无奈摇头“看来赵医生是真的急了，不然也不会拿你来堵小曲，小曲会报复属于正常，她输给安迪都未必心服口服，和你比却真是一点赢面都没有，所以她恼怒她的倒追终是踢到铁板，又无法第一时间向老谭告密告状，只能找你直接消费了。”
“那我也太无辜了，你说我真是对小曲的赵唐僧有什么念头倒还罢了，明明什么都没有。”明蓁撑头“唉，我倒想起一人，小包总好像最近得空了，安迪，要不然把小曲和他撮合一下？都是富二代，两家家产上是小曲高攀小包总了，不过你不觉得两人也挺般配的嘛。”
“亲爱的，还不够你忙啊。”安迪没兴趣“还是先处理小樊的事。”
“亲爱的，你最终会知道我是为了你生活的安定团结。”竟然不领情。
魏渭蹙眉“明侄女，你这是话里有话，安定团结你也需要，赵医生是被逼急了，可脱口而出之言未必就是无心。”
“这点魏兄就不用担心了，蓁蓁这么善良肯定不会愿意这位年轻有为的赵医生一生就都献给了边远地区的医疗建设事业。”谭宗明气定神闲。
魏渭和安迪转头看他：你狠！
晚上吃过晚餐，魏渭和安迪也起身告辞。
魏渭微笑“今天真的很愉快，谢谢，让我和安迪渡过了很美好的一天。”
“不客气。”谭宗明和魏渭握手告别“你们能来也是我们的荣幸。”
魏渭收回手，看向明蓁“午餐、晚餐都非常棒，甜品的黑巧也非常特别，让我印象深刻；有一句话我非说不可了，老谭能够找到你，真是他的福气。”
谭宗明伸手揽住明蓁肩头“没错，我是全世界最幸运的男人，没有之一。”
“也同样是最悲催的，没有之一。”明蓁抬头，不感动反吐槽“因为不管你说的多好听，在某些问题上我的固执己见也让你很头疼，不是嘛。”
谭宗明同意这说法，抬头捏了她的鼻尖“小狐狸，果然挺有自知之明的。”
“快走，快走。”魏渭牵起了安迪的手“走晚了又要看他们恩爱秀了。”佯装着急离开。
“走了啊。”安迪笑起，和他们告别。
“安迪，稍微注意一些小樊……”明蓁欲言又止。
安迪点头“懂。”
明蓁不再多言，靠着谭宗明向他们挥别，然后目送他们离开。
魏渭开着车驶出谭家花园，一路向市区而去。
路上。
安迪发现魏渭看了自己几次“不好好开车，想说什么？”
“想说这次你的表现太好了。”魏渭不吝赞誉“我是指今天一天的表现。”
安迪疑色：？
“我一直觉得你和老谭之间彼此太熟，你又如此信任他，所以言谈举止上会有不自觉的亲近，不过还好今天没有。”魏渭坦白而言。
安迪看向他“是你不喜欢？还是怕Min误会？不会的，我和老谭只是朋友，我和Min也是心意相通的闺蜜。”
“我当然明白，可是安迪……”魏渭看向前路“Min爱着老谭，而恋爱中的女人多少是有点小心眼，她当然不会把你置于对立的位置，但看到自己的男友和一位漂亮的小姐多年朋友而且态度亲密，真会完全坦然吗？信任和嫉妒有时候是没有直接辩证关系，Min当然不会说什么他只属于我的蠢话，可适当的距离还是需要。”
“就像Min从一开始就与你设定了距离？”安迪明白‘奇叔’这个称呼就是界限。
“所以我说你今天表现的特别好。”魏渭温和的说“真的，如果一直是如此，我完全不担心了。”
“你一直在担心？”安迪转头“担心Min小心眼？不会，她明白我和老谭彼此都太熟了。”
“明蓁个性内敛稳重，心思极深，她有什么事绝不会放在面上。”魏渭清楚这点“安迪，我完全没有要挑拨你们关系的意思，可你和她的交往一定要保持必要的清醒，她的祖父、父亲、长兄都不是普通人，她得到整个家族的疼爱，那位伤害过她的人下场不言而喻，不能不说是前车之鉴。”
安迪收了愉快表情“嗨，别这么揣测她，明蓁很善良，善解人意，绝不会误会什么。”
“对，她很善良，但将她护在手心里的人对伤害她的人就未必善良了。”魏渭挑眉“安迪，你和老谭的友谊长达十年，我一直明白，也觉得明蓁完全没有要阻止你们友谊继续的意思，但真的友谊尺/度你要把握好；我既不希望你和Min的友谊有损伤，更不希望你失去老谭这个老朋友，最不希望的是你因为无妄之灾而受到伤害。”
“不管你怎么说，我不相信Min会因为我吃醋什么的。”安迪始终无法说服自己“这，太荒谬了。”魏渭想说什么，安迪摇头“不，你别再说这些不着边际的话了，不可能的。”
魏渭见安迪这么坚决便转了话题“看来Min今晚要睡在他家了，倒也好，她累了一天也该早点休息的；老谭今夜佳人在旁，幸福。”
安迪目光闪烁，别开眼，看向窗外。
魏渭继续开着车，看不出表情。
……
谭家。
谭宗明给明蓁按摩手臂“很累？”看她表情淡淡的。
“还好。”明蓁靠着沙发，有些不想多言。
“要不要准备一下，稍微泡会儿，放松一下。”谭宗明提议“然后早点休息，谁说你不累啊，午餐晚餐各种忙碌，我看着都累。”
“那个我都习惯了。”明蓁拍拍自己身边的位置。
谭宗明挨近了坐，将她拉靠住自己“那为什么是这种表情？”
“你也发现了吗？奇叔今天一天都在观察我们三人，他好像挺担心安迪会表现什么来。”明蓁靠着他“我怕他会对安迪说些不着边的话，他好像在担心我会因为安迪吃醋然后发生一些……我不知道，就是觉得他今天有些小心翼翼的，我不太喜欢这种，提防。”
“我以为他是第一次来我家所以才比较拘谨。”谭宗明也发现了一些“他啊，心思太深，虽然我早提醒过安迪，但看起来效果并不好。”
“你别插手他们的事，奇叔是有些问题，不过我觉得他还是很爱安迪的，而且安迪将自己的一切都告知了他，他依然不离不弃也实属难得。”明蓁劝他也是自劝“感情的问题必须要自己解决。”
“我现在只想好好继续我们之间的感情。”谭宗明温尔细语“我是失而复得，不敢大意了。”
“你是不是又要出差了？”明蓁抬眸“都快年底了，还去哪儿？”噘嘴。
“工作嘛。”他喜欢看她舍不得自己的表情。
明蓁抱住他“那要去多久啊？”
“三四天总是要的。”这要看对方是否满足了他提出的那些要求“舍不得我啊？”
“嗯。”明蓁不怕被他嘲笑“我应该说工作重要，可是魏渭的表现让我有些胆怯，你也说让我别怕，可惧意其实如影随形。”
谭宗明听着。
“汪麒耀始终都是心头大患，我在明他在暗。”明蓁略显出些倦色。
谭宗明低头，神色不显“除了他，你还在恐惧什么？”
“因为太在意才会恐惧。”明蓁眼里出现的都是他“我也不想，可是有些念头还是时不时会跑出来。”
“傻丫头。”谭宗明有些责怪“胡思乱想。”轻叩她额头“没有的事。”
“世上未必都是聪明人，世人都求自己不做傻子。”明蓁揉揉被他叩打的地方“不过因为相信你，所以我心甘情愿做傻子。”
“就是个傻丫头。”谭宗明用双臂将她抱于怀中“哪天安迪出嫁，我还是她娘家长辈的角色，你这个做个嫂子的还好意思胡思乱想？你再这样我可真要生气了！”
“生气就不会为我放洗澡水了吗？”明蓁佯装惧怕“那可不行，我还想……”眼眸一勾，轻声“一起。”泡澡啊。
谭宗明暧昧一笑“我很好奇这次你能撑多久？”明明就不是妖精，偏偏和自己在一起就满身娇媚，贴住她耳廓，轻语“别怕，明蓁，我的心哪儿都不会去，它为别人动过却没有给过任何人，想来是只为你留着呢，而现在它就在你手里，成为你的物什，所以，你什么都不用怕，你有我。”抱的更紧了一些。
“嗯。”说着话明蓁拉过他一只大手，用自己的手指穿过他的指间“你上次说的舞蹈教室租下后学了没啊？学的话学的如何了？真想和你在家里共舞一曲探戈。”她指的家里是美国家里，订婚后跳一支探戈一定很棒。
“想知道？”他先弯曲了指，握住那只能变幻出无数美味食物的手，抿唇一字笑“那有没有兴趣现在就检验一下？”
“然后……”美人挑眉。
“一起！”大鳄点头：该干嘛就干嘛。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百九十五
                            

                                                        

                            

                            欢乐颂。
二楼。
樊家已经吃完晚饭。
“真是作孽啊。”樊母瞧见樊胜美在擦桌子，便将自己的想法说了出来“我们在这里好吃好喝，你大哥大嫂在外面也不知道过的怎么样了。”一点没注意到女儿的脸色越来越不好，只顾着自己说话，准备着孙子洗完澡要穿的衣服“现在想想那些人也不一定就会知道你大哥在哪里，既然不知道他在哪儿，那他来上海也应该不会有问题吧，小美啊，我看这里也挺安全，进进出出都有门卫，你大哥大嫂来了之后……”
“他们来了之后我就该没地方住了。”樊胜美将话接了过去“包括我，我们就得流落街头了。”
这句话出，樊父樊母都停住了自己的动作，看向女儿。
樊母放下了衣服，急走到女儿身边“小美啊，你，说什么呢？什么流落街头啊？这里不是你朋友的房子嘛，她怎会让你流落街头啊？我觉得你朋友人蛮好的，那几个小姑娘也都人蛮好的。”
樊胜美看向自己到现在都偏心儿子的母亲，没说话，她不知道该对自己的母亲说什么，更明白自己所说的理由母亲完全无法了解，因为她觉得接受别人的帮助是非常应该的事情，站在弱者的立场上她对别人的帮助是没有底线的接受，甚至是没有自尊的乞求，这就是她最无法容忍的地方，自己不愿意让人知道的弱点。
“小美啊，你看哦我们来了也好几天了，你这个借房子的朋友我们都还没谢谢人家，要不然你跟她说说，让你大哥大嫂也来上海，我觉得她好像很有本事，要不然就让她在上海给你大哥大嫂找份工作，工资不用多的。”樊母又自说自话起来“这样我们一大家子也不用靠你一个人了养了。”
“是啊，小美，你看这儿房子也还可以的，我们大家挤一挤。”樊父也觉得现在住的地方挺不错的，其实完全可以让儿子儿媳一起来躲躲“他们来了之后，开销不是也省了嘛。”
“就是。”樊母去抱孙子，准备给他洗澡。
樊胜美转头又看向父亲，想说的话都堵在了喉咙口。
“你明天啊就跟那个朋友说说，我嘛晚上就给你大哥打电话，让他们过来！”樊母自作主张的认为这里就是他们在上海的落脚点了。
“你把他叫过来也好。”樊胜美对自己父母苦笑了下“我也正愁找不到他，我们一大家子不可能躲在上海，你让他来，我就和他当面鼓对面锣的把事情都说清楚，打人的事我也会找人将他送回去解决；你叫他好了！”
樊母一听她要将儿子送回家去解决问题就急了“小美，你怎么可以这样啊？我们在这里什么有好房子住，你大哥在外面躲债也不知要吃多少苦……”
“那都是他自找的！”樊胜美反驳回去“而且这好房子根本就不是我的，我朋友随时会收回房子。”
“小美啊，那可以和她说的呀，去求她不要收回房子啊。”樊母说的十分轻巧“你去说说嘛。”觉得女儿就是不想让儿子媳妇到上海来才故意这么说的。
“我们现在住在这里她一分钱都没收，可是你知道这里附近这样一套房的租金是多少吗？”樊胜美看向住的心安理得且不知感恩又异想天开的母亲“人家是好心，是救急的暂时借给我们住两天，你们就以为一直能住下去吗？从来都是救急不救贫。我好不容易才有了这么一个朋友，我身边的朋友都被我借怕了，没人肯借钱给我了，你们是不是想让我连这个也失去？告诉你们，失去这个朋友，我们一家人肯定没房子住，而且我们也没钱住旅店，就只有流落街头。”
“不是的！”樊母开口反驳女儿“我早上碰到你那个短头发的朋友，上次晚上开车的小姑娘，她答应借给你钱嘞。”美滋滋的说“她说要多少给多少，你跟她借借嘛。”
樊胜美一愣，黛眉不由紧蹙。
“下个月发了工资马上就还给她呀。”樊母口吻轻松的似乎根本就是不用还的感觉“我已经跟她说好了。”
樊胜美目光侧转，调整呼吸，最终还是一句话都没说出来。
樊母则认为是她听到了好消息“我去给雷雷洗澡了，这里的热水器不错，出水大，小美啊，你等一下看看热水器是什么牌子的，回头我们自己家也换一个。”当然也是你出钱。
樊胜美完全没听到母亲说了什么，她只是有些呆呆的立在原地：她竟然让自己跟曲筱绡借钱！曲筱绡又是要做什么呢？是要羞辱自己吗？还是看自己可怜想要当回好人？！一时间觉得喉咙干疼，再也待不住了，转身出了门，想让自己吹风冷静一下，委屈，想哭各种情绪涌上。
出了门时却看见小关和小邱迎面而来。
她再也控制不住，上前抱住了小邱。
小邱看见她本来想打招呼的，但是却被她突然抱住反而让小邱有些反应不过来“樊姐，你怎么了？”
“什么都别问。”樊胜美这些日子积累的酸楚在这时达到极限，抱紧了小邱，抽泣起来。
小邱手里还拿着她和小关买的一些吃的，想要送给樊家父母的，所以就拿着旺旺大礼包轻拍了樊胜美的后背。
小关见此情景“樊姐，我们回楼上去吧。”吃的东西可以等一下再送去。
樊胜美自制力很强，抱了小邱一会儿就放开了她，抹了一下眼眶，不让她们看见自己的眼睛，点头“好。”
两号电梯里，小关和小邱站在樊胜美身边，瞧着她强撑着不让自己真的哭出来。
“樊姐，我和小关买了一些吃的东西，就是一点牛奶和饼干之类的。”小邱找着话题“你不要嫌弃哦。”
“樊姐，有什么事你可以告诉我们啊，我们就算不能帮到你，可是说出来也许心里会好受一点。”小关也是温尔细语，从没见过这样难过的樊姐，有些不忍心“你是不是遇到什么难处了？不方便和蓁蓁说吗？那要不要我们和她说？”
“不要！”樊胜美立刻摇头“不要麻烦她，这是我们家的事，我们自己会解决的。”
小邱和小关对视了一眼，没再多说什么。
电梯到了21楼，三人走入。
小邱看见厨房有人，定睛一看是安迪“安迪，你回来了？”
安迪正在找明蓁说的红茶，想泡点茶喝“是啊，你们这是？”瞧见小关手上大包小包的。
“我们买了点吃的，想送给樊伯父樊伯母的。”小关说着话，眼神向樊胜美那边转了下“没想到还没进门就遇到樊姐出来……”
“安迪，蓁蓁今天做了什么好吃的款待你们？”小邱听闻她在男友家招待安迪和魏总，特别好奇“是不是鲍鱼鱼翅那些好贵的菜啊？几头鲍啊？”
“我吃下来还是一个白菜好吃，那些所谓贵菜和我们平时吃的没什么不一样。”明家厨房的食物都是好的“那道开水白菜，还有香芋扣肉，真的很不错。”
“白菜？”小邱挠挠头。
小关却知道越简单的菜说不定用料越复杂，做法特别的讲究。
安迪看向红着眼眶的樊胜美“小樊，嗯，想不想喝点酒，和我谈谈？”
小关看安迪表情，拉扯了一下小邱“莹莹，好像又有新的电影碟片送来，我们到影音室去看新电影吧。”
小邱呆萌眨眼：？
小关做了个表情“我去拿零食，你准备饮料哦，我们下去看电影。”
小邱才反应过来“哦，好，我去准备饮料。”
小关和小邱乖巧的离开了。
安迪找了瓶上次未喝光的一瓶酒，拿了两只倒挂的玻璃杯，斟了两杯“抱歉，我学不来Min那样营造氛围。”
“没关系。”樊胜美上前“我现在也不需要什么氛围。”她只是很想喝酒，一口饮尽杯中酒，然后又给自己倒了一杯，这次没有喝，只是怔怔的看着杯中的红色“她和你说了是嘛？”
安迪看她第一杯喝的那么猛“是，但我不认为她想赶你走。”
“那么她干嘛要说那些话？”樊胜美抬眸“那些伤人的话。”
“可是你的话也一样伤人，老谭对说我升米恩斗米仇。”安迪表情冷静“你该清楚她没有想高高在上的让你难堪，她只是想给予你一些帮助，可是你却那么敏感的拒绝；Min在有些时候也是相当敏感的人，不是只有你敏感的想维持自尊心，她也一样，被你那么直接的拒绝，还不许她生气，樊小妹，这是不是有些不讲理了？”
樊胜美眉头一直蹙着。
“你说她高高在上，可有没有可能是你将自己的位置放的太低了，所以才以为她将自己置高了。”安迪分析着“对，明蓁有财富、家族，也出任了权倾一方的职位，可是这些过去她依然有，那时候你怎么没觉得她高高在上呢？”
樊胜美垂下眼眸，始终不说话。
“她并没有什么改变，只是慢慢变的开朗了，我初见她时她身上的阴霾感很重，而现在她开始阳光。”就是这些改变而已“小樊，她没有变，变的不自信、有些让我们不认识的是你。”
樊胜美抬手，想说什么却始终喉头发干，说不出什么来，又喝尽了杯中酒。
第三杯又是安迪给她斟的“我觉得你该向她道歉，不是让你低三下四的认错，而是平心静气的道歉，从而让自己放低的位置回到过去的地方。”
樊胜美是聪明人，听了这话就明白安迪的意思“我明白了。”点下头“谢谢，安迪。”一番话点醒她。
“她今天住在老谭那里，你要打电话也等明天吧。”安迪告知。
樊胜美觉得累，却不敢放松“好。”
安迪平静的看着她“樊小妹，是没有人能一直照顾谁一辈子，自立很重要，但有时候真的撑不住，偶尔流露一些软弱不是罪。”
樊胜美没回答，倏然红了眼眶，别开了脸。
安迪深呼吸了一下，走向楼梯，上楼。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百九十六
                            

                                                        

                            

                            上海某处公寓。
有人利用钥匙打开了房门，走入，关门，进入了窗帘半拉起的房间，客厅很大，但感觉没什么活人气息，客厅里都是电脑屏幕，而屏幕上是各种卫星地图和地图上跳动着的红点。
走入的人上去看了眼那些跳动的点。
也就在这个当口，后脑就被什么抵住。
“嗨，放松点。”男人举起手，但态度十分从容，慢慢转过身，脸上甚至还带着纨绔的笑意“好久不见，Will。”
汪淼淼也就是做了手术后汪麒耀恶狠狠的看向来人“你怎么这个时候才过来？我差点被抓住。”
“根据我们的协议，我该做我都做到了。”来人年纪不大，纨绔的笑意里眼睛没有一丝仁善“你能几次三番从明尧手里逃脱都是我帮了你的忙，能顺利躲过美国警/方顺利离开美国也都是我的帮忙；至于你来中国后的一切我也出了大力，现在你却怪我没有立即出现？天赐食于鸟，而不投食于巢。”
“少说废话！”汪麒耀厉声“现在明蓁身边都是特种兵出身的保镖，根本没机会下手，我需要你出面把她引出来！”
“No，No，No！”来人摇动食指“我不会出面的，只有这样你才有后路可退。”
“混蛋！”汪麒耀一把将枪口抵住他咽喉“我看你是想给自己留后路吧！”
来人弯着嘴角“你最多只能杀了明蓁，是无法动摇明家根本的，所以只有我才能在最后保你顺利离开中国，懂嘛，你不会真的想和明蓁同归于尽吧。”抬手将抵住自己咽喉的枪口移开。
汪麒耀盯着他：这个狡猾的混蛋却一点没有说错。
来人指指门口地上“我给你带了一些日常用品。”
汪麒耀回头，看到了几个大的超市袋子，收回了枪。
来人便过去将袋子拿了过来，将里面吃用的东西都拿出来。
“明蓁交了个男友，而且两人如胶似漆。”汪麒耀说着话，走到电脑边，切换了一下画面“就是这个人，叫谭宗明，是本地经济圈的大鳄，在国内也是能排上名号的实力企业家，很有人脉和背景，所以现在明蓁身边除了明家的人还有这个人的人，真的没法下手。”保护的滴水不漏，而且明蓁也非常聪明，所以就算她在她的地盘都不敢轻举妄动，也想通过谭宗明下手的，但是对方也没留给她一丝的可趁之机。
“你逼的她太紧了，当一个人恐惧到极致要么疯了，要么反而不怕了，蓁蓁就是后面一种。”来人看向汪麒耀切换出的影像“你太不了解明家人了，她是被家人捧在手心里长大的公主，但这位公主也是会舞剑的，其心其志要比你预估强的多。”
“我当然没你这位明家人了解明家人了，因为我是汪家人！”汪麒耀冷嘲了一下：没想到最后他竟然和明家的人为了各自的目的联了手。
来人拿起一盒罐头“吃不吃这个？很好吃的，我小时候觉得这是天下最好吃的东西。”
汪麒耀看见是一盒黄桃罐头“你要明家的钱，我要明蓁的命！她现在是明家亚洲区的管理者，她死了，这个位置不仅会空缺，对明尧更是致命的打击，而对你却一本万利，所以帮我的忙等于帮你自己早日达成自己所想，明家家产无数，据说今年福布斯的排名可能会成为第四，你不会现在想变卦吧。”
那人打开了黄桃罐头，拿了一块放入嘴里“味道还是没有变，可是最好吃的就真未必了，这人啊就是会在不同的时候改变自己的口味，不过还是挺不错，要不要吃？”问汪麒耀。
汪麒耀怒色起“怎么？你现在不想拿回属于你自己的东西了吗？！”
那人轻轻一笑，放下罐头“帮你引出明蓁并不难，我刚回来，很多事情都还没做，所以最近不可能，也总要计划周详了再行动吧，别一付/晚/娘脸，我看了想吐。”
汪麒耀听了这话并不介意他漫不经心的厉语“只要你能将明蓁引出来我就一定能杀了她。”
“所以也得保证她身边的人不会怀疑到我。”来人很是自保为上“我相信你的能力，但你也别低估了她身边人的能量，你不都说这位谭先生能量不小嘛。”指指电脑上的某张脸“他和明尧看上去还有几分相似，怪不得蓁蓁会喜欢上他，出事之后她唯一信任的就是明尧，兄妹俩感情好的犹如一人；我都觉得汪麒诗不过是明尧的幌子，他真正爱的该不会他自己的小妹妹吧！”
汪麒耀横眸“闭嘴！”听了他这话狼狈起来。
“哦，抱歉，我忘记了。”来人嬉笑起来“不过喜欢上和自己有血缘关系的人是什么感觉啊？”
“我让你闭嘴，你没听到啊！”汪麒耀怒吼起来，在这个人面前自己就好像被剥/光了一样。
来人又举起双手“不好意思，不好意思，既然你情绪这么大，那我先走了。”
“别忘了你答应过的事！”汪麒耀不留他。
来人走向大门，背对汪麒耀挥挥手，打开房门走了出去，房门在自己身后关起时脸上的纨绔笑意完全消失了，只留下冷漠异常的表情：上次让明尧捷足先登救了蓁蓁，这次绝不会了！钱，他要！人，也不会放弃！谭宗明？！什么时候冒出来的杂碎，竟然敢碰我的明蓁……算了，就借汪麒耀的手做掉你好了。
――
又是一个新的星期，这天下班时分。
安迪开着车正要往车库开，却看见19号楼的两位保安很焦急的站在门口，不由停下，落下窗“王组长，怎么了？”
“安迪小姐，二楼的樊家伯父也不知怎么的刚刚摔倒在了门口，人昏过去了，正巧我们巡逻发现了，樊家伯母好像带着孙子去买菜了，家里没别人。”保安组的组长急步到她车边“我们给樊胜美打了电话，也叫了120，不过救护车到现在没到。”
“人在哪里？”安迪一听觉得事情不太好“这样，你们帮忙把老人送出来，我开车送他去最近的医院。”老人昏倒不是开玩笑的。
王组长和同事对视了一眼，点头“好的，请稍等一下。”然后立刻回去将已经昏迷的樊家父亲抬出来，并打算陪同前往，然后告诉其他组员，等樊家其他人来了之后让她们立刻赶去医院。
随后，医院。
赶回家的樊胜美和买菜回来听到消息的樊母立刻赶去了医院。
“安迪，我爸怎样了？他没事吧。”医院里樊胜美遇到了安迪，不由分说就问她。
安迪手里拿了一叠她也不太熟悉的单子“命捡回来了，但医生说问题很严重，具体的要做一大堆的检查，他说一堆的这些医学术语，我也没太听懂，回头你问他吧。”
樊胜美听到命捡回来了心里最大的石头算是稍微落下些，但是听闻父亲还是不好也是蹙紧了眉头。
“我一会儿出去一趟，医院这些钱我付了一部分，但我不知道够不够用，一会儿回来的时候，我再帮你取些现金好吗？”安迪伸出援手。
樊胜美张张嘴。
“不要说不。”安迪先开口抢白。
樊胜美眼眶含泪。
“一会儿医生出来会找你，这些单子你先拿着，我去去就回来。”安迪将单子递给安迪，又和樊母颔首一下，离开了。
樊胜美拿着单子，心中情绪十分复杂。
“你们这几个邻居小姑娘真的是蛮好的，都蛮好的。”樊母住在这里有段日子了，小邱小关送来过吃的东西，那个曲筱绡也愿意借钱，安迪现在又垫付了住院费用，就是没见过面的明蓁也借了房子给他们免费住，樊母自然很感动
“是蛮好，是我不好。”樊胜美看着安迪离开的地方，红了眼眶。
樊母看了单子，惊呼了一下“八千！八千块唉。”
樊胜美不知该怎么告诉妈妈，事情原本也许会完全不同，是她一意孤行，不肯开口求助才导致父亲在一月的恐吓和惊吓中匆忙奔波出逃、来到上海又因为她不肯收明蓁的好意才让父母吃的不好，就是这样的折腾才让已经年迈的父亲突然倒下送入急诊，惟有在心中狠狠忏悔，这样的她与她哥哥又有什么区别。
洗车行。
安迪拨通了明蓁的电话“……事情就是这样，樊家看来是遇到大麻烦了。”
“人在哪儿？”明蓁找了一个相对安静的地方。
“赵有趣的医院，我本来想找离家最近的那家，不过听陪我一起去的王组长说这家医院比较大，设施什么也更好，我心想他年纪这么大又是突然倒下，如果是中风脑溢血之类的还是大医院比较好。”安迪看着那辆惨不忍睹的车正被清洗“可惜脏了老谭的好车。”这车她也还不回去了。
“没关系，我给他重新买一辆更好的。”明蓁站在现在的地方能看见一大片“情况很严重？”
“好像挺严重的，医生说了一堆术语，我也没太听懂。”安迪对此真无法，专业性太强了“你在哪儿？”
“和宗明一起参加一个聚会中。”明蓁转身看向高端聚会“这样吧，我待会儿给赵有趣打个电话，他肯定比我们熟悉那些术语，然后就是医药费……”
“说到医药费，我不建议你全额承担。”安迪提醒她一下“你有善款有善心是你的事，但说到底这是樊胜美家里的事，这和上次被撞小孩的事不同，那个孩子养好出院了也就没什么事了。”他母亲会努力工作来抚养他“但是樊家这事好像有些遥遥无期，看不到尽头。”
“我明白你的意思，小樊一家是因为一场纠纷来到上海，大哥如此不靠谱，他们全家大小的问题都压在她一个弱女子的肩头，而她又是心和耳根子都软，我们也只能救急这两天的问题，以后的事情得让他们自家拿出态度解决。”明蓁的脑子自然很清楚“不过她要是能拿出态度也就不会让事情发展到如此糟糕的地步了，也不能真让她因为家人生死攸关的事而堕落了。”
“我刚才给垫付了一部分费用，她还有些想拒绝，不过现实是很残酷的，我想经此一事她一定会有所改观。”安迪也是为此觉得可惜“你就不要过来了，我等一下回医院。”
“我给赵有趣打电话，你将此事告诉奇叔，他处理这些事情会比你老道。”明蓁给出提议“还有让奇叔身边多带点钱，我等一下打到他账户上，如果小樊需要借钱，让奇叔一切按规矩办事。”
“好。”安迪听到自己手机上有其他提示“我有电话进来，等一下再联络。”
“嗯。”明蓁收线。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一百九十七
                            

                                                        

                            

                            谭宗明走了出来，拿了一杯热水递过去“怎么了？”
不是酒，是热水？明蓁接过“我胃还不错。”
“胃是需要养的。”谭宗明不介意做一些让人觉得匪夷所思的事情“香槟也是酒。”
“我只是觉得有些奇怪，今天的闲杂人等有点多。”明蓁喝了一口，看向里面衣香鬓影“不是说是高端经济金融人士的一个小范围聚会嘛。”这哪是什么小范围聚会，简直就是经济与影视人的大聚会，的确是有几个重量级的人物到场，但是娱乐明星似乎更多，有好几个都是各大电影节上的红毯常客。
谭宗明实在无奈，他收到的请柬上的确是正规的聚会，而且打听到明蓁想见的一位会到，这才带她过来，哪知道会是这样的一个聚会“不过也好，你也见到想见的人了，彼此都说上话，是个好开始。”虽然过去这样的聚会他经常参加。
“那她们好看我好看？”明蓁放下玻璃杯，上前。
“当然我老婆好看喽，她们都靠修片，真人也就那样。”谭宗明看得太多了：所谓的素颜美肌都是假的，哪如明蓁淡妆之下的肌肤才是剥壳蛋白似的，东方人的细腻，西方人的瓷白她都拥有“哪像你得天独厚，你不觉得你和她们站一起时身上都带光吗？”
“知道你是说好话哄我开心。”明蓁抬指“是不是过去这样的聚会没少参加？我看好几个红毯女星都朝你使眼色、抛媚眼呢。”
谭宗明对于她的微微醋意反而笑意十足“我眼睛里只有你。”
“我要打个电话给赵有趣，樊大姐父亲可能中风了，正好送去了他所在的医院，那一大家子老的老小的小，樊大姐在上海也是人生地不熟的，我得问问情况。”明蓁也将此事告知他“然后看情况再决定要不要找更好的医生。”
谭宗明眯下眼“小奸诈。”所以才故意提红毯女星吧，是为了这个做铺垫吧。
明蓁一脸笑意：没错，我就是小奸诈，当着他的面拨通了曲筱绡的电话“小曲，是我。”
“知道。”小曲还在自己的办公室“有啥事让大忙人给我打电话？”
“樊家伯父好像中风了，送到了赵有趣所在的医院。”明蓁让小人精的曲筱绡也知道了此事“给你一个表现良善的机会，这可比你拖着莹莹去医院刷存在感强。”
“又使唤人。”曲筱绡也不傻“中风？！姐，这事可不能沾，小心樊家都靠在你身上了，当然啦你家大业大不怕。”
“家大业大也是一步步自己创出来的。”明蓁轻笑“樊大姐现在肯定是六神无主，所以身边必须要有个脑子清楚的，安迪呢脑子清楚人情不清楚，奇叔脑子清楚精通世故但和樊大姐毕竟不熟，而你脑子清楚又精通世故和她也熟，樊大姐一家大小都靠着她，按理说家里出了这么大的事应该是长兄定主意，可你也清楚败家子有多靠不住，樊大姐为她家做了这么多，不会以后医药费也要压在她身上吧，那说不定就真把逼成捞女了，她家有两套房子……懂我的意思嘛。”
“姐，这以后我和我哥争锋时你可得站在我这边。”曲筱绡也开始猛拉关系“真是的，樊美女的那些男人呢？她怎么一个也不找啊？或者说她心知肚明找了也是白找，真到有事时，特别是像现在生死攸关大事前还要你和安迪为她助力，由此证明这就是她和那些男人之间的关系，我说她是个捞女吧，再次得以证明！”
“你去医院是为了刷存在感，所以请保持你的精明干练，稍带在赵唐僧面前刷一把潇洒优雅。”明蓁知道她同意了“请扬长避短。”
曲筱绡哼哼“我当然知道，关键是您这抹白月光实在太亮了，请只在谭姐夫面前光彩耀目行不。”
明蓁挂断和曲筱绡的电话，回眸，看着侧身站立不打扰自己通话又等着自己的人：都说美人在骨不在皮，他就是骨相好，额头饱满，还有迷人的美人尖，显得既有男子气概，又有几分魅惑，大眼睛加显而易见的双眼皮，好看死了，还有唇，微微上翘，是传说中的索吻唇，等着人吻上去。
迈步，上前，转头舔了下他的唇瓣，随后退步。
谭宗明一怔“电话打完了？”小坏蛋又作怪，用拇指抹了下嘴角
“没啊。”明蓁眼波如水“就是想吻你了。”声音甜软动人，一举手一投足之间都透着一种难言的妩媚。
谭宗明瞧着她不由失笑“那就快打，然后我们回家。”他已经开始讨厌这种有影视人士参加的聚会了，就在刚才可有不少模样俊朗的当红男星目光寻向这抹为自己绽放的妩媚了。
明蓁找到赵有趣的电话，拨通“赵有趣，我是明蓁，有事想请你帮忙……”
谭宗明一个健步，掐住她下颚，啃食她半边唇瓣：报仇。
“明蓁？喂？”她电话里的人听不清她在说什么。
明蓁醉迷在他的吻中：这睚眦必报的臭鳄鱼！抬臂不许他离开，也想撩完她就跑？没门！
聚会上。
“真好上了？”
“这还不清楚啊。”瞧他俩这个腻歪。
“他可有真有办法，能这么快就搞定明家丫头，那不是红星就在嘴边了。”
“未必吃的到，他们俩谁吃谁还真不定。”
“这倒是，过去老谭总是嚷嚷着绝不会找个聪明女人，真遇到了还不是得认栽。”
“认栽？！老谭什么都认，就是没认过栽吧。”
“该认还得认啊，眼珠子都粘在她身上了。”和他们说说话，眼神就飘出去找人了。
和谭宗明熟识的几人各自聊着。
不远处有人目光透过众人的缝隙瞧向外间这对汪麒耀口中如胶似漆的情侣，弯起嘴角，纨绔的假面加深：甜蜜吧，蓁蓁，真好，尽情享受现下爱情的甜蜜，只有现在这样难分难舍，以后你才会欲哭无泪肝肠寸断。不过别担心，当你领略到这薄情的世界后，我依然会为你深情地活着！
……
医院。
主治医生从急救室出来“总之，现在病人的情况很危险，必须立即手术。”这是他的专业建议。
曲筱绡靠着一边墙壁，看着樊家母女六神无主的样子，上前“如果不做手术的话，人还能不能活？”
主治医生看向说话的姑娘“病人随时都会有生命危险，必须立刻手术。”
“那手术之后能不能恢复正常？”曲筱绡问的问题都是最关键的“还能活几年？”
“有三五天的，也有能拖上好几年的。”医生必须将真实情况告知病患家属“这要看病人本身的恢复情况，刚才的出血点你们也都看到了，在病人的脑干上，它会对周围脑组织造成伤害，脑干控制肢体，现在手术就能控制出血点的继续扩大，不过病人可能有很大几率无法像正常人一样，只能躺在床上，如果不马上手术，那病人随时都会有生命危险。”
曲筱绡听明白了“你是说花了这么多钱做了手术，浑身上下除了眼珠子能动以外哪儿都不能动，而且还不知道能活多久，那活着还有什么意思呀？医生，我们需要商量一下，看有没有必要做这个手术。”
医生也遇到过这样的情况，无奈“那你们就商量（商量）……”
“不用商量了。”樊胜美抢白“这个手术我做，我们做。”
樊母听到女儿肯定的答案也附和“是的，我们肯定做的呀。”
“钱呢？”曲筱绡立刻点到关键。
医生看她们似乎还有些不方便“你们考虑好了再来找我。”病人家属因为经济问题而出现各种问题他都见过，这里是医院不是慈善救助机构，他也无能为力。
“你能拿的出做手术的钱吗？”曲筱绡正面问哭肿了眼的樊胜美“安迪已经垫付了八千，你还想管她借多少？你想问蓁蓁借？不会以为她钱多就会任你取用吧，她是商人大商贾，熟知一切规矩，你拿得出可以抵押的资产吗？”
“那也要做！”樊胜美发了狠“不做我爸就没命了！”
曲筱绡盯着她。
樊胜美含着泪，硬撑着“我这就打电话借钱去！”
曲筱绡再度靠墙，听着樊胜美从自己的上司打电话到所谓的那些人尖男友，很多都是没说两句就被对方挂机了，还有的甚至趁机欺/辱她，最后樊胜美拨通了曲连杰的电话，但是结果可想而知，他推说自己在外地说是让秘书送一千块钱来，并说男女之事都是你情我愿，只认为他们一直是朋友，并挂断了电话。
“曲连杰！”樊胜美哭着吼了一声，随即又生气委屈的大骂他是流/氓，借款中的受/辱让她不由又痛哭起来“都是流/氓！”
曲筱绡实在看不下去了，大步过去。
樊胜美抹了一把眼泪还在硬撑那点可怜的自尊心“他说等一下给我汇钱。”
“那个烂人会给你汇钱那才奇怪，你不是知道他的各种事情的嘛，蓁蓁会那么生气就是因为你明知道他是个烂人还为了想攀附富贵一直与他来往。”曲筱绡真是恨铁不成钢“他现在同时交往你这样的姑娘不下五六个，根本不在乎少你一个，以后找人能不能听听别人劝，把眼睛擦亮点！”
“他追了我好久，带我去很好玩的地方，买了很多好东西，怎么可能就是玩玩呢？”樊胜美哭的稀里哗啦。
“你傻啊，带你出去玩就为了哄你上/床。”曲筱绡看的那叫一个透“你爸这事就不一样了，一看就知道是个无底洞，我哥又不傻，怎么可能呆呆往里跳呢！”
“流氓！”樊胜美痛哭起来。
“樊胜美，振作点，你爸现在还在急诊室里躺着呢，你坐在这里为一个人/渣哭？”曲筱绡见不得她这样“傻不傻？！”
这时曲筱绡看见走廊尽头处赵启平出现了，他一定是来打听情况的，樊家爸爸到底什么情况他应该会打听清楚，曲筱绡拽起樊胜美的手“走！”
赵启平也看见了她们，微微颔首。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百九十八
                            

                                                        

                            

                            急诊室里的医生重新走出。
“情况怎么样？”赵启平看来是认识那位医生的，立刻开口询问。
医生对赵启平实话实说“病人情况不太乐观，进屋说。”将赵启平拉入急诊室，有些实话不能对病患家属说只能对同事说。
樊母见状便追问打电话借钱的女儿是否借到钱了。
樊胜美刚才那顿羞辱还窝在心头散不去，对于母亲要自己向曲筱绡借钱的逼迫充耳不闻，执意不愿问曲筱绡开这口。
樊母见女儿如此固执，想到自己丈夫性命危在旦夕不由将本就不高的自尊完全丢下，冲过去，拉住曲筱绡，一下子跪在地上“姑娘，求求你，求求你！你借钱给我吧。”
这一下子把曲筱绡吓的跳上了旁边的椅子“别过来，别过来！来人啊。”吓的她都上墙了“救命啊，救命啊！”
急诊室里正在看着樊父病例的赵启平也听到了外面的喧闹。
樊胜美见母亲突然如此也不由起身，过去拉她。
“……你说的，只要小美写借钱，你可以借给我们的！”樊母死活不肯起来，甚至还哭了起来“求求你，真的求求你了！”
“妈，你起来！”樊胜美拼命拉她。
赵启平和主治医生一起出来。
魏渭和安迪这时也出现了。
樊母对着曲筱绡凄惨哭诉“今天晚上我老头子的性命就全靠你了！”
魏渭见这里成这样不由问赵启平“这，怎么回事？”
赵启平也不知所以，只瞧见被樊母吓的逼上墙的曲筱绡。
樊胜美见母亲这样也不再拉扯，背过身在一边哭着。
曲筱绡也从突然的惊吓里恢复过来，只是一下子闹的这么夸张，她也有点不好意思。
还是赵启平见多了医院里这些事，立刻将话题引到了病人的病情上“我跟主治医生了解过了，他跟我说的很直接，现在呢，你们只有两个选择。”
果然这一个话题立刻让樊家母女回过神，仔细听她的话。
“不救，病人活不过三个月。”赵启平如实告知“救得话就得马上手术，但是呢，病人在术后有很大的机率会全身瘫痪……”
曲筱绡趁着赵启平告知她们病情的时候悄悄下来，躲到了魏渭身后。
“……所以必须找专人看护，我也帮你们打听了一下。”赵启平说着“如果进康复中心的话不但价格贵，而且康复的可能性也并不大，如果不进康复中心那么手术后所需要的医疗费用就不是很高，所以，考虑到你们目前的生存成本问题，我觉得，目前这个方案是比较可行的。”
魏渭极会看情况，转身“安迪，你先回车里，这里的事我来处理。”
安迪有些不放心。
魏渭执意让她离开“放心吧，相信我。”并送了她一程。
樊胜美问赵启平“整个手术费需要多少钱？”
赵启平从明蓁的电话里知道了樊家大致的情况，叹息一声“连手术加住院观察，前前后后也得十万左右。”
十万！
樊母大惊失色。
樊胜美也惊呆了：十万！
对她来说就好像一座无法逾越的高山！
“现在情况就是这样，救还是不救，也只有你们家属才能决定。”赵启平双手插/入口袋。
樊母哭哭啼啼“当然要救了，我不能眼睁睁看着我的老头子就这样死掉。”
樊胜美更是抑制不住的恸哭：如果当初她不是如此一意孤行，而是接受明蓁的帮助，尽快将大哥打人的事情解决了，父母就不会避难来上海一路奔波折腾的，又为儿子担惊受怕，也许父亲就不会中风倒下！都是因为自己太过心高气傲，以为事情能靠那些钱解决了。现在爸爸当然要救，但是钱呢？就她那点工资，要租房要养家原本就有点捉襟见肘，而这十万块手术费她去哪里找？对了，明蓁那里她还有一笔存款，加上卖掉她送给自己的名包，但是时间不等人啊，这么急的时间她到哪里去找买包的人！？
樊胜美点开拿在手里的手机，终于拨出了她始终不肯再麻烦的人：明蓁，她现在唯一的希望就是她了！
“如果你是打算给明蓁打电话就不必了。”身后传来魏兄的话。
樊胜美听到手机里忙音，回头。
魏渭看向樊胜美“她让我把你存在她那里的存款，一共一万五千元都带来给你了。”从包里拿出一沓钱。
樊母不知道这笔钱是什么来由，但听闻是女儿存在别人那里的立刻接了过来。
……
医院外。
安迪正和明蓁通着电话“事情就是这样，小曲都被她母亲跪上墙了，我应付不来这种场面，直接交给魏兄处理了。”
“她最大的问题就是无法将自己的资产和家里的资产做一个合理分割，以致于她的所有所得都填入了家中的无底洞中，而做为奸商，我当然要将保证自己的资金安全，所以首先必须做出分割。”这个机会终于来了“虽然有些落井下石的意味，但现在是最好的时机，因为她耳根子太软不懂如何拒绝家人不合理的要求，我以为过了这些日子她能幡然领悟到这个道理，但似乎是没有，对家人好当然是应该的，但是为何家里大小事务都要她一个女孩家承担？这笔手术费用她母亲也肯定是希望她能承担，而不是家里和她兄长共同分担，她家中的固定资产有很大一部分是她出资购买的，但是与她却毫无关系，世界充满不公平，但在这薄情的世界里也应该有一丝温情！两套房，卖一套救人必须是樊母唯一的选择！”
“放心吧，我已经将这个意思与魏渭说了。”安迪知道卖掉一套房并不影响樊家老人的居住，至于樊家大哥一家可以租房住“他知道该怎么做的，还有小曲呢。”
“那麻烦你了。”明蓁并没有露面的意思。
安迪坐在车内“说什么呢，你是樊大姐的朋友，难道我不是嘛，而且我收到你的劳务费了，你说了会买新的好车还给老谭，那原本他那辆车就归我了。”
“行。”明蓁看看身边人“那，随时联络。”
“随时联络。”安迪点头，挂了电话。
医院里。
魏渭和安迪还是通了个电话。
另一边樊母依然哭哭啼啼的想要说服女儿借钱“小美，你爸爸他是退休的，他是有退休工资的呀，可我没呀，他要是活着还有这份钱，我们家还能过下去，以后不用事事都指望你了呀。”
樊胜美收住了眼泪“你以为我不想救我爸吗？你到现在还在说钱钱钱――”
“可那怎么？”樊母想辩解。
樊胜美没给她机会“那是我爸，我不想让他活着吗？”说着话原本哭红的眼里又含了豆大的泪珠，看向正打电话的魏渭，明蓁的电话始终打不通，她起身走向魏渭，显得有些局促不安。
魏渭结束了和安迪的电话。
樊胜美鼓足勇气“魏总，对不起啊，我可能有点冒昧，能不能借我点钱，我可以给你打借条。”
魏渭很平静“可以。”
樊胜美没想到她的开口会如此被轻易答应。
但是魏渭后面的话很正式“但是我要跟你谈利息和抵押，毕竟牵扯到十万元本金。”
“没问题，我家里所有的东西都可以抵押给你。”樊胜美听到她这次的开口被轻易答应立刻。
魏渭对这外表精明能干的女子温和“我不知道你家里所有都是什么东西，因为按照规矩，我只收容易变现的资产作为抵押，比如房契一类的。”
曲筱绡听了这话立刻反应“这个可以有哎。”走过去几步“樊姐，你们一家子逃难到上海，应该会随身携带最重要的文件吧，你爸爸的性命是全家的大事应该全家出钱出力，你别光顾着想着自己有没有，你哥哥在老家应该有套房吧，依我看就该把你混账哥哥的房子卖了给你爸治病。”
樊母听闻有人要卖自己宝贝儿子的房子马上过来。
“反正他现在出逃，也用不上那套房了。”曲筱绡似说的轻巧。
魏渭也趁热打铁“如果房产证在手边，那就好办多了，房产证放我这儿，一年期，假如一年还不上的话，我就卖了房子，收回本利。”
“不行，房产证不能给小美的呀。”樊母听懂了，转对女儿“你哥哥的房子不能卖啊，你卖了你哥哥就会离婚的，你知道嘛，小美啊，你不是说能找到人借钱的吗？！”到现在了还将女儿当摇钱树。
“离个P！”曲筱绡这难道看不下去了“你那媳妇现在就是个带着孩子的中年妇女，离了婚谁要啊，就算她头脑发昏要离婚，人家也给你生了孙子，你也够本了；阿姨，你别光顾着你儿子不顾你女儿，你女儿今年都三十了，过了元旦三十一剩女一个，别让她拖着一身债务嫁都嫁不出去，当一辈子老姑娘！你这当妈的不能这么偏心。”
樊母被曲筱绡说的无地自容。
曲筱绡又看向樊胜美“樊大姐，你也是，你真想头脑发昏当圣母，你想没想过你这把岁数了，再拖着一身债务，你还上哪儿掐尖去？”
樊胜美想辩解，却半句话都说不出来。
“你不会指望着让蓁蓁替你支付这笔费用吧。”曲筱绡打破了樊胜美的幻想“凭什么啊？她的钱也不是天下掉下来的，就算她经常做善事，但你不是常说你自己的事你自己能解决嘛；真是的，行不行就一句话，反正魏大哥是债主，只要他同意，至少你爸有钱上手术不是。”曲筱绡为樊胜美打抱不平越说越起劲，她早就对樊胜美那个重男轻女的家庭不满一万遍了，如今她明白了为何蓁蓁这么偏袒樊胜美，也看清了以前那个老是死要面子虚张声势的樊大姐原来是一个独自抗下了所有的事，伪装坚强到让人心疼的傻大姐。
樊母却一万个反对“小美，不能卖房子，你哥的房子不能卖的呀，你要是卖了他回来到哪里去住？还有你嫂子和雷雷，总不能让他们回去连个住的地方都没有啊。”
魏渭见樊胜美还是有犹豫不决“我是无所谓，房产证先押我这儿，我可以接受，你们要卖房子一时半会儿也做不到，那今天晚上还得跟我借钱，我只跟你亲兄弟明算账，不管借期长短，一律按私人借款的利率办，三分利，不还价。”
曲筱绡看向樊胜美：她会怎么做呢？
樊胜美眼眶里噙着眼泪“魏总，那每个月还多少利息呢？”
魏渭想回答，曲筱绡抢在了前面“借十万块，每个月还三千的利息，到了年底连本带利十三万六。”
魏渭点头，算是证明了曲筱绡的算法没错。
曲筱绡提醒樊胜美“虽说这是规矩，可是樊大姐以你的工资，能够还本付息吗？”
樊胜美低下头。
曲筱绡抬头看向其他地方，不过话语里还流露着对她的担心“别把自己逼/良/为/娼了啊！”
樊母见状，有些很傻有天真的说“这，这不是高利贷吗，你们不都是好朋友嘛，还都住在一起，要客气一点好不好啦。”
曲筱绡对这位樊家妈妈是一点好感都没了，势利、自私又偏心眼“大半夜的别做白日梦了好吗！高利贷才三分利啊，你不信让樊大姐打电话问问，看她今晚能不能借到这么多钱。”
樊母看向无助的女儿“小美啊，你那个借你房子的朋友，你给她打打电话啊。”
樊胜美闭上眼：她实在没脸开这个口。
樊母见她不动，又看看魏渭和曲筱绡，商量“小美，要不，要不你就答应了吧，救你爸爸要紧，以后你，你再咬咬牙省一省。”还是将这付重担压在了女儿的肩头“钱总是能省出来的！”
曲筱绡瞪大了眼，对这位老太太实在是彻底恼火了，口不择言质问“你真要逼你女儿卖/身啊！”怪不得明蓁不待见樊家这对极品呢。
樊胜美也有些心冷，但现在救父亲要紧“妈，你偏心我不怪你，可是这么多钱你别说一年了，我就是十年八年我也未必还得上！你看到了，我身边的朋友、同学都是被我借怕了的，我刚刚打了一圈电话，没有人愿意借我钱！”她不再硬扛了，这次的事她的肩膀扛不住了！让自己硬起心肠“现在摆在你面前两条路，一、卖房子，让我爸上手术台；二、不卖，看着我爸死，你决定吧！”
“等一下，你们有权利卖你哥哥的房子吗？”魏渭其实知道，但还是保险起见向樊胜美询问了一下。
樊胜美点头“我哥的房子是我爸妈花钱买的，他们担心我嫂子会闹离婚分房子，所以房产证上是他们的名字。”
魏渭从樊胜美嘴里得到了证实，点头。
樊胜美侧身“妈，我爸现在脑出血不等人，你赶紧做决定。”
樊母唯唯诺诺，在关键的时候又什么都不敢说，只会说她一个妇道人家做不了主。
樊胜美将母亲带出了几步，哭着劝说道“妈，你是不想救我爸了吗？你想看着我爸死在你面前是不是？！你刚才还不是求我去救我爸的嘛。”
赵启平一直在旁边旁观，见到这一幕卖房救人，不由想说话。
魏渭抬手止了他一下，让他稍安勿躁。
樊母心疼儿子的房子又放不下自己的丈夫，这样的撕扯下无法做出决定。
樊胜美不等不顶事的母亲了，转身对魏渭说要他先拟一份借条，然后她父亲上了手术台她就回欢乐颂给他拿房产证。
魏渭也不迟疑，立刻去做自己该做的事。
赵启平对曲筱绡勾勾手指，两人走出一段距离，赵启平抬眸又看看那边的魏渭“所以这一出其实也是蓁努力在后面操控吧。”
曲筱绡横眸“你这人！是不是所有好事都是你暗恋美人的主意啊。”
“这么明显也就是那位樊小姐心急看不出，魏兄再如何，也不会半夜带着十万块现金到处走吧。”赵启平有眼睛会看“而你平时就和樊小姐不对付，真这么好心来？”
曲筱绡瞪他“本小姐的心胸海了去了，好心更多！你自己不来探究了解还说我不良善？”
“好好好，这句是我说错了。”赵启平道歉，从刚才曲筱绡的表现来看她其实也有很善良的一面“不过这件事蓁努力从头到尾没露脸实在是很奇怪，她不是那样有事就躲的人，所以我确定你、魏兄都是她派来的，当然你们也愿意来。”
曲筱绡瘪嘴“没劲。”被他猜对了。
赵启平弯起嘴角。
曲筱绡瞧他那付‘我就知道’的表情“她已经有谭姐夫了，而且那个修女眼睛里现在只有谭姐夫一个人，你这样累不累啊。”
赵启平清清喉咙“走吧，那边事情还没结束呢。”既然围观了就要知道结果。
“还能怎么样，她的指示是要替樊大姐划分清楚个人资产和家庭资产，在这件事上她将自己置于了神和坏人的位置。”曲筱绡也看的清楚“为了保护樊大姐，她做了自己最不屑做的事，真是烂好人一个。”
“口不对心。”赵启平笑起，抬手摸摸她的短发“你也很喜欢那个烂好人吧。”
曲筱绡愣住了：对于他突然的摸头杀一时没能反应过来。
赵启平收回手，走回了那处。
曲筱绡留在当场，抬双手捂住了开始发烫的脸：呀！赵医生摸她的头发了唉！虽然高兴有些不厚道，可是她真的太高兴了，追了这么久，一直都是自己主动，脸皮都快撕下来了他还没什么反应，但现在――努力果然是有结果的！这存在感刷的，太赞了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一百九十九
                            

                                                        

                            

                            医院门口。
安迪看见魏渭和樊胜美走了出来，就开车停了过去，两人一前一后的上了车，开出了医院。
樊胜美坐在后座，一路上黯淡无语。
安迪和魏渭对视了下，交换了眼色。
魏渭侧转身，对车后座的樊胜美说道“小樊，刚才得罪了。”
樊胜美听了这话反应了一下。
魏渭沉声“其实这都是明蓁的主意，不过我们也觉得你们家的债务由你一个人承担不是办法，也不合理。”
樊胜美抬眸看向魏渭。
“所以我们三人商量了一下，自作主张的将事情变成了现在这个样子。”魏渭尽量说的婉转“一会儿拿到房产证之后你就带到自己22楼的房间去，同时心里要有个打算，具体怎么处理这个房子，当然这得到你父亲手术之后你心定下来之后再想，好吗。”
“你，你们？”樊胜美以为自己是完全被明蓁放弃了的，没想到魏渭说出了这番话来。
“还有，借你的钱不收利息，也不用着急还。”安迪开着车“反正我老板娘也是大资本家一枚，她说等你什么时候手头宽裕了再说，那个一万五你先拿着，十万块是手术钱，但是你母亲和侄儿还是需要生活的，那个就让你周转，她怕你不收，所以就以你放在她那里的存款送来了这个数额；小樊，她从来没有一丝一毫想要放弃你的意思！”所做的一切都是为了你好。
樊胜美的眼泪在也绷不住了，但越是这样她越不能哭，抹去流下的眼泪“魏总，我还得请你帮我一个忙，可不可以尽快帮我把这套房子卖了。”明蓁越是不收她利息，不急着要她还钱，她就越不愿意欠她，此刻不是什么自尊心，而是她想做点什么弥补自己对她的误解。
“可以，不过这件事我觉得你还是托付给明蓁比较好，红星在那里有厂有人，据说那里的负责人在当地也挺有门路的，想必他对你们家乡的情况更熟悉，这样你着急卖房子也不会太吃亏。”魏渭告诉她“你不用担心，可以由我来开口。”
“没关系。”樊胜美抽泣了下“那房子一半的钱是我出的，我问心无愧。”抽了一张纸巾擦拭了止不住的眼泪“哎呀，我吧，我到现在才知道安迪你说的那句话是什么意思，有的时候扛不住了真的就不该自己硬撑。”自嘲的说着“以前总觉得除了家世背景，自己也没什么地方不如明蓁的，觉得自己挺有本事的，什么都敢做，觉得自己和她是一样的高度，把自己当成个英雄，现在才知道我在别人眼里早就是个大笑话了。”
“不，我不觉得。”安迪立刻反驳她“我觉得你很勇敢，相信我，Min和我的看法肯定是一样的，不然她不会一直义无反顾的支持着你；小樊，这件事情换做是我们其他人，也未必处理的比你更好。”
“安迪。”樊胜美觉得这次比上次明蓁送她名牌包包更贴心“谢谢你。”
“这句话留到回家的时候对她说吧。”安迪开着车。
樊胜美坐在车后，虽然父亲手术还不知结果，可是不知为何她觉得自己好轻松，好像过去束缚捆绑在自己身上的千斤重担都落了下来，感觉没有比此刻更轻松的时候了，不由靠着车窗失笑。
魏渭将她们送回去后，自己开车离开了。
樊胜美先回二楼拿了房产证就给明蓁拨了电话，才知道她们都在21楼等自己。
21楼。
樊胜美和安迪一起走入，发现小邱和小关在客厅沙发上昏昏欲睡。
还是小关比较惊醒看到了她“樊姐。”叫着她，然后拍拍身边的莹莹，迎了上去。
邱莹莹也立刻醒了，着急上前“樊姐，你回来了！叔叔没事了吧，本来我们俩想去帮你，但蓁蓁说我们去了只会添乱，说安迪和小曲都在医院让我们留下来照顾雷雷。”
“已经办好住院手续了，明天手术。”樊胜美瞧着为自己担心的俩小的，心里更添了几分温暖“雷雷呢？”
“在楼上五婶家，和她的小外孙一起睡了。”邱莹莹立刻告知他“别担心，他们玩的可好了，五婶带孩子也有一套，雷雷乖多了。”
小关扯了她一下：这个是废话。
安迪见她们三人说着话，自己走向另一边。
“累了吧。”明蓁从料理台后端上砂锅“来，都来，做下，边吃边说，我煮了海鲜粥。”
“好啊。”邱莹莹拉着樊胜美“樊姐，我们去吃海鲜粥，你肯定没吃晚饭，饿坏了吧。”
“樊姐，医院现在需不需要陪护呀？”小关也和她们一起走着“如果有需要，我和莹莹随时都能去帮忙。”
邱莹莹也跟着表决心“樊姐，你放心吧，只要你一句话，我跟小关，什么都做。”
看着贴心的这些舍友，樊胜美从心里笑起。
三人走到餐桌边。
明蓁将已经盛好的四份海鲜粥放到她们面前“吃吧。”还有凉拌的小菜。
樊胜美看向她，想说什么时，明蓁放在料理台上的手机响了，她过去拿了电话查看。
明蓁查看了消息“小樊，明天给你父亲手术的是神经内科的主任医师主刀，都联系好了。”
“真的，太好了！一般这种刀很难请到主任医师的。”小关知道一些“蓁蓁，我就知道你不会丢下樊姐不管的。”
樊胜美一手拿着调羹，一手捂住口鼻，不知道该如何表达她的心意。
“等明儿手术做好后，你给你哥打个电话，事情变成如此还是要告诉他一下。”明蓁放下手机“还有在你方便的时候，准备一下，让你大哥也回去，打人的事情不能拖了，你父亲已经倒下了，再有什么你们做子女的承担不起这个责任，所以做好思想准备，回南通把事情彻底解决了。”
安迪吃了一口粥，放下调羹“当然这个要在你父亲手术之后，不过Min说的对，事情不能再拖了。”
樊胜美也放下调羹，将手边的红本子递给明蓁“我知道你在那里有熟人，我想尽快处理这套房子，你帮帮我吧！”
其他几人都看向明蓁。
明蓁接过房产证“好的，不过你要答应我一件事。”
“你说！”樊胜美点头。
“把你的资产和家中资产分割开，还有你资产的一半放在我这里，确保你耳根子软后你还有一部分的资产可以支撑你的开销。”明蓁提出自己的条件。
樊胜美倏然起身，走过去就抱住了她“蓁蓁――”大哭起来，一边哭还一边说“你太坏了，你真的太坏了！我真的以为你不要我了，以为你放弃我了！”
“差点，真的差点放弃。”明蓁抬手安抚的拍着她的后背“因为那会子的你也真是太讨厌了。”
“对不起，真的对不起！”樊胜美为自己的意气用事道歉，她现在彻底明白谁才是真正对自己好的人“蓁蓁，对不起！”
“明天你父亲手术结束，给我发个消息。”明蓁也抱住了她一下“有任何事不用顾忌的，现在挽救你父亲性命要紧！”
“嗯！谢谢。”樊胜美哽咽着，抱她抱的更紧了些“谢谢你。”
“别怪我，小樊，我就是这样，一直认为天赐食于鸟，而不投食于巢。”明蓁抚摸着樊胜美的长发“后面的事你自己也要努力啊，当然安迪和我，还有莹莹、筱绡、雎尔都会站在你这边帮你的。”
樊胜美将自己的脸压在她肩头，无法抑制的哭了出来“谢……谢……”
小邱看着这一幕也不由捂住了自己的口鼻，她也好想哭。
小关的眼眶红了一圈：能和她们住在一起，成为朋友真是太好了。
安迪也心头湿润：这种烟火气再多一些才好呢。
……
翌日，上午。
魏渭公司会客室。
“我在调查的时候很多人都说时间太久，记不清了。”魏渭的朋友如实将这些日子的调查结果告知“只知道安迪小姐是在妈妈死后去的福利院，其他的就不清楚了，不过我在调查的时候发现也有别人调查过此事。”
魏渭淡笑一下“是不是谭宗明和明家的人？”
“是，不过除了他，还有个叫魏国强的人调查过，而且时间更早。”那人也将此事告知了魏渭。
“魏国强？”魏渭觉得名字好熟“是不是那个挺出名的经济学家？”
“我觉得有可能是，不过他不是本人来的，是托人帮忙查的。”关于这点他也不是很确定“我也是意外得到这个消息。”
“这我就不明白了。”魏渭想起魏国强是谁了，明蓁的义父啊，他有次在外地的项目还是明蓁通过这位帮的忙“他是明蓁的义父，大学老师，出过几本经济学方面的著作，在商界很受推崇，还有自己的公司，还兼着好几个集团的商业顾问，连政府在经济方面的一些决策都会听从他的建议，要真是他，他为什么要调查安迪呢？”直接问明蓁不就行了。
“这个我也不太清楚，要真是他的话，我们还查吗？”那人想知道后续是否要继续。
“查。”魏渭对这个魏国强有些好奇了：谭宗明查了，明家也查了，那他们调查的结果会是什么呢？
下午。
安迪看着眼前哭着笑着的四位姑娘，心里满是温暖，她们就像春天和暖的风吹进了自己孤独寂寞的世界里，住进欢乐颂对她而言是一种巧合，更是一种缘分，她冰冷已久的心在这种巧合和缘分的共同作用下似乎也在渐渐被化开，能够与她们遇见，她觉得这真是一件美好的事。
“嗨，是我。”安迪坐回自己的车里“樊爸爸的手术很成功，我想着她可能会很忙，所以我就给你打电话了。”戴着蓝牙耳机与还在公司的明蓁通话“可惜你不在，小樊和她们让我很感动。”
“我能想像。”明蓁还在工作“没事了就好，你准备回家？”
“嗯。”安迪发动车子“小邱小关说要留在医院帮忙，我不太习惯人太多，所以就……”
“除了温暖，其他感觉如何？”明蓁在文件上签好字，合上“有没有珍惜眼前人，或者想去见弟弟的打算？”
安迪微微蹙眉“我真的弄不明白，你到底拥有着怎样的七窍玲珑心啊。”
“将心比心而已，我中午的时候刚和爷爷们、父母叔婶、几位大哥通了电话，问了安。”花了她不少时间，可是很值得“待会儿我还要给魏爸爸打个电话，然后给他预约全套的体检，他孤身一人，我又不是常常在他身边，得多关心下他；然后我也给我们自己预定了身体检查，不准拒绝，因为我们对身边的家人朋友都是很重要的存在。”
“说的我真是没法拒绝。”安迪喜欢她这样的惊喜“你待会儿回家还是去和老谭约会？”
“我下班后会去医院一趟。”明蓁已经有了安排“主刀的那位主任医师是宗明的关系，我去嘛也就是让小樊能和对方见个面了解一下父亲术后的真实情况，宗明都安排好了。”
“你总是能想到我想不到的事。”安迪在这点上甘拜下风，她不仅考虑到整体，细节方面也很在意“其实我一直觉得红星是属于稳扎稳打，并不是无法将规模扩大，而是不愿意扩大之后的再往里面填细节。”
“这就是我不愿意红星被晟煊吸纳的最主要理由，晟煊很大，可是有些方面已经有些尾大不掉了。”明蓁也很诚恳“而红星每一步都走的很扎实，红星的进步看似不大，但其实都有计划和配套发展的一系列规划，而如果被收购这些规划就很有可能会断层，或者提前被消费掉，而在配套基础不完善时冒险提前消费或许能够吸引住部分消费群体，但是最终会被更有准备的同类产品取代而失去整个市场，晟煊的PC部门不就是如此嘛；我不愿意先造骨架再往填充血肉，因为心急慌忙中血肉是否好也未必可知，所以要先让造好的骨架同时有血肉一起长起来，巩固充实增加骨架的坚实，让血管与过去的造好的骨血连接起来，然后再造后面的骨架，骨架不急，终是有目标的，只要血肉长的好，后面的骨架造起来才会立刻有血液供给，让新血肉长的坚实。”
“这番骨架血肉论老谭知道吗？”安迪给她的话总结了个名字。
“知道却假装不知道，因为他很清楚他自己造起的这付骨架里很多血肉都已经开始不再给躯体供给新鲜血液反而依靠吸收躯体的营养而存活。”明蓁有些尖锐“不进则退，这个你比我清楚。”
“不过现在也不晚。”安迪的确清楚“我们也在谋求新鲜血肉，Min，看来你工厂的事情已经解决了不少。”所以能又替红星谋算。
“工厂的事还需要时日。”不过应该做的事已经都做了“不和你说了，安妮好像有事要找我，拜。”
“拜。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百
                            

                                                        

                            

                            M’C大楼，明蓁的办公室。
安妮走到了明蓁办公桌前。
明蓁拉下耳机“什么？”
“有人在查安迪。”安妮表情不显“如你所料，是魏渭的人，我们的人同时也得到了一个消息，在魏渭、谭宗明和我们之前还有一个人也调查过安迪，虽然他不是亲自去的，不过已经证实是他派过去的人。”
明蓁看她表情，听她话语，也微微敛了自己刚才的高兴“安迪的亲人，她的父亲？谁？”
“是无意间得到了这个消息，第一次调查时没有标注。”安妮垂眸“是魏国强先生。”
明蓁盯住了安妮“魏爸？！”
安妮点下头。
明蓁放下了手中的钢笔“这就说的通了，宗明不想让我知道，提都不愿提，其实我也怀疑过，我甚至还怀疑过是沈叔。”
“我手里有安迪上次没用完的DNA样本，而魏先生的样本可以通过这次体检得到，要不要比对？！”安妮询问她。
“不！”明蓁脱口“不比对，有些时候有些事不该清楚的别太清楚了。”她抬眸“这样，样本都保留，等我的话吧。”
安妮答应“嗯，魏渭那里也得知了这个消息，我有理由相信他最终会知道魏国强先生和安迪小姐的关系，如果他们有关系的话。”
“他调查安迪是想解开她的心结，彻底得到她。”明蓁到不担心魏渭的目的“只是希望别弄巧成拙了。”
安妮挑眉“他是聪明人，应该不会。”
“就怕聪明反被聪明误，魏渭的缺点是太过心急。”明蓁深呼吸了下“这件事我知道了，汪麒耀那里呢？”
“阿道追踪到过几个疑似信号，不过人去楼空。”安妮现在明白了明蓁让自己不要轻敌的意思“不过我真的觉得此事不对劲，就算他三头六臂，眼观十六路，可每次都差那么一点，美国如此，国内也如此，你不觉得他运气实在太好了嘛！”真的不愿这么想，因为那些人都是自己一手培养起来的，但现在没法不想了。
“不合常理为妖，你的意思是，内/奸？！”明蓁领悟的很快“也的确，红星里有鼹鼠，谁能保证其他地方没有呢，你这么一说我倒认为这个内奸不普通。”
“我觉得是有内奸，但是内奸直接服务的对象并不是汪麒耀，阿道一直在追查他的信号，所以我们这里每个人的信号也都被监控了，没有查到有人与这些疑似信号有过联系。”安妮是做这些事的人，拥有自己的职业敏锐度“有第三个人周转消息，虽然可能传递慢了些，但现在手机转发消息很普通，通过第三人会更隐蔽更难以被发觉。”
“有意思，除了内奸，竟然还有第三个人。”明蓁笑了下“不管如何，把人给我挖出来，越快越好，当然我也有足够的耐心。”
“我知道怎么做了。”安妮得到了她的意思“时间差不多了，您若已经完成了工作，我们随时可以去医院。”
“好。”明蓁这里的事也处理的差不多了“联络一下魏爸的秘书，如果他没有出差，让机场准备一下，说我要去过夜。”坐私人飞机去。
――
当天晚上，魏家。
魏国强接过明蓁递过来的红酒“嗯？怎么回事？和老谭吵架了？”
“不是。”明蓁坐在临近他的沙发，轻轻晃了一下杯身“我舍友的父亲中风倒下，虽然手术成功了，但看见这家子凄风楚雨的，难免有些感触，想和您一起吃顿饭，一起聊聊天。”
魏国强笑了“傻丫头。”
“傻丫头已经给您预定好了全身检查，安妮应该和你的秘书说了，您需要住院一天做这个检查。”明蓁喝了一小口“不许推脱，人生最苦就是生离死别，我还没修行到可以坦然接受这个份上。”
魏国强也饮了一小口“好，下个月我正好个会议要去上海，就暂定那个时候。”
“爸。”明蓁放下酒杯。
“有什么就说啊，和我有什么不能说的？”魏国强也放下酒杯，就知道她突然到来不是那么简单的来看自己。
“爸，这些年您一直一个人，有没有想过再找一个？”明蓁口吻轻柔。
魏国强摆手“不找！”其实他有过妻子，而且对方娘家也有些权势，可是自己对明蓁的一片父女之情被她主观的歪曲不成样子，反正他们也没孩子，于是就分开了，他也知道于自己离婚后她还在外面败坏明蓁的名誉，而后明家将她和她的娘家连根拔起“少年夫妻老来伴，魏爸都这把年纪了，找年纪轻的也未必管不住她的心，找年纪相对大的，对方可能是拖儿带女的，这样儿女都好呢也就罢了，要是不好，我可不找这份不痛快；再说了，魏爸不是有你嘛。”
“爸，我只是觉得这样……”明蓁抿唇“这次春节我要回美国，可能没法子和你一起吃年夜饭了。”
“爸知道。”魏国强笑起“何爷爷还在，爸可以去他那里过节的，别担心。”
“每逢佳节倍思亲。”明蓁深呼吸了下“爸，你想不想姐？”就是你的亲生女儿。
“今儿是怎么了？”魏国强微笑看着她“这么多感触？”她从不多问，关于自己的亲生女儿她鲜少提起，就怕让自己伤情。
“因为看小樊对父亲生命的不舍，我带她去见主任医师那里，她的那种焦急慌张怎么都掩饰不住。”明蓁垂眸“我，我不知道当自己遇到这些事情会怎么样？所以……黑发人送白发人都这样，那相反时做父母的心该是如何的痛？”
“我们蓁蓁果然是不太一样了。”魏国强点点头“我一直觉得你温柔周到、善解人意，可是真实的情绪都藏的太好，而现在这样感情的流露真好。”
“如果姐活着该多好，我不仅有兄长，还会有姊妹。”明蓁轻叹一声“我相信您会是一位好父亲，会很疼爱她的，对吧。”
“未必。”魏国强微笑着给出了相反的答案“蓁蓁，魏爸的事情你不太了解，魏爸未必会是一位好父亲，其实有时候想想她的夭折对她自己、对爱她的人未必不是一件好事，这种回答，很残忍吧。”
“可怜之人都有可恨之处，所以残忍应该也有出处。”明蓁表情不显“我可以知道吗？”
魏国强拿起酒杯，喝了一大口“想知道？”
“想。”明蓁未动。
魏国强将空了的酒杯放回沙发前的茶几上“你知道遗传精神病吗？”
“当然。”明蓁很严肃的回应“细胞遗传学发现，当细胞染色体在数量上或结构上发生异常时，便会引起精神障碍，临床遗传学研究表明，与精神病病人血缘关系越近，患病率越高，专家们发现如果父母一方为精神分裂症，其子女发病机率为15%左右，父母双方都是精神分裂症，则子女发病机率在40%左右，2014年哈佛大学的一项研究发现：在精神分裂症患者的大脑中，神经元细胞的连接和分隔的情况并不正常，信息的传递总是传歪，而他们相信这很可能是遗传问题，总之现代科学都证明精神疾病患者可能会将自己的问题遗传给下一代。”
“这就是我残忍的出处。”魏国强第一次将自己的心理剖析给了外人知道“我无法看着自己心爱的女儿承受那样的痛苦，所以她的离世虽然让我痛心，可是也让我欣慰，至少在天国她可以幸福快乐。”
明蓁拿起酒杯“那如果姐姐还活着呢？”
“什么？”魏国强一愣。
“姐姐还活着呢？！”明蓁很冷静的重复了一遍自己的话。
魏国强双手一扶沙发“蓁蓁，你说什么？”
“安妮得到消息，有人在调查小明的身世。”明蓁从未告诉过魏国强有关小明的事情，也一句没提过小明和安迪已经相认的事，所以借着小明进一步试探魏国强“秀姨无意中看到了你我的合照，说您曾经前往养老院询问过小明姐姐的事情。”这样说魏国强也就不会怀疑“我很吃惊，安妮说对方好像是在寻找弟弟，所以我怀疑小明的亲姐姐还活着。”自己想知道魏国强的真实想法，再来决定一些事。
魏国强看着她“那你知道是谁吗？”
“暂时还不知道，对方是托了一些人脉来查的，我已经让安妮去打听了。”明蓁不确定的垂眸抬眸“爸，我本来想给你一个惊喜，可是我怕惊喜会成为您的惊吓，需要安妮继续打听吗？还是……”各过各的生活。
“可以继续吗？”魏国强却希望她继续探听“如果有后续消息，我希望你能如实告诉我。”
“好。”明蓁同意了“不过以安妮的回报来看对方可以托人调查，生活应该还是可以的，如果是这样，您会相认吗？”
“我，我还没想好。”魏国强用手盖住眉骨“这个消息我还不能，蓁蓁，这是真的吗？有人在调查小明？你确认？！”
“嗯。”明蓁肯定。
魏国强的手完全盖住了眉骨“你继续帮我调查吧，我等你消息。”
“好。”明蓁瞧着他的模样，蹲到他身边，握住了他放在膝盖上的一只手“爸，对不起，我不该这么冒失的过来，我……以为你会高兴的。”但很显然他没有。
魏国强抬眸看向她，牵强出一个苦涩的笑意“高兴，爸，高兴的。”拿下另只手，拍拍她的脸颊“傻丫头，我找了这么多年一点消息都没有，没想到你找到了线索，答应我一旦有消息就告诉我好吗？”
“好。”明蓁看着他。
魏国强让她坐回沙发上“丫头，我知道你读了我给你推荐的书，那么愿不愿意听一个我的故事。”
“当然，我愿意听。”魏国强会对自己真正的敞开心扉吗？！
在这样的夜晚，魏国强因为她带来的消息打开了不愿对人提起的过往……
……
翌日一早，上海某机场。
明蓁从私人飞机上走下，安妮已经在等候。
还有她的车，司机打开车门，明蓁坐入。
“如你所料，魏国强昨晚就通知他的人负责调查你透露的消息了。”安妮跟着坐入车内“我不会让他查出‘女儿’的，除非你们，愿意。”你、谭宗明还有安迪本人。
明蓁不说话。
安妮看了她一眼“魏国强的反应，不好？”
明蓁看着窗外依然不说话。
安妮不再多言。
车子直接开到公司门口。
明蓁下车往里走“今天的行程如何？”声音和态度都看不出任何异样。
安妮一路行一路说“……大致如此。”
她的手机响了，明蓁看了一下“早，宗明。”边说边向电梯走去。
“你出去了？”谭宗明的手机上能看到她所在位置的经纬度。
“嗯，去了魏爸那里。”明蓁也没好隐瞒的“看了小樊的事，不能去找亲爸，就去看看义父。”
“听声音好像情绪不高。”谭宗明很会观察。
“什么事？”这么早给自己来电话。
“想你了所以给你打电话。”谭宗明站在自家落地窗前“这两天温差大，要注意一些，别感冒了。”
明蓁笑起“真是，明明是我想说的话被你抢走了，你也注意了。”
“上你说想打Shotgun，今天有没有兴致？”谭宗明记得她说过“还是去看话剧？最近好像正有一部很不错的德语音乐剧《伊丽莎白》上演。”还记得她的德语一级棒。
“宗明。”她走入电梯“谢谢你。”
谭宗明微微蹙眉“这是怎么个说法？”
“恋人之间不是经常说感谢的吗？”明蓁看着安妮和其他两位保镖一起上来“我，就是想谢谢你。”谢谢你这么用心，并且让自己感受到了。
“别对我说谢谢，我的朋友应该说谢谢，而你要理直气壮的接受我给予的一切，我也会将自己最好的资源都给你，你有资格享受我所拥有的全部资源。”这里他的确大男子主义了。
“就算我并没有打算与你分享我的资源？”明蓁提问。
谭宗明不贪婪她的拥有“你不用与我分享，你只需要享受我的。”
再问“全部！？”
“全部！”再答。
“知道这代表着什么吗？如果有一天你不想分享了，但是享受这一切的我在离开时可能带走二分之一，甚至更多。”明蓁摇头“这不符合你生意人的原则，不科学！”
“感情只讲求合适，没有那么多原则。”他坐到沙发上翘叠长腿，目光深邃“至少你我之间不需要那些别人的原则或者是规则，你我的事自己决定，明总不喜欢制定规则吗？”
“我想你了。”明蓁抿唇笑起“不过今天行程很满，而且舍友最近事多事杂，我想回去做顿家常菜给她们吃。”
“我也想吃。”谭宗明‘耍赖’“我重要她们重要？！”
“重色轻友可不行。”明蓁摆明态度“你乖乖的，给你奖励。”
“嗯，这个提议听起来好有诱惑力。”因为出自你的口“要什么都行？”
“红星不行。”明蓁走出电梯，走向办公室“我到办公室了。”
“那我要好好想想问你要些什么奖励。”谭宗明靠着沙发“那你忙吧。”
“你还缺什么吗？”明蓁停在办公室前。
谭宗明微微垂眸“你，我还缺你。”他很清楚她还不是自己的，就算身体契合了也不代表什么。
明蓁挂断了与他的电话，不由低头温柔一笑；翻找着手机里的号码，拨通。
“这个时候你怎么会给我电话？”魏渭接通了她拨来电话。
明蓁的温柔表情散开“我想和你谈谈。”
“我现在不在上海，正陪安迪去看小明。”魏渭正在开车，但听闻她口吻如此，有些猜到是为了什么“那等后面几天，你得空的时候。”
“好。”明蓁应下，挂断电话，进入办公室，开始今天的工作。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百零一
                            

                                                        

                            

                            上海某处。
曲筱绡正给赵启平发消息，自从上次的摸头杀后他对自己的态度好了不少，自己这几天也都很勤快的接他下班，对方也勉为其难的接受了：好现象，好开始！
她现正在聚会中，很快就被拉入了自己朋友圈里。
同在纽约留学的朋友抱怨着“筱绡啊，你太不够义气了，你说，我们在纽约待了那么长时间，回国你是一点消息都没有，幸亏有姚滨，要不然我们根本不知道你在哪儿。”
“就是，本身打算趁着假期，回国找你开心一下的，你倒好，忙的跟陀螺似的。”另一个女生也忍不住开口“人都看不着，说，干嘛呢？”
“能干嘛？赚钱呗。”曲筱绡拿了一瓶啤酒。
大家都露出了不信的表情。
曲筱绡慵懒的看看他们“真没骗你们。”
“真假？”大多人还是不信。
曲筱绡忍不住对他们说“以前不觉得，现在才知道搞公司是个辛苦活，什么事都要自己参与，就我那个小公司把我累的够呛，不信你们问姚滨啊。”说完灌了一口酒。
姚滨立刻接口“唉！还真是，活久见啊，曲总现在可是日理万机的，我爸现在都拿她给我当榜样！”
曲筱绡的手机响了，她拿起一看：是赵启平回的消息，说下班时间大概是十点；看到消息她放下酒瓶，起身“我得走了，你们慢慢玩啊。”
“不是吧，你刚来就要走？”她朋友有些不满“你最近都怎么了？聚会都早退。”现在九点才过她就要走？“忙什么呢？”
曲筱绡可不能把自己倒追给人当司机的事说出来，只能故作神秘“秘密，不告诉你们，拜拜！”
“别走啊。”姚滨见她执意要走“我还有事要问你呢。”
“以后再说吧。”曲筱绡不想耽误了。
“你和你的美女房东是不是闹翻了。”姚滨喊了一句“谭宗明在对付你们家你不知道吗？”
曲筱绡刹住了脚步，回头“什么意思？”
“你真不知道啊？”姚滨这个消息王看向她“你哥管的那几家公司都跳票你不知道啊？银行最近在追讨你们家的贷款，一点缓和的余地都没有，你爸最近忙着筹款想要拖过这一阵子，而且四处找人通关系，但是效果甚微。”这个他还是从他父亲那里得到的消息，他父亲告诉他让自己和曲筱绡保持距离“筱绡，你是不是把美女房东给得罪了，谭大鳄冲冠一怒为红颜？”
“什么时候的事？”曲筱绡表情一下子就变了。
“前些日子就好像闹出来了，但是最近好像大家都知道了。”姚滨耸肩“我觉得挺奇怪了，你说谭大鳄和你们家八杆子打不着关系，干嘛要对付你们家啊？而且都半公开了，到底发生了什么？”
曲筱绡站在原地，立刻拨打明蓁的电话，但是没人接，转身就奔了出去。
“筱绡――”
不理会后面人叫自己。
曲筱绡坐入自己车里，不死心的继续拨打她的号码，打不通，就给父亲打电话。
……
欢乐颂23楼。
明蓁坐在自己的飘窗里看着外面灯火从星火点点到灯光阑珊，手边一杯酒，偶尔仰头看看能有一两颗星子的夜空，用大披肩将自己包裹着，什么都不去想，将自己的思绪彻底清空。
他说的对，自己还不属于他，在情感方面的依赖却还是无法将其他情绪释放，也不想让他看见这样情绪化的自己，不够专业，就因为失望过重而心情低落。
手机一直在响，没有设置成勿扰模式，只是不想去理会。
“叮叮。”
她这里有门铃，但是基本不会响起，楼下的人找她都是电话，电话不通也会在她出现后再说，自己的规矩她们不敢打破，所以倏然间千年不响的门铃提示音响起真是有些突兀。
“叮叮。”
门铃没有连续不断的响，而是在这第一声落下后过了好一会儿又响起。
起身，赤足，走到玄关，打开视频看门外是谁。
打开门。
谭宗明就站在门口。
明蓁看着他，面无表情。
谭宗明拿出一支玫瑰“送你。”据说一支玫瑰代表一心一意。
明蓁伸手接过，下一秒被他抱了满怀。
“知道你在想我，所以来了。”谭宗明贴住她耳廓，轻轻的说。
明蓁贴住他有些冷的脸颊……
他们一起躺坐于飘窗，单只的酒杯成了双。
他不问。
她不语。
只这样相依相偎。
……
医院门口。
曲筱绡还是去接赵启平了，因为父亲再三保证说情况是有些不好，但不至于糟糕；曲筱绡知道这是因为大哥闯的大祸才累及曲家，不过心忖着凭自己和明蓁的关系，谭宗明也不至于真的下狠手，但让曲连杰走投无路肯定是有的。
十点过了几分钟，她坐在车里瞧见赵启平低头看着手机，喜笑眉开的走来拉开车门坐入。
“笑什么呢？”曲筱绡见他上车都盯着手机。
“魏兄又在拍安迪的马屁，结果被两人公开的秀恩爱被明蓁嘲讽了把，你看！”将自己的手机给曲筱绡看。
曲筱绡探头去看“吹笙鼓簧？和乐且湛？”字认识，意思完全不懂。奇点发了一张图上写吹笙鼓簧，明蓁下面评论：和乐且湛。什么都跟什么呀？但是她不能在赵启平面前露出，于是作势扣上安全带，轻描淡写的岔开话题“你感冒又厉害了吧，都生病了还这么努力工作，明天请假吧。”
赵启平发觉了她无法理解自己为何有这份高兴“哎呀，病人生病找医生，医生生病就活该挺着呗。”
曲筱绡看了他一眼。
赵启平觉得教她一下，拿着手机“你看，魏兄和明蓁这两句话都出自诗经，从字面上的意思解释就是魏兄又去你们欢乐颂了，安迪热情招待，但是魏兄为博美人一笑没少拍安迪的马屁，所以这里就用了吹笙鼓簧，而不是前面一句‘我有嘉宾，鼓瑟吹笙’，她的意思呢是在讽刺魏兄巧舌如簧；而明蓁的评论是和乐且湛，字面意思是祥和欢乐，实则是在说安迪心里明明美的很却心口不一讽刺魏兄拍自己马屁，还是明蓁啊，说出了我们广大单身人民群众的心声，对于这种‘无/耻’的公开打情骂俏就是要严肃处理、杜绝禁止。”说罢嘿嘿笑出声。
虽然赵启平解释的很通透了，可是曲筱绡还是无法完全理解他为何会对这八个字笑这么久，心里很不是滋味。
赵启平发现她表情不对“啊？我解释的不够通俗啊？”
“人家难得秀把恩爱，她也是自己有谭大鳄的人，干嘛嘲讽啊。”曲筱绡淡淡“有意思吗？”
“我倒觉得没什么。”赵启平也扣上了保险带“我就是这么一个低碳男，没事喜欢宅在家里看看书，看到精彩之处，会很希望身边有个人能够切磋切磋，或者一个眼神也能会心一笑，可是我怎么都觉得你还不是这么个人，就怕强扭的瓜不甜。”赵启平的心里对曲筱绡原本积存那些不承认似乎又冒头了。
曲筱绡开着车“你情绪低落的时候不是也喜欢疯狂一把嘛，我觉得我们这点上会挺开心的。”
“我也不是神仙，即使看病都有误诊率，何况是我不擅长的看人。”赵启平坐在副驾驶座“只希望我们到后面不会是‘你很好，但不是我的那杯茶’，小曲，我觉得我们还是不要开始比较好，就做普通朋友――”
他话刚出口，曲筱绡就紧急刹住了车。
她一刹车，赵启平立刻撑了一把。
“你是不是到现在都对明蓁不死心？还喜欢她？！”曲筱绡就这样违章停车质问“你是不是还想着保持单身，然后她和谭姐夫有什么不对，你就好趁虚而入？！”
“怎么可能！”赵启平立刻反驳“是，我底线是不高，但我也不至于那么阴暗。”
“可是――”
“我之前跟你说过的有趣，你也不能理解，我也解释不清楚。”赵启平现在心里的天枰又开始倾斜了，之前在樊胜美事情上对曲筱绡产生的那点好感开始消散“还有，你现在属于违章停车，最好把车先挪开！”
“我就不挪！”曲筱绡这些日子压抑的不满也任性而起“那为什么这些日子我每次问你什么时候下班你都回答我，你从来都不拒绝我来接你，这不是暗示是什么呀？”
“小姐，我每次的拒绝你都觉得我是故作姿态，我再怎么拒绝你也不当回事。”赵启平的脾气也上来了“那我还干嘛费那个脑子啊，我真的不想和你玩猫抓老鼠的游戏，每次不都是你死乞白赖要送我回去嘛！害我还有车不能开，把车停在医院里，早上还得跟人抢出租车，你以为我愿意啊。”曲筱绡不懂看眼色，更不知如何真正的仔细体贴，如果是明蓁一定会让人将自己的车先开回家，还有那个‘有趣’，不用言语她也能明白，看来真是自己想错了，不能因为一点好感而鲁莽的害人害己。
“反正我就是不放弃你！”曲筱绡大声宣告“要不然你喜欢看什么书，你给我列个书单，我也看啊。”
赵启平别开脸深呼吸了一下，好像下了什么决心“对，你说的很对，我就是还对明蓁有期待，她是我的初恋，人漂亮，性子好，家教也好；我每次从手术室一出来打开手机第一件事就是看明蓁的状态，她有没有更新什么内容，转发了什么消息，可以吗？可以放我走了吗？”
曲筱绡侧头望着他，半晌后大叫一声“你撒谎！”
随即车子被人从后面狠狠撞了一下――
一场由于曲筱绡违章停车而发生的车祸让赵启平看的眼花缭乱，恨不得自己掏伍佰元结束争辩，本来就是她乱停车造成的麻烦，也不缺这几个钱，可不知为何曲筱绡就是不依不饶的，为了道义他不能扭头就走，扔下曲筱绡一个小姑娘跟男人吵架，可心中对她的刁蛮和烦人厌恶至极。他忍不住会想如果是明蓁，她肯定不会大晚上当庭广众的与人发生这样的争执，不要说他将二人比较，什么先入为主，可事实就是如此，上次曲筱绡在餐厅里毫无顾忌缺乏教养的行为是她骨子里根深蒂固就存在的，也许有人会认为这是真性情，可若如此他宁可‘虚假’一些，至少保留该有的体面。
当曲筱绡和那人达成了协议，给钱了解时，赵启平知道他和曲筱绡尚未开始的一切也都已经结束了，与她对视了一下，转身走人。
曲筱绡疾步上前拉住他“我不让你走！刚才你明明可以走的时候都没有走，你留下来陪我，说明你心里对我是好的。”
赵启平不回头。
曲筱绡软了声音“我们可以求同存异啊。”
赵启平侧身，挣脱了曲筱绡的手。
曲筱绡感觉到了他的拒绝。
赵启平正身面对曲筱绡“对不起，是我想岔了，刚才发生的事情正好印证了我过往的观点，对于有些人可以求同存异，对于有些人，只能排异！”完全无视曲筱绡的楚楚可怜，转身，拦了一部出租车，走人。
“喂！”曲筱绡眼睁睁看拿着他离开却没能有半点反应，直到出租车离开，才大叫一声，气呼呼走向自己的车，自骂道“让你天天接，总让你犯/贱。”拉开车门坐入“人家不但不领情，还这么轻/贱你！”发动车子，开车，扣保险带“曲筱绡，你活该！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百零二
                            

                                                        

                            

                            欢乐颂。
魏渭还在安迪那屋，谭宗明的先例让他也可以踏足安迪的闺房，他正与安迪就安迪父母的问题交谈呢，一阵急促的敲门声响起。
安迪起身去开门，看见曲筱绡单手叉腰，一手撑在门楣上“唉？进来。”
“我被甩了！”曲筱绡正身，灰头土脸的走入房间，追求才一半就被甩了。
“啊？”安迪莫名其妙，下意识转头看男友。
曲筱绡走入“魏大哥也在啊。”
魏渭走到安迪身边。
“也好，安迪，给我你老板的电话！”曲筱绡现在只想将心里的窝囊气发泄出来。
“什么意思啊？”安迪是一头雾水，干嘛要老谭的电话。
曲筱绡混不吝的样子“我今天去找过赵医生了，他原先已经有点想要答应我了，可是在看了魏大哥在朋友圈发的消息后又改变心意，对我的问题也是百般抵赖，在我一再的追问下他终于承认了，他一直关注明蓁，每次手术完之后他都要关注她的朋友圈状态，他在等谭大鳄和她再次分手，所以给我他的电话，我得让他自求多福！”
“不行。”安迪明确就拒绝“小曲……”
“不行就不行，我也有其他法子搞到他的号码。”曲筱绡不听分辨，转身就走“晚安！”
安迪叹着气，往里走了两步，靠在她屋里的书桌边，魏渭关上门。
“信吗？”
“半信半疑。”魏渭笑起“他对明小侄女的关注可能有，但说要等他们分手这不是赵启平的处事方式，她说要给老谭打电话，明显是打击报复；至于赵医生那里肯定是秀才遇到兵了，被缠的口不择言，她想要什么答案就给她什么答案。”
“就是啊，所以小曲翻脸起来也挺胡闹的。”安迪是哭笑不得“居然还想打小报告。”
“小曲今天是踢到钢板了，一般人最喜欢听小报告了，以为这样够朋友够义气。”魏渭忍不住笑出来“看来她是被拒绝的失心疯了。”
……
翌日。
曲筱绡一觉醒来直冲21楼，以为她们还在，哪知道只有明蓁留下的早餐，然后抬头看了一下时钟：九点三刻，又气她在就她一人的楼层里大叫：啊――！叫完后扭头就冲回楼上自己凌乱的房间，继续在赵启平的微博上捣乱！
让你转，让你装，你不是看不上我吗，偏让你念念不忘！
医院。
赵启平因大家的态度而一头雾水时，同科室年纪较长的一位前辈提醒了他一句，他这才看微博，才发现曲筱绡在自己微博上那些惊天地、泣鬼神的留言，他直接拉黑了曲筱绡。
欢乐颂。
曲筱绡回去才发现自己被赵启平拉黑了，这家伙明显就是想在她面前装身段拿淡定，她偏不能让他如愿，于是在吃饭群里一阵吼，告诉大伙，她在赵启平微博下捣乱呢，希望他们围观；没想到她这一行为非但没有得到大家的赞赏和偏袒，反而被大家都规劝了一把。
然后还有一人，她也要去见见！就是那只千年老狐狸精！气人！还是不是她朋友啊，干嘛老是夹在她和赵医生之间阴魂不散的。
M’C公司大楼。
“奇叔，是我，中午有空吗？”明蓁手里拿着一份来自陈先生对魏国强的调查报告“我想和你谈谈，关于魏爸的事。”
魏渭一怔“好啊，嗯，那我去你公司，总听安迪说你公司午餐很棒，也让我尝尝。”
“好，我等你。”明蓁将这份报告放到桌上。
魏渭停顿了一下“嗯，你看到赵启平的微博了吗？”想必她是不知道的。
“微博？我不太看这些东西。”明蓁不解“他发了什么东西？”
“昨儿曲筱绡来问安迪要老谭的电话，说是要让他自求多福。”魏渭失笑下，想起来曲筱绡那模样就觉得好笑“你也当心些，别被打上门了。”
“嗯？”明蓁蹙眉“她和赵唐僧不是没可能嘛。”
“我猜呢你上次让我和小曲暗助小樊的事让赵启平对小曲的好感度上升，这些日子或许有点发展，但昨儿也不知怎么了彻底闹翻了。”魏渭说出自己的猜测“其实他们也真的不合适，我觉得赵启平和你最般配。”
“你的意思是我和老谭都太强了？”明蓁没有不悦，反而坦言。
魏渭拿着电话，说出心里话“你该找个爱你并愿意为你不计较个人利益又肯承担任何风险的男人。”而谭宗明是生意人，是生意人就会很本能的在任何事上衡量利益得失“你学会打破自己的壁垒，这点老谭功不可没，但如果真的爱你，我觉得就不该让你为难，不该在红星的事上执意推进。”红星收购案越来越多人都觉得晟煊的成功率在降低。
明蓁知道魏渭是想自己好“收购案是董事会的决定，而且现在骑虎难下，他想停止我倒也不同意，这对晟煊的很多方面都不好，收购案当然需要成功收购来衡量成败，但其它一些事情未必如此；我知道你是说出了你的心里话，男女性格都强真的需要磨合，有些事为了不让你们担心我都没说，我只能说他在极度接近死亡后更担心我的情况，身体和心灵，只想着如何安定我的情绪，这一切他本来完全可以躲闪，说生命太短，美女太多的谭总还缺什么呢？”
魏渭听着“听起来好像有很多事我们不知道。”谭宗明竟然做到这种地步，自己是枉做小人了。
“昨天我发调侃话语时，他也在。”明蓁不由甜蜜“我昨天情绪不好，不想他知道、负担，可他来了，什么都没问就是紧紧抱住我，奇叔，我不能放开这个男人，也没法放开了。”
“忘记我刚才说的话，好好和他走下去。”魏渭郑重的告诉她“不说了，中午见。”
“好。”明蓁挂断电话，看向办公室里摆放的荷花插花，那是他派人送来的：都快元旦了，他到底哪里找来了她最喜欢的花卉，这荷花，真美。
魏渭公司办公室。
“看到小曲在你微博下捣乱了，这家伙真是无法无天。”他给赵启平发了口讯，没多久收到了对方打来的电话。
“喂，我实在是受不了她了。”赵启平有气无力的开口“她这个人只管自己要什么，别人说的话她完全充耳不闻。”
“怎么这种语气啊？”魏渭听到的不是赵启平激烈的抱怨，而是无尽的无奈叹息“受不了骚/扰，你可以选择放下身段反击。”
“得了，就她这种人，我越反击她越来劲。”赵启平连连摇头“本来呢这件事我也有责任。”不该给她希望的“以为她闹个小脾气也就算了，哪知道她还有这么一出。”异常无奈“我已经想好了，我先把她拉黑，实在不行我就退出微博。”
“这种看透红尘放下仇怨的话语可不太像你赵医生的脾气啊。”魏渭起身“小曲其实也没那么糟糕，她只是没被人拒绝过，所以变得丧心病狂了。”
“说的容易，安迪肯定不会，明蓁也不会。”从来就是没比较没伤害。
“但是你绝对不会喜欢安迪的，至于明蓁，你也别等了，她和她那位结婚也就是随时的事了。”正也是魏渭给赵启平发口讯要引他打电话来说的事“七年前你错过了，现在真的错过了，感情的事就是这样；我刚才还在想你反应要是很大说不定正说明你被小曲吸引，但听到你这要死不活的语气我就知道她真的是没戏了。”再怎么强求也白搭。
魏渭公司的员工敲敲门“魏总，有位姓陈的先生来了。”
魏渭转身，准备处理这件事“我这儿有事，不和你说了，你这儿虽然是没戏了，可小曲未必这么想，所以惹上这位主，自求多福吧！”
“喂！”赵启平一听就有些急了：不是，还来啊！“喂！喂！”话都没说清楚怎么就挂了？这没情谊的！
魏渭在自己办公室见了他。
“这几天我把能跑的地方都跑遍了，所有能找到的魏国强的资料都准备好了。”陈先生从包里只拿出一张名片，放到他面前“但是，有人用这张名片‘换’走了所有的资料。”
魏渭拿起那张黑色的名片，M’C的Logo清晰可见，没有头衔，没有名字，没有电话，只有背面右下角的一行小字――M’C亚洲区总执行官秘书室。
陈先生看向魏渭“需要我重新准备一份魏国强的资料吗？”
“不用了。”魏渭拿着那张名片，一直在看。
陈先生沉声“虽然没有了书面资料，不过我可以将我调查的事情告诉你。”
魏渭摆手“他最近有什么行程，查到没有？”
“他除了在学校授课之外，平时也参加不少经济活动。”陈先生也顺便查了下“这周末有个高端论坛，地点就在上海。”
魏渭抬眸。
……
中午。
“安迪。”秘书艾米走入安迪半开放的办公室“上次那位曲小姐在门口，哭着喊着要见谭总，您看……”
安迪正在审看这季度公司的一些报告，抬眸“不是吧，她还真敢来这里闹啊，让她进来吧，没事。”反正等一下要去午餐了。
过来会儿曲筱绡在艾米引领下进入办公室“哇，好大，比我那小公司的会议室都大。”
安迪合上文件“是不是弄不到老谭的电话？”
曲筱绡坐到她半圆形办公室前的位子，噘嘴冷哼一声。
安迪笑了“说吧，到底来干吗？”
曲筱绡双手放在桌面上“能不能请魏大哥在赵医生面前替我说说情，我觉得赵医生对我是有感觉的，他就是自己有点忘不掉那个超优的初恋，俗话说得不到才是最好的；安迪，帮我吧！”
“看来你真是无计可施了。”安迪点穿她“连魏渭的路都找了，不过你干嘛不自己对他说？”
曲筱绡缩了半个身体“我被赵医生打击怕了，而且魏大哥看人太毒，我怕直接跟他说他会说我没机会了。”
“所以说你自己也清楚。”安迪说话就是这么直来直往“既然还想着弥补，干嘛在他微博上这一通的捣乱，这存在感刷的，负分。”
“所以现在想请吹笙鼓簧的魏大哥替我加加分啊。”曲筱绡手指相对，撒娇“安迪，帮帮我嘛，帮我等于帮你老板，你看啊赵医生这么优质，这么个备胎在你老板正宫的位置也未必坐得稳。”
安迪真对曲筱绡这张嘴无力“小曲，两个人好不好是他们两个人的事，依我看他们两个可好了。”
“安迪――”曲筱绡伸出手作势要抓她。
安迪本能往后一让“好了，好了，我知道，我帮你说，不过魏渭肯不肯为你说好话我可不知道，就算他说了赵医生肯不肯听我更不知道，毕竟你的‘情敌’实在太强大了。”先打好预防针。
“我知道，我知道。”曲筱绡听闻她同意立刻收回手“这样，我请你吃午餐，下午我可以安心去讨好客户了！”目的达成！赵启平，我会让知道我说过不放弃就是不会放弃的！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百零三
                            

                                                        

                            

                            M’C餐厅。
“这油爆虾味道真的不错。”魏渭品尝了一下M’C食堂的菜。
“这不行。”明蓁放下筷子“真正好吃的要是油爆河虾，将油烧制两百度，然后虾入，十秒钟就该起锅，烧汤汁，收汁时放入炸过的虾，翻锅让那一抹油亮的酱汁将每只虾都裹住，盛盘上桌。”
魏渭也放下筷子“别人说也许只是嘴皮子功夫，听你说我却好像已经看到那道菜了。”
“俗话说曲不离口，刀不离手，我没有时间经常习练刀功，所以对于火候我对自己还是有些要求的。”明蓁微笑。
魏渭点下头“没错，你的火候，到位。”那道开水白菜真的让他惊艳不已。
“中文博大精深，我非常喜欢。”明蓁淡笑着，眼眸深邃“很多词看似形容的是一种物什，但其实通用很多地方，譬如‘火候’一词，并不局限在厨房，更能用来评价处世的修养，以及为人的境界，对吧。”
魏渭眼动了下，挑眉“我只是想让她高兴。”
“想拉近自己与她的关系，有很多方法。”明蓁轻言细语“因为小明我接触了很多不同的人、事，并不是所有事都是以抱头痛哭结束的。”
“她心里有阴影，我希望能解她心结。”魏渭认真的对她说，不仅对安迪而言，对自己而言，明蓁也是可以信任的人“帮我好吗？这也是帮安迪……”
“不！”明蓁坚定的拒绝“这不是帮她。”在她知道了魏国强亲口说出的一些事后“奇叔，别再查了，也别做些什么！”
“我不明白。”魏渭拿出陈先生带给自己的名片“这明明是为了安迪好，为什么阻止？你总该给我一个理由吧。”
“不是什么事都该有理由的。”她不想冒险，不想让魏渭知道什么，他说不定会告诉安迪“只能说你是我的朋友，安迪也是，你们谁受伤我都不愿意，实在不行，我可以给安迪推荐很好的心理医生，国际级的。”
“明蓁，你拥有一切，不会懂安迪的心情。”魏渭摇头，不接受她无法给出理由“没人会拒绝亲人，你看她见到了小明那么的高兴，她每次去看小明回来后都神采飞扬，我希望她能得到更多这样的温情，这对她消除内心的阴霾会很有好处；就像那个让人想起来就温暖开心的订婚礼，我也想为安迪做的更多，做到那样的温馨。”
“初衷很好。”她肯定他的想法“可是人生不止只有甜蜜，甜酸苦辣，你能肯定再次的惊喜不会变成惊吓？奇叔，你是聪明人，我是魏爸的义女，我这么反对你为何还想要坚持？你觉得我不是真心为了安迪好？”
“我知道你对安迪这么好，老谭就可以不对她那么好。”魏渭从容“我知道你对她好，真心的；可是我还是希望她能得到更多，不单单只是你我，老谭，还有她的家人，健康的家人，长辈……”
“你这么做根本不是为了她，只是自己七情六欲作祟而已，因为几次失败，你在找胜利的捷径。”明蓁目光深邃“别这么多算计，在感情里不该有谁该付出什么的计算。”
“你说不出阻止的理由，我是否可以理解这一场劝阻只是你觉得一旦说出实情，安迪会从你手里分走什么的借口吗？”魏渭言辞犀利起来“魏国强在商界的影响力不弱，他为了弥补，加上血缘一定会更偏袒于亲（生）……”
“你一定要让老谭出面劝阻吗？”明蓁抢断他的话，虽然她还没有告诉他任何事。
魏渭笑起“你会让他出面？”不会！“除非你说出理由让我信服，不然我不会停止！不管你说什么。”
明蓁目光转动，对于他的坚持缄口不言：她无法对魏渭说出真相，因为那种真相对安迪而言实在难堪，她也无法说魏国强的对错，因为他是长辈，因为人生真的无法重来一次。
魏渭起身“谢谢你，午餐很愉快，想必你的工作很忙，我就不打扰了。”微微颔首，离开。
明蓁望着他自信的背影，别脸看向窗外。
……
这天晚上。
安迪换好了衣服，今天她开了一天的会，可累死她了，不过现在就算再累她还是会吃晚餐，因为知道有人会准备好。
“安迪，你回来了。”邱莹莹带着围裙，忍不住献宝“香不香？香不香？蓁蓁今天焖了腊肠菜饭，待会儿再炒一道洋葱炒腊肉，都是我爸从老家给我寄来的，让我们大家一起吃。”是回谢上次明蓁给他们送的国庆中秋礼物“是我们家祖传的。”
“真是好香。”安迪还没闻到过这种浓重的肉香味。
“这东西味道太重，但是煮出来的味道就很棒。”明蓁还在准备其他菜“等一下她们回来就可以吃饭了。”
“小樊也回来？”安迪问，这几天樊胜美一直在照顾术后的父亲，十分辛苦。
“樊姐现在给她妈妈和侄子送菜饭去了，马上就上来的。”邱莹莹抢在明蓁之前说话“还好蓁蓁的人给她父亲请了两位护理师帮忙樊姐晚上照顾她爸爸，不然樊姐肯定累死了。”又要工作，又要守夜的“身体肯定吃不消。”
安迪看向明蓁“她情况如何？”
“暂时还好。”明蓁处理着鸡翅。
“你怎么了？有气无力的，累了？”安迪发现她有些心不在焉的。
邱莹莹打下手“蓁蓁大概是亲戚要来了，所以才这样，我亲戚要来的时候也这样，懒的说话。”
“专心干你的活。”明蓁专心处理手上的事。
“嘿嘿，谭姐夫是不是更希望这个亲戚十个月不来？”邱莹莹坏坏的贼笑，然后说起公司里的事“说起来我们公司有个男的最近刚当爹，把他给美的，每天都给我们看他儿子照片，臭显摆，还追着我们问他儿子可不可爱，烦死了；唉，安迪，你说谭姐夫和蓁蓁的宝宝会长什么样？这宝贝要是生下来该多可爱漂亮啊，要是男孩啊就是未来的国民老公，要是女孩啊，谭姐夫直接取代某作家成国民岳父了吧。”
“那要是集他和我的缺点长的呢？”明蓁悲观了把。
邱莹莹将蒸好的杏鲍菇拿出，戴上一次性手套，将它撕成条状“你们有缺点吗？谭总这么帅，蓁蓁你又漂亮，不管谁成了你们孩子啊我只能说他们比曲筱绡还会投胎。”
“真是越说越离谱。”明蓁摇头“干嘛，你已经想结婚了吗？”
“呵呵。”邱莹莹将撕下的杏鲍菇平整的放在盘子里“其实我今天在店里看到一个特别帅的IT男，我还问他要了名片呢。”
明蓁和安迪对视一眼“不错嘛，已经会主动出击了。”
“我没主动出击，就是想在下次他到我网店里购物的时候给他打个折扣，他也算是我老乡。”邱莹莹微有羞赧“我可没其他意思啊。”
安迪也小小坏笑“欲盖弥彰啊。”
“越描越黑。”明蓁补了句。
邱莹莹嘟嘟嘴“你们俩真是，我跟你们说正经的，你们却这样，以后我就不跟你们说了。”
很快除了还在招待客户的曲筱绡不在，欢乐颂的女孩子们又都汇聚了，吃着莹莹家寄来的特产做的菜饭，加上可乐鸡翅，洋葱炒腊肉，上汤花椰菜，凉拌杏鲍菇，一大锅稠浓的黄豆猪脚汤。
“蓁蓁，我父亲周六，也就是后天出院，我想直接送他回老家休养。”樊胜美给大家盛汤“我已经联系了我兄长，不过他没有给我确切答复，不过家里的事还是要解决的，你看，可以吗？”这次要彻底解决家里的问题，这个只有蓁蓁能做。
“周六可以，不过我不能过夜，晚上就得赶回来，魏爸要来上海参加一个论坛然后需要住院检查身体，我得到场。”明蓁确定了一下时间。
“安迪，你要不要跟我一起去啊？”邱莹莹问安迪“我和小关周末都有空，我们想陪樊姐一起回去，然后趁着这个机会到南通玩玩，蓁蓁说她可以替我们安排，反正是周末在家待着也闷得慌。”
安迪吃了一口菜饭，真的很香“周末我应该有时间，就周末两天就可以回来吗？”
“嗯，上海到南通大概也就两个小时不到。”樊胜美将汤分给大家“王柏川答应开车送我们。”
安迪夹了一块鸡翅，她还没吃过可乐鸡翅，亲眼看见她倒入可乐，不知道烧出来是什么味道“那我可以开车一起去啊，反正他们一个车也坐不下；对了，我给你弄辆保姆车好了，这样你爸爸可以躺在后面也舒服一点，不过那种车我不会开，可能要让王柏川来开。”
“王柏川也未必有资格开，那种车的驾照要A照。”明蓁喝着汤“坐车说是两个小时，但是路上万一堵了时间真不好掌握，还是飞过去，正好也方便晚上我赶回来。”G550可不光看的。
“飞过去？不过好像上海到南通没航线吧。”关关一口汤噎住，这样私人飞机也能开？
众人都抬头。
“飞过去时间上也节约一点，免得樊伯父舟车劳顿的。”两个小时车坐下来正常人都觉得挺累的，何况是病人，明蓁给出了可以的回答“我也问过樊伯父的主治医生了，他说不会有问题，实在担心那就配个医生，反正坐得下。”飞机能载客14-19人“至于你们回来的方式，想开自己车的话我就让人先将安迪的车开过去，然后你们就可以开自己的车回来，不想自己开车我那里也有人可以送你们回来；然后到那里之后住宿游玩什么的都别担心，会有人安排好的，别推脱，这是为了你们的安全。”
关关和莹莹对视一下：去！
“那太好了，我是个路盲，有人搞定一切我当然愿意。”安迪后面直接用调羹吃饭“Min，这个菜饭真的很好，你得空的时候再教我一次，有菜有肉，真的很方便。”
“虽然我很想对你的虚心好学赞誉一把，可是这都第几遍了？安迪，你可真是厨山有路勤为径，食海无涯苦作舟。”明蓁佯装出失望“难道他们说的都是真的，说什么聪明的头脑追不上笨拙的四肢。”
邱莹莹一把捂住自己的嘴，不让自己笑喷出来。
樊胜美也笑了“蓁蓁，别这样，难得安迪虚心好学的，你就再教一次呗，你不知道最近魏兄来吃的都是外卖。”
“我这四肢进化还没完成。”安迪也完全没法子“亲，枉将我急煞也么哥，无可奈何也么哥。”
“这‘亲’都出来了，蓁蓁你不教都不行了。”关雎尔笑着“安迪只对你叫‘亲’的。”与别人还是保持相当距离。
“她是我未来老板娘，当然要先搞好关系了。”安迪觉凉拌杏鲍菇不错，挺爽口的“中国式关系，入乡随俗。”
“果然是入乡随俗了。”樊胜美赞同安迪这句。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百零四
                            

                                                        

                            

                            吃完饭，大家回到22楼，樊胜美则去二楼陪母亲和侄儿，蓁蓁没回23楼和大家一起坐着闲话家常，莹莹和雎尔则很高兴的在查南通的名胜景点和好吃好玩的地儿。
安迪给魏渭打了个电话，告诉他自己这周末要去南通。
明蓁倒看着闲书，她和她们说的话都已经做出了安排，安迪她们决定还是让人送她们回上海，免得自己开车也疲累，她又比较路盲怕开错了。
安迪挂了电话“好了，没问题了。”
“好哎。”邱莹莹挺高兴安迪能去的“可惜蓁蓁只能待一天。”
“他怎么说？”明蓁放下书。
安迪耸肩“没说什么，就说他也要见客户参加什么论坛的，还有让我小心有事给他打电话，怎么了？”
明蓁合上书“没事，就觉得他怎么这么放心你啊，不过他要是知道南通是那个对你有意思富二代的老窝会不会这么放心让你去啊？”
“你问问老谭啊，什么对我有意思，和他相亲见面的可是你。”安迪不示弱“要不要我给你拨电话？”
“与他相比，我其实认为你更适合我。”明蓁正经八百的说“当然有宗明在这种合适也就烟消云散了。”
“关系很复杂。”关雎尔推推眼镜框，故作深沉的说“贵圈太乱！”
四人不由都笑了出来。
“老子郁闷的都快跳楼了，你们倒乐成这样。”曲筱绡的声音传来。
四人看向电梯口。
邱莹莹突然站起来，冲过去“死筱绡。”就熊抱住了曲筱绡。
曲筱绡一个惊吓后，猛啃了邱莹莹两口。
吓的邱莹莹花容失色的逃回来，拿了纸巾就擦脸“干吗？”
曲筱绡又恢复混不吝的模样“不给你点颜色瞧瞧，真是不知道姐姐我文武双全。”先去拿水。
关雎尔别头不去看曲筱绡，阴阳怪气的来了句“老实人装不了流氓，碰到真流氓就吃瘪。”暗讽曲筱绡流氓本质。
曲筱绡拿了水，扭头看了眼怪话的关雎尔，不过也没跟她计较“姐姐我是黄金圣斗士，臭莹莹算你运气好，一出山就知道天高地厚。”战斗力超强。
“我看你就是床/上的黄金圣斗士。”邱莹莹放下手。
曲筱绡打开瓶盖“哎，行啊你，现在嘴皮子非常了得嘛。”
明蓁看看安迪“什么时候关系这么好了？”好像自己错过了什么。
“你忙着和老谭约会的时候她们关系进展挺快的。”安迪知道一些。
关雎尔起身“教会高徒，气死师傅。”用自己的方式尽展对某人在赵医生微博下使坏的怨怼。
曲筱绡喝了一口水“某些人闷不吭声的最坏了，尽占小便宜。”
关雎尔也拿了瓶水“天不生淑女，万古如长夜。”
曲筱绡挑眉“唉，小关，你平时不声不响的，难道在看赵医生微博吗？啊！？怎么你们说话一个腔调？”
关雎尔被她质问的有点慌神。
安迪知道小关的心思，也知道小曲的霸道立刻出言“小曲，小关引用的是天不生仲尼，万古如长夜，这句话赵医生也用过，但并不是赵医生发明的。”
“你们好好说话会死吗？”曲筱绡急了“为什么非要说死人说过的话呢？”
“还好我没真的认你当师傅，还留学生呢，引经据典懂不懂啊？”邱莹莹都嫌弃“没文化真可怕，去去去，别打扰我们，我们要研究一下后天送樊姐爸爸回老家的事。”
明蓁偷笑：你们两个半斤八两。
曲筱绡过去夺过了邱莹莹手里的Ipad“你们知道什么叫鹦鹉学舌吗？懂吗懂吗懂吗？”
“只许州官放火，不许百姓点灯。”关雎尔就是不满她对赵医生的各种诬蔑，太过分了。
曲筱绡辩不过关雎尔，声音忍不住放大“说人话，说人话！嘴长在自己脸上，说你自己的话，懂吗懂吗懂吗！会吗！？”
“小曲，你能不能别闹了，你这几天在别人微博下闹的还没够啊。”安迪阻止她。
提起这个曲筱绡一下子就冲到明蓁身边，做出凄惨无比哭泣状“哎呀，我都失恋了，蓁蓁，你看她们啊，一点同情心都没有，还是人吗？”
“这有什么难过的？我还失过恋呢。”邱莹莹以前辈的身份说。
“我还可怜没人爱呢。”关雎尔补刀“小曲，就你这态度，失恋了就折腾别人，谁接近你谁倒霉，那以后谁还敢关心你啊？”
“啊――啊――啊――”曲筱绡抱住明蓁尖锐的大叫起来，把大家都惊到了。
曲筱绡继续哭诉“都不同情我，还孤立我！去樊胜美老家都不叫我，我今天跟客户忍气吞声了一个晚上，回到家你们还不爱我，嗯，蓁蓁――”
“我可不可以请求客户待遇？”明蓁拍拍她的肩膀。
邱莹莹也坐了过来“小曲，我这么跟你说吧，你跟客户说话这态度，跟我们说话是一样的吗？如果我是客户，你要这样跟我说话，我一拍掌拍死你！”
“那你是没有见过我跟我爸妈怎么说话的，我是跟你们好才这么跟你们说话的。”曲筱绡微抬一下脸。
“小曲用实际行动告诉我们从小的家庭教育是多么的重要，安迪、莹莹、雎尔，引曲为戒啊！”明蓁语重心长。
曲筱绡看向明蓁，片刻后又苦了脸“啊，你们都太没有同情心呢了。”
邱莹莹想起上次的事“不过我上次跟她爸妈一起吃饭，她的态度确实不是很好。”
“那我也和蓁蓁一样，申请客户待遇吧。”小关今天补小曲无数刀！
曲筱绡从明蓁肩头抬头“走吧，我请你们吃烤生蚝去！我今天哪儿都不想去，就想跟你们待在一起，你们说，我好不好？”
邱莹莹有些不愿意“我反正不去，外面太冷了。”烤生蚝也不是没吃过“还是家里比较温暖些。”
关关同意。
“就在隔壁小区的后面。”她开车路过看到的“走两步路就到了，走吧，陪陪我吧。”
安迪见她如此低姿态也于心不忍“行吧，我陪你去吧，反正我这边也没什么事了。”更知道不答应小曲说不定她会更闹“你去不去？”问明蓁。
明蓁摇头“不了，你们去吧，我想给大哥打个电话。”问问他关于汪家的事，不知道他是否查出了什么，再跟他说说关于内奸的问题，她一直有个疑问，当年的绑架案自己的两位外国保镖都死在她被绑架的第一现场，说明汪麒耀是有内应的，当然不排除是他那时候的帮手，但是能一下子杀死这两位保镖也非寻常之辈，可是警方没有找到任何有价值的线索，如今想来会不会有另一种可能就是保镖认识凶手，所以才会放松警惕？
“蓁蓁不去我也不去。”邱莹莹还是觉得家里暖和。
“蓁蓁，去吧，你看我都因为你失恋，可我怪过你吗？”曲筱绡摇着她双肩“去嘛，去嘛，人多才热闹，电话什么时候都能打的。”
“哎哎哎，话可要说清楚，你失恋是因为你太任性妄为了。”明蓁摇手指“不要和我牵扯上关系，更何况如果赵有趣享受了你的青春，自然应该承担你的任性，可是他并没享受啊，所以也就不需要承担你的任性，于是你的任性就突兀了，也许有人欣赏你的真性情，但可惜的是这个人不是赵有趣！”
“蓁蓁，我不干啊。”曲筱绡又抱住她肩头“我不管，你帮我想办法，我不能没赵有趣！没他，我活不下去的！”
关雎尔转眸看着缠着明蓁的曲筱绡。
“烤生蚝，那去吧。”明蓁拉开她的手“反正有大款请客，不吃白不吃，当然希望大家吃完后不会吃谁嘴软，该说的还得说，关关你那句天不生淑女，万古如长夜，我给你点赞！”
“其实最坏的就是你了！”曲筱绡深有体会，完全是最后补大刀的，血槽都被她砍空了“你这狐狸精，谭大神，请快收走！”不然真是没法活了。
……
某小店里。
五个女生吃的那个欢逊，啤酒、烤生蚝、烤扇贝、烤羊肉串、一人一锅海鲜或者鸭血粉丝汤。
“蓁蓁，谭姐夫什么时候再来啊。”曲筱绡含含糊糊的问。
“你又想干吗？”邱莹莹坐在曲筱绡身边“别打坏主意啊，你和赵医生的事和蓁蓁没关系。”赵医生是真的很帅，不过蓁蓁对他的态度并没有什么不同。
“想哪儿去了，我就是想不是也没胆嘛。”曲筱绡在这上面认怂“不然谭姐夫的一怒还没了，蓁蓁又一拳打来，我爸妈辛辛苦苦有点成绩的小公司不是顷刻就没了。”又往嘴里送了一口粉丝汤“我是想在姐夫面前求个情，让他高抬贵手就饶了我们家吧；唉，大家什么时候得空啊，我爸妈想请大家搓饭。”这种和家长搓饭活动她是最烦的了，可现在却必须要做，大哥闯祸她来补救，这能干的好女儿分数得在老爸面前狠狠的刷。
“能不能不去，我其实挺怵很家长吃饭这种活动的。”关雎尔很聪明的听出了端倪“再说你其实就想拉安迪和蓁蓁，我和莹莹纯粹是陪衬。”
“你个小坏蛋，能不能不这么直白，都被安迪带坏了。”曲筱绡拿了个烤扇贝“蓁蓁，别不说话啊，行不行一句话吧。”
“我连阻止他收购红星都做不到，怎能说服其他？”她对于曲筱绡的邀请敬谢不敏“你还是请安迪吧，从首席CFO这里侧面打探一下他们收购曲家的进度。”
“唉唉，别把战火引到我这里，我可没有这种进度表。”安迪将粉丝放到小碗里吃“以我对老谭的了解，既然说是他冲冠一怒，那估计就是他亲手主导了，轮不到别人；小曲，你让你大哥诚恳道歉，再哄好Min，现在只有她的绕指柔能化那块百炼钢。”
明蓁扫了眼安迪“你现在是越来越拐弯抹角的损人了，真是跟奇叔学坏了。”
“真是，你们两对爱情鸟能不能别在我们这些单身狗面前互相秀恩爱。”曲筱绡又吃了一只生蚝“不过说真的，现在不是谭姐夫时不时的过来住两天就是蓁蓁周末窝在谭总那十亩地的大宅子里度假，倒是安迪和魏大哥这对爱情鸟有些奇怪唉，我从来没见过奇叔在你屋里过夜，好，就算我们家不方便，那我也没见你外宿不归，怎么回事？难道你们俩交往这么久，还没进一步发展啊？”她说的有口无心。
安迪却一下子惊愣，没想到曲筱绡会发现这些。
曲筱绡看见安迪的表情“不是吧，被我说中了？”
安迪继续吃东西。
“我去！”曲筱绡大惊小怪“一个大美女只能看不能吃，魏大哥也真够能忍的呀！”还多少有些看好戏的成分，放下筷子“好吧，反正我也喝多了，跟你们说几句大实话。”她以爱情前辈的身份对这几位小菜鸟给予教导“这么多男的里面，你一眼就能看中他是为什么？男人之所以能成为男朋友，条件只有一个，就是你猛一眼看到他心就会扑通扑通的跳，这才有资格成为男朋友。”
“你看见老谭也这样？”安迪问明蓁。
明蓁摇头“没。”
“她不算，家里都是世界级帅哥的，帅爷爷帅爸帅一二三四五的哥们，她看谁心跳啊。”曲筱绡将明蓁排除在普通之外“继续啊，成为了男朋友之后呢，你再说什么心有灵犀呀，门当户对呀，这人好不好啊，有没有钱什么的，有了这些条件以后才有资格成为老公，所以安迪，我早就不看好你和魏大哥，我认识你们这么久了从没见过你们亲一亲、搂一搂、抱一抱什么的，怎么混的下去呢？这说明魏兄在你面前没有/性/魅力。”
安迪被她的话噎的轻咳。
关雎尔看看明蓁“那谭姐夫和蓁蓁在外人面前也从未有过太过亲昵的举止啊。”
“可是上次高尔夫度假村的时候他们这对也已经很露骨的表明了他们之间互相的身体吸引啊，你忘记了蓁蓁还对没能吃掉谭姐夫捶胸顿足啊。”曲筱绡否决关雎尔“他们在外人面前没有互相亲昵，那是因为他们各自身份使然，谭姐夫怎么说都是有身份的人，而蓁蓁也不是金丝雀，做不出小鸟依人样，但背地里谁知道他们玩的都是什么，五十度灰没看过啊。”
关雎尔被她回呛的脸都红了：这个她还真看过，未删节的原版，因为定期送来的电影蓝光碟里有这部。
明蓁继续老神在在，该吃吃该喝喝。
“我觉得人品才最重要。”邱莹莹吞了她嘴里的粉丝，说出自己的认为。
“人品当然是最重要的，男朋友、朋友都是人品为先，不然就是利益使然的利益关系，那种关系非常脆弱。”明蓁喝了一口啤酒“不然你以为我干嘛会留下小曲？”
“姐，我怎么不觉得你在夸我？”曲筱绡玩味她这句话。
安迪喝下一大口啤酒“OK！我总结一下你刚才说的，一对男女首先他们需要有身体交流的需求，然后再升华到精神思想交流的需求，这些都过去了才可以结婚，是这意思吗？”
每说一次，曲筱绡就赞同一个。
“我觉得是这意思。”邱莹莹捞起粉丝降降温。
“你这么认为吗？”安迪问邱莹莹。
邱莹莹呆愣愣的。
安迪又看向明蓁和小关“你们都这么认为？”
小关羞涩小声“同意。”
“唉，小关，你怎么脸红了？”曲筱绡坏笑。
小关本能的碰了一下脸颊。
“唉――，老实交代，你是不是看上谁了？”曲筱绡有时候还真是误打正着。
小关捂住脸颊，边摇头边朝明蓁求助。
“我倒觉得不是身体交流的需求，而是允许。”明蓁开口引过了曲筱绡的注意力“我虽然贪慕身体的温度，但是有段时间会很排斥身体的接触，我，不喜欢别人碰我，不是至亲之人，不可以；所以我认为如果在普通的肢体接触上我认同了，那就是有了可以交往的开始，起码是不排斥。”
“这也是一种身体交流的需求，当然是很，初步的。”曲筱绡却认为她是同意了自己的说法“蓁蓁，这个话题真的一点不适合你，求您旁听！”转头逼问另一个“安迪啊，你和魏兄到底怎么回事？有没有激情，有没有欲望啊？”
安迪正视“是我的问题，我和明蓁有同样的问题，很不喜欢跟人有亲密接触，我，我有生理排斥。”
“你没有问题！”曲筱绡一本三正经抬手阻止她继续“你对魏兄有生理排斥那是正常的，如果你的自身条件再差一点，说不定看魏大哥可能会更伟岸点，说白了，金钱跟地位能增添性感。”
“可他在我眼里非常有魅力，他的学识让他整个人都熠熠生辉，我认为的性感不一定只是肌肉还有美貌，我认为的性感应该内在散发出来的迷人魅力，魏兄就有这种魅力。”安迪看向明蓁“她也有！现在关键问题是我，我冷淡！”
曲筱绡瞧着她将问题都归结于自己，突然抬手将明蓁狠狠推向安迪。
安迪几乎是本能反应，扶抱住了离她最近且毫无防备的明蓁“小曲，你干嘛。”
曲筱绡指指她保持的动作“安迪，没人能真的冷淡，瞧，你是不喜欢和我们几个有肢体接触，但对蓁蓁就不会有排斥，这只能说明你找错人了！”
明蓁其实还是有些反应的，所以被没有完全被她推倒，只是啤酒洒到了手上，立稳后，退开几步，接过安迪递过来的纸巾“我知道你一直在忍，终于找到机会了是吗。”这家伙，真是会乱来。
曲筱绡起身，替她拉回椅子“我觉得用实际效果说明最好，你说安迪和魏兄的情况是不是如我所说的？”
“问我？你不是让而我旁观吗？”明蓁抬手狠捏了下曲筱绡脸颊。
痛的曲筱绡抬手就揉“你是他们两个的朋友，现在这个问题就赤棵棵的放在他们中间，你就也替安迪分析一下嘛。”丫的，下手真狠。
“魏渭，人事练达，精于世故，还是利己主义者。”明蓁喝了一口啤酒算是压压惊“如白纸一样的安迪在他们交往上一开始是处于下风，他知道你害怕肢体接触，所以不仅在感情上、在平日的接触里也占据着主导地位，我记得每次你们不欢而散道歉的似乎总是你；你觉得他熠熠生辉，不止学识上的，更是你从未遇到过奇点这样的人，很自然你将他视为珍宝，但这到底是敬仰之情、爱情、友情，个人建议是再谨慎审视一下，因为人都有不为他人知的一面，既然想长久下去很多方面都该了解……当然这只是我的浅言拙见，我对感情也是一无所知，到底是王小波似的纠缠好，还是柏拉图式精神交融好，还在摸索中，不过我有时会被宗明的一个转身吸引，白衬衣领口微敞时露出的一些锁骨、坏笑时弯起的嘴角、甚至只是一个眼神，都会觉得好性感，亦或者是他与人侃侃而谈、周旋自若、翻手覆雨时我同样也会觉得这个男人好特别，可是换做别人就不会有这样的感觉，甚至想一下都觉得猥/琐厌恶。”
其他四人听她说着。
安迪蹙眉：Min的意思是面对不同人会有不同的反应？
“不光要找一个爱你的人，也希望这个爱你的人同样是知你的人。”明蓁补了一句“一个眼神，一个态度，我也说不太好，反正就是一种感觉，然后都能对彼此释放出对方要的感觉。”
“啊――蓁蓁，你快说说赵唐僧，不要都是我给你们分析，你也帮我分析分析，为什么他不搭理我？！有什么办法让他改观对我的看法？”曲筱绡可算是找到一个知道‘有趣’点的人了。
“赵有趣，清高优质高/逼/格男。”明蓁撑头“他喜欢有文化的妖精，你精灵古怪绝对是个妖精，不幸的是你是没文化的妖精，他的要求真的不低，希望对方能够带给他无限的乐趣和阳光，因为他的工作经常充斥着晦暗悲情的基调，又希望对方的文化底蕴能够达到与他同乐的高度，身体、心灵、学识都需要；还记得上次曲连杰和樊胜美在餐厅吃饭被你我碰到的事吗？”
“记得啊，我还忘记拆穿他们了。”曲筱绡怎能忘记那么有意思的时候。
“你当时大笑着回来，引来周围无数人侧目。”明蓁挑眉“喜欢你的人会说这是真性情，但是不好意思，赵医生对你厌恶从那个点开始积累了，音乐会上你和贝多芬去找周公下棋更是让这个点被垫高了，然后你们发生了什么我不清楚，但是从我听到的消息，你的存在感在他面前一直是以负分刷着的；好，就算容忍你所有的缺点，我们不说其他的，就以圈子论，医生的大学同学、同事、朋友都大概会是差不多的学识，人们都喜欢用文化作为点缀，来凸显自己是个高尚的人，是个脱离低级趣味的人，筱绡，你不觉得偶尔一次两次可以适应，可时间久了，你会不会觉得他带你去的同学、同事聚会很无聊，因为聚会上的话题你完全不感兴趣甚至听不懂，而你玩的圈子他会认为总是喝酒飙车很无聊，或者每次都找一大堆不认识的人开Party有什么意思？两个人的不和谐就会凸显出来，如果你不能找到和他一样的兴趣爱好，你的倒追我真是无能为力了，文化就是他希望他喜欢的人Get的那个点，而你对赵医生念念不忘，除了他的俊朗，不正也是他身上那份文化素养不低的点在闪光嘛。”
“曲筱绡，你现在这样是不行的，要不然你去考一个MBA或者EMBA。”邱莹莹拍她肩膀，给她指点出路“你看人家安迪刚来的时候连一句正经话也说不了，人现在说话多利索，人家那可是一天一本书的看出来的；还有蓁蓁，她书房里的书空白处都有她阅读心得和感悟，她现在这么忙，还问安迪、魏兄、谭姐夫和身边的其他朋友借书看。”
“唉，我上次帮你找的那些书呢？你都看了没有？”关雎尔顺势问。
曲筱绡垂眸，拿起啤酒，幽幽“喝醉了，没听见。”突然她又兴奋起来“蓁蓁，我们帮安迪找个肌肉男吧！或者得空我们带她去那种都是肌肉男的酒吧，你看她也太理智了吧，我看她就需要和鲜肉多接触。”
“脱衣舞男酒吧？”明蓁下意识问。
“NoNoNo！谢谢你。”安迪也是敬谢不敏。
“好啊，我们去啊，不错不错，我喜欢吃鲜肉，牛羊肉都可以！”邱莹莹十分起劲“反正我还没去过那种地方，唉，筱绡，是不是特有趣啊？”
曲筱绡翻白眼。
“想去的我可以帮你们安排。”明蓁憋住笑，用同情口吻“不过我就不去了，让我男友知道肯定没我好果子吃，小曲，反正你也没追到唐僧肉，不如找块牛魔王肉垫垫饥？！聊胜于无嘛！”
曲筱绡横瞪那幸灾乐祸的“安迪，求你老板电话！”
安迪、邱莹莹和关雎尔都不由笑了出来。
回去的路上。
“去他的赵医生吧！”曲筱绡右手邱莹莹，左手关雎尔“他不理我，我还不理他呢！”
“曲筱绡，你知道嘛，其实我特别羡慕，我觉得你特别自由自在的。”邱莹莹有些喝多了“我觉得你跟我们都不一样。”
“我其实也特别羡慕你，我觉得你要什么有什么。”关雎尔还很清醒，不过平时不说的话现在也说了。
曲筱绡勾着她们俩“唉，两位大姐，我现在是失恋唉，还要什么有什么，我简直是要什么没什么好吗！”往旁边一看“要什么有什么的在那里呢，我还羡慕明蓁和安迪呢。”
安迪和明蓁并肩走着“不用羡慕我，我是一个人惯了，所有情绪都压在心底，想发都发不出来；你也不同羡慕明蓁，她今天什么都有似的，可其中付出多少心血辛苦真的只有她自己知道；我们俩啊，还希望像你们一样，想闹就闹，想笑就笑呢。”转头看她“是吧。”自己是性格使然，而她是背负太多的东西也无法真正释放自己。
明蓁十分赞同的点头“你懂我的欢喜！”
“我现在算是明白了，每个人都有每个人的烦恼。”曲筱绡脚步有些不稳“还是小关最好，你比我们都幸福。”
“人无远虑必有近忧，小关正头疼近在眼前的考核，大公司有大公司的办公室文化，她行差踏错一步就说不定会前功尽弃。”明蓁不这么认为。
“她啊就是两个字，闷骚。”曲筱绡找到反击的机会了可不能放过“蓁蓁，我告诉你们啊，我现在失恋了，星期六啊我也要去，你们谁也别想甩掉我，听到没有！”在凌晨的街道上又放肆了一把。
明蓁笑着摇头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二百零五
                            

                                                        

                            

                            周六一大早，上海某机场VIP候机室。
邱莹莹喝了一口饮料“樊姐他们什么时候能来啊？”
安迪看看时间“应该快到了。”樊胜美去给父亲出院手续，然后会有商务车将他们一家送来。
曲筱绡拿着iPad看不进去王小波的文字，拍下iPad“我应该和樊大姐一起去的，说不定还能见到赵医生呢。”
明蓁坐在较远处，与人视频通话。
曲筱绡提溜这眼珠，瞧着同在候机室却一直站立处于工作状态中的四位男士，这次她去樊胜美老家把保镖也带上了。
安迪合上书，起身，走到稍远处明蓁所在。
明蓁也正好将耳机拉下“嗯？怎么了？”
安迪坐下前看了一眼那三个小的“我想和你谈谈。”
“奇叔？”明蓁将电脑合上，交给了同行的秘书，她这次去不光是为了樊胜美的事，也是要去谈一宗生意，跟她去的不是安妮，而是另一位秘书珍妮弗。
安迪无奈自己在她面前也是透明的“嗯。”
珍妮弗拿了东西将这块地留给她们俩。
“我一直在想你前天说的话。”安迪坦言“怎么了，为什么那么说？”
“我说错什么了吗？”明蓁反问她：一直在想是因为她的话点中了什么？
安迪蹙眉“不会是你和老谭之间有问题吧。”
“现阶段问题应该一直都会有，一个解决了，另一个又出现。”她不惧怕有问题，只要处理得当就会找到和谐相处的办法“这就是磨合，单方面迁就走不了多久，每个人都是如此不同，就算三观相同，生活方式、作息、习惯、爱好都很可能会有偏差，现在都嚷嚷着男女都不该在感情里委曲求全，这点我很同意，不过不认为磨合是委屈，而是求同存异。”
安迪从她话语里听出她并没有给出自己想要的答案“不过我总觉得你上次的话是话里有话。”直接点出奇点是利己主义者。
“关怀是双方的，在给你订婚惊喜之前我特意询问了和你如同家人的老朋友，因为有一部分人并不喜欢那种毫无心理准备的惊喜。”明蓁耸肩“我不希望自己付出的让你尴尬接受，对你对我都不好。”
“你的意思是魏渭在给我准备惊喜？”安迪是何等聪明“而你认为这份惊喜并不是我能接受的？！”
明蓁深呼吸了下“我不知道。”
安迪看着她的眼睛：她知道，却不能说“一点都不能透露？或者这样，到南通把樊家的事解决了，我们再谈谈，好吗？或者我现在给老谭打电话？”
“打吧。”明蓁做了一个请的动作。
安迪明白了：这件事老谭也不清楚“真拿你们没办法。”
“明总，他们的车已经到了。”珍妮弗走来。
“不急，让他们先登机。”明蓁不着急“先安顿好樊伯父，起飞前你通知南通那边，让他们准备好，别出纰漏。”
“好的。”珍妮弗明白。
商务车被特别允许直接开到了停机坪，王柏川和司机一起合力将老人送上了飞机。
“大飞机，大飞机。”樊家侄儿头一次如此近距离的看飞机，兴奋的就要上去。
樊胜美拉住他“别乱来了，妈，你看好他啊。”
樊母是自己都惊呆了，没想到她一辈子没坐过飞机这次却能坐了“小美啊，这是你朋友自己的飞机啊？那，那你这个朋友不是很有钱吗？那，那，你爸爸手术的钱……”
“人家有钱是人家努力赚的，跟我爸手术的钱有关系吗？”樊胜美冷下脸“妈，你等一下不要乱说话。”再三提醒母亲“她是女孩子，你能对我说的话千万别对她说，我爸现在这样万一有什么问题，再来上海看病也许还需要求她。”
“是是是，我肯定不乱说。”樊母立马保证，眉开眼笑“小美啊，我就知道你最有本事了！认识这么有钱的朋友，那你哥的事，你哥哥以后工作的事你还是要帮忙的哦！”
“帮什么帮啊，真把你女儿当摇钱树。”曲筱绡从后面走来“可惜啊，蓁蓁是女儿身，不然说不定你女儿还能当个小六，学一把杨贵妃啊，樊妈妈。”
樊胜美看向后面。
“樊姐。”邱莹莹和关雎尔跑来。
安迪和明蓁在最后，还有后面四位便服男士和珍妮弗。
“妈，她就是明蓁，这次我爸的事都多亏她了，打个招呼吧。”樊胜美很小心给母亲介绍。
“你好，樊伯母。”明蓁微笑，微微颔首。
樊母见到眼前这看上去年纪不大却贵气温柔的美丽女子也一下子说不出话来，她身上的那种贵气真的震慑到了她“哦，哦，你好。”
小曲斜了眼：厉害，不说话就把樊家这偏心老妈震住了。
“樊姐，你最近休息的真的不太好啊。”邱莹莹拉着樊胜美“皮肤都差好多，等从南通回来，我们一起去做脸啊。”
“有话上飞机说吧。”明蓁真对不看情况邱莹莹有些无力。
曲筱绡遮眉骨挡光看飞机机尾，M的标志非常显眼“这才是真正富二代的生活，坐私人飞机，想去哪儿去哪儿，这飞机能开多远？”
“官方的航程数是11686公里，从上海飞西雅图没问题，不过到洛杉矶得中途加油。”明蓁让其他人先上飞机。
飞机上，樊父平躺在大号沙发床上，他的对面是长形真皮沙发，方便樊母和小樊照顾他，还有一道隔帘可以营造私人空间。
等明蓁、安迪和曲筱绡最后上来的时候，其他人都已经坐好，飞机上的一位空姐正给樊家孩子扣上安全带。
曲筱绡稍稍打量了一下内部装饰就知道这飞机真不是吹的，真是低调的豪奢啊，大气、干净又是舒适感十足“唉，蓁蓁，你哥把这个给你用了，他出去怎么办？”深棕色的木板饰面配上浅色的软皮家具，同色的地毯应该也是定制的，侧舱壁安装有LCD独立显示屏，初看就有三四块。
“他650啊。”明蓁随便找了个位置坐上“好了，起飞了再看吧。”
曲筱绡和安迪都落座，扣上安全带。
不一会儿飞机就起飞了，待飞机平稳后，空姐给她们送来了水和点心，果盘。
“洗手间在哪儿啊？”曲筱绡实在是太感兴趣了，她那个圈子里还没人的父辈买了私人飞机的。
“楼梯往下，右边就是盥洗室。”关雎尔给她指路“楼梯往左是厨房，那里配备高温烤箱、微波炉和浓缩咖啡机。”
曲筱绡站在云梯往下看了一眼，又转回往后看去“那也挺不方便的，要是坐在后面还得走到前面上洗手间。”
“后面也有盥洗室，还有浴室。”邱莹莹用小叉吃着切块的红心火龙果，甜“这飞机可棒了，沙发翻下来可以变成床，过道一面有个书橱有办公设备，打印机、传真机、飞机上能用的电话什么的，方便蓁蓁在飞机上办公。”还有梨和哈密瓜也很甜。
王柏川也是第一次坐私人飞机“真的是很方便。”内部装潢又奢华大气“听说国内很多有钱人都会买这个型号。”这座椅都是真皮的吧，地毯踩上去的感觉都不一样。
明蓁微笑“我也不过是沾我哥的光。”
曲筱绡要了一杯咖啡“我那个败家哥要是你哥十分之一，我做梦都笑醒了；唉，这飞机一年养护费是多少？”
明蓁微笑，不答“不是说要追回赵医生嘛，看书吧，王小波不好懂。”
“这有什么好保密的？”曲筱绡撅撅嘴。
“她是怕说出来你就成捞女了。”安迪也开口堵她。
曲筱绡撅撅嘴，拿出自己的iPad，上飞机前就已经调到飞行模式了。
邱莹莹的目光随着王柏川往后走而动，后面的帘子拉着，然后回正姿势“樊姐看上去挺疲惫的，好心疼她，还好王帅哥不离不弃。”
“我挺佩服她的，这段时间经历这么多事情，她都能扛的过来。”安迪由衷的说。
“嗯，樊姐真的是挺坚强的。”关关就坐在邱莹莹身边，她们的位子是并排一起单人座椅“如果换成是我，我一定扛不下来。”
“未必，事逼到那份上，扛不下来也得扛，因为那是你父母。”明蓁微微垂眸，似笑非笑“人也许没那么坚强，因为如果是自己的话也许扛不住就放弃了，但是对至亲，怎么苦、痛都不会放弃的；现在小樊的父亲这么苦痛的活着，可是小樊能说当初卖房救人是错的吗？不会，因为那是她爸。”
“可是最近不孝子不孝女也不少啊，为了房子闹出多少事啊，都上头条了。”曲筱绡眼睛看着电子屏，嘴巴不闲着“还有那些孤儿，这做爹妈的怎么狠得下的虐待、遗弃，上次还看到一条新闻说几岁的孩子被后妈打的浑身上下没一块好肉，这我是不在当场，我要在啊把那后妈头发都扯了！”对孩子作恶怎么都不能忍。
“所以我们可以这样想，与其养在身边被虐待，不如就遗弃了，或许孩子会有更好的去处。”明蓁淡淡“不合格的父母真的没有资格为人父母。”
“可这世上也不光只有你这样的好心人，也有很多坏人的，那些被遗弃的孩子如果落在他们手里，都不敢想。”关雎尔加入话题“如果可以我还是不希望他们离开父母的身边。”
“我同意小关的话。”安迪点头“因为以我经历看被美国家庭收养的中国孩子真的是异类，以美国的方式养大，但是十分清晰自己与养父母的不同，我们不能算美国人，因为肤色被标为华裔，我们也不能算完全的中国人，因为我们和中国人的思维方式有很大的差异，真的，很辛苦。”会被美国的孩子歧视、孤立、欺负。
“但是如果父母都不想要了留在他们身边又有什么意义？告他们遗弃罪？那么然后呢？还是得离开。”明蓁摇摇头“没有准备好为人父母就千万不要做错事，真的，一点好处都没有，自己要背负的，孩子要承担的，都是一辈子的沉重。”
“那你准备好了吗？”曲筱绡贼贼“而且我们都还没做过人家父母，怎么准备啊？”
“可以来疗养院，试着带两天那些孩子。”明蓁笑起“也许就会有很多感触。”
“蓁蓁，你转移话题啊。”曲筱绡盯住她“我前天还说魏大哥看不着，这两天好像也不见谭姐夫来找你，忙什么呢？”
“想问他到底要对付你哥到什么时候就明说。”安迪和明蓁交换了眼色“老谭这两天出差，周一才回来，他们俩都很忙的。”这次是国外一个项目，需要老谭亲自出马。
“怪不得。”曲筱绡叹口气“安迪，春节你打算去哪儿过啊？蓁蓁回美国，你呢？要不要来我家过？”她记得安迪说过自己是孤儿，那么过节的时候是她最孤单的时候“小邱、关关、樊大姐都肯定要回家的，你怎么办啊？”
“她有魏大哥啊，去魏大哥家过就是了。”邱莹莹很理所当然的说“魏大哥还能让安迪落单了不成？”
安迪笑起“是啊，我可以和魏渭一起的，不用担心我。”
“或者和我一起去美国，我爸妈兄长你都认识，我家也足够大，足够热闹，你要清净和热闹都可以。”明蓁吃了一块黑巧“你一直在东海岸活动，这次可以去西海岸走走。”
“这个我知道，全苏州园林建筑，雕梁画栋，亭台楼阁，是在美国美国西海岸最著名的东方庄园，可惜是私人拥有，完全不对外开放。”曲筱绡抢说。
安迪蹙眉“你可是在纽约留学的。”一个西海岸，一个东海岸，她怎么这么清楚？
曲筱绡滑动自己的iPad，然后递给安迪“我都保存着呢！”
安迪接过。
“你老板在上海的住宅大概是十几亩，而明家的东方庄园占地大约是40英亩，相当于240亩地。”曲筱绡靠着椅背“庄园拥有自己的私人飞机场、高尔夫球场、飞碟射击场、还有马场，各种中式园林建筑有八处，分布于庄园各处，各有风景，因为它完全是东方建筑，建造的时候也是不远万里请当时中国的苏州园林大师到美国修建，据说现在这些大师都不在了，庄园内的很多建筑物的结构细节处就是在国内都无法复制了，加上明家每年都要花巨资维护和修缮，现在很多国内不少研究苏州园林的教授、建筑师都想亲眼看看这座传奇般存在的明家庄园，可都是不得其门；全中式的明家庄园在美国这样各种风格豪宅遍地的国家中也是第一无二的存在，它又就在洛杉矶附近，所以市值更是无法估量。”
“喂，你怎么了解的这么清楚啊。”安迪看着曲筱绡收集的明家大宅消息，了解也太清楚了吧。
明蓁也瞥了眼安迪手里机器的电子屏“她要是把精力都用到该用地方就不怕做不好生意。”
“啊？”邱莹莹不太能将曲筱绡的话转化为她自己的认知概念“那到底是多大啊？”竟然有私人飞机场，她觉得有私人飞机已经很了不起了，没想到家里还有私人飞机场，她的价值观完全接受不了了“我一直觉得我这个土肥圆遇到安迪和曲筱绡这两个白富美已经让我情何以堪了，原来我身边真的潜藏着一个世界级的白富美啊。”看看小关“关关，她一点没露过吧。”从不显摆拥有什么名牌包名牌表名车什么的，从没有过；所以就算曲筱绡说她爸爸是全世界十大有钱人之一，依然没有任何真实感，那个世界离自己实在太远了。
“嗯，所以我才特别喜欢蓁蓁。”关关点头，其实她一直有这种感觉“我在一本书里看到过一段话，真正有气质的淑女，从不玄耀她所拥有的一切，她不告诉人她读过什么书，去过什么地方，有多少件衣裳，买过什么珠宝，因她没有自卑感。”
“谢谢雎尔这番话。”明蓁不想继续这个话题了“不管它如何，对我来说它就是我的家，我出生、长大，充满回忆的地方，重要的不是它本身的价值，而是住在里面的人对我意义远大过一切，家人在哪儿哪儿就是家。”
曲筱绡立刻看向安迪“这话说的好，我们就是家人，安迪，我说真的，春节时候你不想去魏渭那儿就来我家，今年我家春节不出去过，家里随时有人。”
“安迪，你也可以来我家，我家可能没有曲筱绡家大，可我们那个小地方很热闹的，我爸妈肯定特别欢迎你。”邱莹莹也真心的说“你到我家过的话你会看见你过去从没看过的东西，吃这辈子都没有想过的东西。”
“嗯，安迪姐，我们二十二楼就跟家一样。”关雎尔也诚心诚意“咱们的关系比我原来大学的室友关系都好，安迪姐，我们都是你的家人，你有任何事情任何时候千万别跟我们见外，我们都会竭尽全力来帮你的。”
“对，完全别见外啊。”邱莹莹也补了一句。
安迪转头看向明蓁“谢谢你。”又看看她们仨“谢谢你们没跟我见外，其实在这之间我以为我只有老谭这一个朋友，没想到阴错阳差的能在欢乐颂遇到你们。”
“别想勾起我的愧疚心，你老板我可是要定了，快快快，去搭理一下你新家人外加好朋友们，不然我可吃醋了。”明蓁正儿八经嫌弃“小曲，来，和安迪换位置，方便她和你们沟通融合。”
安迪不动半分“吃醋？我才吃老谭的醋呢，我本来才是明家‘女婿’，被他撬了墙角，有苦无处说。”
“安迪――”曲筱绡佯装冷死模样“没想到你是这样的安迪啊！”这冷笑话说的，好冷，呵呵。
邱莹莹和关雎尔对视，异口同声“贵圈太乱。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百零六
                            

                                                        

                            

                            飞机很快就停在了南通机场停机坪三辆GL8商务车已经在等候，还有两辆轿车。
王柏川和保镖一起将樊父抬上商务车。
其他人下车，珍妮弗让她们坐第二辆商务车，安迪看见轿车边一位四十多岁带着眼镜的温和男子走向自己身后。
“明总，一路幸苦。”
“徐哥。”明蓁对他微笑“这次真是麻烦了，要你处理我朋友的私事。”
“什么话呀。”被称为徐哥的男子不满她的说法“你的事就是我的事，放心吧，我们先送他们回家，等这一家老小安顿好了，就约对方出来谈，地方我都订好了，我也已经约好姜律师，在这地头上法律上的事没有他搞不定的。”
“小樊。”明蓁让她过来。
樊胜美立刻过来。
“这就是我跟你说的徐哥。”明蓁给她引荐“你们家的事有他在你放心。”
樊胜美立刻鞠躬“谢谢徐哥，真的太感谢您了。”
“没事，不过你大哥真的不能回来吗？”他总觉得这件让家里妹子担待算什么呀。
樊胜美尴尬，点头“对，他，我没打通他电话。”
“也没事，当事人不出面也好，免得见面引发更多冲突。”徐哥只能这么说“那你们先回家，安顿好了，给我打电话，我来安排。”将自己的名片递过去。
“嗯，好的。”樊胜美双手接过“谢谢徐哥。”
“没事，她可是老板啊。”徐哥玩笑“说不定以后我还得请你在老板面前给我说好话呢。”缓和了樊胜美的尴尬“那你们先上车。”
“好的。”
于是大家伙就都要上车。
明蓁却一把拉住了樊胜美，同时一直没上车的曲筱绡也走了过来，明蓁同时给安迪使了个眼色，安迪也走了过来。
四人立定。
“什么事？”樊胜美见她们三个都走了过来，不等她们回答，身后第一辆商务车就开走了“怎么回事？我爸妈……”
“你放心吧，她安排的事哪会有出错的，车上还有医生。”曲筱绡刚才看见有穿白大褂的，那个肯定是医生“不会让你爸妈出事的。”明蓁办事就是细致，让第一辆车先开走，车上人也不会知道她们说了什么。
“我让人对你母亲说你留下和我们商量一下解决你家事的问题。”明蓁让她不用担心。
安迪不语，她还不太清楚明蓁的意图，但想来肯定是为了樊胜美好。
“樊大姐，现在离你家也不算远了。”曲筱绡看似有些不太高兴“你想过以后的日子怎么过吗？”
樊胜美一怔，拉了一下大衣，没回答，对于未来她有些不确定。
“钱够吗？”这话粗，但是直击到点上“俗话说久病床前无孝子，你又不可能天天守在他床前服侍，你妈年纪也这么大了，辛苦一阵子，长久也不是个办法，而你大哥大嫂又是遇事就跑全推给你的人，你妈又那么偏心，过去你就够苦的了，现在你爸又是这样，真想以后赚的钱都贴医药费啊！”
樊胜美听着。
“早就跟你说过了，苦日子在后面呢，有的是你受的。”曲筱绡看似无情无义。
“那个时候换做是你会见死不救？”樊胜美不信“我现在看我爸活的这么难受，我也很伤心，可是怎么办？他活着我妈会埋怨，但是心里也还是安稳的，所以我得让他活着；还好这里的房价也涨了，应该能维持几年。”
安迪看着听着。
“你们家这摊子的事啊。”曲筱绡对于她得过且过的反应不满“我实话实说了吧，不管对与错，你必须把卖房子的钱死死攥在手里，每个月给你妈汇钱，而且要提前跟她说好，如果她把汇的钱又给你哥花，当月你不会再给她寄，这一点你必须坚持，不管她这月用什么办法活下去，是去求还是去跪都随她，你只当不知道；还有你再办个手机号码当做在上海的日常联络使用，你和家里联系用旧手机号码，每次联系好就关机，然后你再找个和你家关系好能说的上话的邻居每个月给他充话费，让邻居联系你的新号码，这样你家里有点什么事你都能很快知道；再有，就是你爸妈住的房子，想法子在房产证加名，不然现在他们知道你在上海有蓁蓁这样的大户朋友，万一哪天把房子卖了一家子哭哭啼啼的跑来投奔你，你怎办？”
樊胜美哑口无言：自己母亲说不定真做得出曲筱绡所说的事，在医院的时候她就问过能不能就留在上海借住的房子里，说什么把这里的房子租出去收房租，用父亲的退休工资在上海生活，说她也好就近照顾，房租寄给外地的哥嫂，然后等过段时间让哥嫂也来上海，就住在一起，再让明蓁给她大哥找个人轻松工资又高的工作之类的……这也是她决定在父亲出院时就带他们回来的理由。
“真被你说中了，她到现在都是没一点产权意识。”曲筱绡看向明蓁“还迷迷糊糊的。”
“小美，资产这种东西对于普通人是似乎应该是实在紧紧拽在手里才是你的，你哥嫂的脾气一时半会儿估计改不了，而且事实是也不想改。”明蓁就温尔细语的多“所以你必须将长远都计划好，买房的钱你按比例提出你那份，有一半放在我这里，但还有四分之三是你掌控的，你父亲的情况不是一两年熬一下就能好的，中风病人的日常护理是非常繁琐劳累的一件事，你哥嫂怎么看都靠不住，如果哪天他们突然撒手不管，你母亲又弄不动了，又或者他们借着照顾父亲无法工作问你拿钱，你耳根子软，我不知道你说的几年会是几年。”
樊胜美咬了下唇“加名字他们肯定不会同意的，不然我将房产证藏到身边……”
安迪听明白了“不过这么做会不会违法？而且房产证要是掉了，不是可以去补的嘛。”
“所以这就是我想逼她大哥回来的理由。”明蓁看向樊胜美“解决你们外部的纠纷后，我就想请当地的法律界人士就你父母的房产做出一定比例的分割，至少让他们无法越过你卖了现在的住房；小美，我能救急，但我没有义务救穷。”
“我明白。”樊胜美点头“房子的事暂时不急，不过你们说的对，我就怕我妈给我打电话哭哭啼啼的我又心软，她们要多少就给多少了，好的，我回去就再办一个手机号；而且如果再发生这样的事，你们一定要把我骂住。”
“光靠骂是没用的，你自己也要争气点，房子的事你最好处理一下。”曲筱绡看向旁边“你不是说的嘛靠别人都是假的，只有靠自己才是真的；你不为自己，也为蓁蓁争气点吧！让这么大级别的白富美为你家这点破事操碎了心，你可真够可以的呀，我刚才那番话都是她在飞机上交代我的。”她不居功。
樊胜美转头看向明蓁，又忍不住红了眼眶。
“走吧，还有一大堆事呢。”明蓁抬手理理她的长发“刚才安迪还说你坚强呢，你一家子都靠你，别哭。”
樊胜美却被她说的眼泪划下，但她也的确没有太多流眼泪的时间。
……
樊家小区门口，她们的车停在外面并没有到里面，樊胜美说等她安顿好家里就立刻出来一起去找徐哥。
明蓁也不让她们去樊家，那家不大，她们这么多人进去，估计连坐的地方都没有。
邱莹莹坐在车上“蓁蓁，我们真的不进去？帮个忙也好啊。”
“有医生和护士在。”蓁蓁靠着椅背闭目“再说王柏川因为我表现机会不多，也得让他表现表现；倒是你们谁用手机给她们家叫个外卖，他们出来这么多天，也不知道水电煤家里还有没有，这锅碗瓢盆估计都得洗一下才能用，所以今天给这一屋子老弱妇孺叫外卖吧，明儿再让小美自己收拾。”
“你这心思都赶上苏绣了，密密麻麻一针连一针的。”曲筱绡看书呢，誓要搞定赵医生“竟然连这种小事都想得到，不过也挺可怕的，做你对手会是如何的？”
安迪也闭目眼神会儿“这个啊，问我最有发言权了，让我备受打击，方案是一遍一遍的推倒重来，我工作到现在从未遇到过这样强的对手。”
明蓁的手机响了，看标注，打开车门，走下车。
小曲目光追过去：肯定是谭姐夫。
“你到了？”谭宗明的声音从电话里传来“还顺利吗？”
“嗯，顺利；你呢？”明蓁走到小区围墙边的人行道上。
“顺利。”用了明家的一些人脉将事情推进的很顺利“要不要我给小包总打个电话，让他关照一下。”包奕凡是当地人，包氏在南通数一数二。
“你想联系包氏也不用在我面前做的这么明显吧。”明蓁笑起“我对包奕凡的印象，负数，而且我都搞不明白为何会这样。”一种厌恶不知为何而生。
“我知道。”谭宗明就乐意听她这么说“你晚上什么时候飞回来？”
“事情谈好就回来。”生意约在晚上“你周一时候到上海？要不要我去接你？”
“嗯，上午十点左右，你能来我当然很高兴。”在那边谭宗明坐在车里“知道嘛上次安迪提早下班去接魏渭，我可羡慕了，那我，等你。”
“好，航班号发我手机。”明蓁不自知表情甜蜜“别喝太多酒，对肝不好，能应付就应付一下，我让管家给你带的维生素每天都要吃，你头发密所以看不见白头发，其实啊撩开来都是白发。”
“我以前都觉得这种女人的唠叨真是烦人，现在听到怎么跟蜜似的，你这女朋友真是越来越有自觉性了，要保持。”谭宗明也弯起嘴角。
“原来以前还有别人说过啊，其实我也对别人说过。”明蓁气他，谁让他说错话了，竟然拿自己和以前的比较“想知道是谁吗？”
“不是你爷爷就是你爸，要不然就是你大哥。”还能是谁。
“没有血缘关系。”什么嘛，自己就这么没魅力啊。
“义父。”谭宗明反应特快“魏先生吧。”
明蓁哼哼“所以哦，小心我把你变成义兄，听说兄妹也可能是上辈子不能相守的情侣转生。”
“那我们是前世情缘不散今生又在重聚。”谭宗明说起情话也是够肉麻的“你就别想逃了，不然我会对宝宝说，你妈妈想让你爸爸变舅舅了。”
明蓁轻咳“别胡说。”什么宝宝“不说了，再说下去不知你还要说出什么胡话。”
“不说胡话，只说情话。”谭宗明将声音低沉起来“蓁蓁，我想你了。”
“骗人，想我还想勾搭包奕凡算计我啊，挂了！”明蓁嘴上说要挂电话，可没实际行动；也在这个当口，她看见商务车的车门重新开了，安迪指着自己的手机“真不和你说了，好像出事了。”
“那你忙。”谭宗明不拖着她，挂了电话。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百零七
                            

                                                        

                            

                            明蓁收了电话，快步走回车边。
“我刚接到小樊的电话，她说讨债的可能马上要到她家，让我们替她联络一下徐哥，又说千万不要去她家。”安迪下了车也走向她“怎么办？现在告诉徐哥来不及吧。”
“这樊大姐可真有意思，债主都要找上门来想保护我们？那一屋子可都是老弱病残的。”曲筱绡跟在安迪后面下车“她想怎么做啊？不知道我是最爱看热闹的，知道了怎么可能坐在车里不去现场呢，这关系还是不够深啊，太不了解我了！怎么说姐妹们？”
邱莹莹和关雎尔从车里探出头。
明蓁二话不说，抬手一招，她们商务车后面停着的黑色汽车里就下来四位男士，转头“安迪，小关，莹莹，在车内不许动。”对走来的四位男士“留两人保护她们仨，小曲和我进去，但是你得保证没我同意不许妄动。”
“我也去。”安迪上前一步“也不知对方多少人，你们就四个人去，我怕你们吃亏。”
“安迪，俗话说鸡多不下蛋，人多瞎捣乱。”曲筱绡也同意明蓁的决定“这国内的江湖我和明蓁都淌过，你却不熟，就留下来安抚那两小的，有这两位黑衣大哥，对方来多少人都不怵，对吧，蓁蓁。”
“我就是将人都从那屋子带出来，你也不是没事做，给徐哥打电话，说我们很快就到，让他那里也准备一下。”明蓁执意让她们都留下。
安迪想了下也对“那你们当心，有什么事情立刻打电话给我们。”
明蓁带着曲筱绡就往樊胜美家走。
樊家。
医生护士已经都离开了，樊胜美拿了一酒瓶又放下。
敲门声响起，樊胜美猛的拉开里面一道门。
“樊大姐，别随便玩厚道好伐。”曲筱绡站在铁门外“请给练过的黑衣大哥们一个发挥的余地行不，开门。”
樊胜美打开铁门，让她们进来。
这个时候有人也从楼梯往上走了，看见一直关着的门开了，门口还站着三位美女，为首的一位疾步就过来，大喊一声“樊胜美！”
樊胜美本能抬头。
那人见她们三人中有人有反应立刻上前。
不过跟着明蓁和曲筱绡的两位如同两尊门神，并肩一站，就借着那人的冲力反将那人弹了回去。
跟在后面的两跟班立刻就扶住没防备被弹的倒退的大哥。
“哎呦！”债主大哥推开小弟的手“这是哪里来的门神啊，竟敢挡我的路！也不打听打听老（子）……”
“我不需要打听你在这里算什么人物，我只知道你欺负老弱妇孺这人物肯定大不了。”明蓁在里面淡淡“让他一个人进来。”
有一位保镖让开一个位置，只容一人通过。
债主大哥却没有敢立刻入内，看看这两位脸生但是绝对不好惹的门神，用空档指向明蓁“你谁啊？能替樊家做主吗？”
“钱能吗？”明蓁微笑起来，反问“你的两个人在门外，我的两个人也在门外，这屋子里现在是一屋子老弱妇孺，你不敢进来吗？不进来怎么谈事情呢？”
债主大哥有些吃不准，但听她这么说为了钱也不由入内了。
“果然是人为财死鸟为食亡啊。”明蓁笑意连连。
一句话吓的那债主大哥还没站稳就连退三步，但是他也发现门神果然没进来半步。
“大哥！”门外想进来的根本小弟被拦住，想问问大哥的意思，是否要硬闯。
曲筱绡瞅瞅他“俗话说这冤有头债有主，欺负人家老小算怎么回事啊，人家爸爸都被你们逼中风了！你说这事怎么办吧。”这明蓁是白脸，她就得□□脸了。
讨债大哥看看樊胜美。
“不信啊，来来来，我带你去看啊。”小曲说着往里走“樊姐，哪呢？”
樊胜美也终于开口“对不起啊，这位大哥，家里真的没钱了，卖房子的钱都给我爸做手术了。”
讨债大哥将信将疑。
樊胜美悲情“我没撒谎，不信，你看看吧。”转身去给他开里屋的门。
讨债大哥看了一眼站在一边没开口的明蓁，壮起胆子往里走。
里屋，樊母抱着孙子，坐在床边，床上躺着脑袋上还缠着白纱布的樊父。
“大哥你都看见了，人都这样了。”樊胜美也已经无法了“你们再逼，我们就只剩命了。”
讨债大哥为难的挠挠眼角，走出里屋，来到狭小的前厅，坐下“我们也没想到会成这样，对吧，但是我弟弟现在还躺在医院里，我们这住院费、医疗费、我们得花钱啊，还有这误工费。”
“住院应该有单据吧。”明蓁还是温言细语的“事情总是要妥善解决的，既然要赔偿我也得看到那些单据才能给出一个适当的范围，请让我看看单据，可以吗？”
曲筱绡站在前厅到里屋的地方不说话，明蓁心细如发，她什么人没见过啊，搞定眼前这蝼蚁也不过是分秒之事。
“有随身带吗？还是需要你的小弟去取？”明蓁笑眯了眼。
讨债的人现在知道屋内真的只有老弱妇孺，但是眼前说话柔柔的美女也不是一般角色。
樊胜美想说话被曲筱绡一把拉住。
讨债的人从口袋里掏出厚厚一沓医院开出的明细账单放到桌上“给，所有明细，看吧。”
明蓁将手机递给小曲。
小曲接过，退回原位。
她拿过桌上的账单，一张张仔细看着，足足花了一刻钟才将账单看完。
讨债大哥也不知道为何自己竟然盯着她看完了那些账单，也不催促，不知为何他看着她嘴角一点点上扬着心里就越没底，到后面几乎是从外面冒凉气，终于忍不住憋出一句“你到底看完没有啊！？”
“对不起，我看数字慢，毕竟是钱嘛，抱歉。”明蓁态度委婉。
讨债大哥轻咳一声，没了火气“这单子你都看完了？”
“嗯，看完了。”明蓁点头。
“那你看，谁来承担？”讨债大哥有些硬气不起来“事情总是要解决的吧，逃能逃到哪里去啊，你说是不是。”
“天网恢恢疏而不漏，当然是逃不掉的。”明蓁将明细都重新折好握在手里。
“好，樊家有个肯认账的就好！”讨债大哥猛的起身“打算怎么付款啊？我可等不了，这医院里每天都在花钱。”这时候他的手机响了，他拿出来一看，不是知道的号码，摁掉了。
明蓁不说话。
手机又响了，同一个号码。
“一个号码打两遍就不一定会是打错的，反正樊家父母都在这里，也不急于一个接电话的时间吧。”明蓁倒坐下了。
讨债大哥看了她一眼，接通了电话，然后……“唉，好的，我马上就到，姜律师，我马上就来，我肯定不捣乱，好好解决事情。”挂断了电话，抬头看那温柔女子“你到底是什么人啊？”连姜律师都能被请来？！
“普通人。”明蓁看向樊胜美“准备一下，想必安迪她们在外面也等的心焦了。”
……
半个小时后，某餐厅包厢内。
一位文质彬彬的中年人坐在正位，两边分坐着事主“小梁啊。”
讨债大哥在这位中年人面前气怯声低“哎。”
“嗯，人家这个老人都倒下了，一屋子老弱病残，你是把人给整死啊，还是逼死呀？”姜律师说话慢条斯理的。
小梁哥苦着脸“不是，姜律师。”
“之前的事我调查过了，你们各有各的不是。”他是各自五十大板“我今天到这儿来居中是说个和。”看向小梁哥“小梁，你到此为止！”然后看向樊胜美“小樊，你也到此为止！”
樊胜美身边坐着安迪，明蓁并没有出面，她和筱绡莹莹小关一起都在外间。
“你们看，行不行？！”姜律师询问两人。
樊胜美点头答应。
小梁哥多少还想争一下“可是我弟弟他……”
“你弟弟被打了。”姜律师肯定这点，但随即也说“但之前医药费也付了不少，她哥也受了罚，再闹下去就违法了啊。”
说着讨债小梁哥没了声音。
姜律师动之以理“就算她哥打了人，你们就算要索赔也该走民事诉讼，这么闹算什么？你说是不是这个道理？”
徐哥就坐在姜律师身边。
“姜律师，你说的对。”讨债的人也不是傻子，姜律师他认得，姜律师身边这位徐哥他也认得“我当时不是因为我弟弟被打了我，我窝着那口气出不来嘛。”
姜律师淡笑，拇指一指自己“就当看我个面子。”
“行，你发话了，那就听你的，我没问题。”小梁哥知道这事到此为止了，再闹下去一点好处都没有“你放心，从现在开始我绝对不再找樊家母女的麻烦了。”给了保证。
樊胜美明白这事总算翻篇了，还是蓁蓁有办法，自己焦头烂额的这么久的事情她让人几分钟就搞定了。
“行行行，那太好了。”姜律师很满意他的识相“那你就回去照顾你弟弟吧，我们在这里吃个饭。”
“好。”小梁做了个双手合十动作，然后伸手“那我就不打扰了，不打扰了。”上前和姜律师与徐哥分别握手。
樊胜美起身“大哥，我替我大哥向您道个歉，对不住了。”
小梁哥知道樊家这位妹子也算神通广大，倒也客气了“我也有不对的地方，再见啊。”疾步离开。
瞧着他等于是落荒而逃，樊胜美心里五味杂陈。
小梁出了包厢，迎面有位女子而来。
“梁先生是嘛，这是您遗忘的东西，请收好。”将一个信封交给他。
小梁哥拿住，打开一看就是刚才那些单据，但却不是他拿出的那些原始凭证，而都是新打出来的单子。
“华法林过量易致出血，不良反应有早期可有瘀斑、紫癜、牙龈出血、鼻衄、伤口出血经久不愈等，出血可能发生在任何部位，特别是泌尿和消化道，肠壁血肿可致亚急性肠梗阻，也见于硬膜下和颅内；任何穿刺均可引起血肿，严重时局部压迫症状明显，不常见的不良反应有恶心、呕吐、腹泻、瘙痒性皮疹、过敏反应和皮肤坏死；大量口服甚至有双侧/乳/房/坏死、微血管病或溶血性贫血以及大范围皮肤坏疽等报道，所以让令弟在每天使用中要小心了，毕竟一天五瓶的量是很危险的。”女子说完后微笑走入了他出来的那个房间。
小梁哥可算是明白了：人家根本不信他的保证，拿捏住了有自己的短处，如果他敢轻举妄动，她也不会善罢甘休的。
餐桌上。
樊胜美先要谢过姜律师和徐哥，然后明蓁也谢过了姜律师。
小关喝了一点红酒“没想到事情就这么快解决了，真是太好了，以后樊姐你就不用担心了。”
“蓁蓁什么人啊。”邱莹莹大咧咧的“就没她解决不了的事。”
“不是我的功劳，是姜律师。”明蓁举杯“姜律师，我再谢谢您今天百忙之中肯抽空来解决这件事，对您也许是举手之劳，但对樊家这份恩情真是天高地厚；敬您。”
“明总客气了，总是听老徐说明总年轻有为。”姜律师也起身“今日一见果然是巾帼不让须眉，做事有理有据，让姜某刮目。”其实她只是要让自己说句话，因为她掌握的证据足以将小梁送入监狱，但是她求的是樊家的太平，不意气用事，只想要达到自己的目的，脑子比谁都清楚。出身大家却没有一点骄蛮之气，态度温和却眼睛深邃，听老徐的意思她其实是个狠角色，不过也是，如果没点手腕，也不可能坐牢她现在的位置“今日能在这里认识明总，其实也是姜某的荣幸，这杯，我敬明总。”喝了前一杯，再斟后一杯。
“姜律师真是太客气了，明蓁是晚辈，又是初来贵宝地，很多事情或许以后还要请姜律师指点。”明蓁连续两次满饮“姜律师，请坐。”
宾主重新落座。
曲筱绡给邱莹莹使眼色：看到没，就算是明蓁也是三教九流都要客客气气结识的，你还好意思不努力？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二百零八
                            

                                                        

                            

                            这时有位男子从后面走入“不好意思，打扰了，我是听说姜律师在这里，所以才冒昧进来看看，还请大家不要介意。”大家还没看清楚就先听到低沉浑厚的声音。
姜律师定睛一看“小包？这么巧？你来这里吃饭？”起身。
明蓁挑眉：这么巧？哼，谭宗明，这家伙，肯定是他暗通包奕凡，想让包奕凡见到安迪，就合作事宜再做努力。不过她也起身，她算是主人之一，不能太过失礼。
“小包，真这么巧啊？”徐哥也起身，走过去“真是无处不相逢啊。”也不太相信是巧合。
包奕凡看向明蓁，虽然他早就注意到安迪也一起来了，不过他知道必须要给明蓁面子，谭宗明亲自给自己打电话让他关照一下在他地界上的女友，他还调侃老谭改了性子，结果人家说给你个机会关照一下未来的谭夫人你是愿意还是不愿意？他还能说什么呢“明总，上海一别，好久不见。”
“包总，上海一别，别来无恙？”明蓁微笑。
姜律师看看他们“你们俩也认识？”
“包总可是这里商界的少帅，我怎敢不识呢，人都说不识人头吃足苦头。”明蓁官面的微笑再度出现“包总身为商界精英，一定事务繁忙，我们却是来玩的。”
“明总这句商界精英真是让包某惭愧，在明总这样不靠家族白手起家的红星集团前CEO现任总顾问面前我怎敢当精英二字，不过凭着血缘管了家里一些事罢了。”包奕凡不敢当“还有安迪小姐，凭借一身真才实学出任晟煊CFO，这才是精英典范。”
安迪看向他“包总客气了，比起明总，我真的不能算精英，当年哈佛商学院这颗明珠我也只能仰望。”所以你还是去拍明蓁马屁吧。
除了樊胜美，曲筱绡和另外两位都不认识包奕凡，曲筱绡打量包奕凡：和赵医生是不相上下，是不同风格的，好帅哦！而且……不由看看安迪。
邱莹莹有些小激动看向关雎尔：好帅哦！声音也好好听。
关雎尔也稍稍点头回应。
姜律师瞧了眼明蓁，从她官面的微笑和话语里读出拒绝之意“小包，今儿是挺巧的，不过你要是忙，我们下次再聚啊。”客随主便嘛。
“真是老徐说的趁早不如赶巧，难得你们能来南通游玩，这游玩事宜我来安排，保准你们玩的开开心心。”包奕凡也懂谭宗明给自己这个机会是让自己知道合作还是有希望的“然后明儿下午我在老灶人家设宴，略尽地主之谊，请明总和安迪和其余诸位赏光，不知诸位给不给我这个面子？”
“蓁蓁都安排好了。”邱莹莹抢了一句“而且她晚上有事就要回上海。”
“这么赶啊？”包奕凡更觉得谭宗明给自己打这个电话是有目的的了“那真是太可惜了，不过其余诸位应该不会今晚回上海吧。”
明蓁看向安迪，目光不定。
安迪颇为无奈。
包总离开后，曲筱绡看向明蓁“蓁蓁，这包总人看上去蛮好的，和姜律师，徐哥看来也都认识，干吗不把人留下来？！”可惜了，这么优的帅哥，而且听他们说话这位包帅哥在当地很吃得开，对于她来说也是一个拓展人脉的机会啊。
“安迪应该有他电话，不然让她把人给你叫回来。”明蓁双手交叠“对了，我都忘记了，上次还和安迪说，看你追赵医生这么久也没成绩，想给你重新介绍门当户对的，看来你对他第一印象不错啊，要不然安迪你也当一次冰人。”
“我没问题，如果小曲需要，我可以牵线搭桥。”安迪吃了一块如皋火腿。
“你们都欺负我！”曲筱绡咬了一口什么老坝港的鳗鱼肉“告儿你们啊，有一天我要是被你们俩气死，我就把我知道的所有秘密全部发在网上，让你们都做不了人。”
安迪无力苦笑。
“所以啊，你们还是举杯庆祝我能活到长命百岁。”曲筱绡这活宝也算是席宴上开心果了。
“嗯，也许到那个时候你这活了百岁的老妖精的文化素养就符合了赵医生的要求了，来，我们大家举杯，祝愿我们美丽的曲筱绡小姐能够如愿的成为德智体全面发展的老妖精。”明蓁举杯“干杯！”
“祝你早点成为老妖精！”邱莹莹附和补刀。
安迪都举杯了，惹的小曲一阵瞪眼。
“安迪，你别跟蓁蓁一起混久了也染黑了行嘛。”曲筱绡噘嘴“你们都说我是最坏的，其实啊，她才是最坏的那个，闷声不吭的把别人都琢磨透之后就煎炸炖煮起来。”
“我坏？我再坏也没她老板坏，当着我的面把小包总引来。”明蓁喝了一口当地的糯米酒“我断定安迪很快就会收到刚才讪讪离去的小包总电话，然后电话里小包总会非常诚恳的和安迪谈一些技术改造的事情，然后相约谈参观工厂和技术部门的事宜，让安迪看到包氏的诚意并借此改观她对包氏的顾虑，这个时间段一定会控制在下午四点到四点半左右。”
姜律师看向老徐，老徐回视。
“那如果是真的，你打算怎么办？谭姐夫的迷妹！”曲筱绡也找到回驳的机会，刚才包奕凡进来，面对那么帅的包氏‘少帅’，她用微笑和和善将他推之千里之外，真的，一点不含糊；而且就算她知道赵医生喜欢明蓁，她也不怪明蓁就是因为明蓁看赵医生的目光和看魏兄的根本没区别，只有在谭姐夫出现时她那目光才不自觉的风情无限，她曲筱绡也许还没明大小姐那一双X光似的透视眼厉害，可是看人也不差的，她对谭宗明之外的男人那几乎是达到了视而不见的地步。
明蓁倒对这家饭店的羊肉挺喜欢的“还能怎么办，清蒸凉拌，你都说了煎炸炖煮随我挑选。”说话笑了出来，自信随之而出。
曲筱绡赶紧对安迪撇头“安迪，赶紧给你老板发个消息，让他那出差时间拉长点，我怕他回来没好果子吃，我看蓁蓁那么多私人定制的包，唯独没鳄鱼皮的。”
一句话惹的众人各自愉悦表情。
饭后，明蓁就和大家分道扬镳了，她要处理自己的正事了。
安迪和其他人坐入商务车。
“她真的有这么忙吗？”曲筱绡探头探脑在车里看见明蓁和那位老徐上了另一辆商务车。
安迪也看见了“那你是太不了解明蓁了，不管去哪里她的包里永远有一份与当地有关的商业合同，虽然我并不清楚她这次来南通谈的是什么，不过应该不会小。”不然也轮不到她出面“你也看见了，那位老徐在这里也是很吃得开的。”
“是啊，姜律师是我们这儿特有名的一律师，威望特别高，不少为难的事都是他摆平的。”樊胜美点头补充道“我怎么都搞不定的事，她来了半天就彻底解决了。”
商务车启动，现在是送樊胜美回家，然后再将其他人送去某个景点，现在去还能玩几个小时。
“那当然！”曲筱绡听了安迪的话后心里对明蓁的敬佩又高了一层“蓁蓁出手我从来都没怀疑过，什么层次的人跟什么层次的人交朋友，更何况明蓁这种八面玲珑、左右逢源的主，她身边多少精英属下。”哪有她办不成的事嘛“又好比我吧，我交往的朋友啊，全都是……”得瑟一下，随即又泄气“好吧，纨绔子弟。”这份自知之明她还是有点。
“可你也别小觑了‘纨绔子弟’。”樊胜美因为父亲的事对曲筱绡改观不少“黎鸿辉算是纨绔子弟吧，可是你们不知道那个欺负过我们莹莹的白主管硬生生被他那个圈子里的纨绔子弟们逼的回老家了！”
“唉？什么时候的事？怎么回事啊？”邱莹莹一愣“我怎么不知道啊？”对于‘白主管’三个字已经完全没感觉了，就是有些意外。
“黎宏鸿被白主管诬告和在招聘市场对你动手的事后，黎鸿辉不知从哪里听说了这两件事，立马就召集他那帮子狐朋狗友，据说他们把他招进了黎鸿辉朋友自己开的一家小公司里，然后就该怎么着就怎么着了。”樊胜美告诉她们“这事我也是听五婶说的，不过后来事多我也就忘了，据说他离开上海很久了。”
“哪儿听说的，还能哪儿听说啊。”曲筱绡靠着座椅“蓁蓁真是雷锋，做好事不留名啊。”肯定是她让人将事情透露给黎鸿辉那纨绔子弟。
关雎尔推推眼镜框，看看邱莹莹，邱莹莹并没有很高兴的模样，有种说不出的表情。
安迪一笑“恶人总有恶人磨，好了，不说这些了，既然来玩了，我们就放轻松的玩，难得全程都有人安排好了。”一点不用自己担心。
“安迪，你手机电足吗？不足我这里有充电宝。”曲筱绡手撑在座椅扶手上“她说是四点到四点半对吧。”纯粹看好戏。
“唉，你还真打算让我替你拉红线啊。”安迪瞧见曲筱绡暧昧坏坏表情不由先发制人“真不要赵医生了？”
“替我拉红线？”曲筱绡才不在乎被她调侃“刚才那位小包总看你什么眼神是个人都瞧出来了好吧，他对蓁蓁是戒备，对你嘛，就……”
“唉……”安迪挑眉“小曲你就别关心这些了，我好像也听到一些风声，老谭对你家还没解禁，你要是有空闲还是多想想如何让晟煊未来的老板娘红颜一笑，说不定能解了你家的危局，这对你不也是好的。”
“我是有心无力，着急火燎却不知道劲该往哪里使啊。”说起这事，曲筱绡一下子坐正“安迪，连你这双耳不闻窗外事的都听说你老板对我家不满了，那你给指条明路啊先，不能给我你老板私人的电话号码，那生意伙伴的号码行不？”委屈下来“这次我来之前，我爸妈还在就此事拉关系说情，我本来想去帮忙的，可是老爸说他和老妈会搞定的，不让我插手。”
“这件事其实挺难办的，坏就坏在出事后你大哥抵死不说，让老谭和Min失去了找到那人的黄金时间，现在Min进出都带保镖，连我们出行也都是有人在跟着的；老谭那么爱恋宠溺Min，最担心的就是她有损伤，所以啊，在没抓到那个人之前，我估计他不肯善罢甘休的。”安迪也帮不了曲筱绡“现在只能这样，只希望那个人能尽快被抓住，这样或许他能收了雷霆之怒，不再惩罚你家了。”
“那要到什么时候啊。”曲筱绡真的着急了“连明家和你老板都抓不到他，在这样下去我家那点家当就真的要被打击没了，姚滨过去就说你老板动动眉毛上海不知多少企业要倒闭，这我们家就怎么寸撞这枪口上了呢。”
“很严重吗？”樊胜美还是第一次听说此事，看见曲筱绡这着急样子，她好像不是开玩笑“安迪，那有没有办法……”
安迪摇头“没有办法！真的没有，我认识老谭这么久，很清楚他的脾气，他真的没有表面看起来这么和善，当然我从未见过他肯为哪个女子做到这一步，但从其他事情看他做的出。”
邱莹莹和关雎尔也都是第一次听闻此事，莹莹对曲筱绡是嘴巴不饶人但心里也已经认同她不少了，也替她着急起来“安迪，蓁蓁都劝不了？”
“劝不了。”安迪很冷静的打破了邱莹莹的以为“如果她劝得住，我就不会再继续收购案，其实Min刚才的揣测好像是玩笑，但我也认为她说的不错，包奕凡的出现绝非偶然。”
“安迪――”曲筱绡双手作势要抓向她“你快帮我想想办法啊，到底有什么可以让你老板放弃啊？”
“那就看你家的运势了，如果老谭和明家的人能尽快将那人找到并抓住，那时候你再让Min为你家说两句好话就没问题了，不过前提是Min得安然无恙、毫发无损。”安迪在此事上只有告知“我认识他超过十年，他一次都没有要结婚的意思，可是你看他认识明蓁才大半年，就已经很清楚的告知我过‘伊人如彩虹，遇上方知有’，且这彩虹伊人也已经不止一次被他标注上我老板娘的身份了，老谭在有些方面绝对是个霸道总裁。”
“那行，我知道怎么做了。”待会儿就给姚滨打电话。
“你还是别找你那些朋友了。”安迪似乎也看出了曲筱绡的意图“你都说他们只是纨绔子弟，这和捉弄白主管的事完全不同，那个汪淼淼很危险的，你朋友先前被打伤其实现在想来幕后之人就有可能是她，还是不要平白无故的连累他们了，至于你家的事有机会我帮你说说看，不过先说好，我也没把握。”
“我看安迪你说了也白说。”邱莹莹也听出来了“连你老板娘说都没用，你说有什么用啊，就算你们朋友多年，可你还能越得过蓁蓁吗？谭姐夫连未来老婆的话都不听，肯定不会听你的。”
关雎尔拉了邱莹莹一把“不过说总比不说好，安迪姐，你就有机会的时候替小曲说说吧；小曲，我们有机会的话也会让蓁蓁替你说话的，其实我想她一定在想办法帮你的。”
“是啊，小曲。”樊胜美感触很深“我爸的事情让我看见了很多过去不想看清的事，我觉得明蓁对我们的爱护是真的，既然当初她同意留在蔷薇屋就代表她是接受你的，你看她连我这个总是做错事的人都还这么帮忙，怎么会眼看你家有什么呢；要不然明天回去后，你找机会和她好好谈谈。”
“嗯！”从来混不吝的曲筱绡看向同车的她们，感受到了来自她们的支持，于是又靠上椅背嘟囔“我是要和她谈的。”
这时安迪的手机响了。
曲筱绡转头“谁啊？魏大哥还是小包总啊？”
安迪一看号码“唉，未来老板娘神机妙算这事可怎么破。”
“不是吧！”曲筱绡探头看安迪的手机屏幕“真的算到了？”
安迪让她看。
曲筱绡看到标识‘包奕凡’“服了，彻底的，五体投地的服了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百零九
                            

                                                        

                            

                            另一边，明蓁和老徐见了约好的客人，从下午三点谈到了晚上七点，然后双方签订了初步的合作意向书，按理该有一场宾主尽欢的宴席，不过在现在政策不允许，双方只是用当地出名的老白酒代替了。
送走客人后，老徐和明蓁一起走出租借的饭店会议厅“这次签订了这个意向书多亏了明总最后这定乾坤的见面。”
“没有你和同事们前期锲而不舍、详尽细致的准备工作，我就是在口若悬河也是没用的，我们能成功拿到这第一步的胜利都是你和你的团队这些日子没日没夜的认真工作，可以说在南通的你们居功至伟。”明蓁说的很诚恳“这次南通的市政建设是第一次运用BIM技术，我们一定要做到最好，后面技术团队就会立刻跟进，你可没休息的时间了，因为还有很多事需要你处理和与上海总部协调沟通。”因为重要所以她才会亲自出马。
“我明白。”老徐都没想到竟然真的能拿到这么大的市政项目“明总，那您现在是直接去机场还是？”
“得去见一下辛苦这么久的大家，听说他们也都等着消息，现在应该是最高兴的时候，我也做不了什么，就和大家一起喝杯庆功酒吧。”明蓁看看时间，然后再去机场。
“这话您不开口我还真不好说。”老徐跟她一起走着“您说您没做什么这个还真是谦虚了，三十几页纸，您可全吃透了，能将这么难的东西说的简单易懂又引人入胜，我看着都知道那些人的犹疑到最后都很少了，这本事我还真是学不来，所以庆功酒您可真是缺不了。”
“可有一样本事我知道你是有的。”明蓁笑着“您可是老票友啊，如何，待会来段智取威虎山的今日痛饮庆功酒如何？”
“好，没问题。”老徐十分豪爽的挥手。
晚上八点。
明蓁坐在去机场的车里，接到了曲筱绡的电话。
曲筱绡在电话里把下午送樊胜美回去后发生的一些事都一股脑的倒给了她“……回家没多久，她那个败家大哥就打电话要钱，樊大妈立马变脸，我们刚出门就听到她们吵架的声音，后来我回去把她拽下来了，樊家那一家子都是黏黏糊糊拎不清，樊大姐在江边是边嚷边哭，最后哭的那叫一个稀里哗啦的，还是安迪安抚住了她，看来安迪也是很喜欢樊大姐的，是抱住她安慰的。”对于明蓁过去对她的偏袒也都理解了“我看樊家的事没完。”
明蓁听着她说，最后再问“她情绪好些了吗？”
曲筱绡嗯了声“我拖着她下午和我们一起玩了，现在酒店呢，和其他人在厅里闲聊，我准备待会儿和她们一起去酒吧Crazy一把，可惜你要回上海，不然我们四个一起。”
“四个？莹莹和雎尔不去？”明蓁问道。
“不去，小蚯蚓和关关俩土鳖说要在五星级套房里好好享受。”曲筱绡嫌弃“这和家里比差远了好吧，享受个P啊，真是牛拉到北京还是牛！香水只配用六神的，上次你送她们那安娜苏都白费了！”
明蓁笑起“她工作也累，雎尔这些天也都在加班，你们玩了几个小时她们懒得动是正常的。”
“包奕凡真的给安迪打电话了，而且安迪已经答应明天早上去他的工厂看看。”曲筱绡终于到了献宝时候“都被你料对了，我也不知道包奕凡对她说了什么，说着说着安迪就答应要去参观工厂，好像提到什么改进噪音和技术革新什么的。”真恨自己听不懂。
“想引出什么？”明蓁戳穿她的小心思，这么好心告诉她这些？
“蓁蓁，我知道你拿我们当朋友，真朋友那种。”曲筱绡也不否认了“我哥的事影响到我爸妈辛苦创立下的基业了，我想请你出面，如果你不方便说，安排我爸和姐夫见个面行不？到宾馆时我妈给我打过电话，我爸今天请客，但是很多人都没来，来的人也说这事挺麻烦的，能给的帮助不大；姐，你就帮帮我吧，你只要安排见面，其他的事由我爸和我来。”这下她很认真了。
“情况多糟？”明蓁也敛了表情。
曲筱绡吐口气“我妈没说，不过看起来情况真的不好，我本来想早点给你打电话，和你一起回上海的，但哪知道你已经在去机场的路上了，那就算了，明儿我和她们一起回去，其实我回去也帮不了什么。”
“小曲，这件事其实我一直都知道……”
“你知道？”曲筱绡一听激动的抢断了她的话。
“你先听我说。”明蓁压住她的激动。
曲筱绡噤声。
“你哥的事是个起因，但并不是全部。”明蓁也觉得有些为难“冲冠一怒也不过是骗骗小孩子的话，是你哥撞到他枪口上了，我不是没说过，但看起来劝是劝不住，这其中有些事不像表面看的那么简单。”
曲筱绡耐下心听着“不简单是说什么？”
“事情并不一定就是两个点的直线，点到点之间可以是很复杂的曲线。”明蓁想了下“他在A点，想要C点，却突然发现在行径的过程中其实B和D也都可以被他收获，又不影响他行径到C点，所以为何不要呢？”
曲筱绡这次听懂了，关于生意她自有天生的领悟力“不，不是啊，姐，姐夫想要到C点，可隔行如隔山，要B和D又有什么用？”
“谁告诉你财团是只单做一个领域的？”明蓁笑了“不说其他，你看看M’C在全球多少生意，我二哥收购的设计公司从女人衣服首饰到大型建筑设计都有涉足，他旗下的设计师五花八门，你可以说这样的公司人员结构太杂却无法说他们不专业，因为他们做出的事情都是专业的，非常专业。”
曲筱绡感觉很不好“你的意思是谭姐夫真的要吃掉我家的公司？”
“我的意思是全球城市基建项目是一块很大的蛋糕，光靠各国政府部门是不够的，说的深一点城市的基建建设事关民众福祉更关系到各国政府支持度的浮动，如何合理利用民营资本，让其在城市基建建设中发挥最大作用是政府机构需要考虑的，而民营资本当然也要做好准备，机会都是留给有准备的人的。”她能告诉她的也只有这么多了。
曲筱绡听的云里雾里“不是。”口齿都不清了“姐，你的意思是谭姐夫想扩大其他生意，然后看中了基建建设这块，而他不想自己花时间找人做这样的公司就直接看中我家？”
“小曲，外国有很多这样的案例，我的建议是不能硬拼只能智取。”明蓁算是默认了“我没资格给出你更好的建议，因为我认为曲氏没有对抗晟煊的实力和能力，而曲氏的后续发展也并不好，你哥手下的公司都已经难以为继，曲氏盈利最好的两家子公司现在也是处境艰难，加上一些其他事……”
“姐，我家的情况其实你都知道对吧！”曲筱绡有些生气了：知道你还当做不知道？！“明蓁，我可一直都信任你！”
“我只知道大概，且告诉你，你除了着急还能怎样？而且不告诉你自然也有原因，别说我被谭宗明美色所惑，小曲，我是生意人，分得清利益轻重。”明蓁深呼吸了下：难道我能告诉你，你母亲在偷偷将公司资产转移到你的名下？那你们父母肯定得闹的不可开交“有些事电话里也说不清。”
“你什么时候有空？”曲筱绡觉得这好好谈一次的时间必须提前。
“下周三之前白天我都没空，晚上也说不定。”她记得自己下周的行程“周一晚上我不回家住，要是你急，周三晚上十一点之后我可以和你谈。”
“那就周三，晚上十一点。”曲筱绡定下时间“你要跟我实话实说！”
“好，我到停机坪了。”通过车窗已经可以看见停在不远处的巨大黑色物体。
曲筱绡挂了电话，然后又郁闷的想要大叫，但这次硬生生忍住了，转身走向套房的客厅“安迪，樊大姐，我们去喝酒！”
……
樊胜美被曲筱绡拉去什么韩国人开的酒吧，其实她并没有这个心情，虽然和母亲大吵一架离开家，但过了这些小时她现在最担心的还是家里“我还是不去了，嗯，我出来也这么久了，不知家里……小曲，我知道你想拉我来散心，但是我现在真的没这样的心情。”
“都快到了，你说不去？”曲筱绡心情也不好，免不得口吻差了。
安迪却不强求“没事，小樊，既然想回去就先回去吧，想玩回上海我来请客，让小曲找好玩的酒吧我们六个一起玩。”转头看向曲筱绡“你嘛，有我陪你，还不够吗？”
“谢谢安迪。”樊胜美停住了向前的步伐。
曲筱绡踢了一脚“行，你说什么就什么喽。”不开心。
于是她们停下，樊胜美抬手向她们告别“不好意思哦，我先走了。”转身准备要走。
安迪也朝她挥挥手，小曲也抬手一挥。
樊胜美转身之际看见隔着一辆车，有一个人影很熟悉，而且他似乎在吐。
安迪和小曲本来也要走的，看见樊胜美不动作了，也不由到她身边。
她们和那人之间相隔着停的车，对方并没有看见她们。
“这人是不是王柏川？”小曲认出了对方。
安迪也认出了。
“喝成这样？喝大了吧？”小曲看见他一直在吐，然后用矿泉水漱口，然后看着他又继续往一个店里走“干吗呢，这是？”
樊胜美一直看着。
“看他不太像喝大了。”安迪从他行走的步伐上判断不像是喝醉的。
“那肯定是在喝酒应酬了。”曲筱绡想到了一种可能“喝多了怕碍事，但又不能不喝，只能喝几口就出来抠掉，这种事情我爸以前老干，没办法。”
“那他可真是够拼的。”安迪其实挺赞赏他的干劲，只是不赞同这种做法“今天一天也够累的，晚上还能安排一个应酬。”
“能不拼嘛，他一个单身汉又没有家庭背景，一个人在上海打拼。”曲筱绡看了一眼一直没说话的樊胜美“上海房子多贵呀，想在上海买房结婚只能玩命干。”
“是啊，谁不想要安稳的生活呢。”安迪如实说“不过他代理的东西……就算能发展，也没什么后劲。”
王柏川始终没有看见她们。
樊胜美看着不知情的王柏川走入那家店，心中思绪万千。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百十
                            

                                                        

                            

                            上海。
明蓁从飞机下来就看见自家公司的车“情况怎么样？”问前来迎接的人。
“安妮姐受伤了。”来的男子一脸刚毅，说话都是硬硬的。
明蓁抬眸“情况？”
“左肩中枪，子弹已经取出，但她不肯住院！”男子目光低垂“内奸服毒，现在正在抢救。”
有人打开车门，明蓁坐入其中，面无表情，车门关住。
夜幕中三辆车前后开离机场。
车子直接驶入上海某处。
明蓁下车在保护下进入这栋并不起眼的建筑。
电梯上行到八楼。
开了电梯就是工作区域，虽然是周六晚上，但这里依然很繁忙，大屏幕上是卫星地图，上面很多让人不知所以的坐标有的或移动、有的在某处停留。
明蓁入内径直走到某人身后“还没有消息？”
“姐。”阿道抬头“内奸替他设置了太多的伪装点，还好我有备用系统。”
“那个人的资料呢？查出什么来？”明蓁问一个女孩子。
女孩子也不过二十岁的模样“初步看没有不妥，不过我正在交叉比对他每个时期的账户走向和他这些年社会关系，希望能筛选出有用的消息。”这需要时间。
“明总。”后面传来的安妮的声音。
明蓁没回头“我现在不想在这里看到你，你该待在保护屋。”说的很是冷酷无情“我需要的是能做事的事，而不是伤患，特别是在这个时候。”
安妮却知道她的冷酷不是因为她真无情“是。”
“明总，这是您三叔传来的消息。”珍妮弗上前，并将一片芯片交给刚才回答明蓁问题的女孩。
女孩接过芯片盒子，将芯片插/入读卡口内，里面都是数据消息，别人看的是一头雾水，不过在她眼里都是宝贝“有了这些消息太好了，我爱明三叔！”及时、全面。
珍妮弗看看安妮，无奈挑眉：你还是去养伤吧，不然她的不开心时间会拉的很长。
“明总，休息前我能问去南通的结果吗？”安妮笑起。
“生意上我会做没有把握的事吗？”明蓁这才微微回头。
安妮笑着“听到了，阿道，小蜜又有你们忙了。”
“太好了！”小蜜是昵称，她姓唐，叫唐枫，和邱莹莹一样爱吃甜品，长的又甜美，所以她就自称小蜜蜂，不过久而久之很多人都叫她小蜜“做这个呢是刺激，做那个是赚钱，姐姐我啊，刺激和钱都要！”忙碌是何物？最怕的不是忙碌，而是虚度年华，不趁着年轻做自己想做的事还等什么时候呢？
“忙怕什么，忙也代表钱来了。”阿道也是同样想法。
“放心了？”珍妮弗是安妮的后辈，她的经历和安妮相似，也是受伤后退出，然后经由老上司推荐到了明蓁身边，当然她跟在明蓁身边时间没有安妮长，不过也即将步入六个年头。
“安妮姐，你别放不开手了，你不是打算明年要孩子的嘛。”小蜜剥开一粒水果硬糖，搁入嘴里咬开，她就喜欢这么粗暴的吃法，不过她做事却仔细耐心的很“你手上的事总是要移交给珍妮弗的。”
安妮浅笑“好，那我就去放轻松的睡大头觉了。”
“晚安。”一排座椅同时斜侧，大家同时送她。
凌晨时分。
明蓁捏捏鼻梁。
珍妮弗给她端来一杯茶，同时告知“明天的论坛是下午一点开始，魏渭先生也在与会人员的名单内，论坛时间控制在两个小时之内，结束后会有自助餐茶会。”
明蓁起身，走到窗边“医院那边怎么说？能不能醒？”
“就是醒了也问不出什么。”珍妮弗也面露阴霾“竟然服毒，可见就是死他也不愿出卖操控他的人，这类人意志坚定是不会轻易改变的。”
“所以那人一定对他有大恩。”明蓁回身，摁响了电话的内线“小蜜，将调查的重点放到他或者他家人身上，看看这几年来他家是否有人生大病或者遇到官司、又或者是借款、房屋纠纷之类的事，如果有查他们是怎么解决的。”
“其实已经在查了，但没有结果，他父母是普通人，没病没灾的，两位老人都已经退休了，加上他在大城市的这份工作也很不错，家里并没有问题；家里亲属虽多但有些事和他们家本身毫无关系，去年他二叔没了，也是生病。”小蜜咬糖果的声音和她的回答一起传来“不过挺奇怪的，他家是北方二线城市，他的堂兄表弟都很早结婚了，他却一直单身，家里为了这件事也给他相过亲，但始终没有下文……”
“查他以前的女朋友，珍妮弗，让人将宿舍里他的个人物品再查一遍，这次的重点是照片、文字。”明蓁下令“小蜜，再筛选他所有的往来邮件，阿道，让人将他的手机、电脑里删除东西都给我恢复出来。”
“你怀疑什么？”
“我不知道，就是感觉，从这方面查会有线索。”明蓁说不清自己的感觉。
“好吧，那我们就再相信一次姐的第六感。”阿道明白了。
明蓁放开按键“让医院想办法一定要救活他！”
“别这么善心。”珍妮弗提醒她，对方是内奸还打伤了安妮。
“不是为了他，是为了他父母。”明蓁冷笑一声“在国内私自拥有枪支罪责不轻，更何况他还打伤了人，想用死逃避打伤我的人的罪责，把人生想的这么简单真的可以吗？救活他，然后移交给本市有关部门吧。”会有人处理他的。
“不问？”珍妮弗听出她话里的意思。
明蓁看向珍妮弗“你不是说他不会说嘛。”那还费这个劲干吗？更何况她终会查出来的！
珍妮弗一笑“懂！”
……
周一下午，某高端论坛结束后的自助时间。
魏渭终于找到机会与魏国强单独交谈了。
魏国强打量了一下这位其貌不扬却衣着不凡的男子“这位先生，有什么事吗？”
魏渭从容想问“我想请教您一件事情，三十年前您是不是在黛山县待过？”
魏国强的表情稍有些改变，但并未否认“我是在那儿待会一段时间，当年上山下乡，我去就是黛山。”
“那您，是不是有个女儿？”魏渭也直接了当，没有再试探。
这个突然的问题让魏国强的表情彻底僵硬了，不由更加仔细的观察面前这陌生的男子“我的确有个女儿，但是她已经过世了，我也很少提到她，这位先生，你怎么会提到那么久远的事呢？”
“前一阵子我去过黛山无意间了解到一些事情，如果我没有猜错的话，您女儿并没有过世。”魏渭坦白告知。
“爸。”身后有人亲热的喊了一声。
魏国强转头，看向明蓁走来。
魏渭也转头，目光与明蓁碰个正着。
“蓁蓁。”魏国强的表情缓和了不少“嗯，你怎么来这儿？”
“您忘了，我给您预定的身体检查，所以来接您。”明蓁走了过去，挽住了魏国强的胳膊。
魏国强看看手表“不是说四点嘛，这时间点还早。”
“我早点来陪您不行啊？”明蓁反问“嗯，这位先生是？”故意装做不认识魏渭。
“没什么，就是有些问题请教我。”魏国强并没有告诉明蓁实话，然后看向魏渭“不如这样，你方便留张名片吗？我们的问题等得空时再探讨。”
魏渭看看装做不认识自己的明蓁，对魏国强的提议点头“好。”拿出自己的名片递过去。
魏国强接过，看了一下“原来是魏先生。”
“好巧哦。”明蓁也探头，装做看了一下名片“还好是位先生，年岁也不对，不然我还以为魏爸在外面有什么沧海明珠遗落呢，这可不行啊，我还打算从您这儿继承公司呢。”看起来是十分讨好魏国强的模样。
“个小顽皮。”魏国强看她“调侃魏爸是吧。”
“那我先告辞了。”魏渭微笑“再见魏先生，再见魏小姐。”故意讽刺明蓁。
“再见。”明蓁回忆微笑。
魏国强看着他离开“你认识？”
“认识。”明蓁加深了笑意。
魏国强叹口气“所以他说的都是真的喽？那个孩子真的没死！”
明蓁转头“您想见？”
魏国强对于这么诚实的明蓁反而有些退怯了，他已经确认她知道自己亲生女儿的事了，但是他突然不想通过明蓁去见对方，不急，还有那个魏渭呢。
……
明蓁为他准备的体检是需要住一晚上医院的，所以从召开论坛的会议中心出来就前往了那家医院。
单人病房里。
明蓁将他的西装挂好，将他的手机放入床头柜里，魏国强换好病号服出来。
魏国强对这身病号服一点好感都没有，低头看着这身衣服怎么都觉得别扭“检查就检查，干嘛非要住一晚呢？”
明蓁轻笑“因为这次检查其实从现在开始了，等一下护士就会来为您做一些检查前的准备工作，您忘了，医生可叮嘱过，您的心脏每年都要做检查。”过去将他换下的衣物接过，找衣架挂起来“今晚您的饮食一定要清淡，我熬了点白粥，带了一些三婶做的肉松……”
“蓁蓁。”魏国强坐到了房间的沙发上“过来坐。”
明蓁将衣架挂入衣柜里，很自然转头，瞧见他认真模样，关上衣柜门，走了过去，坐在另一个沙发上“爸，我知道您想说什么，不能等您安心做了这个检查之后再说，不行吗？”
“你是不是觉得魏爸冷酷无情？”魏国强看着她。
明蓁委婉一笑“您是如何的人怎么都轮不到我这个小辈评价，而且您对我很好啊，帮了我那么多，红星能发展这么快，很多都是您给的机会……”
魏国强抬手“这是对外人说的官话，我不要听。”目光锐利，态度郑重“我想听，实话，起码是你心里的话，如果你是我的那个，女儿，你会怎么想魏爸？”
明蓁深呼吸了一下“我会希望平静的生活不被打破。”眼眸深邃，苦笑“从我接触的那些孩子来看，就算有问题这些孤儿的防备心还是很重，那就更不要说正常有思想的孩子了，这么多年您没出现她或许已经习惯了这种身份和生活，如果您突然出现，她的世界会发生什么样的改变谁能保证？”
魏国强认真的听着“说下去。”
“如果是变好，也许对您的怨怼会减轻，但如果变坏呢？”明蓁语气沉重“我没资格说什么对她才是好，或者不好，因为我不是她，不知道她的想法，她现在的生活是否需要一位父亲，我不知道。”
“真不知道？！”魏国强试探，他觉得她知道，起码他的女儿是谁。
“她的成长环境、经历、际遇与我完全不同。”明蓁正视他的试探“我看人很准不假，可是否真能揣测她的内心想法，无法保证，所以不能给您希望；还有情绪变化，您能保证您的出现不会成为什么糟糕事情的诱发点？若发生我所说的事，她原本的生活会彻底崩塌，本来该有的幸福顷刻间就会灰飞烟灭，再无挽回可能，怎么办？”
魏国强蹙紧了眉头。
“魏爸，您能逃一次，能逃第二次吗？”明蓁也蹙紧黛眉，再问。
魏国强闻言，猛抬眼看她。
这时护士入内“检查人是魏国强先生吗？”先要核实名字。
“是。”明蓁起身替他回答。
护士将一个腕带戴到他身上，看了一眼明蓁“你是家属？”
“是，我是他女儿。”明蓁承认。
护士将一份东西递给他“六点前必须用好晚餐，如果你没准备，医院可以提供；还有这上面有注意事项，魏先生要做24小时动态心电图的，所以等一下医生就会过来。”
“好的，谢谢您。”明蓁接过那份单子，看了一下“爸，您要乖乖的配合医生检查。”
魏国强看着她动作，佯装有些不悦“真是的，我都说了我很好，非要做那么多检查。”
“这个，您说了不算，得检查报告说了算。”明蓁抿唇一笑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百一十一
                            

                                                        

                            

                            某国。
谭宗明接到老严电话“安妮受伤了？那Min呢？”
“别着急，别着急，她没事，她当时陪她那些小朋友去南通解决事情了。”老严在电话里立刻告诉他“安妮利用她离开上海的机会散布了一个假消息才诱敌出洞，谁知道对方竟然私藏枪支，事情因为发生在楼道里所以并没有公开。”
“内奸呢？”谭宗明稳下神“死了？”
“服毒，正在医院抢救。”老严知道此事也是因为他们合作机制还在继续“她比起她大哥还是心软，我真怕她这份心软会坏事。”因为对方可不会因为她的良善而放过她，对方的目的就是置她于死地。
“她心软我心硬就行了。”谭宗明神色严峻“她现在在哪儿？”
“魏国强来上海参加一个金融论坛，然后做全面身体检查，她现在应该在医院。”老严对她的行踪也有些了解“放心，她身边跟着的人不算，外围我也派了四个。”
“不够，再加两个。”谭宗明还是不放心“我要最好的。”
老严一笑“好，我立刻加人。”
谭宗明声音森寒“老严，你要保证你这边的人和派她身边的人没有内奸之事，否则别怪我翻脸无情。”似乎对老严这时候还有的轻松悠闲不满。
“没那么严重！”老严听出他的紧张。
“我不能容忍‘万一’。”谭宗明拿着手机，一改以往天阔云轻的悠然“我想办法立刻回来。”起身，玩什么啊，对方有枪他猜到了，可竟然敢在国内一线城市轻易开枪。
“老谭，真没事，我可好久没看到你这么紧张了。”都有点不像你了“对方要折磨她，而不是一枪杀了她，所以他不会轻易让她死的。”
“老严，闭嘴！”谭宗明挂断了电话。
……
有一位男子再度进入那间房间。
汪麒耀听到他轻快的哼着不知名字的曲子“事情到底怎么样了？”心情这么愉快？是不是进展的很顺利？！
“我的人被安妮挖出来了。”来人将家乐福的袋子放到桌上“我给你带了一些吃用的东西。”
汪麒耀一下子就站起身“被挖出来了？怎么会这么蠢？现在怎么办？”
那人很无所谓的耸肩，从袋子里找出健达缤纷乐的巧克力，撕开外包装，掰下一块扔入嘴里“虽然我们在暗她在明，可是也不是完全没办法。”
“别开玩笑。”汪麒耀蹙眉“你该让你的人小心点。”看他那么自信，看来他的人应该死了“如果你不能帮抓到她，那我只能按照自己的法子来了。”
那人一挑眉“你的法子？狙击她？你现在有她的出行行程吗？如何狙击？或者是开车撞死她？还是在她的公司放上高压锅钉子弹？要不然就是你冲进入人肉炸弹和她一起死？”
“你有办法，怎么来这这么久都没建树？”汪麒耀阴怒的横眸。
那人扔下巧克力“你以为我让你回国这么久是为了什么呀？”
汪麒耀紧蹙的眉头又蹙紧了几分。
“就是要让她知道你在国内。”那人还是纨绔子弟似的笑着，但他本身俊朗，气质也不错，所以这种纨绔子弟的混不吝在他身上变成了雅痞“汪麒耀，你的名字和你的人就是能折磨她的工具，不管她改变了多少，她身体和心底始终都带着对你的恐惧，不是嘛！”
汪麒耀阴阴的看着他。
“你要折磨她，其实这点已经办到了，第一个安迪的死。”来人伸出食指“还有她对身边所有人的担心，这份日夜不安的担心难道不是折磨吗？你什么都不用做，任何一点风吹草动都会让她神经紧张、草木皆兵。”
“可也让她的安保越来越严密。”汪麒耀指出对方计划中的这个BUG。
“所以啊，第一步你已经做到了，那么现在要第二步了。”他做出了一个‘V’的手势“你要抓明蓁是不可能的，所以只能利用她身边那五个女孩子，我也调查了一下，我认为那个叫安迪的女人是最合适的人选！”
“我倒认为邱莹莹更合适。”汪麒耀对那五个女孩子很了解“她最好下手。”
“不，那个女人完全不可控。”来人摆手“安迪这个女人看似很聪明，但其实是最好下手的，因为从来都是聪明反被聪明误，而且你抓住她才有可能让明蓁阵脚大乱。”
汪麒耀不语，眼珠转了几下“原来你让我将第一个安迪的被害照片传给她的目的埋的这么深。”
那人笑的十分好看“没错，那个就是心理暗示，第一个安迪的死亡，第二个安迪被抓，我不信她会无动于衷！想要击垮明蓁真的不容易。”必须出狠招“她已经害死两个人，这第三个和她感情最深，到时候她一定会方寸大乱的，只要她乱了才会不听劝的答应以自己换回安迪性命的条件，我们就能利用这个抓到她！”只要计划周祥。
汪麒耀还是看着他“可是如何抓到第二个安迪？那些丫头身边也都是人，而且这个何立春深入简出，两点一线的，我研究过，基本上也没有下手机会。”
“所以第二步就是最关键的了。”来人弯起嘴角“第一步你出现，第二步――你消失！”
“嗯？消（失）？”汪麒耀话音未落。
只听闷闷的噗的一声。
汪麒耀看着对方手里不知何时握着了一把带着消/音/器的手/枪。
那俊朗男子的笑容真的十分阳光“当然是――你死啊！”
汪麒耀低头看向自己身体，然后倒下。
俊朗男子手/枪扔在地上，又从购物袋里拿出一份巧克力吃起来，看着倒下的汪麒耀“你不死她又怎会降低防备呢。”咬下一块嚼起。
……
另一方面。
安迪参观了包氏的研究中心，真的对包奕凡有很大改观，可是是否和包氏联手她还有些不确定，因为包奕凡虽然有心改变，但是他的心比起明蓁的行动是慢太多了，而且红星的基础打的那么好，就算要联手也不一定要是包氏。当然和包氏联手也有好处，起码在收购后的资源分配上晟煊会占尽优势，但是同样缺失的是在收购红星中包氏其实只有资金是最大优势，如若明蓁能彻底将包氏的资金链切断，那包氏靠资金为依托的所谓大堆优势就会消失，在这点上她必须对公司负责，还需要研究。
包奕凡看出她的犹疑“你也看到我的决心了，相信我，关于合作我是真心的。”
“那你能保证你的资金链一直畅通吗？”安迪直接话语犀利“她只是曲线运作了一下，包氏就差点停工，我相信你已经解决了这方面问题，可是其他方面呢？真能保证不被她找出什么来？”
“红星就没有问题？也许我有的问题，红星也有啊。”包奕凡陪着安迪走出研究中心“我不信红星刀枪不入。”
“那么你使用的刀枪入了吗？”安迪反问。
包奕凡片刻后不由笑起，摊开手“暂时……”
“你真是太不了解她了，只看见M’C的背景，小觑了她做事的本事。”安迪不留情面“其实我也是如今才知道红星的规模看起来只有晟煊的一半，并不是她退居二线发展迟缓了，而是她根本不想让红星膨胀的那么快，国内公司都是先做大再做强，而她选择了先做强，做大要看做的是否够强；红星总顾问虽然只是一个没实权的头衔，可她就是红星的魂，只要有她在红星就什么都不怕，包总，如果你连这个都不知道，共同收购我还是希望你不要参与了，我们可以在其他方面展开合作，但是收购红星，No！”摆手。
包奕凡舔了下嘴唇，对于安迪的直接拒绝也一下子找不到更好的反驳理由“安迪，我认为你还是不要这样就拒绝了我，我会向你包氏拥有共同收购的实力和办法……”
“我希望你的办法都是合理合法的。”安迪微笑“因为我可真不想看我老板再度冲冠一怒为红颜，其实那个真的很老土。”
包奕凡被她呛的无力辩驳“嗨，我是守法公民，我的意思是会在正规的方式上让你看见包氏的实力。”
安迪耸肩。
包奕凡认输的点头“看来明总遇到一些小麻烦，需要帮忙吗？这个和生意无关，完全是个人的。”出入的保镖如此显目。
“不需要，她自己处理的很好。”安迪一直认为明蓁甚至都不需要老谭帮忙，她会自己搞定一切。
“这都快中午了，我请你吃饭。”包奕凡不想放过任何能和安迪相处的机会“当然了，还包括你的那些邻居们。”
“不用了，其实Min的人都安排好了。”安迪觉得不需要麻烦他“只是要麻烦你送我去那个地方。”她对南通的路完全不了解，而商务车接送其他三人去景点后会直接去预定的地点。
“什么地方？”包奕凡顺势问“我来看看好不好，不好的话我给你们换，不要拒绝。”
安迪拿出手机，找到备忘录。
包奕凡一看，是南通现在很火爆的一个地方。
安迪看他反应“我就知道，Min让人安排的地方不会差，不过也不要紧，这样，我给小樊打个电话，让她带上她的一个同学，那个人是南通人，也是做生意的，你们可以互相认识一下，我想这样你也就有理由出席聚会了。”
包奕凡真对安迪的直率无力：何时他包奕凡竟然沦落到要靠包氏副总的身份蹭饭吃的地步了。
但是没想到樊胜美一心要在家请王柏川吃这顿饭，倒让安迪措手不及，不过既然她发出了邀请，也不打算收回。
包奕凡靠着自己的车，看见安迪打完电话，替她拉开车门“我突然发现你看着挺冷其实内心很火热，邻居而已嘛，那么帮她，还要介绍她的朋友给我认识，可惜啊，人家没懂，并不领情。”
安迪走过去“你有那么厉害吗？别自我感觉良好！”坐入车内“真说起厉害，Min才是厉害当担！”
“你的男友认识明总吗？”包奕凡没立刻替她关上车门。
安迪挑眉“认识。”
“我真是好奇，他是如何保持他的平常心的。”包奕凡一付不懂的表情“因为我发现在你嘴里明总的角色不是女性设定，而更像是男友，夸她厉害、懂她心思、维护又爱护她，你在说到她的时候甚至都有与有荣焉。”
“是啊，你不知道嘛。”安迪勾勾唇“比起老谭，她父母更喜欢我，明家女婿的头衔会最终花落谁家真不好说！”抬手，不用他关车门，自己就先拉上了车门。
这顿饭其实也是安迪没有完全拒绝包氏的一个说明，而且她在饭桌上和包奕凡关于其他东西都谈的挺投机的，不过依然对他那种浮夸感有些不适应。
吃完饭，包奕凡听闻只有一辆商务车送她们回上海，便诚邀安迪坐自己派的车，美名是让她们都坐的舒服一点，因为后来领悟安迪意思的樊胜美也带着王柏川赶了过来，那商务车说是豪华7人坐，但最后排的位置也不是太舒服。
包奕凡提出这个建议立刻得到了曲筱绡的赞同。
曲筱绡还歪理对安迪什么说她和包奕凡在一起的时候可不冷淡，就跟明蓁和老谭在一起之后浑身都自带着灵魂被释放的幸福金光。
安迪不理会她的胡诌，不过为了大家坐的舒服她还是选择了包奕凡的车。
“从上午到现在，我们也相处了不短的时间，可是我并没有看到你男友给你打一个电话。”包奕凡看她走来又替她开车门“很遗憾，下次去上海我们能不能有机会认识一下？”
“可以。”安迪应下。
包奕凡知道安迪很直接，但她回答的毫不犹豫，也让他起了一些怀疑“我说真的。”
“我会和明蓁的秘书确认时间然后联系你，我‘男友’是很忙的！”安迪很严肃的边说便坐入车里，她看的出来包奕凡对明蓁有点怵。
包奕凡又被她呛的没话说“还真是！”这回终于有机会替她关车门了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百一十二
                            

                                                        

                            

                            休息站。
在车上被樊胜美、小蚯蚓和关关就魏兄和包兄谁更合适安迪话题三比一打败的曲筱绡立刻走到了安迪身边“那个包兄，真的不考虑考虑？”
安迪走向食品去“你还当真啊？我早就跟你说过了，我喜欢魏兄那样沉稳的，像包奕凡那种一脸风/骚，搔首弄姿的样子，我真是吃不消。”
“他搔首弄姿？”曲筱绡完全没看出来啊“我可没有见他有一丝搔首弄姿的啊，难道他背着我们对你抛媚眼了，还是桌子下面动你动手动脚？这种人可不能和他做生意，换个人和他联系好了。”
安迪吃不消曲筱绡的八卦“这个，他还真不敢，你别这么八卦了，我就看他觉得很奇怪。”
“奇怪什么呀？”曲筱绡可对安迪的审美产生怀疑“哎呦，真搞不清楚你什么审美啊，难道人家太有魅力，太光艳四射让你吃不消了？”
“你觉得包奕凡有魅力？”安迪反对曲筱绡肤浅的审美有疑问“那你是真的没见过真正有魅力的男人，有魅力的男人也是可以很稳重很优雅，而不是包奕凡这种不会控制魅力，四处闪耀，不弄出点动静来就会不舒服的样子；明蓁的大哥二哥就是如此，非常有魅力，不仅容貌是男性中出色的一类，就是他们的言谈举止都能让你知道魅力、优雅两个词汇是如何具体表现的，不客气的说包奕凡和他们比真是他们在天他在地，明蓁的二哥明宥和包奕凡有点像，衣着服饰都有些张扬，到那里都是目光焦点，让人一眼就能将注意力集中到他身上，可是他就让我感觉到英国绅士和张扬个性一点不冲突，和他说话自然而然的让人感觉到如春风拂面般舒服，和他比，包奕凡就是搔首弄姿。”
“这肯定是没可比性的。”曲筱绡没法反驳这个“世界十大和地方富二代区别想想就知道，更何况明家在民国就是大户人家，去美国也是几代富贵，你拿包兄和他们比，这底子上就差了好几截，就是那谭姐夫和他们比那都也是差的；不过那两位对你可没意思，包兄则不同，他虽然和赵医生一样讨厌，也是狗眼看人低的，可是对你可不一样哦！”将话题绕回她要的地方“对了，我帮你调查一下包奕凡吧，他肯定比魏兄名气大，容易查出底细。”
“不必了，我在认识他之前就有了他的官方资料，至于私人资料我完全不想知道。”安迪挑选了几样东西“就算想知道，有Min呢，也不用劳烦曲大小姐你了。而且你可别真调查出另一种八卦，就是帅哥都是有男朋友的，那可就尴尬了！”
小曲张大了嘴“啊，安迪，你也与时俱进了？说谁告诉你的？不会又是明蓁吧，臭明蓁看把你教坏成什么样了！”
“嘘！”安迪做了一个噤声的动作，别又大庭广众失礼了“她坏不坏你就别担心了，你还是多看看书，想办法提升自己，扬长避短继续在赵医生面前刷好感吧！”
“臭安迪，戳我伤心处。”小曲突然拿了许多东西，然后回身对其他人说“大家，安迪说今天她买单！所有这里的东西随便买随便拿！”太气人了，明蓁有世界级帅哥做亲哥又有国内数得上的未婚富翁做男友，安迪再不济也还有地方富二代爱慕和上海富一代疼着，怎么轮到自己就是个小医生也追不上呢？
“唉！”安迪在后面拿她无法。
――
周日晚上，明蓁接魏国强离开医院“等报告出来，我让人给您送过去。”
“寄过来吧，现在快递都很快。”魏国强和她一起坐在后座“你这两天都陪着我，你那位呢？”
“晾着呗。”明蓁一笑“要不然去别院住一晚再走。”
“也就两个小时，我在医院检查也没多累。”魏国强从医院出来就决定回家。
明蓁不语，到了和珍妮弗约定的路口就下了车，然后和魏国强告别，让自己的人送魏国强回家。
魏国强和她告别后，拿出电话。
另一方面。
魏渭一直在等电话，然后他等到了。
“魏渭先生，我是魏国强。”
“您好。”魏渭听着。
“这件事很突然，我，需要时间。”魏国强推诿了。
魏渭没想到明蓁对魏国强的影响会这么大“您是不相信我说的？”
“不，我相信你说的都是真的，但是，我需要时间。”魏国强很冷静“因为这对我和失散多年的女儿来说都太突然了，我需要时间考虑清楚一些事，我认为你也可以向她说一些事，看看她的反应再说，如果她也袒露了愿意和我见面的意愿，那你可以打这个电话。”
“魏先生……”
“谢谢你告诉我这一些，不过有些事还是谨慎一些吧，不要让惊喜变成了惊吓，这个也应该不是你想看见的。”魏国强说的很坦然“再见。”
魏渭也不再强求“好的，再见，魏先生。”听着对方挂断了电话，然后他也放下手机，不明白明蓁为什么阻止，说她担心什么财产真是自己一时口误，一定是有更深层次的原因才让她在这件事上采取了守势。想着就给明蓁拨去了电话，但是对方没接。
……
某大楼。
明蓁看着电话响起，没接。
唐枫汇报了自己查到的消息“他有个前女友，已经结婚，她很快生了一个儿子，现在已经三岁，那个孩子曾经换过肾，原先只是肾病综合征，但是并发了急性肾衰竭，当时情况非常危急，不过好在很快得到了肾/源，做了手术，这是两年前的事了；不过我查的更有趣的是，孩子病好后内奸每个月都给这个女子汇款，到事发之前从未间断，我觉得做好人好事这个说不过去，而且这个孩子出生时间上看似没问题，但我觉得有问题，我觉得比对一下DNA会更好。”
“就算确认孩子是内奸的，那又能如何？他可还没就回来呢。”阿道当然也在场“而且蓁姐也不是没打算从他嘴里得到消息嘛。”
“比对DNA，如果孩子是内奸的，就告诉那二老，自家后续有人，不是喜事嘛。”明蓁勾起嘴角。
珍妮弗看看她“在国内很多地方能儿子依然是宝贝，这要真是他的骨肉，两家人可得疯了，孩子母亲的生活也得乱了。”完全可以想见一场孩子争夺战将四个家庭彻底搅乱，内奸家、小夫妻家，然后小夫妻的双方父母家将会不得安宁。
“不然他们都觉得背叛是不会付出代价的了。”明蓁回视珍妮弗“没有人能伤了安妮之后用死来保全家，我不会让他轻易死，就算他死了，他的家庭也得付出代价！”活着得坐牢，然后无能为力的看着自家在大墙之外乱成一锅粥，死了嘛你家的混乱会更加严重。
唐枫无所谓，阿道耸肩，珍妮弗轻笑：没错，背叛是需要付出代价的！
……
虽然樊家的事都已经解决了，但是欢乐颂的每个女孩们都还有这自己各自的苦恼和生活，关雎尔担心着自己的年终总结是否能通过，邱莹莹的网店碰到无数极品还要供着生怕出现一个差评，樊胜美经历此事后想试试安迪的建议，和王柏川一起努力在上海立足而打拼准备换一份稍微近一点又有发展前途的工作，曲筱绡则赶回家询问家中真实的情况。
周一，上午十点。
明蓁在VIP通道外看着出来的人中出现了儒雅挺拔的熟悉身影，忍不住朝他微微挥手。
谭宗明看见她笑的那么开心，也在出来后伸开了手臂。
明蓁上前抱住“想你了。”
“我也是，也想买飞机了。”谭宗明结结实实将她抱在了怀里“本来昨晚就想赶回来，没想到位子没了。”
“我让珍妮弗不要告诉老严的，就怕你知道了担心，没想到她接手安妮的事那么恪尽职守。”明蓁退了一步。
谭宗明牵住她，二人一起走向外面“什么消息都没有才更担心。”
“事情怎么样？”明蓁不问他是去处理什么，只问能问的。
谭宗明抿唇笑起“该签的字都签了。”
“我也签了。”明蓁透了一句“看来你我都一切顺利，那，要去公司？”
“不，难得你今天把时间给我了。”谭宗明摇头“今儿回家，明早再去公司。”
“好，那咱们就回你家。”明蓁今天的确把时间都空出来了。
谭宗明并不在意身后的保镖们，勾搂住她的腰肢，和她很亲近的一起走着“真希望春节从美国回来，这‘回你家’能变成‘回家’，告诉你个好消息，明家苏州老宅能再挂明家匾额了，我会请顶尖的团队重修，起码让你这美人纤腰靠一回真正的美人靠。”她倚在那古色古香椅上一定很美。
“图案能用我家里一处观景台上曲栏的交叉图案吗？”明蓁仰头“我最喜欢家中立在水中的观景亭，那个八角亭子座椅的花纹真的太漂亮了，二哥为此还设计过一个多宝阁小箱子给我放首饰。”
“行。”他忘记了明家在美国的东方庄园可是纯苏州园林，据说当时就请了百位中国工匠前往美国修建，随后都有不少工匠会前往美国扩建这座在美国的纯苏州园林，明家人一点没有改变苏州园林应有的工艺，近乎固执的在美国修造着他们的故乡之家。其实关于这点他是有些奇怪的，美国是移民国家，多民族多地域人等，很多时候文化是可以融会贯通的，并会让自己的文化更靠近美国的主流文化，这样才能更好的融入美国白人为主的社会，特别是像明家这样的家族，在四代里他们积累财富和融入美国上流社会的速度也可以说是中国速度了，可是为何在住的上面如此固执？甚至在十年浩劫中都曾几次向中国政府要求输出建设庄园的技术工人，浩劫结束之后更是多次请那些工匠前往美国扩建庄园，当然那时候他们也已经有这样的经济实力了，但其做法和胆略也真是让人意外。因为他查到前往明家的那一代其当家人在台湾期间和蒋经国是关系不错的上下级，他前往美国后虽然不再有官职，可是和台湾的关系也一直保持的不错，而这样的他竟然碍于家人的压力几次向新中国政府求助建设家宅的工人总让人觉得真够匪夷所思的，似乎听明蓁听过这位曾有‘毒蛇’的代号，难不成曾经是特殊战线的人员？
“想什么呢？”明蓁看他呆愣愣的，从刚才上车就不说话了。
谭宗明回过神“为什么要修建纯苏式的园林，当时你们在美国完全可以买西式的宅院。”才发现车子在已经驶离机场中了。
“因为我祖姑奶奶想家，爷爷说她吵着闹着要回国，我曾祖夫妇无法便在美国买了一块地为她建立起纯苏州园林的花园，以慰她思乡之情。”明蓁知道的不多“那时是国内浩劫之时，当然无法让她回国，怕她受到牵连，所以就开始建设，但是国外的工匠对中国园林完全不懂，曾祖父无奈只能通过某些渠道请求当时政/府以租借人才的方式请工匠前往美国修建明家花园，在当时这可不是美差，不过最终还是有70人左右的团队前往美国，不过听闻当时过程非常复杂，他们要在中立国家短暂停留，接受美国政府的询问才能被允许进入美国，估计美国人也怕是他们之间隐藏着所谓红色间谍，毕竟那时候中美政府之间也根本没有沟通机制。”
“那你家当时也是很不得了的，当时北京能同意？这些人真的都是工匠？”谭宗明反正也不想说其他，越多知道明家的事越能投其所好。
“当然不是，因为他们都是普通工匠，翻译就非常重要，这70人中翻译就有8个，而且翻译也都要是南方人，因为北方人对苏州话完全不懂。”明蓁说着她从爷爷那里听来的事“曾祖父还请求一位苏州厨师和点心师同行，怕他们在美国吃不惯西方的食物，影响工期，民以食为天嘛。”只是她有些不明白为何那时小太爷爷没能以翻译的身份前往美国，这其中曲折实在不知。
“看来你做事细致也是家传。”谭宗明没想到明家长辈竟然这个都想到了。
“我妈咪曾说过在她眼里中国文化中浓墨重彩的瑰宝无数，不过让她最喜欢，感触最深的就是国人对食物的精致要求。”明蓁继续和他说着“所以当她发现我对食物的处理很有天赋时，她非但没有阻止我，反而鼓励我继续精益求精，因为她觉得做菜时候我的专注认真和热情是非常美好的品质，她希望我在其他方面也能拥有这样的专注与热情，然后积极的去做自己想做的事，完成自己所想。”
“因为克莱尔夫人希望的是你能快乐每一天。”谭宗明能从她的话语里体会到她母亲对她深厚的爱“事是否伟大不重要，重要的是你完成之后心中的快乐和成就感。”
明蓁靠住他“我愿意与你分享我的快乐。”
“我更愿意分享你的不快乐。”谭宗明侧头吻了一下她的额头。
“那好吧，我现在有一份不快乐，与你分享。”明蓁说着话，正身而坐。
谭宗明蹙眉“怎么了？”
“魏渭去见了魏国强。”明蓁态度都有些变了。
谭宗明微微眯起眼：魏渭见了魏国强？这家伙，倒是有些本事，竟然能查到魏国强；明蓁告诉他这个，看来是阻止了“那么，你不快乐的地方是？”
“魏爸对我剖析了他的一些经历和想法，然后。”明蓁靠住椅背“我和你的观点是一致的。”不该告诉安迪，不过自己不曾插手此事。
“和我观点一致不高兴？”谭宗明可是挺高兴的。
“因为我能想见他们这对父女见面的场面会有多惨烈，受伤在所难免。”明蓁别头看向窗外“可是我竟然不知道该不该对安迪说什么，我怕我说了她会有过激的反应，更没法对她说出她成为孤儿的真相……”因为她看到了魏国强眼中真正的恐惧，到现在都无法淡忘的惧意，让人觉得他抛弃的不是女儿，而是一颗不知何时就会爆炸的定/时/炸/弹。
谭宗明身后将她搂回“那我来说。”
明蓁背靠他胸膛，仰头“随你，只是我认为这件事我们管不了。”因为他们都是知情人。
“好吧，你别管了，我来处理。”谭宗明下颚磨蹭她发鬓处“没事，交给我吧。”
“老宅子你打算怎么弄？”明蓁转移了话题。
“苏州那个桃花源，喜欢吗？”谭宗明倒是去过。
明蓁摇头“做作。”不喜欢。
“我会请人做出几个方案，然后你来定夺，或者你也可以让你的团队来做方案，预算无上限。”谭宗明想让她高兴。
“你还是让别人做吧，我的团队没空。”明蓁美滋滋的笑了“估摸着他们明年都得常驻南通了。”
“你不会搞定了那里城市基建建设的事吧。”谭宗明知道她正在大力发展这块。
明蓁挑眉“如果搞定了呢？”
“那我会非常骄傲的说我家女总裁就是这么厉害！”谭宗明俯首，笑的十分妖娆。
明蓁勾住他脖颈“所以就算你偷偷见过沈叔、再勾搭包奕凡，也没用！”
谭宗明挑眉：这个都知道了？！捏捏她脸蛋，这个小坏蛋，还一直忍着不说啊。
“既然我都这么厉害了，你还不快给我点奖赏？”明蓁讨吻。
坏笑，咬住她唇角“遵命。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百一十三
                            

                                                        

                            

                            同时，上海某民宅。
警方已经将现场隔离，接到消息的刑侦队也都达到现场。
“什么情况？”
“邻居家的狗一直狂叫，然后邻居听到类似爆炸的声音，于是就报警了，接警的同事来了之后发现屋里有具尸体，初步怀疑是租户，房东已经在赶来的途中，据初步了解，租户叫――汪麒，28岁，男，死因不明。”
“队长。”有人将装在证物袋的一件东西递给去，是一张打印出来的照片“这女的，我认识。”
“谁？”那人接过。
“我一个警校同学黎宏鸿的远房堂妹，好像姓明。”他见过所以还记得那位大美人。
那人低头隔着透明的证据袋看着面容姣美的女子。
“队长。”有人站在一间刚被开锁的房间门前。
大家一起走到了房间前，往里面定睛一看，都有些惊愣了：屋子里没有任何家具，光秃的四壁上贴满了同一个女子的各种照片，初步看着好像都是出行照，照片里最清楚的焦点就是证物袋里照片上的年轻女子。
……
晚上。
谭宗明吃了一块糖醋小排“还是家里的饭好吃，虽说现在很多中餐馆不会为了迎合当地人的口味而改变自身的味道，不过总没家里的好。”虽然菜并不是她做的，不过和她一起就是有种归属感。
“来，先喝汤，暖暖胃。”明蓁给他盛了一碗色泽金黄、喷香扑鼻的鸡汤。
谭宗明将筷子搁下，接过汤碗“嗯，好香。”
“最近身体懒懒的，很想大汗淋漓一把，和我一起打壁球吧。”明蓁不怎么有胃口。
谭宗明吹了一下汤面上的油“想大汗淋漓未必要舍近求远，这里也可以。”
“我说真的。”明蓁嘟嘴：别胡说。
“我的意思是蒸一下。”他这里有桑拿房，勾勾嘴角坏笑“你想到哪儿去了？没想到你是这样的女友，不过我很喜欢！饮食男女嘛，这点也就不要躲躲藏藏了，大汗淋漓是吧，你的愿望我的追求！”
明蓁瞥他一眼。
“那套老宅所有人的名字是你。”谭宗明算是实实在在送了她一件东西。
明蓁也喝了一口鸡汤“真算聘礼？”
“都已经写你名字，当然是聘礼。”谭宗明是有些饿了，重新拿起筷子“你那架是G550，要不然换成你哥那款？”
“你就用我那架，我出行没你多。”明蓁不赞同他浪费这个钱“过去是车比鞋多，未来需要飞机比车多吗？”
“也行。”谭宗明倒也不介意“说不定我们还能一起出差。”
“说到车，安迪现在开的那辆你就过户到她名下吧，看起来她短时间之内不会离开。”明蓁放下汤勺“我补辆车给你。”
“蓁蓁……”谭宗明知道她有些小私心。
“她都有魏渭了，干嘛开你名下的车。”明蓁鼓腮“我不喜欢。”
“行行行，你说什么就是什么。”谭宗明不纠结这个“车也别补了，我也不缺一辆车。”
明蓁夹了块香菇“不想要我送的？”放到他的餐碟中，挑眉。
谭宗明投降，不反驳。
吃罢晚饭。
谭宗明处理好一些杂事，就去沐浴，走出浴室，看见明蓁坐在单人沙发上正听电话。
“……好啊，等你哪天有空我带你去魏兄家，搜刮一下他的藏书，挺不错的哦，我有好几本推荐。”明蓁的长腿搁在搁脚椅上“待会儿给你列个书单，也省的你去了没个目标。”
“你不会连他家有什么书都还记得吧。”赵启平态度也是轻快“知道你记忆力好，不过连这个都记得住，在下佩服。”
“这个就让你佩服了？少见多怪。”明蓁不以为意。
“我和你见面的确不多啊，自然是少见多怪了。”赵启平挑着她的话“听说你网球打的也不错，哪天出来比试一下如何？带上你那位，男女双打。”
“行啊，不过我更想打壁球。”明蓁也没多想“你会吗？要不然哪天我们去打壁球啊，最近虽然天冷，不过很想出汗。”
她话一出口，谭宗明就斜眸瞅了她一眼，不过看来正与赵有趣通话的明蓁并没有在意。
“行啊，壁球我虽不会，不过听朋友说挺有意思的，要不然你教我。”赵启平应下“我也需要锻炼了，这连台手术站下来身体真是吃不消。”
“救死扶伤又命苦的赵学长，行啊，我教你，Squash不仅能练习反应，在奔跑与挥舞球拍中也锻炼了身体上下肢。”明蓁对运动不拒绝，不过发现谭宗明出来便也结束了电话“好，那就说定了，不打扰你休息了，拜。”
赵启平倒也没纠缠“好，晚安。”
明蓁放下电话，走过去，发现他背对自己擦着湿发，拉这不说话的男人坐下，接手那条大毛巾，也不解释就给他擦干一些，然后取电吹风给他吹干，头皮受寒很容易头疼的，他又是经常用脑的人。
不过这当中她发现了“怎么白头发多了这么多？”上次就没那么多“你最近是不是太累了？”得空要让熟识的中医来家里给他看看，写几个对症下药的方子。
“那你就少气我点。”谭宗明没好气的冷哼了句。
“我哪儿气你了？疼你还来不及呢。”明蓁去给他拿睡衣“心都给你了。”
“还说没气我？明知道我不喜欢你和那谁谁谁亲近，你还约那谁谁谁，还要给他列书单？”谭宗明对于她刚才打电话中的娇媚笑容很是不满，那是只能和自己电话才能有表情！
明蓁却故意气他，难得瞧见他这般孩子气的吃醋“什么谁谁谁？我哪儿知道谁谁谁？你说的是谁？”
“就那谁谁谁？”
“谁？！倒是说清（楚）……”
谭宗明知道她故意使坏了，上前就用自己的嘴堵住这妖精的嘴，啃吮勾咬，将分开这么久的想念化为最实际的行动。
几分钟后。
明蓁觉得嘴巴发麻“别总是用这招，当心失效。”
一字坏笑“那，会失效吗？”迷人，惑心。
“不会！”丁香小舌舔舐了自己被啃疼的唇，媚眼如丝，反扑上“刚才是你，现在轮到我了！”
然后的然后……
明蓁双手攀住他双肩，不由的往后仰头，想抗拒在起伏中身体某处让人快疯癫的难耐，在这严寒之际她身上却香汗淋漓。
“说了不用去别处，我也能让你大汗淋漓。”他将她紧紧抱住，不然她离开自己半分。
明蓁却无法回答他半个字，所有的理智和气力都已经被他抽走了，只能沉沦于他营造的人之大欲中，紧紧搂住他：她中了一种叫谭宗明的毒，却甘之若饴！
……
黎宏鸿接到老同学电话“……你确定？！”
“地点肯定确定了，不过尸体还需要等待尸检。”
黎宏鸿一下子从床上起身“还在局里？”
“嗯。”
“我马上来。”黎宏鸿挂了电话，穿上工作服，拿了手机钥匙就走。
……
谭宗明再度从浴室出来，不过这回他抱着已经吹干长发的明蓁，她的手机在这时响起。
“电话。”明蓁累极了却还是想去接这个电话。
谭宗明将她抱上床，将薄被盖在她身上“我替你接。”
明蓁侧了个身体，将自己埋入枕头“有急事叫我。”
“嗯。”有急事也明天再说，离天亮也没几个小时了，自己因为倒时差倒不觉困倦，拿了她的手机走到房间外，她的手机来电标识除了自己的有中文，其他人只有四个尾号，所以谭宗明并不清楚是谁这么晚给她打的电话。
谭宗明站在廊边“喂。”
对方听到男音也怔了下“谭先生？”
“魏伯父？”谭宗明听出了对方的声音，竟然是魏国强“明蓁睡了，您有什么事吗？”
“睡了啊，哦，那，没事，我明天再给她电话。”魏国强并没有说出自己凌晨给她打电话的目的“你回来了？”听说他出差去了。
“嗯，今天刚回来，倒会儿时差。”谭宗明也没深究“等她醒了我会告诉她您找她的。”
“好，你也早点休息。”魏国强挺和蔼的“身体也要紧。”
……谭宗明看着她的手机：这么晚，他，想跟她说什么？
另一边。
魏国强叹口气，找出了另一个人的手机号码，拨出。
“喂？”对方听起来也是睡意深浓。
“我是魏国强。”魏国强没想到自己能打通这个电话，因为现在很多人都会设置勿打扰功能“魏渭先生，对吧。”
对方听到他的声音那浓重的睡意似乎去了五六分“魏，先生？不好意思，我没想到你会这么晚来电话。”
“你知道我女儿，是吗。”魏国强觉得这就是天意，他没能与明蓁说上话，却打通了这个陌生人的电话。
魏渭坐起身“是。”
“你安排一个时间，我想见见她，什么时候都可以。”魏国强这两天其实坐立不安的，不过他没有将这个冲击性的消息告诉老岳父，思前想后还是觉得应该见到自己亲生女儿后再考虑是否应该让愧疚了一辈子的老人知道“不过我希望能快一点。”
“好，我可以安排。”魏渭的睡意都退了“谢谢您做了这个决定，也谢谢您给我打了电话，其实我一直在等。”
“我能问问你与我女儿是什么关系吗？”魏国强其实猜到一些，不过很想他说。
魏渭听到这个问题就反应了如何回答这个问题的一些要素“是很好的关系，我认为您与她的事为先，其它的事都等父女相认之后再说，您认为呢？”
魏国强明白他因为不确定而有所保留“好，那你确定好时间提前给我打电话，我会赶去上海。”
“好的。”魏渭的好觉被打断了，不过因为魏国强的见面决定并不生气“上海见。”听到对方挂断电话后他也将手机放回床头：太好了，魏国强终于想通了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百一十四
                            

                                                        

                            

                            两天后。
M’C第二会议室中气氛紧张。
明尧在线、谭宗明、严吕明、阿道、唐枫、甚至是黎鸿辉都在座，大家都屏息凝神的听着情况说明。
黎宏鸿身穿警服介绍着他这两天掌握的情况，并一一告知在场所有人“……死者胸腹部中了两枪，尸体也已经被严重烧毁，除了牙齿记录无法辨别，尸检结果只能初步证明死者是男性，而通过比对汪麒耀在美国监狱的牙科记录，比对结果为吻合；现场发现了你和谭宗明先生的日常出行线路，还有你们二人家宅周边的实景图像，电脑里还有3D仿真图，鉴于死者所在处存有大量炸药和制作炸弹所需的物品，我们有理由相信他想要通过暴/力手段做些什么。”
“这就是证明明总的猜测是正确的，他背后还有人。”唐枫显的很冷静“就算他是我们要找的人，他的死并不代表事情被终结，相反对方已经知道他无用，故而弃之，更有可能是故布迷阵想让我们放松警惕，从而趁虚而入。”
“汪家没有这么大的能量。”在线的明尧给出了他这里的调查“明汪两家的恩怨是有，但在国内汪家早已无人，而在美国这里，汪家分支各地，对明家保有敌意的也只有汪麒耀本家一支，而他们这支也因为汪家姐弟的问题而只剩下老辈人。”
“那会是谁？”阿道想不出了“能联络远在美国的汪麒耀又能同时避开我们的追查，明总在国内是做过一些事但很多人都不会知道。”她在红星的阶段为了保护她的行踪明家做了掩饰。
明尧和明蓁皆目光深邃，互相对视了一眼。
黎宏鸿走到自己座位上“现在警/方将这起案件定为恶性杀人焚尸，通过子弹追查枪支型号，然后想办法弄清枪支来源来找线索，鉴于他在美国的案件，免不得会让人怀疑是你为了避免再被他纠缠而让人将其杀害。”
“哇靠，这是杀人的喊杀人。”唐枫冷哼一声“明姐才是受害者好不好！”
“可是她位高权重。”黎宏鸿坐在唐枫对面。
“所以更不可能是她，如果是她做的，会做的这么粗糙拙劣？”阿道一指投影出的房间影像“这摆明了就是要让人发现所谓的线索。”什么都没收掉。
“也许这就是对方想要的，让有关部门调查M’C。”谭宗明则想到这个“不管对方想要什么，针对明家这点是毋庸置疑的。”
没错！
他这句话说出了所有人的心声。
明尧垂眸一笑“很多事也不是他们想查就能查的。”
谭宗明挑眉。
“我不相信汪麒耀死了，祸害活千年。”明蓁双手交叠“现在出了这事，如果警/方想调查我，也给我多了一道官方保护，第一要务必须弄清楚那具死尸的真实身份，然后查一下可否从中找到异常线索，鸿哥，他做过变性手术不知这点可否成为尸检的重要线索，还有想办法协助阿道将他留下的数据都拷过来；珍妮弗，虽然现场很多东西肯定都被取走了，不过你还是去看看。”理智向在座诸人分配任务“所有保护全部继续，除非有证据能直接证明死的是汪麒耀，不然我只会将这个当做是他与同党玩的一个欲擒故纵的花招。”
“好，没问题。”
“数据上的事由我搞定。”
“我等一下就和黎宏鸿一起去现场。”
“还有他的同党。”谭宗明看向屏幕上的明尧“我现在觉得事情很不简单，针对明蓁之外似乎还针对你和你的家族，明蓁在国内的安全你不用担心，但是来自国外的敌意这点就只有你来防了。”
明尧浅笑“谭先生，记得我从未将妹妹的安危托付给其他人，你和Min很熟悉，但请了解我暂时没有意愿将她的安危交给任何其他人，明家的女儿她的家人能够保护。”
“我从不怀疑这点，她的安危您不必托付他人，不过多一份力量自然也多一份保护。”谭宗明抿唇也笑起“现下明蓁的安危才是最重要的，谁都不希望再发生让人痛惜的事了，所以我们应该摈弃固有的成见沟通交流，联手确保明蓁的安全为先，我希望借此机会能让她的长辈放心，也让明蓁知道你我保护她的心意是一样重的，因为她也是我生命里最重要的那个人了。”
明尧目光非常特别，但并未与他在此纠缠“二爷爷和三叔，以及桓、r、炜皆有知晓此事，你在美国的案件大使馆方面也会与国内有关部门联络沟通，我们明家一向都是明明白白做人，不惹事也不怕事！你只管安心做自己的事就行了，有任何问题都可以随时联系我。”也知道她现下不会离开国内，现在情况不明，对方如若真是用假死想麻痹明蓁，她此刻的任何举动都可以会造成一些极为严重的后果，所以该以不变应万变。
“好。”明蓁对大哥点头，此刻情况不明她不会轻举妄动让对方找到机会动作。
“阿鸿，一定要弄清楚那具尸体究竟是何人！或许能有追查幕后之人的线索。”明尧看向黎宏鸿。
“我知道。”黎宏鸿不敢怠慢，虽然他也知道希望不大，对方把他抛出来一定也做了万全准备，但也备不住会在不经意间留下蛛丝马迹，而能不能抓住这些全靠那具焦黑的尸体了。
明尧最后看向谭宗明“你刚才说的‘沟通’我亦有同感，得空你我好好沟通一下。”
谭宗明自然不会拒绝“求之不得。”想让明家长辈彻底同意他们的婚事，明尧是很关键的人物，他是明家现在年青一辈里中流砥柱般的存在，在很多事上看起来长辈们都很愿意听从他的意见，且他又在明蓁被绑架事深感有责并愧疚至今，所以这位大哥不同意，就算长辈同意了，平辈中也未必会接受。
明尧切断了视频通话。
其他人也都各自起身去做自己的事。
明蓁坐在会议室主位一直未动，谭宗明等众人都走离后，坐到离她最近的位子上，托腮，抿唇对她笑起。
“干嘛？”笑的这么好看，明蓁严肃的表情松缓了不少“不过我喜欢看你对我这么笑。”目光从他眉眼移过挺鼻，落在他一字抿笑的唇上，她特别喜欢他时候的模样，这是她的阳光，能照耀驱走所有阴霾。
“我现在其实很生气。”
明蓁一脸疑惑：？
“看你这么镇定自若的分析、给出众人任务，更觉得当时你的‘分手’太伤人了。”谭宗明换了一个撑头的姿势“这么冷静的你最终决定走向我是需要多大的喜欢和勇气，却因为情绪化的冲动而选择与我分开，又那么努力的克制、煎熬着自己的决定，所以其实你的冷静是主导上风的，看清局势，分析清楚利害关系却两次为我而感情冲动，迈出了未知结果的步伐……我差点就失去了这样的你，我对自己很生气。”他的笑容在后面的话语里而淡化“所以我不会让自己再犯同样的错。”他最该珍惜、疼爱的女人还好依然在他面前。
明蓁温情的回视着他“我没事，是挺震惊的，不过真的没事。”直勾勾的回视着他，知道他怕自己因为此事多虑“我早就习惯黑暗，然后现在还有你带来的阳光，所以我什么都不怕了！”自己最大的敌人并不是玩手段的汪麒耀，亦或者是还不知来头的另外某个人，从来都是自己的内心“知道吗？我发现你合起文件夹的时候都是用小指一勾，特别迷人。”睥睨之态就这么在细节上浅露。
谭宗明抬手看看自己的小指：这个真没注意到“那喜欢吗？”看来她真的没太大问题，如今时候还能说什么小指之事
“你身上哪有我不喜欢的地方？”明蓁也弯起嘴角：不然也不会因为你而情绪化。
谭宗明起身，过去，用手背贴住她的脸颊。
明蓁学了一把猫咪，用脸颊磨蹭下他的手。
谭宗明俯首。
明蓁抬手，用指封住他欲吻来的唇“不行，这里是公司，我的职场不容‘美色’袭扰。”严肃认真。
谭宗明握住她那根手指“真不行？那‘美色’告退？！”
明蓁另一只手摁下电话免提内线按钮“珍妮弗，美（色）谭总要走，让秘书室列队欢送一下。”
“好，没问题。”珍妮弗的声音从免提中传出“然后安妮姐让我提醒您一句――昏君，该开公司例会了。”
……
晚上十点，谭家。
“……和那个小闹腾谈？”谭宗明拿着电话“你能说什么？”说她父母早就离心离德，说她母亲早就在做转移财产的勾当？
“她不达目的不罢休，既然说要谈，那就谈呗，不能说什么可以不说。”明蓁窝在自己房间的飘窗边“待会儿准备做什么？”她和小曲约了十一点，所以还有些时间，知道他没这么早休息。
“你想要我做什么呢？”谭宗明不由笑的反问她。
“抽空去做个全面的健康检查，你健健康康的，我爸才会安心把我托付给你。”明蓁拿着电话也不肯放“你今年做了检查吗？”
“倒还是没有，嗯，听你的，你呢？”谭宗明也想不到自己会沦落到和谁煲电话的地步，可她始终不愿与自己同居一宅。
明蓁拿了一块黑巧放入嘴里“我每年都是十月中旬做的，长辈们知道我健康会安心的，这也是小辈孝顺的一种方式；而能看到你健康的体检报告也是你爱我的一种告白。”
“好，我来告这个白。”总是时不时的让自己体会到她流露出的爱意“你和小闹腾也不要谈的太晚，反正也说不了什么；周五陪我吧，你最近太紧张了，我来安排好好放松一下。”
“也不敢太放松，不过周五我也的确想约你，车从海关出来了，先送去车行让他们调整，不出意外周五你可以试车。”接到通知，从明宥那里抢来的新车到了“我是还没见过，不过据说颜色很妖，你不喜欢的话我让他们改。”因为是明宥订的，颜色肯定很‘特别’。
“其实你二哥品味很好。”谭宗明拿着手机，也注意到管家入内，看他样子似乎想说什么“你等我一下。”拿下手机，看向管家“什么事？”
“有客人来了。”管家告知“她说她姓顾……”
谭宗明听到这个姓立刻将手机盖住“请她进来，请她到小会客室稍等，我马上就来。”
“好的。”管家离开后。
谭宗明才拿开手，重将手机放回耳边“蓁蓁，我突然些急事要处理。”
“没事，你忙吧。”明蓁体贴“我也听到自己手机的提示音了，恐怕小闹腾等不及了；那，晚安。”
“晚安。”谭宗明听到她那边电话挂断后才放下电话，面色凝重：姓顾？他知道的只有一个人敢这么晚还来拜访自己，也就是这么晚了，她来做什么？
明蓁喝了一口红酒，将嘴里的黑巧味道添上另一股浓郁的味道：姓顾？第一反应的就是还在红星里的那位‘鼹鼠’小姐，她原本就姓顾，但在红星她姓方，那是她母亲的姓氏，为了迷惑众人，她在知道这位小姐的存在后始终保持着沉默；转头看了一下时间，整理了一下也准备下楼去见小闹腾了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百一十五
                            

                                                        

                            

                            谭家。
谭宗明见到了来人“这么晚了，找我有急事？”
来人是为女子，看上去面容姣好并且成熟干练，她坐下“我不找你，是不是你也不打算找我了？”
谭宗明看着她似乎带着一股怒意，便也坐下“怎么了？工作不顺心？！”
“你不想收购红星了？”顾晓芸看着他“还是想换一种收购方式？收购有的是办法，我可以阻止你现在‘愚蠢’的计谋吗？以婚姻夺取红星并不理智。”
“既然知道是愚蠢，我怎么还会用呢？”谭宗明反诘。
顾晓芸笑的很优雅“所以和过去一样，传闻只是传闻？！”
“我不太清楚你听到何种传闻，所以无法准确的给出回答。”谭宗明饶有兴趣的探听‘传闻的真相’。
顾晓芸手指往外一甩“还能是什么？无非是双强联姻之类的无聊传言，传你以后更加如虎添翼，其实这些一向嫉妒你的鼠辈怎知道你早已在青云之端，又何需什么添翼。”
谭宗明不语。
有人送来了红茶。
顾晓芸喝茶都很优雅，无论从何种视角看她都是一位受过良好教育气质出众的成功女性“这快年底了，有什么打算？你很忙吧。”
“对，很多事情要做。”谭宗明并未喝茶“最重要的一件就是去美国明家求婚。”
顾晓芸端茶的手微颤了一下，转眸看向说话的人“你说，什么？”
“我想结婚了，和明蓁。”谭宗明对顾晓芸微笑“做为多年的老友，不祝福一下吗？”
晓芸看着似乎已经不将事情放在脸上的谭宗明“我以为我们有默契的。”
“没错，我们曾经利益相同，所以至今都默契的在做同一件事。”其他默契，没有“如你所知收购依然继续，这现在是企业的商业行为。”
“那如果我去找她呢？找一下红星现任的首席顾问。”顾晓芸微笑起来“将我所知的你告知一遍。”
“你不会！”谭宗明依然云淡风轻的“不然早就去找她了，你不会容许自己这三年来的成果毁于一旦。”对她还是很了解的“其实我不太明白你现在出现在我面前的原由，你以为自己握有的筹码其实面额并不大。”
“果然是和过去不一样了，金融大鳄好厉害哦。”顾晓芸话中带蔑“三言两语就化解了所有危机，不过我握有筹码的大小这次不是由你决定的，而是由明总决定的，不是嘛！还是你想说恋爱的女人智商为负？不见得吧，虽然不想承认，但是明总真是我见过最冷酷无情又聪明狠毒的女人。”
“聪明如你又怎会不知她的脾气，你将底牌亮给她的时候你就已经没有筹码了，那么这个冷酷无情又聪明狠毒的女人会先怎样对付你呢？”谭宗明反问“她不容忍背叛吧！”
顾晓芸放下骨瓷茶杯“所以呢？理智的做法是我该安静的退出？”
“如果你想的话我不强求你继续留在红星搜集信息，你想留我当然不反对，你想退也没有问题。”谭宗明微动了一下眼眉。
“你知道我说的不是红星。”顾晓芸直勾勾的看向他“你不会将一切都了断了吧。”
谭宗明抿唇微笑“农历新年我会和她一起回美国。”他给出了答案“其实你也该开始新生活，忘记那些不愉快的过去，未来也许很不错。”
顾晓芸微动了下眼眸，是探究也含嘲讽“真的修身养性了？！”
“晓芸，这次我能和红星的几位坐下详谈多亏了你。”谭宗明很明白她所做的努力“所以他们都有些清楚你的立场了，难保不会对Min说出什么来，以她身边人的能力监视你易如反掌，所以我觉得你不如以退为进试探一下公司内部，如何？”
“她有什么魅力？”顾晓芸挑了一下柳眉。
“她很有魅力。”谭宗明给予了肯定又不确切的答案。
顾晓芸轻笑起来“你对女人的热度从来不超过三个月，别在不理智的情况下做出决定，这对你没好处。”虽然不想承认但明家的确非常有实力。
“就别关心我了，不如考虑一下我的提议如何？”谭宗明转了话题。
顾晓芸的注意力始终都在他身上“可是你谈的结果并不如预期的好，对吧，我还能掌握很多东西，证明你们的见面还是私密的，所以既然你还是如此坚持，我又怎能放弃，你我始终都是并肩前行的人。”
“晓芸，你该有自己的生活，结识新的朋友，开始新的一切，我一直都是如此希望的。”谭宗明淡淡。
顾晓芸双手相握“人很少为自己而活，不是为所爱的人，就是为所恨的人。”
谭宗明不动声色。
顾晓芸起身“我该走了。”因为不会谈出自己希望的结果，他现在执迷不悟，劝不动“虽然你现在这样，不过始终我相信你会幡然醒悟。”
“我让人送你。”谭宗明也起身，说了一句。
“你难道不能送我吗？”顾晓芸突然娇娆的一笑。
谭宗明点了下头“能，如果你找到了可以托付终生的人，做为你的旧邻与故友，我会很愿意代替顾伯父将你送到他身边。”
顾晓芸的笑意在这句话里渐渐敛下“为什么我不行？”
“因为我从没对你动过心。”谭宗明淡然的告知，有些话得说清楚了，他不愿意再有暧昧，过去是无所谓，现在是不想要。
顾晓芸又笑了一下“你还真是坦白。”
“因为我让她伤过，现在一点都不想伤她。”谭宗明微微摊了下手“而在公事上她比我更公事公办。”
“是啊，明总是位聪慧睿智的女人。”顾晓芸点头赞同“你可真是幸运，从小到大，一直都是如此。”转身，看了他一眼“不用送我了，我会一直看着你是如何与害死我父亲弟弟的女人甜甜蜜蜜的。”
“受她牵连的确有人不幸，但那不幸的人不是你父亲与弟弟。”谭宗明深呼吸了下“晓芸，你只是在转移自己的怨怼，和当时我知道老纪出事时是一样的心情，怨的不过是自己为何当时不在他们身边。”
“我的心情到底如何你根本不会明白，因为你根本不愿明白。”顾晓芸始终保持着理智和冷静“你现在和病入膏肓的人没有区别，我不想和被美色所惑而失去理智的男人说些旧事，等你真的清醒，我们再谈。”
“别被他们抓到，你或许已经清楚明蓁的手段，但是她的家人你不清楚。”谭宗明朗声提醒道“我们也说过红星的事情只用商业模式来解决。”和她明确这点。
顾晓芸看他的目光变冷了些“你真的很紧张她。”
“我也紧张你。”谭宗明正色“因为你们家就剩你一人了。”
“所以你更了解我有多憎恶造成这一切的女人了。”顾晓芸说罢微微垂眸“她，不会明白的，因为她什么都有，聪明、健康、家人、现在还拥有了你，可她不能因为什么都有就能心安理得的忘记过去所做的一切。”
“没有按时交货，在最后交货期限后不肯返回预付货款，任何公司都会追讨的。”红星当然也不例外“晓斌还曾上下联系妄图对红星不利而躲避这笔货款，最后走了法律途径无可厚非。”法院判定顾晓斌返还预付货款，冻结并清算了顾晓斌的公司财产，由此那家不算小但最终因经营不善的公司宣布破产，顾晓斌失意买醉，酒后驾车身亡，知道此消息后的顾父惊痛之余也突发心肌梗塞，入院后没能再出来，而十岁时就跟与顾父离婚的母亲一起去北方的顾晓芸知道此事时顾父与弟弟已经都离世了“你看到晓斌公司的财务报告了，会破产不是因为红星的追讨，而是他在后期失去了以往的热情，只想快速积累却又没有那样的头脑，当时追讨的公司不止红星一家。”
顾晓芸不听他的话，大步往外走：明蓁，你一定要死！
谭宗明站在原地，望着她离去的背影，拿过电话，拨通“找人盯着顾晓芸，如果她见了什么陌生人，立刻和我联系。”
……
欢乐颂。
曲筱绡不满的用手叩叩桌面“蓁蓁，走神了；怎么回事？你约我谈事，自己却走神？”
“我约你？明明是你约我。”明蓁缓过神，无辜。
曲筱绡深呼吸了好几下，才按捺下“谁约谁不重要，重要的是到底是什么情况？我哥不都已经招了嘛，干嘛还死磕不放。”
“那是他的做法，筱绡，如果他能随便被人动摇就不能让晟煊发展成如今的规模。”明蓁真的无法“且都这个时代了，你真相信有什么为红颜一怒吗？不过是有人提供了时机，而他适时的握住了时机。”
“不可能！”曲筱绡不信“我家和晟煊没有任何来往和冲突。”
“其实我真的不知该对你说什么。”明蓁扯扯嘴唇“因为具体情况我并未了解，且我对你家公司的财务状况也知之甚少，关系人脉我相信这点你父亲都有，他运作的如何？”
“大家在知道谭宗明要动曲家后都作壁上观了。”曲筱绡从她狐朋狗友那里听到不少事，就连他们的父辈们都是如此“你说你说不动他，总有人能说动吧，你提供一两个名字就可以了。”
“能说动他的人都是不会对他这么说的。”明蓁摇头“你父亲怎么说？”
“他说他能解决，但是我看的出来他解决的不好。”曲筱绡这两天一直在家“他打了不少电话，但是效果甚微。”有愿意帮忙的，不过也是杯水车薪。
“既然外部不行，那么内部呢？”明蓁再问“你母亲怎么说？”
“我妈也打电话，效果和我爸差不多。”曲筱绡表情严肃“两个到手的大标都黄了，有人检举招标中总公司有弄虚作假的行为。”
“我想是因为你父亲公司内部的人检举。”不然也不会让已经达成的标被废“已经在进行的标的是不是被有关部门调查了？”
“对，全部停工，可是工地上每天都在烧钱。”曲筱绡点头“这么做是想让曲氏自己垮掉吗？”
“抓住对方弱点然后全力攻击，就如同你的那次成功一样。”明蓁挑眉“道理是一样的，只不过这里是在它完全散开之前他才会真的出手，可以用最低的价格将曲氏拿下。”
“他想的美！”曲筱绡大怒“你能顶住我们家也可以！”
“对付不同的公司都有不一样的方法，我的办法你未必适用。”硬抗对曲氏没好处“我给出的建议是先找他谈，探出他可以接受你们也可以接受的范畴，然后在这个范围内争取将自己的利益最大化，当然你完全可以认为这是我偏向他的提议，但是抵抗越久你家能最终获得的利益就会逐步递减，就算你们保住了公司，也已经元气大伤，五年之内能保持盈亏持平就很好了。”
曲筱绡现在没有意气用事而是仔细聆听她的话“这应该是你预料的好结果吧，那么坏结果呢？”
“资不抵债！”明蓁很爽气的给出四个字“筱绡，我知道你喜欢调查别人并有意无意的挥舞手中这把利刃，《孙子・谋攻篇》有言知己知彼百战不殆，不知彼而知己，一胜一负，那么如果你知彼而不知己，战况又会如何呢？”
曲筱绡看着她“什么意思？什么知己知彼？”
“你知道谭宗明目标是你家公司，那么你真的清楚你家公司的情况吗？”明蓁解释“我是听你叫嚷过你公司的事情不需要父母插手，那么总公司的事你又知道多少？父母名下资产的状况又是如何？”
“我要知道那些做什么？”曲筱绡反问“我父母的钱与我无关。”
“是无关，不过你最好心里有个数。”明蓁赞同她这点“因为这些资产不会单独列开，你在知道别人之前最好先了解清楚自己握有什么牌面，如何将糟糕的牌打出自己想要的局面那也是后面的操作，可是一开始你就不清楚自己握有什么牌却说要加入牌局是不是有些莽撞？”
曲筱绡盯着她“我知道了那些后，你能给我介绍一些人，对挽回我家公司有益的人。”
明蓁弯起嘴角“清楚自己握着什么牌，才能找到正确的方式，小曲，不是我不帮忙，而是有些时候越帮越忙。”
“你一定知道什么！”曲筱绡是菜鸟，可是她的敏锐度不差。
“这就是你我的不同，我们都喜欢掌握秘密，你喜欢用此不计后果的炫耀，扎的人满身是血然后毫无愧意潇洒的扬长而去；而我只选择在合适的时候一击致命。”明蓁不否认“将那人所有收归囊中。”
曲筱绡这时的挫败感不是一星半点：她在她面前完全没有先机，自己没有任何秘密能在她面前炫耀，或者迫使她主动提供救自家的方法，除非……眼珠滴溜乱转。
明蓁眼眸一动“我最新收到的有关汪麒耀的消息是他可能死了！被他的同伙干掉了！”所以你不要在他身上费心思了。
唉？！曲筱绡愣神“你说什么？”
“真死或者诈死，不管是其中哪一个都代表想要再寻他的踪迹难上加上。”明蓁不认为她没听到“而且这并不是你的机会，因为机会对死人而言毫无价值。”
曲筱绡平时混不吝，生生死死都无所谓的态度，但是这话从明蓁口中说出是不同的，因为她是真正经历过那些的，话语越平淡可能越惊心动魄。
明蓁起身“我还是那句话，知己知彼，必须先知己才能说知彼，小曲，你大哥的固执是第一张多米诺骨牌，但是崩塌也许并不全来自外力；晚安。”
曲筱绡跟着起身“你那么帮樊大姐，为什么不能帮我一下？”
明蓁侧眸，微笑“因为他是‘*黑衣骑士’。”对安迪而言的骑士对你却是完全不同的存在了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二百一十六
                            

                                                        

                            

                            周五，晟煊公司大楼。
上午的会议还在继续。
“……家电这块方案不够细化，人员配置以及产品线安排这方面都有不合理的地方，这个一定要注意，红星是多元化经营集团，虽然家电并不是他们现在最主要的业务，但是承继了旧红星这个品牌的红星对家电这方面的管理也已经做到了完善，所以虽然不是红星主要盈利业务，但是红星家电这一块的收购方案也必须做细做好，用我们的优势将他们的不足体现出来。”安迪对待收购案是慎之又慎“我把需要修改的地方都圈了出来，你仔细看一看，赶紧修正。”
负责人明白“好。”
安迪看下一个“PC这块，还是老思路，没有结合双方的优势，特别是红星在这方面的突飞猛进你完全没有写在其中，你应该更多的考虑到红星的技术能力，特别是在多媒体立体化方面，红星在PC信息服务平台这块做的比晟煊优秀的多，你却一个字都没提到。”拿起刘思明的交来的文件“你这个案子，别说红星，就是公司内部都通不过，这个案子要是递给对方。”又扔下“只会让人看轻我们公司的实力，增加收购难度。”将案子还给他“再给你两天时间，整个方案重做。”
“这……”刘思明还未说完。
安迪并不听他解释，就看向其他人“各位，我们马上就要正式向红星提出收购方案，这一次收购事关重大，我希望你们的文案能够检查细化，文字、数字都不要有任何的闪失！”很严肃的对在座诸位说“因为对方不会给你们任何补救的机会。”
众人各自一震。
“以后午饭时间改为工作餐例会。”安迪对各部门修改的预案都不满意，所以必须给他们上紧弦了“总结一下上午的工作，部署下午的安排，同时，每天我需要你们修改的文案，必须当天E-mail给我，不管多晚，我等你们，OK？”
各部门负责人点头。
与此同时一辆沪Q・D5155的奔驰车停在了晟煊办公大楼的车库中，从车上走下两人。
不一会儿，安迪办公室。
秘书艾米将魏渭领入。
安迪很意外也很高兴，在这个时候看见他“嗨，怎了了突然跑来找我？不会是学老谭吧？”笑着迎了上去“你知道嘛，他现在是恨不得就泡在旁边黑色建筑物的顶层办公室了，这上梁是完全歪了。”打趣老谭和明蓁的腻歪。
魏渭倒显得很郑重，看了一下周围才说“有件事情我要和你单独谈一谈。”
安迪不知魏渭想说什么，不过还是先让秘书艾米暂时离开。
魏渭去拿了两瓶水，打开一瓶交给安迪。
安迪完全不知他想做什么，但也接过了水。
魏渭这才说起了这次的来意……
但他万万没想到的是，他一次善意的惊喜却将未婚妻的世界颠覆的再也无法复原。
另一方面。
明蓁将下午空了出来，上午的时候她接到了工厂方面这些日子以来的报告，业绩完成的很不错，也不枉她骨裂了一回。
某室外试车道。
谭宗明看见了明蓁口中的那辆新车，这辆敞篷的法拉利车身是一种名为Blu NART的蓝色烤漆，在外形方面，前保险杠、车侧的线条、引擎盖上的散热孔以及车尾的下扰流样式都与F12 Berlinetta有所不同，内饰部分两张座椅分别以橘色及红色造成强烈的对比，还秀有非常艳丽的条纹。车内的装饰是使用铝合金和玻璃纤维复合而成的Alutex材质，加上红色烤漆的视觉效果，造就一种让人无法移目的视觉冲击力，生动的蓝搭配阳光的橘与明媚的红，使车在狂野的风格里加了一丝妩媚。
“这辆车搭载6.3L V12发动机，最大输出功率为741马力，峰值扭矩690牛・米，传动方面，与发动机匹配的是7速双离合变速箱，据称新车从静止加速至100km/h仅需要3.1秒。”明蓁给他介绍“我哥根据法拉利一款车而又特别定制的，具体数据特别使用说明里有记载。”
谭宗明看向明蓁“F60 America？”据说只有十辆，而且全部售罄了，没想到明宥有办法再定制一辆。
“我不清楚。”对车，又是跑车，真的没有刻意去了解过“不过你可以试试。”车不过就是代步工具，她那辆大众不是照样能开。
“副驾驶？”谭宗明很有兴趣，男人对速度的追求当然不会拒绝。
明蓁退了一步“不行，会吐。”
谭宗明也不强求，坐上车就风驰电掣了一番，明蓁对跑车无感，但看他在车道上行驶也十分心悦。
谭宗明跑了三四圈后，停在原来位置。
明蓁上前“如何？”
“棒极了。”谭宗明还坐在车里，胳膊搭在车身上“亲爱的，上车，我开的慢些，带你跑一圈。”
“嗯，行啊。”明蓁也不忸怩，走到副驾驶，拉开车门坐入“不过你得开慢些。”系好安全带。
谭宗明就是喜欢她这点：就算不喜欢她也会主动尝试改变；见她坐稳后他再度发动车子带她跑起，这次开的时候完全不追求速度，而是时不时看看她的反应，希望她对跑车的可怕记忆可以由自己淡化。
而后……
谭宗明抱着虽然主动尝试改变却失败的明蓁“你已经很棒了，我们以后都买房车、SUV，反正多的是牌子和样子。”轻拍着她的后背“其实跑车也不实用，也就是样子好看，在上海跑车和POLO两厢一样。”
明蓁紧抓他的后背“我真没用……”坐了半圈就差点吐了。
“你说自己没用，别人可怎么活啊。”谭宗明安抚的摸摸她的长发“我家霸道女总裁兼济天下，不可妄自菲薄，而让他人自惭形秽。”
“可你喜欢跑车。”明蓁抬眸，眼神跟小鹿似的“不能和你一起感受速度的魅力，遗憾，我的负分出现了。”
“速度我感受过了，可以追求其他。”谭宗明捏捏她的鼻尖“速度也并非只有跑车能实现，那两匹汗血马一定很好，还有哈雷，我们可以有很多一起做的选项，又不是非要跑车；负分？”低头与她目光对视，抿唇“正好我也有不少负分，于是就、负负得正。”
明蓁笑了。
谭宗明这才发现自己松了口气“还没谢谢你，车。”车是好车。
“谢二哥吧，不过也是你送去的祖母绿原石够好，不然他肯定不肯应我要求。”明蓁稍稍平静“和其他几位哥哥比，二哥最小气了。”
谭宗明牵着她“我对你大方就行了。”走向休息区“你以后别惦记他们的东西了，光惦记我的。”
“多大方？全部？”明蓁玩笑。
“全部！”谭宗明理所当然。
明蓁瞥了他一眼，傲娇“不稀罕。”你有的我都有。
“那就求稀罕。”谭宗明用身体晃碰她一下“去俱乐部吧，我约了人谈点事情。”
“我也要在场？”明蓁有些疑惑。
谭宗明抿唇一笑“就是为了你才约的他们。”
明蓁更有些不解了。
某俱乐部。
谭宗明带着明蓁一起步入某个房间，已经在等候的四位男士都起身，相继与谭宗明打了招呼。
明蓁认识其中一位，那是谭宗明的私人律师，也是晟煊集团的法律顾问之一，其他三位则不认识。
而他们四人则都知晓明蓁，也和她打了招呼。
“老卢、老黎，都是律师，负责处理我私人一切与法律有关的事务。”谭宗明给她介绍“这两位是老游和小马，是我私人的资产管理顾问，负责管理我名下的个人资产。”
“你们好。”明蓁向他们问好。
谭宗明让大家坐下，很快的有人送来了水果茶点后离开。
谭宗明亲自给明蓁端了一份茶“今天把他们和你约来这里，就是求你稀罕我的个人资产，明蓁，结婚的事我很认真，我想让你很清楚的了解我个人资产的情况。”非常认真。
明蓁是有些惊讶的，虽然资产问题她想过，但也只是一念而已，毕竟总觉得这并不是问题，可以不用他们两人出面交给律师负责就行了，没想到他先考虑了这些，所以他提前约了自己预定了时间，不由转眸看向他“并不需要……”
“需要，我想让你知道。”谭宗明抬手盖住她的手“因为只要你点头，你也就是这些财富的拥有者，我的是你的，而你的还是你的。”
他的意思是他不需要知道自己的财产情况？“不公平。”
“感情里需要公平吗？”谭宗明反问她。
“可是理性里有，资产问题，你咨询过你的律师们？他们应该不会赞同你这样的做法。”明蓁有些抗拒。
卢律师微笑“客户的主观意愿是如此，也不违反国内的任何一部法律，专业立场上我们自然劝阻，不过老谭意志坚决。”
明蓁看向他们：好吧。然后看向资产管理顾问们，用目光请他们阻止。
“我们只负责管理好谭总的个人资产。”小马对明蓁专业微笑。
谭宗明蹙眉“所以，其实是你给我使的美人计，因为收购案！”有些不悦她的推诿。
“谭总，是你要收购我的红星！”明蓁无奈：请你讲点道理好嘛。
“所以你更该听。”谭宗明握紧她的手“知道我的所有底牌更有力你的行动。”这句是玩笑话“蓁蓁，别怕，其实我比你更怕，所以用尽能套牢你的手段。”
“我总觉得该把自己的曹律师带来。”明蓁的抗拒并不是因为生气而是他的郑重让她感动也想认真考虑这个问题“对不起，我不是怕知道，而是有些意外。”他财产的数字对她也不过只是一个数字，他的心才是无价之宝“抱歉，只是没想到……”
谭宗明笑的如同孩童“谭太太，请认真听讲。”然后转头向小马点头。
小马起身，将房间灯光调暗，打开投影机摁下电动幕布，然后开始为明蓁说明……
两个多小时后，同一房间。
外面有些下雨了。
明蓁拿着一杯红酒站在窗口，看着外面蒙蒙细雨，一双大手从后面搂抱过来，她向后侧头“都走了？”他去送了一下那四人，估计也有什么话要说。
谭宗明点下头，让她靠着自己“安妮要做的事太多，所以我就自作主张了，是有些强迫中奖，可这种事你终是要知道的，那还不如正大光明。”
“安妮有空我也不会让她查这个。”明蓁玩笑的戏谑“你没有我想像的有钱。”
“所以想嫌贫爱富了？”谭宗明贴住她的发“求机会，我会继续努力。”
明蓁放下酒杯，转过身，抬眸“你说过今天让我放松的，可是我心里都是紧张。”
“我看过你那面调查的墙。”就在她屋里的“大多数情况你都了解了，唯独这一块，既然要知道那就全部都知道。”谭宗明看着她黑色眼睛“我希望你知道，全部，别调查，想知道什么直接来问我。”给予他最大的信任。
她的目光如手，轻抚于他的眼眉，划过他的鼻尖，流连于他的唇畔“我现在脑子里想的真的不该是现在对你说。”心中柔情万千的并不是他的财富而是他毫无保留的坦白与信任。
“不，我想听你说。”他坦白这些并不是炫耀，她见过的财富比这些多的多“知道你善解人意，更想知道我们这些日子是否够默契了。”
明蓁踮起脚，双臂环住他颈项，说的那样憧憬“不行，等我穿着最漂亮的红色喜服，等我爸爸将我的手交给你的时候，才能对你说此刻镌刻在我心上的话，三个中国字，七个英文字母，因为O重复（了）……”
谭宗明吻住了她。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百一十七
                            

                                                        

                            

                            俱乐部中。
“这是我们新到的一款，特拉维斯俱乐部的雪茄。”一位女性工作人员正向谭宗明推荐一款新雪茄“它的口味很独特，混合了蜂蜜、草木、泥土的味道。”
谭宗明双指一夹，拿了一根准备试一下。
明蓁已经做好了脸，过来找他“又打算买雪茄？”
“新到的。”谭宗明看见她过来就示意自己身边的位置“据说味道挺特别。”这个会所性质的俱乐部能提供一切需求，不管对男性还是女性都会有最好的服务“听说他们也新到了一批葡萄酒，你看看目录，有什么想要的就让他们送家里。”
那位女性工作人员立刻将一份葡萄酒目录双手奉上“我们这次到的葡萄酒中有一款白葡萄酒非常不错，明总愿意的话可以尝试一下。”
“好啊。”明蓁也的确想选购一些白葡萄酒。
“那请您稍待。”女性工作人员态度自然非常的好，起身去准备葡萄酒。。
明蓁坐到他身边“宗明，江边的房子何时去看？”
谭宗明放下雪茄“明天？”
明蓁刚想说话，就被手机铃声打断，是她的电话，一看号码，是奇点“喂？”
“明蓁，是这样的。”奇点声音和语气都是挫败的颓废“我带你的义父去了安迪那儿，他们见过面了。”
明蓁脸上的闲散表情完全消退了“你是说魏爸？！”起身：这么快？！
谭宗明侧头看了一眼起身的人。
“你在那儿？在家吗？”明蓁往外走了两步“魏渭，为什么不听劝！我不赞同你的做法就是不想你一错再错，你以为我是把机会留给你做好人！？还是真以为我明蓁就贪图魏国强的财产，混蛋！事情是不是一团糟了？！现在知道来找我了。”说到后面她完全已经走了出去。
“明蓁，我知道你生气的原因，我不知道魏国强是那样一个人，我看他对你很好啊！”魏渭也完全乱了“我觉得他只是不知道安迪还活着，我不知道……”
“安迪呢？”
“应该回家了吧，我，我不太清楚，她根本不听我解释，我，我……”魏渭叹口气“我就走了，想来想去，还是只能给你打电话。”
“我知道了。”明蓁挂断了电话：爱情让女人智商下降，男人也一样。
“出什么事了？”谭宗明跟了出来。
明蓁转头“魏渭查到了魏国强，然后想学我给她惊喜。”惊喜变成了惊吓“我先回去看看安迪。”魏渭忍不住打电话过来看来见面的情况非常不好。
谭宗明眉头紧蹙“我送你回去。”
“不了，我自己开车回去。”她今天和老谭分开到试车地方，虽然后面一起来了，不过她的车也开到俱乐部“得好好想想如何妥善处理此事。”安迪知道她与魏国强的关系，会否产生不好的想法她不太确定。
“好。”谭宗明松开眉头“你看看安迪情况，我去找魏渭谈一下。”该好好的谈一下了！
明蓁没给安迪打电话，现在打也于事无补，还是真正出现在她面前才真实。
……坐在自己的大众车里，启动，行驶出俱乐部所在，明蓁真是无法理解魏渭这次为何会这么鲁莽，那么一个心思细腻的男人竟然会罔顾自己一而再再而三地告诫，看着前面的路，她真的不知该如何组织词汇来安慰知道真相的安迪，不行，得问问魏渭，魏国强告诉安迪到什么程度了。
将车子靠边停了，拨通号码，明蓁下意识的转头却猛看见一辆卡车笔直的撞了过来。
路上行人只看见一辆工程用的卡车笔直的冲向了停靠在路边的一辆大众――
俱乐部这边。
谭宗明正准备上自己的宝马车，却接到了一个电话，是明蓁的保镖打来的。
车祸现场。
谭宗明冲入围观人群，不顾一切的扒开人群往里闯。
“明蓁――”无法抑制的恐惧从心底弥漫全身，焦灼大喊“蓁蓁――”
“谭总，这里。”有人大喊回应了一句。
谭宗明寻声过去，终于看见才离开身边不久却让自己饱受惊吓的她，上前就将同样惊魂未定的她抱住“怎么回事？！”
明蓁就算定力再好，这次也是吓的不轻，本来毫无表情的脸在看见他的焦急后垮下，委屈如潮水冲了出来，当眼泪滑落时才明白自己无论多坚强，在他面前却根本掩饰不住，眼泪吧嗒吧嗒往下掉“你不在我肯定不会哭的，你在我身边我就突然扛不住了。”
谭宗明也是惊魂不定“不用扛，我在。”听到她的声音，感觉到她的温度那种恐惧也不能立刻挥散，不由看向保镖。
保镖摇头，用目光指引他看旁边，谭宗明转头看去才发现她的大众车完全被一辆工程车挤压的不成样子了。
“司机被控制住了。”四个保镖也是吓的一身汗：还好明蓁停车，他们也自然跟着停车，这才能有时间冲过去将她从车里拉出来，如果是在行驶中结果就很难预料了。
出了这么大的事情，交/警自然出现询问，谭宗明让两位保镖留下应付，自己带着明蓁和另外两位开车离开。
来到欢乐颂，他送她到23楼门口“我去处理一下此事，然后会过来，乖，你回自己楼层休息，哪里都不要去，睡一会儿，我就回来了。”安慰安迪这种事情根本不重要，现在最重要的是她平复了刚才的惊吓。
明蓁不说话，只是柔顺的点了下头。
谭宗明见她不说话，单手一勾将她拥住“没事的，放心，什么事情都不会有，有我在！”目送她打开房门，没入，房门再度关起：现在有些明白她为什么退居二线一年了，她也是很没安全感的女人，所以用强大做伪装，但也明白这种伪装继续的话会造成无法挽回的后果，这才退了，而刚才的委屈更让他明白她在外人面前披着的重重伪装在自己面前都卸下了，领悟这点他就更对她产生了一种强烈的保护欲。
走出19号楼。
他先给老严打了电话，然后拨通了奇点的手机，声音冰冷“你在哪儿？把地址给我！”然后独自驾车离开。
……
魏渭那边，听到门铃声，出来开门。
门外是穿着黑色毛衣的谭宗明。
“你（来）……”魏渭看见他便要招呼。
谭宗明却怒不可遏的抬手就是一拳，打的毫无防备的魏渭倒退好几步，谭宗明入内，顺手关了房门“这拳是为了差点被你害死的明蓁！”入内后一把拽起魏渭的衣领，将他摁在墙上“你以为就你能耐啊，就你能查到！魏国强什么人，没查清楚你就敢把他往安迪面前领？！出了事搞不定了就想让蓁蓁给你收拾残局？你以为你是谁？！”
魏渭理亏，虽然吃了谭宗明一拳，却也没还手“我没想到，我只想给安迪一个惊喜，我真的没想到！而且Min怎么了？！”什么差点被害死？！
谭宗明看着他拒不认错的态度就更加怒火冲天“你没想到什么？明蓁提醒过你吧，她甚至约你见面直接阻止你，这样你还敢说你没想到！？你能想到什么？”在送明蓁回去的路上她将事情前后都告诉了自己，谭宗明对魏渭的愤怒可想而知，抬手将他推搡了出去。
魏渭又踉跄了好几步才稳下身体，擦着嘴角的伤口，也有些气愤的回视如此愤怒的谭宗明。
谭宗明表情阴冷的走到他面前“就在刚才，就在你打电话找明蓁求助的刚才，她差点被一辆卡车撞死，所以我打的这拳别觉得委屈！”阴鸷的表情骇人“还好她的保镖机警她才安然无恙。”抬手指着魏渭“她不要我送他，是因为这件事她不想让我为难你，她顾忌了与你那点浅薄的友情，不想让我给你难堪，所以独自开车回去准备安慰被你的愚蠢惊扰的安迪，去为你自作聪明闯的祸收拾烂摊子！差一点，魏渭，我差一点因为你的混蛋失去她！你现在真应该感谢她的保镖保住了你的命！”
魏渭瞿然。
“你想到了什么？她劝你的时候你是不是只想到了明蓁想独自贪墨下魏国强的遗产？！”谭宗明眉头紧锁“一个父亲这么多年不跟自己的女儿联系，你为什么不想想是什么原因？明蓁是魏国强的义女，她都劝你不要贸然行动，为什么还要一意孤行？！”
魏渭想问明蓁的情况又不敢开口。
“好，你想说是为了安迪是吧！那现在我们来说说安迪，她本来就敏感！看到她弟弟已经很容易产生联想，现在你揭开了事情真相，她外婆她妈，她心里面的恐惧你考虑过吗？”谭宗明说的冷然“这种血脉就像一颗定/时/炸/弹一样始终埋在她的生命里；明蓁知道一切，可她就是考虑到这点什么都不对安迪说，你以为她不能说吗？如果是为了讨好魏国强，应该是她把安迪带到魏国强面前，可是她一点这么做的想法都没有，你的脑子里除了那些利己的想法外能不能也有些其他善念啊！好，你把那样自私无情的魏国强摊开在了安迪面前想过后果吗？”狠狠的说“我告诉你，你现在已经彻底把她给毁了！”
魏渭抬头看向谭宗明。
……
欢乐颂那边。
安迪精神不济的回到家，她没遇到明蓁，而是遇到了邱莹莹，邱莹莹最近对做饭很有兴趣，她和明蓁学了怎么用自家的腊肉腊肠做上海人的菜饭，还学做了简单的汤，今天她就自告奋勇的做了腊肉菜饭和玉米排骨汤，遇到安迪就很自然的献宝了一下；而安迪的状态之差也让邱莹莹感觉到了不对，她决定要陪伴这样不对劲的安迪，不让她落单一人，以前自己也有过这样的情况，那时候大家也都没有放弃她。
23层。
明蓁靠着自己的房门，手掌盖住眼眸，眼前一直重复着那辆卡车冲向自己的影像。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百一十八
                            

                                                        

                            

                            魏渭家。
能看到浦东陆家嘴的大窗户前，谭宗明和魏渭各自坐着。
谭宗明一腿搁在另一条腿上，看着外面“安迪是我十几年的好朋友，从第一次看到她我就很惊讶，因为我从来没见过一个像她这样的女孩子，那么强还那么单纯。”平静的说着以前的事“就像活在自己的世界里一样，周围的一切都跟她没有任何关系，是到后来慢慢熟了以后我才知道，她从小是个孤儿，和美国养父母的关系也不亲密，导致她跟人交流一直有障碍。”
魏渭用块帕子包着冰袋捂住自己的伤处，听着。
“这么多年她有意无意地隔绝跟外界的交流，就是为了保护自己。”谭宗明说的很自然，是闲谈的口吻“甚至我都不知道自己是不是应该把她拉回中国，我让她回来了，她遇到了明蓁，我觉得自己的决定没错，但是遇到你，对她来讲绝对是个劫数。”
魏渭转头看他，并未说话。
“恕我直言，她现在是情绪波动最大的时候，而你对她的影响很容易走向不良的一面。”谭宗明直言不讳“因为安迪不像明蓁，明蓁会在合适的时候主动寻求改变，而安迪不会，她完全是被动的，就像今天！”
魏渭眼见了今天发生在安迪办公室里的一切，对于谭宗明的说话心里是肯定的。
谭宗明看出了他对自己言语的肯定，继续“所以作为朋友，我和明蓁恳请你离开她！”
魏渭低着头还是不语。
“为她好，也是为你自身着想。”这就是他今天来这里的目的和原因“我不希望明蓁和安迪再因为你受到任何伤害！”不愿明蓁再为他和安迪的事操心，也为了安迪的未来。
“绝不！”魏渭也直接拒绝“我也不希望明蓁受到任何伤害，但对安迪，我是真心喜欢她的，绝不会在这个时候离开她。”向他表达了自己的决心。
谭宗明侧眸看他，然后随即嗤笑了下，转过身，侧坐于位正对魏渭“魏先生，或许你不够了解我，但是我却把你调查的很清楚。”指向他“你这个人心机深重，做生意不择手段，金融危机当中那么多人遭遇了灭顶之灾，你却可以撇开合伙人独自存活了下来。”
魏渭放下帕子“谭总，你和我说这些到底是什么意思啊？”有话就直接说吧。
“你是个聪明人，但是也很自私，不论遇到任何事你第一时间只会选择自保。”谭宗明很透彻的点出魏渭人性中的弱点。
魏渭看向窗外：没错。
“而安迪跟常人不同，她的身世让她天生缺乏安全感，甚至不知道怎么去跟人建立一种亲密的关系。”谭宗明也想到了“加上你今天揭开的一切，她不仅会更加怀疑自己，更会让她和明蓁之间产生了嫌隙和误会，所以在我看来，你真的不适合她！”
魏渭低头想了下，然后转头“谭总说这些不光是朋友的身份吧。”其实他早就有些怀疑了“Min知道吗？”
被魏渭点穿谭宗明并不闪躲回避，大方承认“没错，安迪这么优秀，对她动心的人很多，且早于我认识蓁蓁多年之前，你说的没错，我也曾是其中一个，但这都是过去的事了，蓁蓁一早就看出来了；而且在此事上我有自知之明，我没信心、没把握让安迪爱上我，也冒不起那个险，或者应该说我根本不想为了安迪冒这个险，因为她不是那个对的人。”
魏渭也嗤笑了下，朝外面看去。
“而你魏先生，在明蓁的事情上难道不也是如此嘛，明蓁的优秀更加毋庸置疑，你在见到安迪之前就对蓁蓁动心不已，见过多次后却清楚明白了一点，你，没有信心和把握让蓁蓁爱上你，也冒不起这个险，所以坦然接受明蓁将奇点变成了奇叔。”谭宗明也戳破了他“你我是同一类人，既然没把握承担一切，最好从一开始就不要招惹她们。”
魏渭有些不服气“这么说你敢承担明蓁的一切？”
“这些话我本不会对你说，因为你没资格与我谈论明蓁，不过就这一次，我就与你说了，对于明蓁，我敢，因为在感情里并不是一方说了算。”谭宗明很明确的告诉他“你还没看出来嘛，安迪与你的步伐完全不一样。”
“是，我们是同一类人。”魏渭也看向他“你不敢追安迪，我敢；我不敢追明蓁，可是你敢；那是因为你我都知道她们信任我们，其实一开始我也担心，担心安迪不接受我，可是我发现了安迪对我的信任，那我还有什么理由畏畏缩缩的呢？就像Min，她对你的信任甚至超出了她自己的预估，不然她是不会把自己交给你，你能让她走出自己造的象牙塔，你让她真心的笑着、幸福着，那么换成安迪为什么就不可以拥有和明蓁一样的欢乐和幸福，不管花多少时间我都要让安迪正视自己，让她接受我，我不会再让她独自一个人！你不愿意负担的我来负担，因为安迪对我来说是那个对的人。”
谭宗明正视他的决心，却也发现自己并没有说服他，赫然起身。
魏渭跟着站起。
谭宗明平复下内心的情绪，朗声问道“可是发生了这一切，你觉得她还会跟你在一起吗？”
关于这点魏渭也非常不确定“那么当初的那个分手，谭总又为何会觉得明蓁会回心转意？”
“因为我并没有毁掉她对我的信任，而现在你却亲手毁了安迪的生活。”谭宗明挑眉“不说安迪了，我和你说明蓁，别再麻烦她，别再增加她的负担，别再利用她！对于你和安迪，我是规劝，但对你和明蓁，这是警告！曲家是头一份，我真不希望你变成第二例，魏渭，你让安迪伤心那是你的事，敢让我的女人再因为你的这点破事劳心劳力，老子剐、了、你！”最后几个字每说一个就点中了魏渭的肩窝“这话、给我――牢牢记在心里！”
……
谭宗明来到23层，看见明蓁又披着披肩倚靠在她的飘窗边，飘窗边的矮桌上电脑开着，放着水杯，还有吃了几粒的黑巧礼盒，她看着外面灯火阑珊。
“我买了点粥和点心，都是你喜欢吃的。”谭宗明将装着食物的纸袋放到圆桌上，走向她“蓁蓁，陪我吃点好吗？”怕她不肯吃，故这么说。
明蓁转过头“谈的如何？”
“不撞南墙心不死，只能看他撞了。”谭宗明过去弯腰横抱起她“没胃口也吃点，我好不容易才将你的胃养的好些。”将她抱放到椅子上。
可是明蓁不放手“抱我一会儿，一会儿就好。”
谭宗明见她如此，又抱起她，自己坐下，将她放到自己腿上任由她环着自己脖颈“抱歉，我必须去见一下魏渭，不过别想歪了，不是为了朋友，是因为我恼火他办砸了事还要累及你；我已经警告过他了，不许他再拿和安迪那些破事打扰你。”
“宗明，要不然我们暂时分开吧。”明蓁抱的更紧了些。
谭宗明一怔。
明蓁贴住他脖颈“我怕他袭击不成功，会再用那种车子撞你的车。”那种运建筑垃圾的卡车撞过来实在有些吓人。
“也不一定就是他做的，司机不是立刻被控制了嘛。”谭宗明也环住她肩膀“而且就这么简单的想置你于死地怎么看都不是他的作风，如果只是警告，就更说明他没有死；而且你我就突然宣布分开，觉得他会相信吗？”
“找个需要绯闻的女演员演场戏啊。”理由总是可以找的。
谭宗明一笑“那你不怕弄假成真？”
“怕！”她乖乖回答。
谭宗明亲亲她额头“知道怕就好。”
“可我相信你。”明蓁眨眨眼。
谭宗明倒吸一口气“我不相信还有医生备胎的优秀女生，对男人而言初恋是很特殊的存在，特别是你这样的初恋，让人真的无法忘记。”
“你的初恋是谁？”明蓁的情绪因为他的怀抱而转换了“既然说初恋是很特殊的存在，你肯定记得；她嫁人了吗？你告白了吗？她知道吗？交往过？又为什么分开？”
“好了，十万个问题小姐，我们先吃东西。”谭宗明没回答。
明蓁想再说什么，但是谭宗明的手机响了，她无奈放开了他。
谭宗明看到是老严打给自己的，并不避讳，接听“老严。”
“老谭啊，在哪呢？和明姑娘一起？”严吕明有些小心。
“嗯。”谭宗明看着将纸袋里食物拿出来的明蓁“说吧，没事，就算你不说她也查的到，那位珍妮弗小姐比起安妮有过之而无不及吧。”
严吕明叹口气“是顾晓芸，司机在警局什么都招了，然后找到让他做这事的上家，没两层就找到她了，是谋杀未遂，刑事案了，现在应该去她家找她了。”
“什么？”谭宗明有些不信“她怎能做出这种事？”
“她可能就是明白凭她一己之力是不可能对明姑娘有所伤害的，且明白你是真的想娶明蓁，所以才会铤而走险。”严吕明反而有种轻松“如此简单直接倒也省了不少事，至少比起她勾结其他人要简单的多，不过这件事其实挺麻烦的，明家一定会得到消息，想想汪麒耀、还有魏国强的前妻，你又不太好出面，她在里面一定会遭不少罪。”
谭宗明没想到顾晓芸会如此孤注一掷，因为在过去她一直很隐忍，难道是那次深夜来访自己的态度让她惊惧并耐不住了“你给她请律师，想办法减一些，起码少坐几年。”这也是自己能做的最后一点事了。
明蓁打开外卖盒子，还挺热的，纸袋子里是保温袋，而食物装在保温袋里，所以保证了这红枣粥的温度，他还买了虾饺、椰汁千层糕、干蒸烧卖、水晶桂花糕，果然都是她爱吃的。
谭宗明结束了电话，将手机放到桌上。
明蓁将一次性竹筷递给他“一点都没冷，不是说饿了嘛，吃吧。”
他接过“撞你的人不是汪麒耀派来的。”
明蓁拿勺子舀了一口粥，轻吹了下吃入嘴里“这红枣粥不错，挺甜的，又有很浓的枣香。”
“是顾晓芸。”谭宗明觉得还是坦白的好“她家和我家不仅是邻居，她父亲与我父亲还是战友，我们小时候还是同桌，后来她小学没毕业父母就离婚了，她和她母亲一起回了北方，她弟弟和父亲则留在上海。”
明蓁不看他，低头喝着粥。
“她来找过我，我也没有隐瞒让她明白我和你的事，包括要结婚的交往状态。”谭宗明处理过很多人际关系，唯独这次觉得很棘手，坦白出顾晓芸可能就意味着收购案可能要全部推倒重来，这对公司来说损失真的很大。
“顾晓芸？初恋？”明蓁微微抬眸“上次那个晚上电话，我听到说有位‘顾客人’找你，还在奇怪是哪位特别的客人那么晚了还去找你，就是她？你和她还有来往？知道我要和你结婚她就找人来杀我？”她知道顾晓芸，但并不知道她和谭宗明真实的关系，这点报告上并没有，也知道顾晓芸的履历经历，并不知道她和谭宗明是同窗还是什么同桌。
谭宗明见明蓁似乎并不知道顾晓芸，对，她在红星里用了母亲的姓氏，但是只要顾晓芸被捕，她立刻就能知道她是谁。
“你说奇叔今晚会来吗？”明蓁反而先岔开了话题“为他的愚蠢行为请求安迪的原谅，安迪会原谅他吗？安迪会哭吗？”
“那是他们的事。”谭宗明夹起一个虾饺，送到她唇边。
明蓁张嘴，有些不淑女的将整个虾饺都咬入嘴里，却也十分满足的咬着，他买来这些东西都是那家比较远的店的，虽然远，不过她很喜欢那家的味道，而他都记得“我知道顾晓芸，更知道她在红星里叫马薇澜，不过不太清楚她还是你的初恋。”
谭宗明转眸看向她。
“她给你的所有数据是我让阿道做过手脚的。”明蓁抬眸看向他“其实她一直很不错，只有一次，在处理一件事时牵扯到了顾晓斌的旧账，她眼睛里的恨意真让人过目不忘，所以我让安妮查了一下。”
谭宗明点头：能说什么呢，她从来都是如此“没关系。”
“我爷爷开过玩笑，说我们家一直都是伪装者。”明蓁轻笑着“所以能一眼看穿段数不高的伪装，这是血统里就传下的基因，是明家人的本能。”
“很好的本能，我家宝贝最好也能遗传到妈妈这点。”谭宗明笑起“我本来不期待什么继承人的，不过现在我觉得有个继承人也很不错，蓁蓁，我们要个孩子吧。”
“想用孩子套牢我？”记得他说过孩子一定要是婚生子“不要，我还享受一阵子我们两人时光，顾晓芸、安迪都霸占了你这么多年，我也要霸占你十年，再考虑孩子的问题。”
“不用霸占，后半辈子都是你了。”他又喂了她口桂花糕“孩子还是早点，那样你也能恢复的好。”
明蓁这次咬了一半。
谭宗明将剩下的一半吃了。
“顾小姐做事一直慢条斯理，认真仔细，看来是真着急了。”才会使出这种招数“警方去找她了？”
“是我不好，早在她想报复红星的时候就该劝阻她。”不过那时候他看到的更多是利益，那时还没未有收购之意，但觉得有个这样的人在红星也没什么不好“抱歉，明蓁。”知道顾晓芸的心思却故作不知。
“就这么暧昧着？”明蓁叹声。
谭宗明对于自己那段过往并不多谈“她执念太深，我那时特别讨厌别人束缚，什么都没有。”身体上或者情感上，或许有些苗头，不过他没有助长过“一起看过两部挺阳春白雪的话剧。”
“转头就和漂亮女明星下里巴人了？”明蓁直勾勾看他“你让她觉得自己很特别，而产生不必要的期待，因为期待她会更死心塌地的为你监视红星。”
谭宗明放下餐具，拉过她。
明蓁知道他有话说。
“就像你当时在工厂救女工一样，我也是只考虑到了利益。”他承认“我有派人盯着她，但没想到她会这么做，对不起，明蓁，因为我的罪过，而让你遭遇这一切，对不起。”
“我接受你的道歉。”他是需要道歉的，明蓁深呼吸下“如果她落网，就用行动向她道歉吧，你也欠她一个道歉。”见面什么的不需要了“就让你请的律师和公诉机关较量一番，输赢明家不插手。”这是她最大的让步了“但是仅此一次。”
谭宗明抬手，用手背抚过她的脸颊“谢谢你，蓁蓁。”
“我不追究她的责任。”明蓁一口叼咬住他的中指指骨皮肉“但是你，我该怎么处置呢？”
“随便处置。”他在此事上无法辩解“下半辈子都别放过我。”
“好吧，既然有半辈子时间我也就不急于一时了。”明蓁叼着他的皮肉磨磨牙“敢有下次，我让我哥收拾你。”
谭宗明抬手将她靠入怀里，贴住她额头，感觉她身上的温度：差一点，真的，只差了一点，都不太敢想后果是什么“我哪儿都不去，就在这里。”轻声说着，单手拍着她后背“你也哪里都不要去，一直在这里。”
明蓁抬头看自己那盏宣纸灯“你可真奸诈，用顾晓芸这颗弃子诈我，这次真要被安妮叫‘昏君’了。
谭宗明咬咬她耳垂，轻声细语“非也，此乃鹿车共挽。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百一十九
                            

                                                        

                            

                            22楼。
关雎尔今天又加班，拖着疲惫的身体回到家。
邱莹莹递给她一瓶水“又加班？”
“是啊，都快年终考核了，大家都跟打了鸡血一样。”关雎尔接过，扭开瓶盖，喝了一大口“估计啊到考核结束前睡觉都成了奢望。”
邱莹莹将她拉到自己屋里，关上门，神神秘秘的“我跟你说件事，安迪今天有情况。”
关雎尔将瓶盖盖好，推推眼镜“什么情况？”
“不知道。”邱莹莹猜不到“我感觉她和平时不一样，精神也不太好的样子。”
关雎尔自然也不知。
邱莹莹又献宝的说“刚才我看见魏总来了，他也好紧张的样子，你说会不会是又是小曲做了什么？”她想起在南通回上海的车上小曲说的话。
关雎尔不知不能胡说“不可能吧，魏总本身就不怕小曲，再说了他也是蓁蓁的朋友，小曲啊就是嘴上会说，真要做什么要掂量的。”
“说到底她就是捡软柿子捏。”邱莹莹算是看出来了“谭姐夫、魏总她都不敢动的。”气呼呼的鼓腮。
关雎尔用手指尖轻点邱莹莹鼓起的腮“不过我看的出来她最近也很忙，更何况安迪那么有主见，也不是她几句话就能说出事的，你就别担心了。”
邱莹莹撅撅嘴“不过挺奇怪的是蓁蓁一直没出现。”
“她不是说今天晚上和谭总约会去了嘛。”关雎尔看见她发的信息“你啊，别多想了。”
“蓁蓁难过或者有任何情绪波动她都会窝在23楼，我还是第一次看见安迪这样。”邱莹莹似乎发现了什么似的“以前觉得安迪特别高冷，没想到原来安迪也会难过，也会有解决不了的事。”
“不和你说了，我去吃点东西，然后洗澡睡觉。”关雎尔是累死了。
“我给你热我自己做的菜饭吧。”邱莹莹也抛开安迪的事了，献宝起自己的杰作。
……
谭宗明哄睡了明蓁，准备将她手机调到静音模式。
魏国强的电话来了。
谭宗明接了电话，但走到玄关处才说话“魏伯父，我知道发生了什么，魏渭也给她打电话了，不过蓁蓁现在的状态不太好，她今天遇到很严重的车祸。”
“车祸？她怎么样？”魏国强的声音响了几个音阶“现在你们在哪儿？医院？哪家医院？我立刻过来。”
“她没事，在家。”谭宗明则压低声音“我打算明天让她去医院检查一下，安迪的事我们都有点措手不及，但是事已至此能解决的不是我们这些外人，还是得看您想要如何处理了。”
“你明天带她去检查好给我一个电话。”魏国强不再说其他“她现在肯定没问题吗？你应该立刻带她去医院的。”
“她没事，但还是有些吓着了。”谭宗明如实告知“好，检查好我给您去电话。”
“那你好好照顾她。”魏国强也平静下。
谭宗明先结束“再见，魏伯父。”
……
又见周一。
安迪和关雎尔走到保时捷边，安迪依然精神不好“今天你来开吧，我有点不在状态。”将钥匙给她。
“安迪姐，你没事吧。”关雎尔接过钥匙。
安迪并不回答，拉开车门坐入车内。
关雎尔饶了圈，到主驾驶位。
“我可能会跟魏兄分手。”这个周末安迪没有找明蓁，她不想让她为难，也不知道她知道多少，她见过魏国强对明蓁的态度，也有点无法接受，所以这句话她和关雎尔说了。
关雎尔放下自己的包“不会吧，小曲她胡说八道的。”有些大惊“你可千万别听她的，你们俩这么相配。”
“跟小曲没关系。”安迪说话都有些有气无力“是我自己的问题。”靠着椅背。
关雎尔惊讶的表情收不回来。
安迪转头“你好像看着比我还惊讶。”
关雎尔想说什么却又找不到安慰她的话。
“其实也没什么，人一辈子无非是一路的失去。”安迪虽然精神不济，不过还很平静“天长地久这种东西正因为难得才被歌颂，习惯了也就习惯了，就像得了一场感冒，过几天就好了。”话是这么说，不过安迪自己明白心有多痛。
“不会的，你们之间肯定有什么误会。”关雎尔柔声说道“我建议你们坐下来好好聊聊，或者你找蓁蓁好好谈谈，如果有什么沟通问题你不方便说，可以通过第三人和魏总说啊。”
“没有误会，我们之间是死结。”安迪很清楚彼此的问题。
关雎尔系好保险带“我今天就当没听过，也不会告诉别人，但是我建议你再想想，别轻易放弃，蓁蓁说过就算是死结也未必打不开，只要方法得当；你难得找到一个自己喜欢的人，不应该轻易放弃的。”发动汽车。
安迪深呼吸了下，闭上眼养神。
但办公室她也对大家的打招呼充耳不闻，对什么都视而不见，就往办公室里去。
不多久，谭宗明来到她的办公室。
安迪呆坐着，背对来人。
“周五的事我已经知道了。”谭宗明站在她办公桌前长吁一声。
“别提他，也别问我任何事。”安迪只是坐着，不动“我需要工作，只想工作！”
谭宗明点头“行，有什么需要帮助的随时告诉我。”看来现在告诉她收购方案必须全部重来不太合适。
“放心吧，我没事。”安迪说的很平静，不过眼眶里含了眼泪“失个恋就要死要活，我还没那么脆弱。”也突然有些明白当初明蓁那样倔强的熬着其实有多痛，她们在有些地方太相似了。
谭宗明看看外面“好，那你忙吧。”也不打扰她了，现在说一些事情不合适。
……
M’C大楼。
明蓁在会议尾声时接听了魏渭打来的第六个电话“我在开会。”
“Min对不起，老谭警告过我，不许我再为了自己的事情麻烦你，可是现在我正去疗养院的路上，你开会，没问题，你只要听我说。”魏渭在车里“让我进入疗养院，我想和小明一起住两天，我想确认一些事情。”所以才会连续电话。
会议结束了。
明蓁深呼吸了一下，看着其他人离开，自己未动，很平静的说“想和小明一起生活几天，来证明就算以后安迪有什么你也能不离不弃？奇叔，你这么聪明，应该知道这不是补救的好法子。”
“是，是我的错，我不该不听你的劝告冒冒失失的就把魏国强带到了安迪面前，老谭都对我说了，我这两天也一直在想自己到底想干嘛。”魏渭带着蓝牙“对不起，Min，真的对不起，拖累了你；可是事已至此，我更不能放弃安迪。”
“我当初想要放弃宗明并不是因为我不爱他，正因为深爱才放弃，我希望他得到更好的。”明蓁靠着椅背“想必安迪现在也是这样的心态。”
“所以我才更需要你的帮助，Min，现在唯一能帮我的人只有你了。”魏渭很清楚这点“安迪对你的话总能听进去几分，答应我吧，我求你。”
“其实宗明只堵不疏的方法很笨，我也不知怎么就会放任自己和他用了一样的办法。”明蓁也明白“你听到了多少？”
“不少。”魏渭将那次见面重要的部分都告诉了她“……我要是知道魏国强是如此自私的人就怎么都不会让安迪知道父亲的真面目，我很后悔没听你的劝。”
“我与他没有个人冲突，而且我也不是他身边抛洒不开的定/时/炸/弹，所以他觉得很放心。”明蓁走到会议室一面的落地窗前“疗养院那里我可以让人通知，让你去见小明，不过我认为效果不大。”后悔也没用，后果已经造成了。
“我知道，所以从疗养院回来我还会做一些事的，Min，我知道你的状态也不是很好，车祸的事，还好你没事，不然老谭肯定弄死我。”魏渭愧疚“不过如果可以，能否请你，不，是求你和安迪谈一下好吗？”
“为你做说客？”明蓁轻笑了下“抱歉，这个我可能做不到，安迪现在心里还不知多恨我呢。”
“她不会的！”魏渭不认为是这样“她现在看清了魏国强的自私，就算猜到你知道此事，也会明白你是不想她失望难堪才隐瞒的，Min，帮我劝劝她，她现在情绪不好，需要有人在她身边；你身边有老谭，安迪现在身边只有你，所以，可以请你帮忙吗？”
“我也不知道自己能对她说什么安慰的话，那些话真挺没用的。”明蓁很了解这种感觉。
“我很想问问老谭是用了什么方式让你回心转意的。”魏渭苦求于她“你单方面切割的时候是做了彻底结束的打算，可是谭宗明不是照样把你追回来了嘛，我也是一样，他放弃不了你，我也无法放弃安迪！明蓁，就看在你也曾有过安迪现在的伤痛上，帮帮我，我是真的喜欢安迪，我想和她在一起，结婚，哪怕不要孩子，我都想和她在一起。”
“你说你不要孩子？！”明蓁摇头“真对安迪这么说了？”
“我不该这么说吗？”魏渭听到她电话里的苦笑“安迪那时候说她要绝了这个基因，不能祸害别人不能生下带有这个基因的孩子，我就……”
“安迪是孤儿，天知道她多渴望亲情，所以她才会在看见小明后神采飞扬，你不就也是知道这点才不理智的将都没调查清楚的魏爸带到她面前。”明蓁真的在摇头“可你居然对她说你不要孩子，你疯啦说这种话，说这话不就是摆明告诉安迪她有问题嘛，那么渴望亲情的女人当然会希望有自己的孩子，你却说什么不要孩子，不要孩子是一时的决定却可能一直提醒着安迪她本身血统的问题，而且她会一直想着因为自己的问题对你造成的不公平，这会产生多少隔阂你想过吗？而且更重要的是，你说不要孩子也就是不想负担责任的表现，想想魏国强，他也不曾经为了治好妻子放弃了读了三年的学业，带着她四处求医，他并不是一开始就放弃了妻子，而是在漫长治疗过程中才放弃的，因为他恐惧了！”
魏渭沉默了。
“就算安迪最后被你说服，可是一个没有孩子的家庭，妻子时刻恐惧着自己血统里的疯狂基因，小心翼翼过着每一天，又要承受因为她自身的问题不能拥有健康孩子而愧对你和你父母的压力，魏渭，安迪不是女超人，这样的压力下她能承受多久？”明蓁完全不看好他们之间的未来“我不明白你为什么会在安迪面前进退失据，或许因为你太喜欢她了，但是你的喜欢其实挺自私的，都是从你的角度来考虑问题，如果安迪认可当然没什么，可是看起来她并不认可你的这种喜欢。”
魏渭开着车“我又好像没想到了很多东西。”
“我不知道你们会走到哪一步，因为我知道将心爱的人从心里挖走有多痛所以才不阻止你，不过这次我希望你想清楚了再说。”明蓁看着外面黑压压的天“希望你在最坏的结果上做最大的努力。”
“谢谢，Min，不管我和安迪结果是如何的，你都是我这辈子最好的朋友。”魏渭衷心的说“一辈子的好朋友。”
“祝你好运！”明蓁说完，放下了电话。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百二十
                            

                                                        

                            

                            安妮不知何时进来“明总，顾晓芸对买//凶//杀//人供认不讳，公诉机关将会提起刑事诉讼，曹律师打电话来说也可以同时要求民事赔偿。”
“不用。”明蓁转身“尸检报告出来了没有？”
“尸体烧毁的非常严重，除了牙齿无法确认了。”安妮得到了消息“想通过诈死来让我们放松警惕的可能性很大，他身边有个很冷血的同伙；内奸是救回来了，不过依然昏迷，毒//药的成份也已经检测出来，从药物来源方面追查也不太可能；对方老奸巨猾，一点有用的线索都没留下。”
“会是明家人吗？”明蓁看向安妮“因为是自家人所以对我们非常了解，自然也就不会留下有追查价值的痕迹。”
“明总……”安妮对明蓁这个想法很是震惊“怎么可能！不会的。”据她所知明家人一项团结“你的意思是权位？不，不会的。”
“我也觉得不会。”明蓁自己都否决了这个突然闪现的疯狂想法“没错，不会是家里人；有爷爷和二爷爷在，任何猢狲都逃不出他们的五指山。”
“不是明家人，我却觉得也是很熟悉明家的人。”安妮被提醒了“这点需要重视，我会立刻联络美国方面。”让他们彻查与明家来往密切的其他家族和人员“说不定幕后黑手就是随时都可以出入明家山庄的人。”
“安迪小樊她们身边的人要继续保持。”明蓁叮嘱“还有你的伤也要好好养，我总觉得诈死的人会对我身边的人下手。”
“好的。”安妮对于她的直觉有时也挺相信的“顾晓芸露出，晟煊的收购计划一定会完全推倒重来，但也不能完全掉以轻心。”
“汪麒耀的电脑里查出什么？”明蓁倒也没抱什么希望，反正她一直觉得对方是诈死，肯定不会留下重要线索。
安妮摇摇头“只是你在上海的出行记录。”这些都是由内奸提供的“不过在追查的时候有点我觉得很奇怪。”
“汪淼淼为什么一开始没出现。”她也发现了“这其实也是对方的高明之处，直接将汪淼淼做为我的同居人推荐的话说不定他就暴露了，而此人让汪淼淼一点一点迂回出现，这样我们就很难查到他的身上。”
安妮同意：看来那人很不好对付。
“三个技术人员怎么说？”明蓁记得此事。
“年后就会到红星。”安妮已经安排好了“虽然他们无法带来在晟煊做出的研究，不过我接触下来他们也在准备新的项目，新项目报告会在他们上班之后提交给CTO。”
“沈总呢？”明蓁也记得他和谭宗明见面的事。
“所有和谭宗明见过面的董事会成员，都已经有相应的措施。”安妮也做出了安排“我会随时向您汇报。”
“年底了，约一下，大家一起吃个饭。”她也该见见他们了，探查一下他们的动向“快过节了，大家多少有些心思浮动，不过越是这个时候越要沉得住气，他们在等机会，我们也是一样。”
安妮点头：没错，不管是汪麒耀那里，还是晟煊那里都是如此。
珍妮弗这时走了进来“明总，魏国强先生来了。”
……
虽说谭宗明没当场告知安迪关于红星数据有问题之事，不过他还是通过留言让安迪很快知道了。
安迪去找了他。
“你没开玩笑吧。”安迪的感情和事业同时遭到了重创“大家准备了这么久，你却告诉我所有数据都是错的，老谭，你过去不会出这样的原则性问题。”
“因为过去的对手从没如此狡猾过，她一早就知道我埋进入的两颗棋子，却完全按兵不动。”谭宗明也很挫败“然后在我有所动作时，顺水推舟，将计就计了。”
“她什么都知道。”安迪有些颓唐的坐下“是不是。”
“所以她才不愿意让你知道。”谭宗明听懂了安迪的一语双关“我本不想告诉你，但看来还是得知道，安迪，别误会她没有第一时间找你，其实事出第一时间魏渭就给她打电话了，然后在赶回去的路上她出了车祸。”
车祸二字让安迪眼瞳孔扩大“那，她怎么样？”她这两天都很难捱，没怎么出门，好像的确是没看见明蓁。
“身体没有问题。”谭宗明双手交叠相握“不过一场有预谋的车祸让她和身边众人心有余悸。”
“有预谋？是汪麒耀？”安迪没想到在自己出现问题时她那里也会是如此问题不断。
谭宗明坐正一些“不是。”不愿多说什么。
安迪一时无言：看来车祸和老谭埋在红星里第二颗棋子有关，看着老谭，他一直对自己关怀有加，做了很多让自己感动的事，因为他们是最好的朋友，可是对旁人，老谭从不心慈手软。
谭宗明感觉到她注视着自己“怎么了？不认识了？”
“记得她曾和我说过，希望有天我会对她说能与魏渭并肩同行了，而不需要他在原地等我。”安迪这两天想了很多“也许那时候她就看出魏渭和我并不是同路人，我只是觉得奇怪你们之间明明事情不少，为何能走的这么好？”
“因为我们都在往前，都对彼此的未来十分好奇，所以决定要一起去看看。”谭宗明坦言“或许在前行的路上依然会分歧不断，可彼此都知道我们是同路人。”
“伊人如彩虹，遇上方知有。”安迪也记得老谭对明蓁的这句话“真好，你们这样子，感觉真好。”
“安迪，我和明蓁都是站在你这边，她，其实早就提醒过魏渭。”谭宗明说起了那个话题“所以无论你如何决定，你还有我们。”
安迪点头“我知道。”
“虽然会很辛苦，不过收购的事就拜托你了，至于数据资料我会再想办法。”谭宗明看着她一脸疲惫“我让她补偿你，想吃什么？”
“少来。”安迪这才有了些许笑意“以为一顿饭就能补偿我啊，我要补偿，不过得想更好的；谁让你们俩都是大资本家呢。”
“行！”谭宗明佯装难得大方一下“你想到什么就说，我让她出。”
“表面上是她出，其实是你为她出吧。”安迪戳穿他的谎言。
谭宗明抿唇笑眯了眼。
安迪叹口气，对他实在无奈。
……
上海江边某高层。
“顾晓芸？”一直给汪麒耀送食物的年轻男子放下水晶酒杯“买/凶/杀/人？有意思。”
“这个顾晓芸好像是谭宗明埋在红星的棋子。”有人向他报告“她化名马薇澜，在红星总部任要职，能掌握很多红星的机密信息。”
年轻男子看向报告的人“还有什么？”
“顾晓芸的弟弟顾晓斌就是前几年和红星打过官司后破产的那位，酗酒后车祸身亡，其父心肌梗塞后病故。”来人将顾晓芸的消息查的很透“顾晓芸的父亲和谭家是老邻居。”
“和谭家是邻居，证明说这位顾老先生也是位老干部啊，顾家却还是斗不过明家，所以说明家从来都是未雨绸缪的。”男子微笑耸肩“在国外站在财富的金字塔上，在国内也是盘根错节的人脉铺展着。”不过在国内够低调，转眸“顾晓芸和谭宗明的关系怎么样？”
“这个……”来人低下头“顾晓芸深居简出，几乎就是两点一线，不过从手机行踪记录追查，她在买凶前几天曾深夜去过谭府。”
“她在红星有几年了？”男子脸上带着笑，不过眼睛里充满了阴鸷，对来人无法回答自己刚才的问题十足不满。
“三年四个月。”来人这个回答了。
“三年前她进入红星是自己想报复，谭宗明不过是顺手推舟。”男子的笑意加深“在红星里有这么一枚棋子有益无害，不过没想到现在事情会产生变化；杀父之仇的确不共戴天，不过我怎么觉得没这么简单呢？她隐忍三年，身居要职一定有很多机会能靠近毫无防备的明蓁，她都没有动手，却在夜访谭家后将所有隐忍抛弃，直接买凶。”
“这件事明总的两位秘书联手盖住了，并没有太过张扬。”来人将自己知道的事告知“有点奇怪。”
“是有些奇怪！”男子笑着蹙眉“不要说蓁蓁对这位顾小姐有什么顾念，就算顾家父子因为自己所为而亡，象牙塔里的公主是不会在意的这个的，她却放过了顾晓芸一马；爱情力量真大啊。”
“那要不要通过途径让大明总知道？”来人询问他“那样的话明家人对谭宗明一定会有想法的。”
“当然要告诉。”这是离间他们的一个开始“顾晓芸现在何在？”
“根据国内的程序，现在她在看守所，等待公诉机关提告。”
“有办法在她的食物里加点东西吗？”
“你是说毒死她？！”
“不仅要毒死她，而要让下毒的人指证是有人指使的，矛头指向明蓁。”年轻男子右手食指一挥。
来人震了下，随即垂眸“国内的情况和国外不同，恐怕没那么容易。”
“不容易并不代表做不到。”年轻男子始终笑着“对了，指证不能公开，但必须让谭宗明的人知道可能是明蓁指使的。”
“是。”
年轻男子目光转回，将浦西外滩的美景尽收眼底“信任不易建立，要毁掉却可能轻而易举。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百二十一
                            

                                                        

                            

                            M’C会客室。
魏国强看着微笑的明蓁“真的没事？”
“没事。”明蓁还是温熙从容的模样“被宗明押在医院耗费了两天时间检查，核磁共振都做了。”看见了魏国强脚边放着的画。
“他是紧张你。”魏国强看着义女面色不太好“你也吓着了吧，脸色这么差。”
“嗯。”明蓁点头，抬眸“魏爸呢？没有吓到？”
魏国强失笑“你什么时候知道的？”
“知道的不久。”明蓁承认“宗明最先知道，他一直不想我知道，我也就没查，后面是安迪的男友也就是魏渭，他让人去查时惊动了我的人。”
“你也觉得我不去惊扰她比较好？”魏国强正色。
“站在她的角度您可不是一位好父亲，她在国外吃过苦受过罪，她的性情与脾气又这么直接。”明蓁回视他“您如此惊惧她血统里的致命因素，这对她可不是好消息，而且她凭借自己也已经不需要什么弥补，我本来是打算告诉您，但是阻止您与她相认，让您只以我义父的身份与她相处，毕竟她也是我不多的朋友之一，不过在我没想好到底该怎么处理一些细节问题的之时，您和魏渭……”
魏国强叹口气“是我心急了。”瞧着明蓁“其实我见过她之后去见了她外公一次，他让我不要打扰安迪的生活，我觉得她性格很强，不像你，温柔如水。”
“水也有冷热之分，烫的温高触痛，冷的冰寒刺骨。”明蓁自嘲“何爷爷的话是对的，不过看起来魏爸还是想去见她。”
魏国强真的觉得她很知心“想劝阻？”
“既然撕开了伤口那就彻底痛吧。”那样也许好的快“宗明只堵不疏的方法看起来很错误，所以我赞同您想见面的想法，不过，不要有一两次见面就父女相认的想法，她的冷嘲热讽、歇斯底里只是因为孤独的时间太久了，是一直压抑的爆发而已，您要承受一下吧。”
“一半，有你理解的一半我就满足了。”魏国强希望安迪能有明蓁在此事上一半的理智。
“魏爸，如果我是安迪，这番话就真的很难说出口。”明蓁摇头“我不是安迪，多少有些事不关己，所以旁观者的身份才能说几句无关痛痒的闲言碎语罢了。”
“不！”魏国强柔声“我认识你也这么久了，对你总归还是有些了解的，你喜欢琢磨人，把人看的透透的；如果真是你，你是绝对不会做出摔东西那种举动，你太隐忍了，只在必须的时候给人致命一击。”
“我觉得这是夸奖。”明蓁淡淡玩笑。
魏国强指指她，点出她的小奸诈“快过节了，给你带一幅画来，这不是我的主意，是你何爷爷的谢礼。”又指指旁边的画“谢谢你送去的东西。”未必贵重却让何云礼很满意。
“那我就却之不恭了。”明蓁没有推托，何云礼的画价值不低，在收藏界其价值也一直居高不下，也许哪天这幅画会成为打通某个环节的关键“说到画，我想起了您书房里一直挂着那幅。”
“你想要那幅？”魏国强没想到她会开口。
“不。”明蓁微笑着“那幅画不该给我，您该送给真正该拥有它的人，不过您最好不要用何爷爷来求宽恕，放低姿态于事无补，反而会让她觉得您不过是想让自己心里好过些，让她看低您心里的歉疚；来日方长，以后的事谁能知道，就算她不原谅不接受您也可以通过其他方式暗中弥补，给予她关怀，这种方式或许是现下最好的方式。”
魏国强很认真的聆听她的话，然后赞同“谢谢你，明蓁。”
“魏爸历经大风大雨，这点事肯定能过去的。”明蓁笑起“小辈这些风凉愚见只是参考而已。”
魏国强并未让她对安迪说些什么解释，也不想让她为难“你和谭宗明去美国之前，我们吃顿饭，就当是我们的年夜饭。”
“好啊，先说好只有三人呐。”明蓁顽皮的挑高了眉。
魏国强摇摇头“你啊，什么事都放在心里不假，也都坏在骨子里了。”
――
过了两天的下午。
明蓁和谭宗明都大汗淋漓，虽然外面严寒零下，可是壁球馆内两人互不相让，运动的满头大汗。
明蓁双手撑着膝盖，抬头看头发俱湿却还能笑的谭宗明“看来您老人家一直都有好好运动。”她竟然又输了。
“机会都是留给有准备的人。”谭宗明虽然也是汗津津的，不过状态明显比明蓁好“为了小娇妻。”笑的暧昧。
明蓁直身冷哼“也不知是为了哪位小娇妻，樊小妹说的好，男人的确是最专情的，只专情于‘年轻’。”
“你真是越来越爱吃醋了。”谭宗明将毛巾递给她“范围更是扩展到广大无辜女群众了，不过我喜欢。”车祸后她闷闷不乐的，不过来狠狠宣泄了一下似乎好多了。
“这次你陪我，下次我陪你，网球还是骑马？”明蓁接过。
谭宗明略俯下“其他的也可以。”挑眉。
明蓁白了他一眼“老人家，悠着点。”
谭宗明捏捏她鼻尖“嘶――还叫老人家，当心让你三年抱俩！”
“抱就抱，不过要是有女娃你确定抢得过我哥吗？”她有七葫芦哥“而且万一我哥真要过继一个你给不给？”
“不给。”谭宗明很明确的拒绝“你大哥嘛可以理解，二哥呢？”
“和你一样呗，美人太多，时间太少。”明蓁对此颇为无奈，连带把他也损了。
“我现在就女神您一位美人。”谭宗明放下毛巾，将水壶里的水倒出，将水杯递给她“你二哥这样是他还没遇到，遇到了就和我一样，只能认栽。”
明蓁再接过，喝了一小口。
谭宗明眼眸微动“那位奇叔没再烦你吧。”
“去疗养院了。”明蓁分几口喝尽“以你对安迪的了解，他们有希望吗？”合好。她这两天都和他住在别院，所以并不知晓其他人的状况。
“分手的希望？”谭宗明用问题回答，也喝了几口水。
明蓁将瓶盖杯递还给他，然后整理球具“这件事你有责任。”
“所以呢？让我负责？”谭宗明盖好水壶，交给她。
明蓁睨眼“知我爱吃她的醋还加酸？！皮痒啊。”拿过水壶放入运动包里。
“皮不痒，心痒。”谭宗明笑眯眯，走到她面前，俯身弯腰几乎是擦着面拿起整理好的运动包，用行动撩她。
明蓁抬双手轻捏住他脸颊“没想到你是这样的长腿欧巴。”果然是老司机。
谭宗明顺势就亲了她一口“喜欢不？”
“喜欢。”明蓁改捏为抚，娇颜旖旎“不过，我会忍耐。”突然放手，甜笑，然后转身就走：不是只有你会撩。
……
曲筱绡这些日子也很忙，通过母亲在了解总公司的情况，也无法放下自己公司的业务。
“……南通市市政工程项目？”这天她接到了电话“当然了，我当然有兴趣啊，而是这样的项目需要人脉，你认识招标办的人吗？”
“我一个都不认识，这消息是我一老战友传给我的。”电话里的人也着急“找你联手就是为了打通人脉，你要是有个认识内部的人，你赶紧和我说一声，我得另找人合作，毕竟年底就招标了，时间不等人啊。”
曲筱绡脑子飞快的转着“唉，你等等，我想到两位重要的朋友，他们应该都认识人。”红星在南通当地的老徐，还有那位小包总，这两位都是南通地界上的地头蛇。
她有老徐的名片，但是小包总的电话得问安迪，为了保险起见她还是给安迪打了电话，探听到了安迪有独自度假的打算，从而推测出她和魏渭之间发生了很严重的问题。
然后在老徐没有明确态度的情况下，曲筱绡用安迪的行程为饵钓上了包奕凡。
……
餐厅。
明蓁在菜上来之前查看邮件和电话，看见了老徐打来的，这个要打回去。
老徐在电话里告诉她曲筱绡给自己打了电话，为了年底的一场当地市政建设的招标“……我没答应她，毕竟这是我们的技术运用到实际操作中，这施工的建设方总要找一个有更大资质的，小曲的公司不太合适。”
“她找不到你或许会找包奕凡，不过很快她就会知道这场招标需要红星科技的认同。”明蓁不着急“你看好哪家？”因为以后南通市政工程都会全面用到BIM技术，所以在选择建设方时红星会有不小的发言权。
“当地有家挺不错，我和负责人也认识。”老徐举贤不避亲“资料我已经发给阿道了。”
“随她折腾吧，她没走通你这里一定会去找包氏少帅，利用他在南通的影响力打通人脉，招标是明面上的事，走了人脉也未必就是她的。”明蓁在此事上也非常郑重“但这项目是对我们技术的试水，能否真正将红星的BIM技术打响至关重要，必须拿出两百分的努力，实际建设的工程方也必须要有实力，这是底线，要将电脑屏里的成果真实成功的化为现实并不容易。”
“明白。”老徐也很清楚这次中标者将会和红星合作南通的市政项目建设，所以必须谨慎“其实我查过曲家的总公司，资质非常不错，如果红星能吃下曲氏，对红星也是有利的，技术和工程一定会完美结合。”
“你查过曲氏就该知道晟煊对曲氏虎视眈眈，我可不去找这个不痛快。”明蓁看了一眼身边人：城市基建这块蛋糕可不小，而且大家都在新一轮的改革中力求转变，多元化、科技运用普遍化是未来大趋势，红星力主技术，而晟煊也不甘落后，技术跟不上可以在实际操作上做文章，而且曲氏现在开发的几处地产也都很有前景，如果能吃掉曲氏，对晟煊多元化的发展还是很有帮助的。
“知道了，招标的事我会随时跟进。”老徐也知她很忙“我会盯着的。”
“辛苦。”明蓁挂断了电话。
谭宗明给她布菜“小闹腾人小心不小。”其实他们都知道，想要做大做强最忌讳公私不分的，所以合作的话暂时谁都没提起，都想要看机会而定。
“谁都是这样做大的。”胆大心细“其实我还是很想和晟煊合作一次，都说你有本事，随随便便就能捞钱了。”
“这种传言还信啊，哪有什么随随便便。”前后要做多少工作别人不清楚你还不清楚嘛“鱼和熊掌真不能兼得？”谭宗明听出她的自信，还是更想要红星。
“爱情与事业你都已经双丰收了还想怎么样？虽说人生得意须尽欢，不过上场也当念下场时。”明蓁吃了一口生炒鲜干贝“知道你胃口大，也别吃撑了。”
“有你帮着消化，怎么会吃撑了呢。”谭宗明又给她夹了一块清蒸鳕鱼。
明蓁撇清“我可对曲家没兴趣，当然，如果晟煊有能力，红星出技术，取长补短也没什么不可以；不急，等红星将眼前的小项目完成后，后面一年的大项目不少，不仅是南通，魏爸所在城市的市政基建项目也在观望新技术。”
“还有本地。”谭宗明已经从一些渠道听到了消息：其实她承认知道顾晓芸也是有所图谋的，已接近年底，但晟煊完整的收购方案迟迟拿不出来，董事会有所浮动，更对安迪的工作提出了一定的质疑，这时候让自己知道顾晓芸这颗棋子她早已知道就是为了让那份已经差不多完成的收购方案在年底前完全被废了，他也从有关人员那里也听闻本地政府对红星城市基建新技术也是大力支持，明年将会在不少地方运用，协议都已经签订好了，这更是让红星得到了一定的政府支持；事情都有双面，而她总是能在不利的局面里找出对自己有利的一面，并将不利那面的影响降下。
明蓁瞧着他脸上淡淡的阴郁“己所不欲，勿施于人。”不能怪我总是‘算计’你，我只是在你的预谋下采取了守势。
“三年抱俩。”谭宗明‘狠狠’的说。
明蓁大方点头“行啊，你负责尿布奶娃，我负责赚钱养家。”这个话题不是早就谈论过，她可以生，但你就得负责带娃“特别是第一个孩子你还想要男孩，美国有一项教育研究表明：相比母亲带大的孩子，由父亲带大的孩子智商更高，上学后成绩更优秀，进入社会后更容易在所处的领域成功；因为爸爸能让孩子更有安全感、更勇敢、更早独立、更有担当，动手能力更强，而动手能力强的孩子不懒惰，行动能力更强，长大后也会比其他孩子拥有更多成功的机会。”
“这么多优点？你是伯父带大的？”谭宗明一直优点以为她不过是说笑的，但现在看来她是认真的。
明蓁摇头“不，我是我哥带大的，我大哥是爷爷带大的，二哥则一直陪在外祖父身边，其实说起来我们这支的孩子还真都是跟着父辈男性长大的。”很认真“你要是真的忙没时间带，就把孩子交给我爸带，他其实挺遗憾错过我们几个儿童时期的，不过那时候也没办法，M’C也正面临巨大的转型压力，家族的多元化发展还是出现了一些弊端，哪些该留哪些该舍，我爸压力不小，虽然他总是说他就是一个承前启后的角色，比起爷爷的开拓、大哥的新拓展，他做的不多，可我们都知道没有老爸当时明智且理智把控着M’C的过渡期，大哥很多拓展新方向的想法都无法实施。”
谭宗明认真的听着“待会儿去书店，挑几本育儿书籍，然后再整理一下教育这块的关系，得先是幼儿启蒙教育，哦，不对，胎教。”
“不对，等先有孕。”明蓁被他一本正经的模样逗乐了。
谭宗明眼眸一转“这个提议非常好，需要我们一起努力！”
明蓁一下子就明白了他给自己挖的坑“狡猾。”绯红染了颊。
谭宗明抿唇笑眯了眼“书要买、启蒙老师也该找起来，不过最关键的是我们得努力让要接受这一切的未来主人翁出现。”
都是套路。明蓁斜眼这位眉开眼笑的主“说的这么有道理，那容我问一下这‘未来主人翁’在谭总丰富多姿的时光里就这么没机会出现？”
“没机会！”谭宗明正经八百的回答“明总应该知晓任何事物的出现都要看其是否符合发展的必然性，新事物都必须符合客观发展规律、具有强大的生命力和远大发展前途，所以其产生也自然应当顺应天时地利人和等诸多要素，缺一不可。”
明蓁不语只听他说。
谭宗明将一碗羹汤放到她面前“过去天时地利皆有，偏这‘人和’始终躲在自己的象牙塔尖上，而现在正是‘未来主人翁’符合客观发展规律出现的最佳时机。”
“干嘛突然很在意‘未来主人翁’？”明蓁眼眸微动“男人四十一枝花，花骨朵的谭总此刻应该满脑子如何将晟煊做的更强更大，怎么突然着重起继承人问题？”
“未雨绸缪也应该。”谭宗明轻松回答。
明蓁反倒露出了一些愧意“对不起。”因为那时候的不理智“只是我没想到你会如此在意。”那个分手会对他造成影响，而这次奇点和安迪的事让他想起了他们那次‘分开’。
谭宗明看着她脸上的愧疚“我差点永远失去你，怎会不在意？而你是很有责任心的人，用未来主人翁真不是个好主意，因为我也会因你而得意忘形导致进退失据。”
“未来主人翁是宝物，就看老天给不给我们了，不过我倒希望晚一年，让我这昏君好好沉溺谭总美色。”明蓁目光始终都落在他身上，有些不好意思的笑起“你是我的欧巴、是我的大神、是我的眼睛唯一的焦点，我是你fan、是你迷，是你的裤下臣。”
“你是我的毒。”谭宗明与她目光始终相对“已经沉溺、不想自拔，甘之若饴。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二百二十二
                            

                                                        

                            

                            周六。
安迪终于再度见到了明蓁：她这一个星期都和老谭一起，周末才出现。她并没有走出自己问题，显得还是有些精神不好“嗨。”
明蓁将一杯豆浆和一份三明治放到她面前“早，周六的早上也只有你会赏光吃点早餐。”其他人都还睡着呢。
安迪拿起杯子喝了一口，放下“你没事吧。”车祸的事。
“你呢？”明蓁微笑反问：很多的事。
安迪瞧着她微笑的表情，也不由牵出一丝笑意“真好。”这短短一句却包含着很多未说出口的牵挂。
“不过你不太好吧，因为数据都是错的。”明蓁站在料理台后“都有黑眼圈了。”
安迪咬了口三明治“所以做脸的费用要你付。”
明蓁笑着，却不说话。
这时环绕的音响里传出了一首中文歌。
“……也许我偶尔还是会想他，偶尔难免会惦记着他，就当他是个老朋友啊，也让我心疼也让我牵挂，只是我心中不再有火花，让往事都随风去吧，所有真心的痴心的话，仍在我心中，虽然已没有他，走吧走吧人总要学着自己长大，走吧走吧人生难免经历苦痛挣扎，走吧走吧为自己的心找一个家，也曾伤心流泪，也曾黯然心碎，这是爱的代价……”
这首歌旋律非常优美，带着淡淡的感伤和对过去的爱的怀念，更带着对现实的正视，也带着对寻求未来的爱的希冀。优美的音乐旋律抒情柔和，对感情的表达方式是温柔的、诿诿述说的方式。
女演唱者以一种轻松的、温和的、抒情的而又带着一丝淡淡的伤感演唱着，没有悲伤、不曾哭泣、不带痛苦，就像温暖的心灵鸡汤给人的心灵以慰藉，给人的心灵以营养，给人的心灵以宽释，给人的心灵以展望。
“这是有人推荐给我大哥的一首中文歌，也是我很喜欢的一首歌。”明蓁的声音轻缓“词曲作者说这不是一首情歌，是他写给姐姐的，他说他不敢教人家怎么去恋爱，因为每一段恋爱都是独特的存在；今天，我把它送给我的姐姐，千言万语，我想说的话，想给你的安慰都在这首歌里。”
安迪一震，嘴唇微动终还是什么都未说出口，吃着早餐和她一起静静的聆听着这首歌。
那首歌重复的放着，优美的旋律里充斥着淡淡的感伤，和对过去爱的释然、还有那份对未来的希冀让人听过它的人都难以忘怀……
“下午，能和我在一起吗？”安迪就这样不厌其烦的听着那首她推荐的曲子，在很久之后抬头看她。
明蓁理所当然点头“我今天就是为你而来的，安迪姐姐，你有我在。”
坐在吧台的安迪单手盖住眼眉“别这样，我会哭的。”她太懂了，一句话就能触动人心，自己也许并没有想象中那般坚强，只是不能在外人面前显露，似乎在她面前显露出些许软弱没什么不可以。
“我会回避。”如果你需要。
安迪抬头，想说什么却发现她已经站在了自己面前，摊开双手。
“可以吗？”明蓁温柔的看向她“可以给惊魂未定的我一个安慰拥抱吗？”
安迪红了眼眶，起身，张开臂膀主动将她抱住“谢谢你没有事情，不然我会自责一辈子的。”不仅无法面对你和你的家人，更无法面对老谭。
“安迪，没事的。”明蓁缓缓拍着她的后背“都会好的，我们都在。”
“我知道。”因为有你们在，她最好的朋友都在，什么都不必问就只会陪自己一起走下去。
……走吧走吧人总要学着自己长大，走吧走吧人生难免经历苦痛挣扎，走吧走吧为自己的心找一个家，也曾伤心流泪，也曾黯然心碎，这是爱的代价……
好棒的一首歌。
……
谭宗明喝了一口明蓁让人给他熬煮的枣茶，翻了一页手里的书，发现书里夹着一张便签，上面中文字迹娟秀，不过文字的字里行间都显露出一种犀利，她的读书笔记：绵里藏针真是对她性情最好的评价，看上去娴静温柔的她其实性情里有着外人很难察觉的狠辣果敢。
手机响起。
放下书，看了标注，接听“老严？”
“顾晓芸现在在医院急救。”严吕明在电话那头十分严肃“中毒！”
谭宗明微微直身“情况很糟吗？”
“很糟。”严吕明沉声“你要有心理准备，我觉得这次下毒不同寻常，有些嫁祸的意味。”
“嫁祸，明蓁？”谭宗明微微眯眼“为什么？”
“因为这太明显了，以我对明家的了解……”
“我不是问为什么嫁祸明蓁，而是这么做对方能得到什么好处？”谭宗明嗅到了一丝很不妙的氛围“下毒的人？”
“已经被控制了，是说了一些东西，但关键问题没有交代。”严吕明听到消息就给他来电“顾晓芸哪里？”
“请最好的医生，有任何需要都提供。”谭宗明交代他“一定要救活她！”
“好的。”严吕明得到了他的态度“明丫头？”
“在事情查清楚之前暂时不要让她得到这个消息。”谭宗明知道她那里的压力不小“老严，这件事情就托给你了，查清楚然后该怎么解决就怎么解决，等处理好了再……能瞒住就瞒住，实在不希望她被那么多事烦。”
“好的。”严吕明很爽快的答应“你，医院那里……”不去看看？
“你照料吧。”谭宗明听出他的意思“明丫头，太爱吃醋了。”
“那是在乎你，不然那丫头怎么会喝醋？”严吕明轻嘲他的得瑟“还有什么要嘱咐的？”
谭宗明深呼吸了一下“尽力救活她。”顾晓芸。
“知道了。”严吕明不再多问其他“那份尸检报告出来了，虽然牙齿记录相同，但没有更多直接证据证明死者就是汪麒耀，所以你和明蓁都还是要小心。”
“这点她身边的人也推测出了。”谭宗明得到这个消息并不意外“老严，事情拖得太久危险系数就会越大，你那里真的一点消息都没有？”不能总是被动的等着他做出什么危害明蓁安全的事才来应对。
“暂时没有，上海，海纳百川、四通八达，有利有弊。”进出的外来人员太多，就是地头蛇也未必能掌握那些人的行踪，更何况汪麒耀不是低层次的来沪人员，他有资金、伪装，更方便他潜藏在这座都市里“不过该做的我都继续着，你也不要太担心……”
“别人我不担心，可是他摆明了要明蓁的性命我怎能不担心？”谭宗明抢了话头“老严，辛苦你了。”
严吕明那头沉默了会儿“需要这样吗？”明白老谭话里的真实所指。
“需要。”谭宗明也知道他明白了“第一位安迪、还有民宅里的焦尸，无法容忍这么残酷折磨我的人的混蛋，混蛋只配去他该去的地方。”地狱！
“明白了，放心。”严吕明本沉闷的声音变的严肃。
谭宗明放下了手机，手里拿着那张便签，眸中柔情。
……
欢乐颂20楼的书房。
安迪和明蓁都悠闲的席地坐在白色人造毛皮上，碰杯，喝尽杯中美酒，舒缓慵懒的音乐响着，几本杂书摊开放在地上，还有黑巧，果盘里还有色彩斑斓的各类处理过的水果。
明蓁又给空了的酒杯斟了金色的酒液。
安迪拿了一颗黑巧放入嘴里“这黑巧真是越吃越好吃。”
“吃黑巧会让人保持愉悦的心情，它还可以抗抑郁，让人体产生一定的满足感，据说怀孕后期食用会生个聪明活泼的宝宝。”明蓁将酒杯递给安迪。
安迪接过“嗯，那我现在正需要。”
“此事上我没有立场说什么，当初乌龙分手时我也是自己熬着，根本不想解释或者沟通，因为他让我伤心了。”明蓁盘腿坐着“真的，很伤心，又觉得既然自己给不了他想要的感情，放手是对他更好的方式。”说着喝了一口来自匈牙利的美酒“我，希望他幸福。”当时就是这么想的。
安迪看着她。
明蓁抬眸“我还是那句话，不管你做什么决定我都会支持。”
安迪笑起“老谭也说了同样的话，说你们俩都会站在我这边。”
“所以不用担心。”明蓁轻晃了一下酒杯“有什么就摊开说吧。”因为最终你还是要解决此事的。
安迪点头“有你们这么说的确心里好过了很多。”
“怎么会呢？不管别人说什么，痛都是自己的。”明蓁却摇头“我当时整夜整夜都无法睡觉，不是不想振作，可是要将他从我心里剜出来真的不容易，而且是我亲手要剜，很疼，疼的都快窒息了。”放下酒杯，说着说着不由红了眼眶“所以，别说什么好过，不好过的，就算道理我都懂，可那又怎样，还是很痛，真的很痛。”
安迪瞧着她从未流露出的伤痛，她将这一面完全藏起，只因为想让自己渡过这个疼痛时期才又挖出来摊开自己面前“Min……”
“后来他来找我，费尽心思。”明蓁微微收起伤痛表情“我才明白我痛的时候他也不好过，我以为单方面的切割痛的只是自己，其实切割的时候何尝不曾也伤到了他，只以为自己痛苦牺牲是为了他好，其实这个想法后来想想真的挺自私的，在感情里他也许付出的并不亚于我，而我什么都不问就单方面决定了一切，对他而言疼痛更甚吧，不说并不代表不痛，男人将伤痛都压在心里，所以看起来很坚强，可是无人知晓伤口也许疼痛的苦并不亚于女子。”说到后面眼睛里又含了眼泪“每每想到此处我都会很心疼他，更痛恨自己轻易做了一个不理智的决定，安迪。”看向她“在你们订婚礼的时候我说过希望奇叔能让你得到从来没有得到过的幸福，所以我希望你的决定充分考虑过后再说出，因为有些伤痛可以避免。”
“我们和你们不一样。”安迪坦白“如你所知奇点心思细腻，不是小邱一根筋的人，我也做不出只顾自己不顾他人的事，如此相处压力增大，结果必然痛苦，可以遇见的伤痛也得想法子避免；你应该对那个人很熟悉，所以你该了解身边随时有颗炸弹的感觉会将人逼疯的，我不想这样，不想魏渭承担这些。”
“可是每个人都会疯啊，并不是只有直系遗传才会疯，抑郁症比起狂躁症更普遍。”明蓁目光里带着一丝忧郁“我曾有轻度抑郁，也因为身体的疼痛将家人折磨的够呛，谁也无法保证我会不会再度陷入那种疯狂，按你的想法，我也不该让深爱的男人冒险承担这一切。”
“可这不一样。”安迪摇着头“不一样，你现在很好，能掌控住自己；我是血液里就带着这个基因，不知道什么时候就会发病，而且遗传给孩子的几率更大。”
“我不是在劝你或者为奇点做说客，和别人剖析自己不容易，我是在说服自己。”明蓁目光没了焦点“只是觉得相爱不易相处更难，如果你们因为彼此深爱而分开，我对自己和宗明的感情说不定也会产生怀疑，汪麒耀还没被抓住，如果在抓住他的时候发生了什么事会不会刺激到我旧病复发，我和宗明会分开吗？”
“当然不会。”安迪过去握住了她的手“Min，你别胡思乱想，你和老谭什么事都没有，你们这么好怎么会有事呢？”
明蓁垂下头，长发垂在颊边“很多人都说相濡以沫不如相忘于江湖，可是，我做不到。”另一只手盖住眼眉“我喜欢他，好喜欢他，现在想想，如果他当时同意了分手，我大概最终会将自己逼疯的。”
安迪看见她遮盖了一半脸颊上流下什么来，那水珠从她颊上滑落，滴在自己手背上，虽然只有小小的一片却冰凉湿润，抬手将这样的明蓁靠在了自己的肩头：同情是她最讨厌的情绪，同心却让她无法拒绝。她不是奇点的说客，她是自己的知心人，用她最真实的情感来劝说自己，让自己感同身受的明白了自己内心最真实的想法“Min，谢谢你。”
谢谢自己能够认识这么好的你。
这时自己的手机响起。
拍拍明蓁的肩膀，拿过手机，起身，接听，听着魏渭对自己说他刚从小明那儿回来，说他想自己，安迪淡淡，很平静“你来欢乐颂吧，我想和你谈谈。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百二十三
                            

                                                        

                            

                            明蓁回到了自己的楼层，拿着电话，拨通。
“和安迪谈好了？”电话那头先传来了他的声音。
明蓁走入自己的超大空间中“嗯。”
“怎么了？”他准确的听出了她回答口吻里的不对劲“想到我们的那次分手了？”
“换成是我，需要的不是同情心，而是同理心。”明蓁听到他的声音心情好了不少“宗明，我们不要分手好嘛，就算我曾得过抑郁症，你也不要不要我，我真的很喜欢你。”抑郁症也是精神疾病。
“嗨，漂亮姑娘，请从同理心里出来。”谭宗明听出她的状况不太对“别胡思乱想，你没有问题，我们之间更没有问题。”
“如果她不是有这样的问题，我们之间开始都不会是嘛。”明蓁走到落地窗前，骄蛮“不过不管她是不是有问题，你都是我的！”
他的笑声从电话里传来。
明蓁也笑了，随即放松下来“在做什么？”
“看书。”他看了眼手上的书“老林下个星期邀请我们去他家，去不去？”
真的是普通聚会吗？她可不信“你想去？”
“我这里较好的朋友你都已经认识了，不过老林自己也有不错人脉圈子。”谭宗明拿着电话“有兴趣吗？”
“有啊。”她对必要的人脉拓展一直很有兴趣“不过不怕老林说你也开始走‘太太政治’？”
“这是我的荣幸。”谭宗明骄傲“要有位好太太了，那就说好了。”
明蓁也挺愿意和他一起应酬的，看他大方的将自己介绍给他的合作伙伴和朋友，心里挺美“嗯。”她从来不需要他停下等，就算有距离自己也会迎头赶上“奇叔从疗养院回来了，安迪让他过来。”
“他们的事就让他们自己去决定吧，你也忙了一个星期了，好好休息，待会儿做什么？”谭宗明不想让她过问此事。
“嗯，做菜。”对她来说做菜就是休息“你呢？”
“读书，你写了不少心得，我也难得有时间正好同理心一下。”谭宗明调整了一下坐姿“工厂那边的事有需要尽管说，我和那里人的关系挺不错的。”
“上次去听说了，说你们好像过去是同学。”县官不如现管，他介绍的人很有用。
“那小子没胡说八道吧。”谭宗明微蹙眉“你可别听他胡说，读书时我可乖了。”
“说了，你能怎么办？”明蓁坏笑下。
谭宗明倒吸一口气“这小子！怎么办，回头法办！”
明蓁一个劲的笑“没说坏话，都为你说好话呢。”
谭宗明佯装松口气的口吻“他也是说不出，读书时我可是好学生。”
“只是外表看上去‘好’。”明蓁戏谑“骨子里早就已经有‘美人太多’的潜伏因子了。”
“这个安迪！”谭宗明沉声“那场订婚礼烟火钱更贵，她怎么就被你给收买了呢……谭太太，现在我眼里只有你才是美人……”
“这里只有明小姐，没有谭太太。”明蓁与他电话不断，话虽冷淡，脸上甜蜜只增不减。
相比楼上的浓情蜜意，22楼百合屋里却是一片安静。
魏渭和安迪隔着长桌对面而坐，两人却相对无言。
魏渭瞧着冷静却依然有些萎靡的安迪“真好，你没躲开。”想必Min和她谈过了。
安迪没有反应似的。
“你不要这样对待你自己，也不要这样对待我们的感情。”魏渭有种不好的预感“我刚从小明那里回来，为了去确认我们相处良好。”
安迪这时才抬头。
魏渭很认真很正式“我知道你所有的事，也有足够的心理准备，有足够的经济条件保障我们的生活，所以没什么可怕的。”
安迪将目光移开些。
“你不是你妈妈，我相信你不会轻易发疯，而我也不是魏国强，不管发生什么事都不会扔下你逃走。”魏渭给出承诺“安迪，我知道见过魏国强之后你心里有多害怕，我也知道以你的脾气肯定不想也不愿意连累我，但是我告诉你，比你那一切你害怕的事，我更害怕失去你！”
安迪的情绪有些浮动。
“安迪，想想我们订婚礼时，我们多么的幸福。”魏渭继续动之以情“我在小明面前、在你的朋友们面前宣誓要一辈子对你好，给你一辈子的幸福，我不会半途而废；安迪，请你、也求你，给我这个机会。”
安迪想起了那次明蓁煞费苦心给自己的巨大惊喜与快乐。
魏渭见她如此，从包里拿出了一叠文件，放到她面前“这是我所有家产和资料，户口本、房产证、还有我公司的股权和私人的一些投资，只要你愿意，我们随时可以去办结婚手续。”
安迪到嘴边的话因为他的这些举动又咽回。
魏渭见她如此，说了几句话后，将文件推过去些后起身离开。
安迪呆坐，看着那些文件肝肠寸断，脑中回想着刚才魏渭说的那几句话‘我不想勉强你，更不想你因为一时冲动而放弃我们的感情，我把这些资料都留下，不管你考虑多久我都等你。’
‘不说并不代表不痛，男人将伤痛都压在心里，所以看起来很坚强，可是无人知晓伤口也许疼痛的苦并不亚于我们。’明蓁的话也在脑中回响。
‘别说什么好过，不好过的，就算道理我都懂，可那又怎样，还是很痛，真的很痛。’
你说的不错，真的很痛。
……
江边高楼某层。
汪麒耀只穿了件浴袍走了出来，手里拿着水晶酒杯“你的办法一点用处都没有，她身边的警卫力量一点都没削弱。”
正看着笔记本屏幕的年轻男子穿了件黑白双色的毛衣“所以呢。”事情的确有些超出预估。
汪麒耀坐了真皮沙发上“你还是将目标放在了安迪身上？”
男子不回答，飞快的回复邮件。
汪麒耀看了他一眼“这次不会失败了吧。”
男子略微抬眸，微笑。
汪麒耀冷哼了一声。
男子又低头继续回复邮件。
……
周一早上。
安迪去到公司再次见到了魏国强，父女二人交谈了一番后魏国强离开。
谭宗明不太放心，便让人注意了下，待魏国强离开后去瞧瞧安迪情况，远远瞧见安迪站在了天台上，低头看见了出自何云礼手笔的画，迈步去向天台。
安迪站立着，她需要好好冷静一下，排除心里的恶心。
谭宗明走到她身后“怎么样？还好吧。”
安迪冷冷“正面交锋，恶心坏了，真不知道Min是如何的好涵养才能容忍他。”
谭宗明一笑“还能损人，比想像的好。”
安迪侧了半身“我的身世，魏国强和何云礼，你什么时候知道的？”
“挺早的，不过也是认识了蓁蓁后才知道何云礼的真实身份，何云礼是他的艺名，所以我更觉得不该让你知道他们的存在，蓁蓁是到了很后面才知道的，按我们的意思还是希望你不知道。”谭宗明点头“你不会怪我们没早告诉你吧。”
“这样不堪的往事，这样不堪的家人，谢谢你们不希望我知道。”安迪很平静。
这事上谭宗明没法多说什么，他还不想和魏国强把关系弄糟。
安迪又背对他“魏渭昨天拿着他所有的身家来向我求婚。”
“全部身家？你是说所有？”谭宗明笑了，只是那份笑意里带着一丝无法忽视的轻蔑：他也敢玩这招，真是，搞笑！
“所有。”安迪则依然冷静“我恐怕会跟他分手？”
谭宗明反有些意外“为什么呀？在我看来像魏渭这种男人拿出这种条件，已经是最大的诚意了。”
“就是因为他比谁都了解我，比任何人都有诚意我才更不能答应他。”安迪蹙着眉头“老实说今早出门时我还犹豫了，可见到魏国强之后我突然就不犹豫了，魏国强说的对，谁能够一辈子活在提心吊胆里？谁能眼睁睁看着心爱的人就这么发疯？”
谭宗明站在她身后，无言以对。
“这样的家史，这样的基因。”安迪反而坦然了“我注定不能像正常人一样生活，没必要拉他跟我一起受苦。”
谭宗明真的不知该如何说才能安慰她。
“只要跟何家女人有过纠缠的男人，过的都很悲惨。”安迪自嘲“我不要魏渭和他们一样。”长痛不如短痛；安迪转头“虽然我憎恶魏国强，不过Min这个妹妹我是认的，所以我打算认Min的孩子做义子，怎么样？”他们不单单只是她的朋友，更是亲人，真正心疼自己的人。
“不行！”谭宗明头摇的跟拨浪鼓似的“她父辈打算抢丫头，哥哥准备抢小子，怎么现在还加入一个你？不行不行不行，绝对不行！”
“那你们就多生几个，你们都这么聪明，Min又是美人，孩子一定会很好。”安迪觉得有他们在真的很好“我不抢第一，第二个吧。”
“美得你，我的心肝宝贝，谁都不给。”谭宗明‘抠门’。
安迪双手环胸“这个，你说了不算。”
“我儿子我说了不算？”谭宗明斜眸“别想，都别想！本来想看看你怎么样，没想到最后要赔了儿子，这种赔本买卖可不行。”作势要走。
“那幅画，你交给Min吧，我不想要。”安迪不想将那两个人的东西留在身边，而且魏国强刚才也说了是明蓁在没人提示的情况下看出画里的喻意，可见她是懂画的人。
谭宗明想了下“好，让她替你保管吧，什么时候想要了再说。”
安迪强撑了一个微笑给他“好好珍惜她，有这么一个女人用心在爱你。”
谭宗明抿唇“也一定会有一个好男人用心爱你的，安迪，别反驳，未来充满希望，伊人如彩虹，遇上方知有。”
安迪不置可否的看着他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二百二十四
                            

                                                        

                            

                            下午。
和包奕凡在某家餐厅见面的曲筱绡相当直言不讳“难得来次上海怎么不去骚扰安迪啊？”
包奕凡很随意的态度“我就来一天，就不打扰她了，再说安迪那么难追，也不差这一两天。”
“难追的不是安迪，而是我的美女房东。”曲筱绡意味深长的一笑。
包奕凡微蹙眉头，也明白曲筱绡是在自己面前微露了下自己的人脉圈子“我更关心的是安迪过年会去哪儿啊？”
曲筱绡可不能那么快亮出底牌“这事不着急，你先帮我搞定了审核项目再说。”
“就这样？”包奕凡在确定对方的要求。
“就这样啊！”曲筱绡相当自信“你只需要牵线搭桥，后头的事情我自己来。”
“好。”包奕凡很爽快。
曲筱绡似是想起什么来了“哦，对了！还有一件事需要你帮忙。”
包奕凡倒也了然“我就说吧，没这么简单。”曲筱绡这个小女子自然会拿着自己最感兴趣的饵让自己做更多。
曲筱绡被他戳穿倒也有几分不好意思，也坦白“我呢，有这么一个人，特别喜欢。”
包奕凡对那人无限同情的吐槽“被你看上也挺倒霉的。”
曲筱绡白了他眼，托腮“他吧，是知识分子，所以把知识分子的臭面子看的很重，几次接触被他发现我不学无术，不过呢我觉得他未必看不上我，因为我们在其他地方其实挺合拍的，可是他就是死憋着不肯承认，整个一闷骚，这种人我觉得需要给他点别的刺激。”
“怎么刺激？”包奕凡将话题扔回去。。
曲筱绡抬手一指。
包奕凡顺着她的手指往后看，然后恍然“我？”
曲筱绡眉开眼笑“嗯！”聪明。
包奕凡一笑，然后拒绝“不行，万一被安迪误会了，她一点机会都不给我，怎么办？”
曲筱绡何等聪明，直接拨通了给安迪的电话“安迪啊，我打算刺激一下赵医生，借你们家包帅哥一用。”
“小曲，小心思果然是不少。”安迪的电话里却传来了明蓁的声音“你平时挺机灵的，怎么遇到赵有趣就乱出招啊，我记得他好像把你拉黑了，你发的消息他都是看不着的，这样，还确定要发自己和小包总的亲密照吗？”
“唉，蓁蓁，你怎么会？”小曲看看时间才发现已经到了下班时间。
“今天呢我准时下班了，安迪现在正在开车。”明蓁免提着安迪的电话“小包总来了，嗨；安迪，要不要和小曲嘴里‘你家的小包总’打个招呼？”
“什么你的我的，那只是认识的人而已，连普通朋友都不算，小曲，你别胡说啊。”安迪的声音也从电话里传来。
曲筱绡看向也听着此言的包奕凡：苦/逼！
“小曲，你等一下哦。”明蓁突然来了这么一句。
曲筱绡免提的电话里突然听到了类似拨打电话的声音，然后听到明蓁说到“赵有趣，是我。”
“唉，大忙人怎么会打电话给我？”赵启平的声音就这样出现在了曲筱绡的电话里“什么事？”
“曲筱绡有目标了，是南通的商界少帅，也是富二代，资产百亿哦。”明蓁手里两个电话都开了免提。
曲筱绡只听到自己手机里赵启平突然很激动的喊着“我终于解放了，终于以后不用下班再悄悄的从后门溜走了，我――太好了！”激动的简直无法言语“你认识那个富二代吧。”
“认识啊，姓包。”明蓁和赵启平说着“你也想认识？”
“我就算了，不过你代我谢谢他，千恩万谢，虽说大恩不言谢，可这‘救命之恩’我赵启平是没齿不忘，他以后要是在上海有个什么骨折手断的，甭客气，我都私人免费给他治！”赵启平那个高兴啊“学妹，既然曲筱绡有新目标了，我待会儿能去你家吗？魏渭家的藏书我都快看光了，听说你那里藏书也不少，过去不敢去就怕你给曲筱绡创造条件，让她缠着我不放，既然她现在有包二代了，我可不可以去啊？”
“嗯，如果你方便的话。”明蓁没想到他会突然提出这点“今天不值班？”
“两台手术刚做完。”正在看你发的一篇文章，你的电话就打进来了“那说好了啊，待会儿我就过去，你有没有什么想吃的？或者你们几位姑娘有什么想吃的，我正好买了带去。”
“家里什么都有，我还有事，你到了给我电话。”明蓁匆匆挂断了电话。
曲筱绡抓狂的喊了一声“明总啊，你什么意思啊。”竟然给赵启平打电话，她这是在得瑟！
“筱绡，你大招小招不断，不过怎么总是抓不到重点，你自己说我给你拉了多少机会？”明蓁叹息“我是用真相让你知道你这么做是毫无用处的。”
曲筱绡坐直身体“蓁蓁你这么忙怎么还有时间和赵医生通话，别忘了你可是有谭姐夫了，精神出轨也是出轨！”
安迪开着车，不由为闺蜜说话“嗨，小曲，她只是给赵医生打了个电话，怎么就出轨了，你这控诉严重了点，而且这个电话也说明你的小心思用的不对。”你能给我打电话，为什么Min不能给赵启平打电话？
“安迪，我怎么觉得事情有些不对劲，该不会是有人利用你的什么消息和某人做着不可告人的私下交易？”明蓁在电话里声音透出怀疑“哦，对了，我听闻南通市最近有个市政项目正要招标，小包总是当地商界的少帅，人脉极广……小曲，这个圈子很大，这个圈子也就这么大！”
曲筱绡做了一个苦脸“蓁蓁，你别乱猜，哪有的事，我就是和小包总有些事要谈，所以见个面。”
“小曲，你要和小包总演戏刺激赵有趣估计是没戏了，不过要拍富二代联姻剧倒也是没什么，家族联姻必定会有意想不到的影响，包曲要能联姻对你家对包家都算是不错的选择，说不定就此能解开家族危机也未可知；安迪，你说他们要是因为这个真看对眼了，是不是也算功德一件？”
“算吧，赵医生好像真是对她不来电。”安迪在旁边也掺和了下“你上次倒也说过包曲两家也算是门当户对，小曲，你真可以考虑一下的。”
“安迪！”曲筱绡叫了一句“我喜欢的是赵医生！”什么家族联姻？！
包奕凡撑头遮脸：这三个女人一台戏真是一点没错。
安迪看看明蓁“小曲，你喜欢你喜欢的人，可别拿我做筏子了，这是警告。”她可不是笨蛋，被Min提了一句也有所想到。
明蓁柔柔一句“小包总，中国有句俗话说的好叫成也萧何、败也萧何，你我共勉，再见。”
包奕凡看向曲筱绡的手机：这个明蓁真是不得了，几句话就将事情揣测的八九不离十，曲筱绡在她面前真是毫无招架之力，其实也不要说曲筱绡了，就是自己不也是一样；抬眸看向曲筱绡“看来这个合作有些困难了，我爱莫能助，不过那个招标我还是可以出点力的，怎么样？安迪过年会去哪里？”他也不打算完全斩断了和曲筱绡的合作之路。
曲筱绡咬唇“好，后面一件事我不强求你帮忙，我曲筱绡说话算数，只要你帮我引荐一位关键人物，安迪过年的行程日期和航班号我都会给你搞定。”明蓁真是有够可以，竟然直接打电话给赵医生。
“好，一言为定！”包奕凡伸手。
曲筱绡握住“一言为定！”
……
保时捷车内。
明蓁将安迪的手机放下。
安迪看了她一眼“你对包奕凡有敌意。”
“其实他挺无辜的。”明蓁不否认“我哥知道我和宗明的事就安排了一场相亲，他就是那个倒霉的，且那场相亲我哥计算让宗明看到了，所以他就被我讨厌上了。”挺讨厌初次见面时包奕凡的浮夸和一些自以为是。
“老谭没那么小心眼。”安迪无奈的笑起。
“他在你面前都是和蔼可亲的大哥模样。”明蓁掰手指“小气、爱记仇、管头管脚、霸道，大男子主义又里嗦的。”
安迪失笑一声“真没想到他缺点那么多。”是因为老谭在你面前都不用掩饰防备吧。
“不过我就是非他不可。”明蓁坐靠椅背“我们二月初去美国，要不然一起去，你可以住我的那儿，不必参加那些聚会。”在明家庄园里她自己就有一个不小区域的住处。
“我还是算了，一个人想做什么就做什么。”安迪没接受她的邀请“谢谢。”
“是我要谢谢你，那幅画的价值比其他画的价值都高。”明蓁说的是魏国强送的那幅画“你真不要了？”
“不要！”很肯定“如此廉价的礼物随你处置吧。”
“那我也不客气了，我打算让基金会拍卖了，然后用这部分资金帮助那些贫困家庭的自闭症孩子康复治疗。”明蓁说出她的想法“你觉得如何？”
“很好啊，物尽其用。”安迪接受这个“如果能用到帮助那些弱势孩子的身上我觉得非常好。”
“那就暂且如此说了，我会让人将计划书给你过目。”因为你是捐赠者。
安迪将车拐入小区“其实我挺佩服你的，不管什么样的人你都能应对自如，这点上你和老谭真是像，还有让我佩服的地方就是你知道自己的问题也会想办法自己解决。”和自己一样什么都往肩上扛。
“所以我和他一样，家大业大。”明蓁玩笑，也知道她指的是谁“每个人都有自私的地方，人无完人，其实你和那个人还是有像的地方，在‘直接’这点上。”
安迪皱了一下眼眉“我不觉得；也只有你敢这么说。”
明蓁微笑“因为我是你未来的老板娘。”
安迪都学会翻白眼了，停好车“到家了，老板娘。”推门下车。
明蓁也推门下车。
安迪锁车“不过等一下怎么办？赵医生会到吧。”在公司车库老谭送她下来时说晚一点会来，这要是遇到总归不太好吧。
“那就要看雎尔的运气了。”明蓁挑眉“我身边都是好姑娘。”
安迪和她一起走向电梯“你怎么总有办法找到解决方法？”工作上就不说了，连生活里也是如此。
“天下无难事，只怕有心人；细心观察就会找到解决方法。”明蓁嫣然笑起“别怕，物以类聚人以群分，你也会将事理顺的。”
安迪和她一起进入电梯“你和门卫说过没？赵医生应该是第一次来吧。”
“忘了。”明蓁转头。
安迪叹口气“你对他还真是不上心。”
明蓁理所当然“我对他上什么心啊，我只对宗明上心就好了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二百二十五
                            

                                                        

                            

                            赵启平是第一次来欢乐颂，虽说也知道明蓁这里不缺什么，但他还是带了一盒巧克力和一束花过来。而且很巧合的遇到了下班的关雎尔。
电梯里，关雎尔瞧着他手里的鲜花，很多各种花，颜色也是各色，很奇怪的一束花。
赵启平也发现她注意到了“第一次来，不能空手，虽然我觉得蓁努力如白玫瑰一般，可是这束花不单单只是送她一人的，而是送给你们五位的，所以就挑了不同的颜色和花卉。”
“没想到你这么细心。”关雎尔和他站的有些距离。
赵启平一笑“没法子啊，做医生都有些这样的怪癖。”因为治病救人不容得马虎“我有个问题能请教你吗？”
“什么问题？”关雎尔尽量不让自己看起来紧张拘束。
赵启平显出有些奇怪“其实我一直觉得有些奇怪以明蓁这样的性情应该不会和曲筱绡那样闹腾的姑娘做朋友，她们关系很好吗？”总是撮合小曲和自己。
“我们关系都很好。”关雎尔听出了他的暗指“小曲，其实有些时候人还是不错的。”
“我不否认你说的有时候，不过我看到的不光是这‘有时候’，做事夸张没分寸，说的好听点是真性情，说的不好听这是家庭教育的欠缺，而且有时候连最基本的善良都谈不上。”赵启平摇头“也许你会说人不可能是完全善良的，我也知道这话不错，但就这样毫无预兆的袒露在陌生人面前，我会觉得是失礼。”
关雎尔听着他的话，心里摇曳着一种感觉，但面上不显“不过蓁蓁也说过生活让人都一本正经，循规蹈矩的，偶尔有个小曲这样恣意汪洋、随性而为、自由自在的存在也挺好的。”
“是很好，但是这种恣意要分时候和场合。”赵启平耸肩“恣，纵也，基本含义为放纵，不加限制，任意；做的好就是潇洒，做的不好就是失礼。”
关雎尔微微垂眸“你觉得在‘恣意’这点上是不是蓁蓁做的潇洒？”
赵启平一笑没回答。
但关雎尔明白他回答了“可是，蓁蓁有谭总了。”
赵启平笑话自己的那点小心思竟然被她一下子看穿了“这么明显？”
关雎尔低头，不去看他。
“我也知道自己这样有问题。”赵启平轻叹一声“其实她从来没有暧昧的暗示，总是拒绝的很明确，可是我每次接到她电话就会意识到理智是不能够完全控制大脑的，这也许就是传说中的犯/贱吧……”
“才没有。”关雎尔立刻大声否决他这样的自嘲。
赵启平一愣。
关雎尔反应到自己的失态“我，我是说蓁蓁这么优秀，喜欢她是当然的，不要说男生，就是女生的我们也都很喜欢她，她简直就是我的女神，我要是男的我也会喜欢上她的，所以你喜欢她很正常，没什么丢脸的，优秀的人总会被优秀的人吸引，这怎么是犯/贱，就是喜欢嘛，也没想怎么的。”
赵启平见关雎尔有些激动为自己辩解，开怀笑起“谢谢你，小关；是啊，喜欢一个人并不丢脸。”
关雎尔转头瞧见他乐呵的样子“不客气。”心里为自己的一番话而让他开颜而欣喜兴幸福：他笑起来真好看。
……
晚七点三刻，二十一楼书房。
赵启平将几本一直在找的书发叠放在一起，然后又站上矮梯挑选。
明蓁推开移门，走入，看见叠放的书“嗯，成果不少啊。”
赵启平转头看去“是啊，难得能来一次，没想到你这里的书这么多。”也暂时下来“我以后能经常来吗？”
明蓁端来了茶，放到茶几上，坐下“当然。”沏了一杯茶，放到他面前“你我朋友不必如此见外。”
赵启平坐下，拿了那不大的茶杯喝了一口“我现在才觉得自己被你当做朋友了。”
“因为来给你送茶的不是雎尔姑娘？”明蓁微笑看着他。
赵启平放下茶杯“虽然只见过两三次，不过我看得出来关小姐是好姑娘。”
“自己看出来是最好。”明蓁目光狡黠“小曲这里的挫败让我知道冰人不是这么好当的。”
“你好吗？”赵启平看她笑容满面，问出如今单独相处时才能问的话。
明蓁点头“很好，你可看起来脸色不好。”
“累的呗，今天又是两台手术，一台大一台小。”他其实挺累的“来的时候近端下肢肌力接近零，踩刹车都有问题，不过吃过你做的饭菜我觉得自己恢复了好多，那些姑娘真是好幸福，每天都能吃到这些，最幸福的是你男友。”可是因为来的地方是你这里，就算无力我还是会过来。
“最不幸福的就是他了，几乎吃不到。”明蓁笑着摇头“因为抓住一个人得先抓住他的胃，真是太老套的了。”她可不屑为“他自己说的呀，我什么都不用做，只管享福就好，所以我就享福了。”眼眸落在他脸上，注视着赵启平。
看的赵启平都下意识摸摸自己的脸“有什么东西吗？”是因为自己刚才的暗指她听懂了？！
“脸上没乌青，所以我在找没被擦干净的口红印子。”明蓁眯眯眼“虽然这么累，可你是个好医生，以后医疗系统有什么评选活动记得通知，我可以鼓励红星和M’C上下员工给你投票，算是动用一点特权。”露出‘骄傲’之态。
赵启平被她的有趣表情逗笑了“谢谢，お。”用日语唤了她一声大小姐，笑着。
“书呢我借给你，不过可别为了书中的颜如玉罔顾了休息的重要性，医生更该要保持充足的睡眠，虽然你们从来做不到。”真遇到大手术几个小时，乃至十几个小时都是无法自己控制的。
赵启平保着笑意“最近魏兄有些不对劲，他不会遇到什么事了吧。”上次去他家还书他就怪怪的。
明蓁深呼吸了下，敛了大半笑意。
“和安迪？”赵启平揣测“不好？”
“看来我让小曲听到你我的通话对她刺激不小，知道你要来这里还不回来缠你。”明蓁岔开了话题“刚才那个电话小曲听到了。”
赵启平也聪明的不再关心魏渭的事“什么意思？”指指自己与她，然后蹙眉“富二代是假的？”
“她想刺激你就想借爱慕安迪富二代的形象。”明蓁叹口气“只不过我先将计就计了，她大概是气着了。”
赵启平觉得这种恣意对恣意没什么不好“那个富二代爱慕安迪？”不过也听到了一些端倪“不会是他从中作梗？”
“如果是他从中作梗，我可以告诉你他会‘死’很多次。”明蓁托腮“因为这位包二代让我莫名有敌意。”
赵启平也觉得自己想错了，如果是包二代作梗明蓁也不会对自己说，只会狠狠对付他“感情之事，冷暖自知，一定是他们之间有问题。”
“如果可以的话劝劝奇叔，你们都是男子，想法总是有些不同于女子。”明蓁露出了一些难色“我……”
“这么说，会分手？！”赵启平稍稍激动了下“不会吧，事情严重到这种程度？”
明蓁微微遮盖眉骨。
赵启平瞧她这样“行，知道了。”
明蓁这才抬眸“会不会分手我不太清楚，不过如果一方态度坚决也许就……有个人劝劝，虽然用处不大，不过总好过没有，其实我也对奇叔挺抱歉的，没能阻止他推倒第一张多米诺骨牌。”
“我不知道前因后果，不过既然多米诺骨牌已经出现，那就说明并不是你的错，就算你能阻止魏兄这次，能能次次都阻止吗？”赵启平不愿看见她眉头的紧蹙“如果有机会，我一定会劝导他的，这方面我挺有心得。”
“我年前会回美国，你有什么东西想带吗？”明蓁恢复了一些笑意。
“回去过年？”赵启平便随口一问。
“回去订婚。”明蓁有些娇羞“宗明和我一起回去，我爸妈结婚周年，又赶上农历新年，想在那个时候在家人的见证中完成。”
赵启平神色有些惊异“你们认识还不到一年啊，这么快？”
明蓁笑的羞涩“因为我非常喜欢他，想要和他在一起，所以先订婚，结婚就不着急了。”
“恭喜。”赵启平笑的对她说。
明蓁回视“谢谢。”
没一回儿赵启平起身告辞。
明蓁将他送上下行的直行电梯后准备回自己的楼层。
关雎尔从后面楼梯下来“蓁蓁。”
明蓁抬头。
关雎尔没看见赵启平“他，走了？”
“走了。”明蓁点头。
关雎尔低头，又抬头看她“我不明白。”
“不明白为什么我阻止你下来对吗？”明蓁走向她“雎尔，攻略人是需要策略的，小曲那里一味撮合的手法不管用，所以同样的方法我拒绝再用，而且你也做不来小曲那样的死缠烂打，你嘛，还是走自然路线比较适合。”
关雎尔下意识推推眼镜“你……”
“我希望赵有趣找到喜欢的人，也被喜欢的人所喜欢。”就像她喜欢宗明，宗明也喜欢她一样“因为这个朋友我想一直交下去。”明蓁抬手，轻压了下关雎尔的肩头“其实这不容易，真的不容易。”走向了楼梯，然后走了上去。
关雎尔不语，只是目光随着她而动。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二百二十六
                            

                                                        

                            

                            关雎尔回到22楼外起居室。
樊胜美和邱莹莹正说着话，看她上来走了过来“怎么样？蓁蓁肯不肯给你指点一二？”
“什么？”关雎尔呆怔的。
“年终报告啊。”樊胜美看她呆呆的模样“你不是说下去找蓁蓁，让她给你的年终报告指点一下嘛。”
关雎尔这才想起自己用的借口“哦，呃，那个……”自己都没跟她开口。
“年底了她也忙吧。”邱莹莹以为明蓁没答应“一次不答应，就多说几次好了。”
樊胜美瞧关雎尔失落的模样也没继续“小曲大概是真的放弃了，不然啊这么好的机会肯定不会放弃。”
“唉，突然觉得小曲好厉害，赵医生这么优，没追到也就不要了；再看看蓁蓁、安迪，男友都超级疼她们，哪像我身边连个献殷情的都没有，真是人比人气死人。”邱莹莹也不由失落了。
樊胜美放下指甲磨刀“唉，你怎么样啊？今天去了几个咖啡店？”伸手勾勾邱莹莹下颚“有没有做成的啊？”
“一提到这个我就生气。”邱莹莹拍拍大腿“这寒冬腊月的我出去跑单子，围巾还忘带了，差点把我耳朵都冻下来，结果一个单子都没跑成。”
樊胜美心疼的捏捏她耳朵“那安妮给你介绍的那几家企业，你去跑了吗？”
“去了。”邱莹莹揉揉被捏的耳朵，兴致不高。
关雎尔瞧她丧气模样“没成？”
“成了，签了单子。”邱莹莹却叹口气“可是我知道这都是因为是安妮和人家打过招呼的，如果是我单独去跑，估计连门都进不去。”
说到这个其他二人也都各自沉默。
邱莹莹拿了个抱枕抱在怀里“我有时候都会想咱不说蓁蓁和安迪，就是小曲天天进出都有车，进屋都是暖气，再想想我自己天天挤公交，耳朵长冻疮是手上也长冻疮，皮糙肉厚的，我要是男的，我也选她。”
“恭喜你，终于想明白了！”樊胜美语重心长。
邱莹莹悲观“恭喜什么呀，这简直就是悲哀……”
“悲哀什么呀，靠自己的能力，睡的踏实，心里安稳。”关雎尔抢了一句，难得这么硬气“蓁蓁家里是有钱，可是我觉得就算是普通家庭，以她的能力未必比安迪差；而且现在我们住在这里，你说手里有冻疮，家里有澳洲进口的好药一抹就好，手粗可以自己做手膜，比起曲筱绡又差在哪儿了？大众是撞坏了，可是现在不是直接换了一辆卡宴，你不想挤公交车就交停车费，也别小看了安妮姐给你找的关系，就算安妮姐打了招呼，如果不是你自己推销得当人家也未必要买你的咖啡啊，你去的咖啡沙龙的，去的推销策略讲习班，为了推销你的咖啡，多少个休息天你都没有休息；那曲筱绡又有什么，不过是投胎投的好，而且做生意就是这样啊，靠人脉靠关系，虽然你是小生意但只要你肯努力一定会有好结果的，樊姐也不是说过嘛蓁蓁手指缝漏一漏百万又算什么，你能靠着自己赚到第一桶金的话你就是富一代，比起曲筱绡那个靠东靠西的富二代好太多了。”
“怎么了？关关。”樊胜美有些不懂了，也许因为关雎尔一直给人印象是软软的乖乖女，难得一次如此强硬真让人有些意外。
关雎尔不知道该如何理解刚才蓁蓁对自己所说的不容易，不过总觉得是小曲的倒追手段不好才让赵医生有所排斥被人撮合，起身“我去写年终报告了。”也不待她们如何就回自己的房间。
邱莹莹这时听到在自己房间里的手机铃声，兴冲冲的去做接电话。
留樊胜美一个人坐在外面，笑意也变的倦淡：得抽个时间和明蓁谈谈关于柏川现在经营产品的问题，听安迪说过一句他现在做的东西市场前景不算好，不知道可否通过蓁蓁找到更好并有发展潜力的产品。
……
凌晨。
谭宗明轻手轻脚走入房间，房间里已经完全暗了下来，因为知道他要来所以留了一盏小灯，走到大床边可以借着昏暗的一点光看见她窝在床的一侧，俯身亲了一下睡熟的人。
“宗明。”明蓁微微动了下，本能的喊了声“很晚了吗？”她等到十二点他还没来，就先睡了，最近挺忙的，自从和他一起后她有时可以不用催眠自己就睡着了。
“两点了，先睡吧。”谭宗明脱下外套“我去洗一下。”录入了眼纹后现在这里他也可以自由出入。
“嗯。”明蓁没睁眼，蹭蹭枕头。
谭宗明抿唇笑看她这可爱模样，正身后去洗漱了，等他穿着浴袍出来时却发现她坐在床上，开了床头灯，神色有些不好，快步过去“怎么了？做噩梦了？”
“没有。”她抬眸“就是想和你说说话，我们都忙，可是忙不是理由，忙也不能冷落我们的感情。”伸手“来，我给你擦头发。”
谭宗明这才放下心，走过去，坐在床边“好。”
明蓁跪在床上，拿了大毛巾给他擦湿发“五婶给你磨的黑芝麻核桃有没有天天吃？”
谭宗明也有些累了，闭眼享受“偶尔会忘记，不过大多都会吃。”
明蓁又去拿吹风机，将他的头发吹的七八分干，手指插入他发间，给他做头部按摩“我觉得他们很快就会分，以后和他们我都要小心了，免得一个口快让他们彼此都不自在。”
“安迪这里还好，魏渭嘛以后就网上和他联系。”谭宗明睁开眼，转头看她，伸手将她拉到自己身边“真好，我们虽然也有些波折，不过你没太过纠结。”握住她的手。
明蓁看他倦淡，就让他睡靠下来。
谭宗明睡靠在大床上，搂着明蓁“工厂方面达到你的预计了吗？”她为了这事辛苦很久了。
“还差一点，不过总体好很多。”明蓁在他臂弯里“明年会有好几条全自动的生产线要上马，事情还是不少。”
“不搬离就得提高利润、压低成本，要做的事还很多，我会再给老同学打电话，让他再在可以的政策范围内给你一定的倾斜。”谭宗明清楚的很“最近你的聚会也不少。”年底了嘛，有些应酬一定要去的，所以相处的时间都错开了。
“所以怎么样我都要和你说说话。”明蓁搂住他“安迪的事对我其实刺激挺大的，除了惋惜这两位朋友关系的破裂，更觉得你我是多幸运，我不肯迈步的时候你迈步向我而来，我想放弃的时候你坚持没有放弃。”抬眸“宗明，我会对你好的，真的。”
谭宗明吻了下她的额头“光用嘴可不行，明小姐要有行动。”
明蓁突然紧紧抱住他“那你看我行动。”
谭宗明翻身，将她压在身下。
明蓁望向他。
那人抿唇笑的好看“刚才说什么来着？忙也不能冷落我们的感情对吧。”
明蓁勾勾嘴角，伸出藕臂，搂抱住他的脖颈，将他往自己方向搂抱，贴住他耳廓“那我们就立刻热烈起来，不过你这么累，行吗？”轻咬住他柔软的耳垂。
没想到自己一下子被人重新抱搂而过，她跪坐了某人身上，修长的指划过她绸缎睡衣“今晚不准求饶，求了也不饶！”竟然质疑自己。
明蓁扭动了一下胯部，娇媚浮现“正合我意。”抬手将他推压在了床/上，反扑噬咬住他的唇舌。
……
虽然临近年末，可这些日子大家依然都很忙。
小包总答应的关键人物还没消息所以小曲在先收集南通招标的各种消息，家里公司的事似乎有所缓解，所以她的日子好过不少。
关关在忙至关重要的年终总结，虽然问过樊姐和安迪了，不过她还是没有太大把握，总想着找机会让明蓁看一下。
安迪这几日还能收到魏渭发来的关心短信，带着爱意与温暖的短信让她十分痛苦，特别是桌上还留着魏渭给自己的那些保证，她觉得越拖可能反而会越各自难受，想起魏国强，又想着魏渭，心中的坚决更加坚定，只是要切割也真的很痛。
樊胜美倒和王柏川交往的不错，不过她想要更好的发展，所以打算去宜信财富尝试一个与以往完全不同的职位。
小邱嘛还是风里雨里的跑她的咖啡生意，参加各种能提高自己咖啡知识的沙龙和讲座。
明蓁也趁着年底要和一些商场人脉联络联络感情，然后和谭宗明一起去认识一些新朋友。
这天晚上他们又忙到很晚才回来，谭宗明送她回来，还没驶入车库就看见邱莹莹和安迪一起走来，车停下后明蓁下来。
邱莹莹拿着饭盒包“唉？蓁蓁，怎么是你啊？”然后通过开着车门往豪车里瞧了一眼，挥挥手“谭姐夫。”
“这么晚了，你们去哪儿啊？”明蓁拉拉大衣，还真有些冷。
“我给我老乡送药送饭，他感冒了，想吃腊肉饭所以我做了点。”邱莹莹没有隐瞒的告知“我让安迪陪我去。”然后靠近明蓁一些，轻声道“她把你珍藏的那瓶什么朋的葡萄酒都给喝了。”
“Le Pin。”明蓁瞧着安迪的确有些酒醉，不过目光还很清醒“酒量不错啊。”
“那瓶酒味道真好。”安迪看向她。
“味道能不好吗？十万的酒。”自己失恋的时候都没舍得喝。
安迪坏笑起来“谢谢老板娘的珍藏。”怪不得那么好喝。
邱莹莹吐吐舌头：厉害，一个藏瓶酒都十万，一个喝了十万的酒完全不担心，都是大写的壕。
谭宗明也下了车。
“嗨，老谭。”安迪抬手打招呼“又送未来老板娘回家，这狗粮喂的，你们这样天天在失恋人面前撒糖不合适吧。”喝了些酒反而放的开了些。
“你回去吧。”明蓁转头谭宗明“我也正好喝了不少，陪她们走走。”
谭宗明瞧着她们几个女生“在哪儿？坐车去吧。”
“不远的，不用坐车，走过去反而方便。”邱莹莹连忙摆手，不敢麻烦他。
安迪看看明蓁的衣着，知道她肯定刚从什么晚宴中回来“你也不要去了，穿着裙子和高跟鞋，我就陪小邱去走走，很快就回来了，而且威胁你的那个家伙还没踪迹，要小心些。”
“你真没事？”谭宗明走了过来“这样，你们坐我的车过去，我陪她上楼。”反正19号楼就在面前“天太晚了，又冷，别拒绝了，你们把地址告诉司机。”
“不用了，真的不用了。”邱莹莹真的觉得不合适。
明蓁则觉得这样很好“就这样决定了，坐车去，有司机在，安全又暖和，把自己冻出病来苦的可是你自己。”说着话就让小邱坐入车内，然后是安迪。
谭宗明告知司机，送她们回来后他可以直接回去，看着车子离开，他转头“我现在可是身无分文了，求明总收留！”抿唇一笑。
明蓁伸出手“那就年结，这就快年底了，记得把欠我的都结清啊。”
谭宗明抬手握住“以身抵债喽。”
两人一起走向19号好楼。
“她状态好差。”明蓁刚才看见安迪“可是这次又安慰不了她。”
“你当时状态更差。”谭宗明牵着她“没事，她会挺过去的。”
明蓁抬眸“看来得抽个空和他们分别谈谈，也不能真看她硬挺着。”很清楚那有多疼。
“你那时她不是就没劝嘛，因为你自己很清楚劝是没有用的。”谭宗明摁了电梯按钮“她其实比想像的要更坚强。”
“她坚强我坚强？”明蓁突然歪头问。
“她。”谭宗明抬手揉揉她的发“你要那么坚强干嘛？你有我了，不需要坚强，想哭就哭，想笑就笑，想闹就闹。”牵着她走入打开的电梯门“因为我在所以你不需要再有那种隔绝他人靠近的固执。”
明蓁轻笑“不行，我还是要有自己的坚强，起码在你累的时候也能给你这样强有力的支持。”双臂挽住他的胳膊。
谭宗明捏捏她下颚“终于知道要给我支持了。”
“支持会给，红星不给。”明蓁可没忘了这茬“我很期待看到晟煊新的收购方案。”
谭宗明指指她“这话里有话的，我倒更希望在我们去美国之前能在中国解决掉你所有的麻烦。”
汪麒耀！
“我和大哥、二哥都觉得汪麒耀是明面上的，暗地里那个才是关键人物，我们现在都觉得这个人要不是明家自己人，就可能是和明家关系密切的；大哥在他那里排查，我三叔已经安排人排查国内的，别太担心了。”明蓁提到这个也不由正色。
“时间拖的越久他对你的仇恨和疯狂就会越深。”他怎能不担心呢：明家和自己动用了这么多人还是没能找到他，可见汪麒耀不能小觑“你这里有什么怀疑的人吗？”
明蓁不语。
“这样，你列个名单给我，我来查。”谭宗明觉得她是担心那人真是身边哪位亲近的人物，查出来会伤心“这事不该问你，该问安妮。”
电梯到了二十三层，二人走到玄关。
明蓁说的自然“喝掉一瓶Le Pin，她也真够可以的……”
谭宗明俯首将她的话语全部吞入嘴里，过了许久才放开，满意见一直理智的她眼神迷蒙“我现在不想管朋友的私事，我只想管女友的私事。”
明蓁眯着眼“这么乖？那我得给奖励。”他将嘴唇抿成一条线嘴角又微微上翘时真的特别好看“明儿需要准时到公司吗？”身后门已开启。
“让人期待。”他也挑眉“不需要……”吻住她的嘴角，带搂着她往里走。
深色的门再度关起，掩住了满室春意盎然。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百二十七
                            

                                                        

                            

                            翌日一早，二十二楼起居室。
樊胜美真是不忍离开暖和的被窝“起床比轿夫起轿都难，上班比孝子上坟更沉痛。”两句话说出来她们这些普通上班族的痛苦。
邱莹莹已经起了，不过没换衣服，就穿着睡衣抱着熊猫靠枕坐在外面的软毛垫“早，樊姐。”不过看起来她倒是神采奕奕的。
“唉，怎么样啊，昨天那爱心腊肉饭送过去，你那小阿哥怎么说？”
“小阿哥激动得连句囫囵话都说不了了。”邱莹莹抱紧了抱枕。
“今天早上不知道吃什么，好想吃蓁蓁做的虾肉云吞。”樊胜美嘴馋了。
邱莹莹想了下“估计是吃不到，昨儿谭姐夫也来了。”
樊胜美坐下“那估计是没戏了，不知道今天张女士做了什么好吃的。”虽然汪淼淼的事悬而未决，不过谭宗明还是通过自己的私人厨师为她们找了一位可靠的女厨师，抬头却发现有张东西贴在了这个区域里的公告板上，为了醒目而贴压着一个很大的蝴蝶结“什么呀？”起身去看。
邱莹莹抬头：什么什么呀？
樊胜美读起了上面的字“凌晨时分在某酒吧偶遇赵医生，瞧他模样明显是失恋心碎……小曲写的，瞧见他失恋心碎模样我心里竟然没有万分痛快，却是跟着一起心痛并心疼，但是在姚滨与其他朋友面前我不能流露分毫，而且想起他当初对我的不友善所以对他这种明知是输还非要找输的行为进行了正当的教育，但是他一句话都没对我反驳，反而冲我高兴的笑，高兴的走了，请问他是不是失恋发神经，二十二楼每位邻居必须给出答案，并说明原因，谁不回答，我必阴魂不散！PS：楼上的情敌就不必回答了。”这都是什么呀，搞笑死了。
邱莹莹听了这些话已经笑疯的站都站不稳了。
“下面是安迪写的。”樊胜美看到下面已经差不多已经写满了，然后读起了安迪写的分析“一、赵医生因为熟知你的人品，知晓你的嘲讽言辞并不真带有轻蔑意图，故大方让你说道；二、赵医生自认此事与你毫无关系，做为外人你的一言一行并不能对他产生任何影响，故一笑了之；三、赵医生明白你的言辞虽然犀利可是句句属实，被你言语醒世，所以释然一笑感谢你明贬实点的行为；四、赵医生心胸广大，故你之言语并不能对其产生任何负面作用，只当你小丑跳梁，故一笑蔑之……”
邱莹莹笑的上气不接下气，过去摁住了可以让房间里人听到的语音设备按钮，大声喊着关雎尔起床来看这个‘帖子’“关关，关关，别睡了，你知道嘛曲筱绡又搞出事情来了。”
“……根据你描述的症状，基本无精神错乱的可能，安迪分析的太精辟了。”樊胜美拿了旁边的笔，也准备写上几句。
邱莹莹也觉得好玩“我也写，我也写。”
关雎尔也打开了房门，一付没睡醒的样子“什么？”大清早的，邱莹莹是打了什么鸡血了？
楼下她们就这样玩开了。
其间樊胜美接到了王柏川的电话，所以她最早离开了。
欢乐颂小区门口。
王柏川远远就看到樊胜美走来“小美。”便十分高兴的迎上去。
樊胜美看见他也自然开颜“你怎么来这么早？”嘴上虽然不是十分热情，不过很快将手里的袋子递过去“没吃早餐吧，这个是家里厨师做多了的，所以就带给你了，浪费不好。”
王柏川接过纸袋子，看看口不对心的女友“你吃过了？”
“嗯，你快吃吧。”樊胜美也绷不住了“昨晚很晚吧。”
王柏川和她边走，边拿出里面的东西，是火腿鸡蛋吐司“昨晚还行，一点多……”闻起来就好香，就先咬了一口再说起了昨晚和那些客户的事“……这个真好吃。”
“好吃你就吃完了再说。”樊胜美看他狼吞虎咽的“吃慢点，袋子里有咖啡。”
王柏川对她笑笑。
樊胜美和他走着“我已经跟宜信财富的HR聊过了，我对理财顾问这个职位很感兴趣，如果待遇比这边好，我年后就会跳槽。”将自己的这件大事告诉他“做这个我虽然信心不是很足，不过我身边有两个超级客户，所以我很想试试。”瞧他样子，从包里拿出纸巾递给他“如果真去那里上班，带时候你也可以天天不用这么早来接我了。”
“其他我都能答应你，这个可不行。”王柏川接过纸巾连忙擦嘴“接你是我愿意啊，我很乐意。”话由心出自然打动人心。
樊胜美也笑的很开心。
“走吧，上车。”王柏川一摁车钥匙。
樊胜美这才发现车子不是她熟悉的那款“这谁的车啊？”
“我们的。”王柏川给出答案“不租了，买一辆二手的马六开开。”他也要脚踏实地了。
樊胜美看着他“蓁蓁说过你现在代理的东西市场前景不好，她人脉多，门路广，等她得空我会求她给你找给更有发展前途的产品。”这也是为了他们的将来。
王柏川喜不自禁。
另一边。
安迪和关雎尔也一起在上班的路上。
“对了，这两天忙的要死也没空问你，你的年终报告改得怎么样了？”安迪开着车。
副驾驶位的关雎尔抬抬眼镜“我发给蓁蓁了，她将我不足的地方都标识了出来，我按照那个尽量改了，昨晚发给我们经理了，不过我还是有点担心，也不知道我改的地方实际怎么样。”
“既然Min亲自给你标识了，你只要没有偏离她的提示不会有太大问题。”安迪真是佩服那个大忙人，比自己都忙，还能抽空给关雎尔改年终报告“其实你应该给自己更多的信心，你认真负责又有上进心，这点连Min都很赏识，如果我是你的上司一定会通过你的考核；关关，信心也是成功必要的条件之一。”
说着话，安迪正在充电的手机响了。
关雎尔忍不住看了一眼屏幕：标注是‘摧心肝’，这个标注她们知道后还开过玩笑，所以她知道来电人是奇点。
安迪没有接听，反而摁掉了。
关雎尔有些不解“安迪姐，你还在和魏大哥生气啊……”虽然不知理由依然有些苦口婆心的规劝安迪不要那么固执。
安迪听着关雎尔说话却想起了明蓁发给自己的言语，只有一句话：你有我，不管何时何地。
短短一句话却温暖无比，让自己有所依靠似的，她真是个神奇的存在，让人安心的存在，所以有些事该彻底决断了，心病无药可治，再拖下去对谁都不好。
……
二十三楼，冬日的阳光透过窗帘的缝隙洒在了大床上。
明蓁已经醒了，撑起上身，侧卧，看着他安静的也侧卧着：完美的侧脸线条，眉骨，山根，鼻梁的线条太美了，其实她一直觉得一个人五官里最重要的不是眼睛，而是鼻，鼻梁正视觉上五官就是正的，她大哥二哥就是其中典范，他们眉眼好看，鼻梁线条也特别好，有一种古典的味道，这让五官很英伦的妖异二哥看上去很绅士，更让威严的大哥总有一股中国男子比较少见的贵族气质。而现在就在她眼前的这个男人也有这样的线条，侧面或某个角度，颇有那尊大卫雕像的□□，男人味十足的英俊。
手轻轻滑过他的下颚弧线，目光眷恋。
然，下一秒有人抬手抓住她的手，睁眼，将抓住的手放到唇边“昨晚累成这样，我还以为我会先醒。”
明蓁不自觉的弯起嘴角“已经八点半了，要不要起？”
谭宗明伸出另一只手，将侧卧的她往怀里一带“不想，我想让‘昏君’多休息会儿。”
“赖床有碍身体健康。”明蓁将头搁在他胸膛上，黑发披散开来。
谭宗明的指滑过那长发“改造老宅的方案他们已经做出来了，应该发到你邮箱了，得空看看。”
“这个不急。”明蓁微抬头“倒是中毒事件怎样了？”
谭宗明微怔，随即表情恢复“没事，人救回来了，我也已经让老严彻查投毒人，应该很快就会有消息。”果然她还是知道了。
“起来吧。”明蓁没继续话题，而是起身，并拉起他“不能真昏君了，不然传到我大哥耳朵里，对你好感度又要下降了。”
谭宗明任由她拉动“好，听太太的。”
二人起身。
谭宗明让她先梳洗，自己伸伸懒腰，拉开厚重的窗帘让和熙的阳光洒入房间，然后在这样阳光明媚中转身，再度看这个超大的单人房间，目光最后落在那面记录着自己点点滴滴的记录墙板上，走过去看，她还是没有撤掉，突然发现除了自己，他们的合照也被钉在这面墙板上，有一个专门的角落被单独辟出了，这里写着他们每次意义见面的地点、日期，还有她写的批注，譬如第一次见面（这个男人目光深邃，可怕！）、第一次相亲（谭大鳄精心安排，惊悚外加欢心）、第一次约会（能和他一起，莫名的安心满溢，他就在我触手可及之处）、第一次出游（不介意我小朋友的聒噪，目光里有我），她用心记录着与自己的点点滴滴。
拿起自己的手机，将她写的这部分拍了下来，存在自己的手机里。
她今天有些慢，不过他不急。
明蓁出来，头发松松的扎了个马尾。
“哪里不舒服吗？”谭宗明的注意力从新闻上移开，起身，走向她“这么久？”
明蓁没有让开“嗯，我第一次做这件事，可能不太顺手，但你不许逃。”反握住他的手。
？谭宗明一脸疑色。
洗手台前。
谭宗明索性就坐在了宽大的台桌上，闭着眼，任由明蓁将白色的剃须泡沫涂在已经热敷过的唇边“什么时候准备的？”怎么想到给自己刮胡子。
“网络快捷方便。”她将泡沫仔细的涂在他青须露出肌肤之处“这才是真正的奖励。”
“这个奖励我很喜欢。”他搂着她的腰“可惜你太忙了，不然这样我们能多相处一会儿。”
“老实说我不担心其他，就担心楼下那些小朋友们，真不知道我是做错了什么才让他们这样紧盯不放。”明蓁放下泡沫刷，拿起手动剃须刀，并没有立刻动手“你也不可以掉以轻心。”
“不是你做错了什么，而是他们都明白你是明家最珍贵的存在，所以才将矛头都对准了你。”谭宗明略微仰起头，这样方便她刮动。
明蓁手固定好“你可乱动，也别说话了，我只是练习过两三次，还不熟练……”
“练习？”谭宗明蹙眉“谁？！”该不会那个什么赵有趣！！！
“秘书室的小肖。”明蓁开始下刀“别动，别说话。”刮了第一刀“他是男儿身女儿心，说是总有天要变成真正的女人。”
“这样你都敢收？”谭宗明趁着她清洗剃刀时才说了句。
明蓁拿出略微清洗过的剃须刀又继续“我看中的是他的才华和本事，让有用的人待在适合他的位置上，然后最大限度让他在这个位置上发挥自己最大限度的本事，量才使器并激发潜能是每位管理者的必修课。”
“真想让你做COO。”谭宗明有些为难“可又不想你这么辛苦的出来做事，女人是该有自己的事业，不过我所知道的兼顾两者的女子都非常辛苦；蓁蓁，我们约定一下，如果你有了宝宝就停下工作专心养身体，等你生下宝宝，我就停下手头的事带孩子。”
“嗯，不行。”明蓁又将剃须刀过水“M’C现在有很多项目都是我主导下开展的，如果短时间内换将对这些项目可不是好消息。”微笑“这么想有孩子吗？”
“以前真没想过。”谭宗明想了下，也不明白自己的心态了“不过最近老林刚抱了第三个，没事就显摆一下，所以就觉得如果是我和你的肯定比他家的要可爱漂亮吧。”
“你以前的计划是不是四五十岁时找个十八二十的年轻漂亮，然后她只要负责生儿育女的十个月，其他一切都会有相应人员负责？”明蓁以倾斜的角度从上往下剃着下唇边的青须“然后她也不能对你过多干涉？”
谭宗明看着她。
明蓁撅撅嘴“被我猜中了，郁闷！”将沾满泡沫的剃刀放入水中搅动清洗。
“主要怪你，你要是早点出现说不定我们孩子都能打酱油了。”谭宗明凑过去用鼻尖触碰她的鼻尖“为什么出来这么晚？”
“因为我要在对的时候让你遇到。”明蓁摸摸鼻尖，退后一点“在你最美丽的时候，你遇见了谁？在你深爱一个人的时候，谁又陪在你身边？如果爱了，却爱在不对的时候，除了珍藏那一滴心底的泪，无言的走远又能有什么选择？只想和最爱的人相濡以沫，而不是每当午夜梦醒时，发现内心牵挂的依然是远方的某人，却发现与他早就相忘于江湖了。”
“我不怕时间不对，不对的选择项不存于你我之间。”谭宗明却搂紧了她，迫使她再度前进一步“只要那个人是你，不对我也会让它变成对的；所以依然是你为什么不早些出现，害我们本来都能打酱油的宝宝现在连个踪影都没有。”
“是不是还要我对宝宝说‘哦，宝宝，是妈妈不好？’”明蓁睨眼，但手上工作不停，完成了手动剃须的工作，拿温热毛巾擦去了一些多余的泡沫“好帅！”
谭宗明摸摸下巴，用一本三正经的口吻对她说“知错能改善莫大焉，希望明总尽快拿出实际行动纠正并弥补这个错误，让广大群众看见你纠正错误的决心。”
“先刷牙，过一会儿再洗澡，网上说刚剃须后的皮肤有很多肉眼看不到的微创，这时马上洗澡，沐浴液、洗发液还有热水等的刺激容易引起剃须部位的不适，甚至发红。”明蓁不理会他的‘正经’，去拿他的电动牙刷“还有人告诉我早上起来之后就刮胡子，胡子在下午的时候就会很快长出来，等半个小时之后，体内的激素下降之后再刮，胡子就不会再长出来了；当然这也只是我询问一些男性部属知道的，可能因人而异……”转身时被他偷吻了一下。
谭宗明搂着她“既然不能碰水，那就先这样会儿。”这些日子这么忙她还有这心思问部属这些事，不问兄长是怕引起他们的不快吧，大手抚上她的后脑“蓁蓁。”
“嗯？”她将额头贴着他的肩窝。
“不怕时间不对，更怕的是人不对。”谭宗明将她压的更紧些“你若是那人，直系亲属的百分之四十六不是阻挡我的理由，庆幸的是，你最终还是出现了。”正确的不是时间，而是你这个人！
明蓁微微抬眸“是我？”稍稍带有些怀疑。
“是你！”谭宗明认真点头，抬手抹去她给出的怀疑。
明蓁却犹疑蹙眉“嗯？我怎么有种被本地恶霸压寨了的感觉？”
“感觉是十分正确的！”一脸严肃的认真点头：不用怀疑，你就是被我这本地大鳄恶霸了。
“什么感觉十分正确，谭大鳄你还不胖千万别喘。”明蓁挣开一些，摇摇食指，然后食指勾划过他的下颚“究竟谁做‘压寨夫人’真不一定呢。”挑动长眉，坏笑。
“谁做都没关系。”谭宗明握住她使坏的手，又拥紧了她“只要这个人是你，就都可以。”
明蓁被他用在怀里抿唇笑起“老谭，矫情了啊。”受不了的肉麻，拍那个什么剧来着，莹莹最爱看的，哦，韩剧。
“这不叫矫情，这叫巧言令色。”放开她些“不喜欢？”
明知故问！明蓁娇嗔“该上班了，谭总。”有些瞧不惯他得瑟的样子。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百二十八
                            

                                                        

                            

                            十点左右。
明蓁将路虎开出自家车库，谭宗明坐在副驾驶室打几个电话。
“去办公室？”明蓁问了一句。
谭宗明嗯了一声“你今天会晚？”
“如果没有横生出来的事应该不会晚。”明蓁很喜欢这辆路虎“要我接你下班？”
“明总真是冰雪聪明。”谭宗明卖乖“下午给你电话。”
“曲家怎么样？”明蓁转了话题。
“本来过完年也该差不多了。”谭宗明没有隐瞒“不过现在情况不明，所以先放放，等事情有了定论就可以处理掉。”
明蓁微微眸动：真是自信的大鳄，真丝毫不惧情况会有变化吗？不过也可以知道他决心已定。
谭宗明也看了她一眼“小闹腾会闹腾吧。”
“那也是以后的事，我觉得最近会闹腾的该是奇叔。”明蓁继续往前开“以安迪的个性不会拖泥带水，这对大家都没好处。”
“本来就不合适。”谭宗明冷淡“我还是那句话，不看好；他要闹腾你也别干涉太深，这是他们的事。”
“只希望他不要妄图去赌那所谓的百分之五十几的概率，不然肯定输的一败涂地。”明蓁心平气和。
“嗨，别那么了解另一个男人。”谭宗明不是嫉妒只是不喜欢“了解我就行了。”
明蓁打开音乐，一首熟悉的歌曲唱响于车内空间。
“…………眼看着你走了，如果这不是结局，如果我还爱你，如果我愿相信，你就是唯一，如果你听到这里，如果你依然放弃，那这就是爱情，我难以抗拒如果这就是爱情本来就不公平，你不需要讲理，我可以离去如果我成全了你如果我能祝福你，那不是我看清是我证明我爱你……”
谭宗明听了几句后微微蹙眉“你还是这么喜欢这首歌？”他则很不喜欢。
“这歌词描写的也是一种释然，能做到的太少了。”明蓁并不否认。
谭宗明抬手关掉音乐“亲爱的‘昏君’，你欠我无数情债，别想随便释然！而现在，请认真开车！”
明蓁瞥见他一脸嫌弃这首歌的表情，坏心眼的窃笑。
“魏国强又找过安迪了。”谭宗明的话让明蓁停止了笑意。
明蓁果然敛了几分表情“应该不是父女间和解的谈话。”
“安迪的直接真是遗传自父亲，魏国强直言如果当时找到她会……”谭宗明想找较为温和又合适的字眼表达。
明蓁先说了出来“抹杀。”
谭宗明叹口气“对！几次看见你和他的相处，难以想像他对你却很好。”
“移情作用。”明蓁不否认“因为我没有让他一辈子恐惧的遗传疾病，因为他内心还是有着愧疚的舐犊之情；奇叔有句话倒是可以听听，别把人想的太好也别把人想的太坏。”转眸看了他一眼“我知道你和安迪都不喜欢他，可是我不会断绝和他的来往。”
因为有用！谭宗明很清楚明白明蓁的心态，所有她熟知的资源都不会轻易放弃，更何况她维持这个资源也费了不少心思，并且得到了足够让人满意的回报；不以个人喜好为标准，维系人脉就该如此。
这样一路行去，车子驶入进入晟煊办公室大楼车库的斜坡时却被一辆保时捷拦住了路，谭宗明和明蓁都一眼就瞧出那是安迪开的车，黑色的车身就横停在进入车库的路上。
不一会儿，副驾驶室的车门打开，魏渭弓着身体，十分不自然的下车，并没有离开而是蹲在看车门前，看起来非常不舒服，过了好一会儿才支撑起身体，转身……
谭宗明也正好从副驾驶室这边下车“下午给你电话。”
“嗯。”明蓁看着他关上车门，然后自径走上斜坡。
魏渭看着谭宗明从黑路虎上下来，然后大步走来，从自己身边走过，连个眼神都未曾交汇就擦身而过，他微微转头看着谭宗明走向电梯方向，然后再转头看着并未离开的黑色路虎。
明蓁透过前窗玻璃看着狼狈的魏渭，也知道他也远远看向了自己……
十分钟后，附近一家快餐店。
明蓁将一份热水放到魏渭面前“抱歉，我没法送你回公司或者回家。”
魏渭看着面前的热水“谢谢，没关系，我知道你忙。”
“安迪可真够狠的，一招就逼出你自己都没意识到的真实。”明蓁喝了一口这里的咖啡。
魏渭抬眸“你怎么知道？”难道你是教她的？
“她那么聪明需要我教吗？更何况我根本不会处理这样的事情。”明蓁似乎看穿了他“事情不是明摆着吗？你不肯放手她自然要让你放手，而最好的方式就是让你在没有防备的情况下真实的面对自己；撞车，亏她想的出来。”
魏渭也失笑：他怎能忘记了这两个曾在论坛里不分上下的女人一样冰雪聪明，安迪用撞车的方式让自己猝不及防的面对了自己都不清楚的下意识，而识人透彻的明蓁自然也能从车子的位置和自己的狼狈里猜出事情的过程“你是不是早看出来了我自欺欺人的下意识？”
“你不是魏国强，但是现实也许会把你逼成他，这就是她最不希望看到的。”明蓁反而笑了“在百分比里猜忌对你对她都是煎熬，所以断个干净是唯一的决定，她觉得才是对你的最好。”
魏渭双手握着那杯热水。
“是一定会痛的，可也只能痛了。”明蓁放下纸杯，拿出电话“我让人送你回去。”
魏渭始终没说话。
很快就有人来了。
魏渭有些木然，临走前对明蓁微微抬眸“谢谢。”
“魏渭，别让她太内疚了。”明蓁回视“更何况人生就像一场舞会，教会她最初舞步的人，却未必能陪她跳到最后。”
魏渭一震，闭上眼，表情痛苦却发出笑声，然后大步而出。
M’C大楼，办公室。
“她怎么样？”明蓁走入自己办公室。
“哭了，然后继续工作。”电话那头的人如实告知。
“晚上不去你那儿了，还有告诉安迪我会准时接她下班。”明蓁觉得不能放着失恋的闺蜜不管“理解吧。”
谭宗明无奈“理解，不过不准喝酒，红酒白酒都不准，更不许通宵。”
明蓁走到办公室后，坐下“魏渭的状态也很差，虽然他是自作自受，不得不说这个分手安迪解决的不错……”安妮和珍妮弗都走了进来“不说了，我要忙了。”
“好，你忙吧。”谭宗明也不多说什么，挂断了电话。
明蓁放下手机，安妮和珍妮弗到了桌前，忙碌的一天来了。
……
晟煊大楼，安迪办公室内的会议室里，被打断的会议继续。
“……红星在多媒体平台化上技术先机，晟煊则保留了原有的生产线。”负责IT这块的刘思明发言“两相配合，预计能将PC业务的市场占有率提高三成以上……”
安迪看着出自刘思明的文案“等等，三个多亿？只有三亿吗？这是红星在IT方面的利润吗？这连红星去年利润的尾数都不到！你确认你没有搞错？”
刘思明被这样一问立刻有些慌神，他记得好像不是这个数字啊“好像是错了。”立刻翻找自己查阅的资料“可能是我打字的时候看错了，我马上就改。”
听到这样的话，安迪气不打一处来，当下就发作了“刘思明！你到底是怎么回事？！跟你们说了多少次，这次收购至关重要，请你们仔细检查，不能出半点纰漏！可你呢？这么关键的数据都能出错。”刘思明被她当众训斥，会议室薄薄的玻璃隔不住安迪愤怒的声音“你到底知不知道，如果公司以这个方案收购红星，就这一款的失误就会导致收购计划满盘皆输，在座所有人的辛苦都会付之东流！更不要说由此让公司损失为准备收购而付出的各类前期资金！”
刘思明心知肚明自己的错误，说不出半句反驳的话。
安迪见他不语并没就此罢休“你以为不说话就行了？不说话所有人就能体谅你、帮助你、照顾你，帮你收拾残局、擦/屁/股！”她越说越大声“公司这么多人，就你出的文案问题最多，每次都得修改好几遍！你到底是能力有问题呢？还是态度有问题？”
刘思明被她说的如同热锅上的蚂蚁，如坐针毡。
其他人都默不作声。
安迪重新拿起被扔下的笔，在刘思明的文案上做出标注“相关数据调整，市场占有率和未来三年规划数据不详重新考证，产能预算严重不足，后面的结论统统都得推倒重来！”说罢又动怒的将笔挥摔“你到底能不能理解红星是一家什么样的集团公司？！公司请你们来不是来捅娄子、出错误的！今天晚上你加班也好，通宵也好，明天早上八点之前……”抬手将那份糟糕的文案扔回刘思明面前“我必须看到一个修正版！”
刘思明突然觉得面前被扔回来的文件夹比洪水猛兽都可怕。
……
下班时分。
谭宗明走入CFO办公室，安迪还在工作，走到桌边，叩叩桌面“下班了。”
安迪头也没抬“还有工作。”
“工作每天都有。”谭宗明仗着腿长臂长，抬手抽走了安迪手里的文件夹，然后将文件夹压在桌上“蓁蓁的车已经在等了。”
安迪这才抬头“你放弃收购了？”
“当然没有。”谭宗明瞧着她精神不济的样子“不过我可不认为你现在适合工作。”
“我没事……”安迪想要分辨。
“早上保时捷拦在了路虎进入车库的通道上。”谭宗明抢白了一句。
安迪立刻明白他所指“谁让你给老板娘买的路虎体积那么大。”起身，没必要在他们面前掩饰，走出办公桌。
谭宗明和她一起走向大门。
安迪接过秘书递过来的皮包“你不用陪我，没关系的。”
“不是陪你，本来今晚她要去我那儿的，现在只能在车库见一面了。”谭宗明叹息“女友更忙的梗还没解，这对闺蜜比男友更好的梗就又上线了。”
“你可以在线求助，标题上注目‘在线等，急！’”安迪虽然不想和人说话，不过还是调侃了老友。
车库。
明蓁的车已经在等。
安迪也不客气，径直走到副驾驶，拉开车门坐入。
谭宗明弯腰，透过车窗看向里面“慢点开。”
“拜。”明蓁也不多言，告别后开车离开。
车内。
安迪看了一眼她，并不说话。
一路行去车内安静无声。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百二十九
                            

                                                        

                            

                            欢乐颂二十一楼。
明蓁今天回来的早，便洗手做羹。安迪换了衣服，坐在餐桌前继续她的工作。两人都没想要说话，就是待在同一个空间里。
邱莹莹在群里看见明蓁留言，下了班就到了二十一楼“蓁蓁――终于又能吃到你做的菜了，我都快馋死了，来犒劳你，给你一粒费列罗！”还没放下双肩包，就急不可待的打开饭盒袋，剥出一粒巧克力放到明蓁嘴前。
明蓁双手都在忙，只能张嘴咬入，嚼了她觉得太甜的巧克力“怎么了？那生病男子送的回礼？”
“嘻嘻。”邱莹莹抱着饭盒傻笑“安迪，你要不要来一颗？”
安迪摇头。
“什么就来一颗？”说着话，曲筱绡从楼梯上探出头来。
看见曲筱绡，邱莹莹戒备的将饭盒盖好，藏在身后。
这一举动自然被高处的曲筱绡尽收眼底，坏坏的笑起“别藏了，我都看见了。”然后快步下来。
邱莹莹本来还是藏着的，在曲筱绡到面前后反而不藏了，也笑着拿了出来“巧克力，费列罗的，特别好吃。”有些献宝的高兴。
曲筱绡自然也看出来了她的高兴，从饭盒拿了一粒“哦――有情况啊。”什么费列罗就好吃了，家里多少高大上兼好吃的巧克力礼盒啊。
听了这话原本还开颜带笑的邱莹莹立刻紧张“没情况，没情况，这，这是我一老乡也是客户送我的，因为之前他生病了，我就给他送了一份我们家乡的腊肉饭，他这是作为回礼，所以没什么情况的！人家没那个意思，你不要瞎想。”
曲筱绡边吃边乐，看向明蓁“蓁蓁，这是不是就叫欲盖弥彰啊？”还说没情况，这越描越黑的“蓁蓁，你真是越来越不够意思了，真留赵医生吃饭了啊，这抓住一个人先要抓住他的胃是老套老土，可是你这手艺一出手，后面姑娘都不能活了啊。”坐到了吧台高椅上，转动椅子对向安迪“安迪，你的留言我看见了，但我还是不知道赵医生这一笑有何深意。”
安迪并没有理会曲筱绡。
“我刚才说的你听进去了没有？人家没那个意思，你可不许瞎想。”邱莹莹还在追着曲筱绡解释。
曲筱绡蹙眉，又转回椅子方向“蓁蓁，什么情况？”安迪这爱答不理的样子。
“失恋了。”邱莹莹抢在明蓁之前回答了曲筱绡的疑惑“前几天把价值十万块的葡萄酒喝的精光，十万块啊！”压低了声音“由此看来女生无论多强大，失完恋都一个样。”
明蓁朝她们两人摇头。
邱莹莹也知说人闲话不好，轻咳一声，依然抱着饭盒“那个，我上去换衣服了。”说完不等她们如何就急冲冲上楼了。
曲筱绡看着邱莹莹离开，然后凑到料理台后的明蓁身边，让她和自己一起转个身，背对安迪“真的假的？”这个她肯定最清楚了。
“我今天准备的是炖菜。”明蓁牛头不对马嘴的回了一句，然后自己转身继续去忙了。
炖菜？！曲筱绡一愣，但随即明白明蓁回答了：炖菜是要炖的，跟蒸差不多的意思，就是说邱莹莹说的是真的！？看向盯着电脑屏不理会其他的安迪：这精神状态真的不对劲，真分了？
“我这里有赵有趣在二十楼和二十一楼活动的视频，要不要看？”明蓁在曲筱绡想往安迪那里去的时候说了一句。
曲筱绡立刻回头“要！”她知道这倒不是明蓁故意录制，而是赵启平是第一次来这里，且他是男子，所以会有严格的监控措施，不过这美女房东可真够狡猾的，是看出自己想问安迪什么所以立刻用赵有趣阻止了自己吧。
“吃完饭给你看，先帮忙摆桌。”明蓁也没立刻给她，看看时间“刚才小美留言了，也说回来吃，雎尔说快到了。”
曲筱绡无法“你这么狡猾，谭姐夫知道吗？”以后啊绝对不能让她知道了自己的‘弱点’，不然就跟现在一样，被她压的死死的，连翻身的机会都没半点。
“每个人处理事情的方式不同，赵有趣是能在沮丧时玩起来的人，但未必人人都是如此；对待不同的人要有不同的方式，这也是领导者的必修课。”明蓁微笑“想要做大做强除了外部抓住机会，对内也要知人善用，内外皆修才是好的领导者。”
“姐，我爸公司的事是不是过去了？”曲筱绡不理会安迪，问起明蓁这件事“最近一阵子我妈给我打电话的口吻好多了，是不是你在姐夫面前帮忙说了好话？”娇声问到。
明蓁笑而不答。
曲筱绡自己理解为这事她默认了“我就说嘛，什么不听你的劝，姐夫这么疼你在意你，你一句话比安迪十句话都管用……”
“我什么都没说，也没你这么乐观。”明蓁将最容易熟的牛肉片放入大砂锅“最近年底很多事需要忙，至于其他，到底有没有变化，年后你就知道了。”
“唉――”曲筱绡愁眉苦脸起来“不是吧，姐夫这气还没消啊；不过也是，那个混蛋说是嗝屁了，可是你们都不信，对吧。”
“因为没有直接证据能说服我。”明蓁煮了一大锅类似台湾火锅的乱炖，所以需要调制一些酱料“你公司在年底前要参加南通一个市政建设的招标，包奕凡给你找人了？”
“徐哥说的？”曲筱绡知道瞒不住她“一个小工程而已，姐，姐夫气还没消，你不会也有什么想法吧。”
“小包总给你找关系了吗？”明蓁不回答她这个猜测。
曲筱绡拿了餐具“还没，姐，你别吓唬我，给我透个底吧，红星对这个招标不会也有兴趣吧。”别人吓唬几句自己可以完全不在乎，可这位真不一样，谈笑中让敌人灰飞烟灭在她这里真不是一句空话，姚滨都对自己说了她这位美女房东的事还是别知道太多为好，知道太多会死的很快。
吃饭时。
安迪吃的并不多，但是这一碗有些烫的炖菜还是让她吃在嘴里，暖在心里：从回来到吃饭她是一句安慰的话都没说，好像都不太关心自己，其实她都化在行动里了。
樊胜美今天请了年假，但似乎去了其他地方面试“……说实在的这份工作对真的很具吸引力，不过我都这么大年龄了，要在一个新的领域里重新开始，跟这些年轻人一起竞争，我怕自己会力不从心。”
“老子曰：知人者智，自知者明；胜人者力，自胜者强。”明蓁喝了一口热白葡萄酒，放下酒杯“我相信你的能力，你也该自信。”
樊胜美点点头。
明蓁看得出她那想要改变的心意“小樊，临近年关事虽多了些，不过有些悬而未决的事你还是要有个打算，至少要想一下，居安思危。”
樊胜美抬眸，对上明蓁深邃的眼随即明白她所指的事：自己家里的事，然后也点点头。
邱莹莹喝着这加热的白葡萄酒“今天这佐餐酒真的不错，甜甜的。”她喜欢甜食“还有水果的味道，这种天喝特别好。”
关雎尔也喝了第二杯“蓁蓁，这炖菜配热酒，真是太享受了。”
“没想到葡萄酒还能加热。”曲筱绡也是开了眼界“味道真不错。”
“年底了嘛，大家都有大家的辛苦，今天我能早回来就做点好吃的给大家吃了。”明蓁看看在座的她们“这酒度数不高，天冷喝点小酒暖胃暖心，也是希望大家晚上休息的时候放下所有烦恼，安心入睡，至于那些烦恼就留给明天的我们去烦恼，而今晚大家就先忘了吧。”
关雎尔连连点头“那我要再喝一杯。”公司里检举同事与高层不正当关系的事真是烦人。
“唉，关关你的年终报告不是都交了嘛，还烦恼什么？”樊胜美也挺喜欢这种喝法，虽不高大上，不过很暖。
关雎尔摇头没说，自己去舀了一杯“樊姐，你要吗？”又问其他人是否需要“安迪，你呢？”
“好啊。”樊胜美心里也还是挺烦的，家里的事，换工作的事她还是没什么把握。
“我也再来一杯。”安迪的杯子也空了。
明蓁没阻止，她今天煮这些酒就是要让大家都放松一下的。
……
晚餐后。
曲筱绡猜拳输了，被留下来洗碗，不过一边洗碗一边能看赵医生的视频还是很乐呵的“蓁蓁，那白葡萄酒还有没？”她待会儿要一边喝一边再看一遍。
“你可喝了不少了。”明蓁收拾了桌子“下次再给大家煮。”
安迪则坐在一边继续盯着她的电脑，似乎还有工作没有完成。
“不愧是我喜欢的人，越看越帅。”曲筱绡看着能放下来的大屏幕“不过蓁蓁，拜托你别再撩他了，完了完了，还强撑着呢，你看看他看你的这小眼神，不喜欢人家就不要随便撩嘛……后来你说了什么？我在酒吧里看见他的时候他比窦娥还要哀怨。”赵有趣啊，你到底多喜欢她啊。
“告诉他实话，宗明和我可能会在美国订婚的事。”明蓁抬眸“小姐，我可没撩过赵有趣，我只撩过谭宗明，那也是他先死乞白赖的凑上来。”
曲筱绡继续看着视频，那种迷妹的模样不言而喻“我要这份视频，哪里可以下载？”
“我让人发给你。”明蓁也不吝啬。
“你是不觉得自己撩了，可是人家却不这么认为，谁让你洞悉人心，随随便便就Get到人家需要的点。”曲筱绡娇横了眼明蓁“我早说过的你这么优秀，往那里一站等同于一台魅力自动发电机，更不要说你家的背景了。”终于洗完了，放好洗好的碗碟，脱下胶皮手套和围裙“我可打听了，你出山以来几乎是赢得了长三角地界上有未婚儿子的富太太们的超高关注度，姐夫这么着急要订婚恐怕也是这个道理。”虽然带着手套，她还是洗洗手。
她们说着话时，一直在工作的安迪将苹果笔记本往前一推，十分烦躁。
“怎么了？”曲筱绡正抹着护手霜，走到安迪面前，弯腰看安迪的电脑，看了一会儿就领悟了“哦，老实头吧，说白了就是笨蛋嘛！”
安迪低着头，状态不太好。
“这种人给他开了就得了。”曲筱绡仔细的将护手霜涂抹开来，有口无心说着“我当了老板才知道，我在老实头那里受的气啊比在滑头那儿受的都多，可是你还不能骂他，因为大家都知道老实头是好人，谁要跟他做对，谁就是恶魔。”
“我只是不明白他为什么永远再犯同一个错误。”安迪是快彻底无语了“我已经不知道该说什么了。”
“这就是你的不对了。”明蓁也收拾好了，涂抹护手霜“记得你曾说过晟煊的女子只有两种类型，绝色花瓶和女强人，可想而知对男性工作人员的要求是什么了，自然是要留下能力强的，宗明把你找来后将公司的财务和人事两大块就交给了你，听闻也给了最大的决策权，既然是空降部队当然就不必要在乎什么公司派别了，既然知道他在现在工作岗位有无法胜任的问题就该早点得当处理，能给你直接邮件的，想必在晟煊内职位不低，在不低的职位上却是一个无法完成工作要求的人；安迪，心慈手软苦的不单单是自己，也将巨大的压力给了对方，这是你工作不足的问题了。”
曲筱绡回头“可这人是老实头。”这怎么能怪安迪呢。
“那又怎样？你自己刚才不都脱口而出‘开了他’。”明蓁有些冷酷无情“社会和公司都是有规则，既然他无法胜任现在的职位，那就应该趁早更换；分清他的优缺点将他调往能发挥优点的职位上，如若无法这么做就该当机立断，让他明白自身的不足，交替更换人员，这也是你做为‘空降部队’的优势，也是你工作的职责。”
安迪垂眸，双手环胸“我先回自己房间了。”她想要一个人待会儿，这明蓁真是不留情的一针见血。
“好，你早点休息。”明蓁暗阻了下想说话曲筱绡，温尔细语“晚安。”
安迪将电脑合上，拿住，上楼。
曲筱绡看着，确定她真的上楼“真分了？”
明蓁点头“所以最近在安迪面前不要太聒噪了。”
“我可不聒噪。”曲筱绡噘嘴“为什么呀？”
“有这空闲打探别人的事不如多点时间关心自家。”蓁蓁也走向楼梯“虽然美好的明天永远都在等着我们，不过就如我对小美说的‘居安思危’，这四个字对你也同样有效。”走上楼，转头“早点休息，晚安。”
曲筱绡一愣：她这话什么意思？谭大鳄的‘冲冠行动’真的还在进行中？现在这算中场休息？哇靠，她肯定是知道什么就是死鸭子不肯说，这狡猾的闷葫芦房东真是够了，要说就明明白白的说嘛，这说个开头算怎么回事？虽然自己很好奇魏渭和安迪到底干嘛分手了，不过明蓁这‘居安思危’四个字肯定有更深的含义，可是自己的消息人脉啊根本达不到大鳄那种级别，怎么都打听不到有用的消息；唉――还是得死缠烂打美人房东，不管，一定要从她嘴里撬出点什么来才行。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百三十
                            

                                                        

                            

                            翌日。
曲筱绡用了一个大蛋糕收买人心，既然她做不到精准分析属下优缺点那就收买一下呗，总比什么都不做强，然后接到了她等候已久的小包总电话，当然是她希望听到的结果。
另一方面安迪也到了公司，还没进入自己的办公室，秘书就迎了上来。
“安迪，今天早上凌晨三点，刘思明突然深度昏迷。”秘书带来了一个让安迪惊诧的消息“初步判断为过劳导致。”
安迪是真的没想到。
十分钟后她看着刘思明发来的邮件，上面还有标红和批注，安迪有些不安有些难过，虽然她自问没有做错什么，但自责和内疚还是让她心里很不舒服，她在想如果自己昨天的态度没那么激烈，言语没那么直接处理的委婉一些，结果会不会不同？！或者自己若如明蓁所言对于不胜任这个职位的刘思明早些做出一些安排……安迪第一次怀疑自己是否真的太过强悍和自我了，她有些困惑了。
中午时分，M’C公司。
明蓁处理好工厂方面的事，就和明尧视频，一方面告知一下公司的情况，另一方面自然要谈到一直悬而未决之事。
“内查中的确发现了一些问题。”明尧那里也进行了一系列的追查“但是关于汪的方面没有任何进展，看来对方藏的不浅。”
“爷爷怎么说？”明蓁淡淡。
明尧眸微动“只说不愿做明家人就不必留有情面……”说起这个兄妹俩都陷入了沉默，他们都无法相信会是家里的人“你有什么想法？”
“没有。”摇头，完全没有头绪。
明尧点点头，转了个话题“事情总要解决，要来的终归要来；二爷爷和三叔很快就能来帮你。”不过现在更重要的是事关明家‘存亡’的大事，二爷爷那支现在完全投入了这件大事中没法给明蓁太多帮助。
“我知道。”明蓁并不惧任何事“我怕的事有不少，怕大哥太累，怕二哥太疯，怕长辈们健康不佳，但并不害怕咬过我的人形犬类，因为这次我会让他明白毒蛇都是有毒牙的！”
明尧抿唇一笑，模样十分好看“看到你如此大哥很欣慰，不过明家有女已长成的失落感也挥散不去。”
“哥你还反对啊？”明蓁微微鼓腮“你就别烦这些了，明年大选怎么样？”处在现在的位置明家没法独善其身。
“这个我自有斟酌。”明尧不想让她烦恼这些“早点回来倒是真的，经常和爸妈保持联系，自己也要小心。”
“好。”她乐意在明尧面前做回八岁小姑娘。
明尧那里断了视频。
……
江边某高层。
“有意思。”某男子听着手机里传来的消息“过劳昏迷？”
汪麒耀也看见了这个消息“晟煊员工？谭宗明的公司。”
“这事说大不大说小也可以不小，个人的力量始终是渺小的，不过媒体的能量就不同了。”年轻男子微笑起来“晟煊是大公司，这种公司最在意的就是企业形象，一定不希望负面的新闻出现；媒体不是拿来看的，而是拿来用的，对抗这种大公司个人是弱势，帮这可怜人一把吧。”对着手机说出这些“公共媒体都需要头条新闻，中国发展的这么好，但是发展中的问题也不容忽视，懂嘛！”挂断了电话。
汪麒耀瞅了他一眼“这伤不了谭宗明。”
“当然伤不了，我的目标也不是他。”年轻男子放下手机“何立春小姐是晟煊的CFO，不仅是财政，更兼有人事权。”他会让所有的矛头都对准这个女人，拿起一份文件夹“真不知道谭宗明是怎么想的，让一位有遗传精神疾病的直系成为自己公司的CFO，这新闻要是出现，不知晟煊董事会对他的领导能力和这种公私不分的判断力会做出如何的判断。”
汪麒耀勾起嘴角“你要趁机爆料？”让他们自乱阵脚？
“你将自己手里那份影像准备一下。”年轻男子并没有回答“也许可以借着此事再炒作一下中国好闺蜜。”
汪麒耀蹙眉“你要做什么？”
“想要看英雄救美啊。”年轻男子微笑着“看看无所不能的上海大鳄在老友和女友之间如何搭救。”这次只是借着此事顺手推舟罢了。
“真不知道你要做什么，不想着如何抓……”
“想要逮到明蓁，就必须将何立春小姐握在手中。”年轻男子打断了汪麒耀“所以我们现阶段的目标是如何顺利的‘请到’这位何立春小姐。”
“你这能肯定抓到安迪就能让明蓁用自己换人？”汪麒耀不信“明家人不会同意的！更何况明蓁也不是善类。”
“明家人不同意，明蓁也不是善类，但是她一定会顾忌到谭宗明到底会怎么想。”年轻男子反诘“想要浑水摸鱼就要将水搅混才行。”
“我只希望你知道自己在做什么，别最后把水搅的太混让自己想要的猎物都看不到。”汪麒耀有些耐不住了。
此时年轻男子的手机响起，他看了来电标注，在接电话前看向汪麒耀。
汪麒耀顺从的起身离开，走了有点距离后回眸，看见了总是气定神闲的年轻男子蹙起眉头，似是非常恼怒。
年轻男子立在原地，身边是刚唤来的自己人“美国的事出了纰漏，我要处理，这里交给你，大致的方向汪麒耀明白，你协助就可，有什么问题给我电话。”
“好的，先生。”
年轻男子看了一下，转身离开。
……
下午两点。
明蓁稍微得到一个喘息的机会，安妮走入告知她其下的安排。
明蓁喝口咖啡“今天的约会又要他等了，得给他打个电话。”
“他现在应该忙的没空接您的电话。”安妮点了手里的电子屏，然后放到她面前“今早凌晨晟煊的一位员工在家中过劳昏迷，事情已经被捅到媒体那里，电视媒体都已在第一时间去公司采访，谭总的办公室外围着各路记者，那是人海人山，各种摄录机器都有；因为据说该位员工昏迷的现场被保留的很完整，电脑屏上的页面就是安迪训斥他的邮件，现在何立春小姐又以‘狐假虎威，为虎作伥’的打工女王身份荣登各大媒体的头条。”
明蓁拿过电子屏翻看了一下“晟煊的公关团队做出什么反应了？”
“出了一份官方的通告，但是并没有大的用处，无法平息愈演愈烈的指责。”安妮多少有些事不关己“人们总是愿意相信自己看到的所谓事实，且推己及人一下自然口诛笔伐安迪这类上位者，不少人该会借此发泄自己心中的不满，何立春小姐无法避免的成为公众标靶。”
明蓁放下电子屏，拿起手机，拨通“是我，刚看到消息，有什么需要帮忙的吗？”
“公司的公关团队已经开始危机公关了。”谭宗明接听了她电话“我倒没什么，不过你闺蜜这阵子会有些麻烦，年底了嘛，大家的目光也不自觉的放到了福利啊待遇方面，而且这件事捅到了电视台，信息发达未必都是有益的。”
“其实这也是你的失误。”明蓁不留情面“你肯定比安迪更清楚出事的人不适合现在的职位，安迪在人情世事上多少有些愣头青，你该稍微点一下，调职甚至开除的结果绝对比现在好。”
“的确。”谭宗明同意“晚上没法陪你了，有些事要处理。”
“虽然知道这是工作，可是忍不住有些酸溜溜的，你是不是又要替她挡了？”明蓁撇撇嘴“真想很蛮横的说我不想讲道理，你不许不陪我。”
谭宗明的笑声传来“那我处理好了事情就过去陪你。”
“我闺蜜怎么样？”明蓁话转正经“这阵子肯定要被指指点点。”
“我还没找她，当然是你的电话重要。”谭宗明本来想去她办公室的，不过先接到了明蓁打来的电话。
“好了，我后面的行程不能耽误，嗯，我待会儿接她下班。”明蓁对于他的‘乖’满意“晚上你可以来，不过尾巴扫干净，我可不想明儿看见‘谭总夜探打工女王香闺’这种乌龙又狗血的八卦头条。”
“知道了。”谭宗明真是拿她无法“你可是越来越会吃醋了。”
“没办法，谁让我越来越稀罕你了呢。”明蓁翻开文件夹“拜，焦头烂额的谭总。”
“嗨――”谭宗明倒吸一口气，那头先挂了电话，拿着自己的手机：这丫头！得，在公在私他都得去看下老友。
……
“……总而言之就是上有老下有小，加上二十几年的房贷，活生生一套人到中年百事哀的版本。”谭宗明将事情告知安迪“我集团的办公室已经被记者包围了，消息也已经见报，所以你真的要随时做好被人指指点点的准备。”
听到这些的安迪低头“我知道。”没想到刘家的情况是这样的。
“所以我建议你这段时间最好什么都不说，如果愿意可以一两天里都留在家里办公。”明蓁那套房子里什么都有“只要你不回应，记者又找不到你，他们的新闻就无法做下去。”
“只要没有人身威胁就好。”这是她最低限度“其他的该来就来，没什么可隐藏的。”
谭宗明抬手，阻止她这种消极应对的态度“你先听我把话说完，你不管遇到任何事情一贯喜欢坚持事实，这个我知道，可你也要明白很多事情是没有办法讲道理的。”
安迪看着谭宗明“对不起，老谭，又让你为我费心了……”
谭宗明摆手“她刚才来电话就说了我一顿，这不是你的问题，怪我没及时点你一下。”
安迪毫无表情的脸上强撑出一丝笑意“其实在知人善用方面我真的不如Min，我一直觉得她太过圆滑，但她其实很有分寸。”
“下班时她会来接你一起回家，安迪，你呢就安安心心在家修改收购方案，其他事情全部交给我。”谭宗明很关心红星收购案的，后面的数据可是他煞费苦心得来的“不要被任何人和事所影响。”
“谭总。”身后秘书来催。
安迪没有回答。
谭宗明起身，离开。
“谭总。”另一位秘书在这个时候疾奔而来“网上出现新消息，是关于明总的，很严重！”
一句话让谭宗明挑眉，更让安迪抬头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二百三十一
                            

                                                        

                            

                            某处，有人看着网页眯起眼，拿起电话，拨出号码“是我。”
电话那头无声。
“接触的如何？”
“很顺利。”那人终于开口，毫无感情起伏。
“只差‘礼物’了，现在就是一个时机。”
“嗯。”
“注意安全。”注意‘礼物’的安全，挂断电话。
挂断电话的人垂眸：家贼吗？
……
樊胜美点开了现在最热的网页：中国好闺蜜，一个杀/人，一个吃/人！然后一张张很清晰的照片被毫无掩饰的放在了网上，那是异常狼狈的明蓁；她没有看过通过自己手机发出的那段小视频，但是现在她看见了图片！
看着那一张张触目惊心的图片，樊胜美拿手机的手都有些颤，翻找出阿道的号码，立刻拨出，但是对方忙音中：对，阿道肯定看到了，他现在一定忙着处理此事。
混蛋！
到底是哪个……是汪淼淼？安迪的事也是她一手策划的？还是借着此事牵扯出明蓁的旧事，想要让她形象受损？
该死的大混蛋！她到底想干嘛？为什么阴魂不散的处处和蓁蓁作对！？
樊胜美找到她们的姐妹群，给她留言：蓁蓁，别上网！别看贴！那些留言都别看！她能做的也只有这些。
晟煊CFO办公室。
安迪也看见了那些消息和图片：怎么会这样？这跟上次的事件如出一辙，不仅诬蔑自己更加将明蓁不堪回首的过往都暴露了出来，是汪淼淼所为！好深的心机！也造成了最坏的影响。
豁然起身，走出几步，又停住：现在这个风口浪尖的时候她不该贸然前往Min那里吧，她现在一定是忙着应对，对，自己不能去添这个乱。
要不然先去找老谭？！
不，他现在肯定也很忙。
M’C秘书室，本来安静也忙碌的秘书室现在弥漫着一种紧张的肃杀气氛。
“立刻联络各家主流网络媒体平台。”安妮直接让人处理“利用M’C的一切渠道最快速度压下此事，顺便报个警，阿道呢？必须在事情扩大之前掐灭！”
“阿道小组都已经开始了。”珍妮弗夹着两个固定电话听筒，还在用手机联络处理此事的相关人员“说一个小时就能搞定。”
安妮眯起眼“这次一定要逮到那个杀千刀的混蛋！”拿起电话，拨通内线：还有一支部门也要启动。
“安妮姐，谭总的电话……”
“让他滚！”安妮眼都没抬“要不是他那个不得力的女下属，明总哪会总是无辜躺枪？这件事要是给明总和M’C的声誉造成不好挽回的后果，我连何立春一起灭！”
……
明蓁站在自己办公室的落地窗前“安迪，今天雎尔也能准时下班，我让公司的司机送你们回去……别拒绝，你现在的状态电话里都能感觉到，两个字――糟糕，所以让司机送你们我更放心。”而她暂时还是不要有外出的行动。
安迪坐在自己的办公室里，的确“不过你呢？听起来好像没受什么影响似的，教我一下吧。”
“久病成良医，更何况我的事与你稍有些不同，我的事是过往事实，不过是被揭开了；而你的事则是舆论导向有些歪了，加上我的过往更加重了歪路的导向。”明蓁很平静“抱歉，我连累你……”
“嗨！”安迪急断她的道歉“这不是你的错，都是我的拖泥带水，是我连累了你，给了你的敌人攻击你的机会！这不是你的错！”
“好现象，你开始真实面对自己的不足了。”明蓁反而笑了下“网上说的那些丧尽天良、冷酷无情是表象，做事的人就该有一股子狠，而你的很不足！对别人狠，对自己要更狠！安迪，过劳昏迷会有医院医生给出解释，我想也不是一两天的连夜加班就会有如此，冰冻三尺非一日之寒，如果只是一两天的熬夜加班就会过劳昏迷，亲爱的，我大概坟草高三尺了，所以由此判断你只是最后那根倒霉的稻草，放心吧，这两天自己该做什么就做什么，家里反正需要的办公室设备都有，等医生的诊断出来，然后贵公司的公关团队得力就能很容易将社会舆论导向往另一面引导，当然如果你的老板更得力能有办法爆出一两个当红鲜肉和小花旦似是而非的绯闻出来能更加快速的淡化此事，所以别往心里去，不管你现在心里多内疚，那些骂你的人根本不会在意，而只能眼睁睁看你受苦却无能为力的是我们这些在乎你的人……”
“我还能做明家的女婿吗？”安迪红了眼眶却笑了出来“别让我离不开你，老谭会哭的。”
“我没事。”明蓁看着外面“对方放出这些无非就是想让我形象受损、难安之类的，可他也不想想我都已然如此了，还会因为几张照片有所动摇吗？只会增加我对他的憎恶，而且他也太小觑M’C处理危机的团队了。”
安迪垂下眼“真是差距。”自己和她之间的距离。
“刚愎自用罢了。”明蓁自嘲。
“不，是勇敢！”安迪觉得她身上有这份品质：为了她所爱的人“谢谢。”没有同情宽慰的语气但真的安慰了自己。
“那红星收购案失败后跳槽来帮我吧。”明蓁玩笑“我对你的能力十分看中，而且放心，你来M’C任职绝对不会有不适合自己现任职位的下属。”
“好有诱惑力。”当然几句话无法改变事实，却能让心情转变“Min，认识你真好。”这句话由衷。
明蓁很诚恳“这样就好了？我的好无穷无尽，你需要慢慢发现。”
“老谭呢？”安迪问了一句。
“给我来过电话，不过我没接。”明蓁深呼吸“因为我怕自己听到他的声音会委屈会想哭，他会着急的，不行！虽然在刚分手的你面前这么说不好，可是在他面前我会很依赖很任性，而现在这种情况下我不想如此。”会不自觉的流露出没有伪装的真实“其实细想一下事情都有两面，用你的事牵出我的事是他们的阴谋，可是如果善加利用坏牌也能打出好局面。”在需要的时候她会是个‘好演员’“我是迷人又狡猾的反派人物。”
“让我说你什么好？”安迪记得这是小邱喜欢看的一个动漫里的台词，和她聊聊天，心情都好了不少。
“我没有开玩笑！”明蓁正经严肃，眼睛里是冷酷“他过去伤害我让我的家人也备受煎熬，而现在他妄图动摇的是M’C的公众形象，这个公司是我长辈付出多少心血而建立的，其中艰辛无法与外人道，我说过他伤害我没关系，但是再敢伤害我的家人，我在哪里抓到他就会在哪里彻底结束这件事；你回去和大家说一下，提高警惕，如果看见汪淼淼不要紧张同时给我打电话，你们身边都有人。”
安迪点头“这个我知道，不和你说了，你肯定很忙。”
“都是安妮她们在忙。”明蓁话锋一转“魏爸有没有？”给你电话。
“没有。”安迪蹙眉“干嘛提他？”
“如果他给你电话要给你帮助，我请你接(受)，听我把话说完。”明蓁不给她机会拒绝“这件事不单单是对你个人的误解，更多的是给晟煊的公司形象造成了相当负面的影响，而魏爸在经济圈里能量不小，个人声誉在集团公众形象面前所占比重真的不大，所以如果他给你打电话想给你帮助，安迪，他不单单是要帮你，而是帮助晟煊摆脱困境，所以为了这个你不能拒绝他！因为你是宗明很重要的朋友，同样宗明也是你很重要的朋友，而晟煊是宗明的心血，对吧。”说到这里相信安迪你不会不懂其中厉害，感谢不单单只是用嘴说。
安迪沉默了，过了好一会儿才说“老谭说一切交给他。”
“真好，有这样大包大揽的上司，求同款。”明蓁未坚持“记住不要多想。”算了，该说的话她点到了，至于安迪会怎么做那是她的事。
“好。”安迪放下手机，不由想起魏渭曾说过的话：明蓁这是在吃醋？自己刚才是否说错了什么？
下班时分，她接到消息，车子已经在车库等自己了。
来到车库，果然看见香槟色慕尚，司机也看见她了，下车，绕过车头为走来的她打开车门。
安迪见过这位不苟言笑的司机“今天麻烦你了。”
司机并不作答，只是微微颔首，安迪上车后他关上车门，又坐回驾驶室，稍微动了一下后视镜，嘴角微动，发动车驶离车库。
……
“所有能用的方法都可以用，堵上那些人多管闲事的嘴、关上他们不必要的好奇心，过劳昏迷就昏迷不要牵扯到其他事！”谭宗明打着电话，同时查看电脑网页，那个和上次一样再度全面下线了“公司的公告尽快出来。”这样也可以吸引大众视线“放话出去报道员工的事没关系，但是有哪个不知好歹的媒体好奇不该问的事，监控会拍到记录住在M’C大楼下徘徊的脸，不管M’C会如何，首先而我这里就会追责到底！”因为员工的事是公事，而明蓁是私事。
对方应下后，他将手机扔在桌上，铃声又响起，谭宗明还来不及细想，拿起手机，看了上面的提示，是一个域外的号码“我是谭宗明。”
“我是明尧。”对方也自报家门。
谭宗明微微蹙眉“是因为好闺蜜事件？”竟然主动给自己打电话。
“这是第二次了，谭先生。”明尧的口吻不缓不急“汪麒耀利用何立春小姐而伤害明蓁的行为再度故技重施了，你曾承诺蓁蓁在国内的安全是被保证的，还是你认为心里创伤不会伤痛？”
“此事一出也就证明我们先前的怀疑方向没有错误，汪麒耀根本就没死。”谭宗明口吻平静“也证明……”
“也证明他对何立春小姐关注度比起他人要高的多。”明尧抢了半句“我一直认为汪麒耀会绑架明蓁身边的某人从而达到自己的目的，因为明蓁身边的保护太多，而别人却没有。”
谭宗明微微眯眼“我不明白你的意思。”
“明人面前不说假话。”明尧的声音透着一种冰冷“如果何立春小姐被绑架我会很高兴你对明蓁请求让她去救自己的老友，因为我始终认为你配不上我家姑娘，当然就算你对她提出这种请求也不要奢望她会用自己换你的老友，因为我不会让她这么做。”
谭宗明深呼吸了一下。
“在明家，家人才是第一位的，对我而言蓁蓁更是如此。”明尧的声音还是这么冷酷无情“当然这对一直将何立春小姐放在其他女人之前的谭先生来说是无法理解的。”
“看来我得着重保护的是安迪，不是为了她的安全而是为了我自己。”谭宗明冷笑“谢谢你的提醒。”
“不客气。”明尧礼貌回答“再联络。”
“好，再联络。”谭宗明收敛了冷意：明尧故意打这个电话其实是来提醒自己汪麒耀是何等的狠毒狡诈，让自己不要太过乐观了，的确是如此，现在这个时候必须保持克制与冷静，摁下桌上内线“让公司的司机送一下安迪。”
“好的。”
过来一会儿秘书敲门入内“谭总，何总已经下班了。”
谭宗明抬眸“自己开车回去的？”
“没有，何总的车还在车库，我查了一下监控，何总是乘坐辆宾利离开的。”秘书已经调看过车库视频“从车牌看是M’C的车。”
谭宗明点头：应该是明蓁让自己公司的司机送安迪的，在有些时候还是她考虑仔细贴心。
……
另一方处。
关雎尔难得今天能准点下班，而且蓁蓁给她留言说会让公司的车送她和安迪回家，接好安迪后就来接自己，并让自己注意一下安迪的情绪变化，让大家都陪着她……关雎尔觉得她暖心的同时又是如此坚强，不过不用她说她们也会陪着安迪的。
下班后，她等在自家公司门口，但是……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百三十二
                            

                                                        

                            

                            “还以为非要在你面前才肯听我说话。”谭宗明终于打通了明蓁的手机。
“没法子，我人缘太好，闺蜜帖子首次时你就知道了。”明蓁一边处理手边的事一边和他通话“我虽然没有你这样大包大揽的好上司，不过我有不用我操心这些闲事的安妮；放心，我这里什么事都没有，安妮也找了一大堆我现在要做的事，也没空心情低落于早就发生的事情，揭开了自觉肩头负担也轻了些，我想我能更好的往前冲了。”
“你没事最好，我待会儿接你下班，不过可能时间上要晚一点，围在我办公室外的记者还没走。”谭宗明看看时间“别拒绝，我坚持，陪伴女友是天职。”
“这么乖？可你现在应该是最忙的时候。”要处理的事不少。
谭宗明坐在办公室沙发上，翘起腿“你我都很忙不是照样互相迷恋，亲爱的，忙从来不是借口；虽然很相信你的心态调整能力和处变不惊的处世态度，但今天我还是一定要亲眼证实你真的一切如常才能安心。”
“看见你也许伪装就崩溃了。”因为在你面前我根本不想伪装。
谭宗明点头“这是好事。”在我面前你不需要逞强“你大哥给你电话了？”
“没，二爷爷来了电话，让我一切放心，说一切都由安妮在，听她的就是了。”明华爷爷亲自打来的电话让自己倍觉安心“他们都是专业的，所以我可以很安心的工作。”
“没有大包大揽的上司，有尽力保护你的家人。”谭宗明听出来了她刚才口吻里的一股子小酸。
明蓁弯起嘴角“我还有你。”被他听出来了。
“当然！”谭宗明也听出了她口吻中的放开“所以一定要等我过来，到了给你电话。”
“自己也要当心点。”明蓁注意力从电脑上移开“你的安全对我来说更重要。”
“傻姑娘，这么容易下手他早就动作了。”谭宗明笑话她“倒是你啊不要逞强，不管接到什么消息都告诉安妮或者我，听到没，不许瞒着我乱来！你刚才感人肺腑的那句话对自己也适用。”
明蓁笑起，听着他的声音心里特别满“那我等你来接。”
“我早点过来，还想和你继续练习那支探戈。”谭宗明想让她放松点“今晚继续如何？”
“好啊，让我瞧瞧我们的默契度有没有增加。”上次默契度可不佳“希望比上次好。”
“那就晚上验证。”谭宗明也含笑：听着她与平日一样的语气，心情变好了不少“赵有趣应该也会给你电话吧。”
“还没有，可能在忙吧。”明蓁听出他口吻里的酸味“嗯？怎么你比我还‘期待’？”
“说不许接会让你反感吗？”谭宗明相问“可我的意思就是这种杂七杂八的电话可以过滤的。”
“不和你说了，有电话进来。”明蓁听到了提示音“你到了给我电话，还有，谭总是最帅的，我唯一的光明。”
“甜言蜜语！”谭宗明笑着摇头“好吧，你成功说服了我，接你一辈子朋友的电话吧。”
明蓁突然问了句“魏爸有没有给安迪打电话？”
“这个我还真不知道，你觉得呢？”谭宗明如实回答“他给你电话了？”
“嗯，二爷爷的后面就是他打来的。”明蓁深呼吸了下“不过我听的出来他想从我这里得到安迪的消息，我只告诉他你会解决的，他说好就挂了。”
谭宗明那里稍微沉默了“这事不急，慢慢来吧。”
“也是，不急的，你先忙。”明蓁先挂了“拜。”。
谭宗明放下手机，脸上的笑意也淡淡敛去：希望这次能顺利逮到那个混蛋！
……
明蓁看了一眼来电号码，接通“嗨，师兄，知道谁人跑的最快吗？”
“我？”赵启平迅速反应“刚才和谁议论我呢？不会是曲筱绡吧，那不要告诉我。”
明蓁笑出了声“就这么不喜欢？”
“不喜欢！”直接了当“网上的新闻我看到了。”他现在就坐在电脑前“怎么闹成这样？我是说安迪的事，而有关说到你的文字和图片现在都已经消失了，安迪成了众矢之的，还有人将她的照片发网上了。”
“人们都愿意相信自己愿意的。”明蓁知道这是一种手段，阿道这次没有连带安迪的帖子都删除就是为了转移公众视线，让安迪在风口浪尖而淡化她被曝出的‘秘密’“别说网上的消息，毕竟你我都不相信，倒是你给我打好电话之后是不是也会代某人致电宽解一下安迪？”
赵启平叹口气“没错，就是某人告知这个消息的，不过我更担心你，所以……怎么样？需不需要拥有丰富经验的黑心医生给你些许建议？”
“安静几天，让事情过去？”明蓁反问“师兄，你忘记了我的心理学课程成绩高过你。”
“可名医不自医，不过听你的语气反而是相当高兴。”赵启平听出些许她流露出的情绪“你是冷静的人同样非常理智，是因为秘密暴露了反而轻松了？”
明蓁手指相当有规律的敲着办公桌面“事情早就已经发生了，他打出最后一张牌就是想看我的反应，所以我可不能让对手失望，他以为自己还能影响我，不过现在看来我高估了他的同时他也高估了自己。”
“厉害，这应该是你相当大的一个坎，不过看来你已经毫不在意了。”赵启平从她的话语里听出了意思“他出招了，你也接招了。”
“我倒认为是他出的招都没打到我这儿，所以也就没有接招一说，对保护我的人来说不怕他动就怕他不动。”明蓁手指又敲打了一下“我呢有个建议给你，给安迪打电话宽慰可以，那个人不要提了，因为安迪已经让他过去了。”
“魏兄做错了什么？”赵启平不太清楚“连你都这么说。”订婚的场面那么温馨感人，现在走到这一步真让人唏嘘。
“因为安迪不爱他。”明蓁轻笑了下“所以怎么说都是白费，如果安迪爱他横亘在他们之间的问题都能有办法解决，今天找不到明天说不定就会有不同的想法和做法，而安迪连尝试都不敢，如此胆怯可不是‘真爱’表现；我也是因为经历过才能这么说，古道热肠的‘黑心’医生还是尽职本职工作吧。”
“而你选择继续是因为，爱他！？”赵启平抿了下唇。
明蓁很大方的承认“对，我想让他幸福所以愿意放他走，可我发现‘放他走’的举动反而让他更加伤痛，无法坐视会让他难过的这种伤痛，与他走下的有些问题既然能够预见到那就想办法避免在自己能力范围之内改变，就算到最后无法如愿，至少我们做过努力。”而他们，一个是连自己的内心都不敢面对，另一个则连努力都不肯，那还有什么好说的呢，勉强在一起的确不合适“你刚才说我话语里听起来有一种愉悦，因为在你之前我刚和他通了电话，我心情因为他的声音而变的很好，所以你看‘吃过人’的我还是能得到幸福的，既然如此又为何要自艾自怜？亲者痛而仇者快的事可不能做。”
“没想到你这么勇敢。”赵启平觉得又更深的认识了她：勇敢的直面曾经不堪回首的伤痛。
明蓁笑着“因为他在我身边。”
赵启平心中却涌出了一股苦味“看来没有必要说一些你都清楚的话了，你忙吧。”
“赵有趣，谢谢你。”明蓁很诚心的说“谢谢！”
“说什么谢呢，我们是朋友，而且我也没做什么。”赵启平尽量让自己听来无异样“没能帮到你。”
“不，你帮到了。”你自己都这么忙还愿意打这个宽慰的电话“嗯，想要什么书或者想带什么东西，你发给我。”
“好啊。”赵启平反而觉得自己被她安慰到了“那再联络。”
明蓁告别“拜。”
……
同楼层的秘书室。
“小关？”珍妮弗接到了关雎尔打来的电话。
关雎尔一愣：自己打的明明是明蓁的手机“珍妮弗？我打的是蓁蓁的手机。”
“明总现在正在通话，你有什么事吗？”珍妮弗公式化的告知“我可以转告明总。”
“哦。”关雎尔慢慢消化了“我就是想想问问车子什么来？我都等了二十多分钟了，蓁蓁说会派车子过来带安迪和我一起回家。”
珍妮弗一蹙眉：二十分钟了？立刻查看了派出车子的时间“你不要着急，也许是安迪小姐尚未下班，我会立刻联系司机的，等联系到了给你电话。”
“我刚才也打过安迪手机，不过一直没人接。”关雎尔又告知了一个消息。
“好的，我立刻联系司机和安迪的秘书，这样，我联系保护你的保镖，等一下将他们的照片和手机发给你，让他们送你回家；安迪这里你不用担心，我们会处理好的。”珍妮弗通过电话让关雎尔不用担心。
关雎尔明白了“好的，那再见，珍妮弗。”
“再见。”珍妮弗挂断电话，让人给保护关雎尔的人打电话，自己随手拨通了司机电话……
……
安迪不清楚自己在何处，她甚至有些回想不起来自己刚才遭遇了什么，一个晃神间才发现自己并不在宾利车内了，而是在一间装潢的现代中式的奢华房间内；她立刻坐起身，看向四周，这才发现她周边坐着一个人，这令她立刻警觉拉开了距离，但没有起身。
“好久不见，安迪小姐。”温和的女子微笑着。
安迪觉得自己有些使不上力“汪淼淼，你……”
汪淼淼依然微笑的“真是一个很不容易的见面，明蓁给你的保镖不太好打发，不过还好，我们终于又见面了。”
“你，想做什么？”安迪觉得自己可能是吸入了麻醉类的气体，自己想起身的但四肢不听使唤，说话也有些不利索。
汪淼淼勾勾嘴角“我想做什么你应该清楚，因为你是聪明人。”
想要杀死明蓁！绑架自己，引诱明蓁前来。安迪脑子里浮出这些“她不会来的。”
“换做是樊胜美、曲筱绡、关雎尔或者是邱莹莹，她是肯定不会来的，但是你不同。”汪淼淼依然坐着“她很清楚自己不来你会遭遇什么，第一个安迪的下场我发给过她，她肯定不会希望你也遭遇同样的事情。”
安迪扶额，尽量想让自己起来，但是做不到“你真是疯了。”
“恭喜你终于知道这点。”他完全不在乎别人怎么说“好了，安迪小姐，看一下镜头，我们需要给谭宗明先生拍一段你美美的视频。”抬手。
安迪的目光转移到了一架摄像机前，汪淼淼依然坐在原来的座位。
“谭宗明先生，你好，我请到了你的老朋友何立春小姐来我这里做客。”汪淼淼微笑着“真的很荣幸请到了她，因为很不容易才做到的。”
安迪听到他的话“你让老谭做什么？”心里立刻有种不祥的预感。
“哀莫大于心死，我希望明蓁能没有牵挂的离开。”汪淼淼露出了难道不是如此的表情“让你的老朋友亲自劝导自以为会有幸福的明蓁，让她最终知道绝望才应该是她唯一拥有的幸福，就像我姐姐一样，这才是真正爱她的方式，她和我姐姐在有些地方太像了。”
“老谭不会这么做的。”安迪现在看汪淼淼真是觉得她的温和是那么虚伪可怖。
汪淼淼脸上笑着，但眼睛里流露出的恶毒让人胆寒“那你会遭遇什么我就无法保证了，安迪，人的命只有一次，你或者不怕死，可你怕不怕生不如死？！”
安迪一震。
汪淼淼起身“不要乱动，麻醉气体的药效还没有过去，太过激动对你不好。”说罢就走向了一道门，同时也有人入内将摄影机取走。
安迪想挣扎却发现自己真的做不到。
汪淼淼走到外间，外间是完全没有装修过的毛坯建筑，走向了一个方向。
有位服务于年轻男子的人站在空空的建筑内。
“视频传给谭宗明。”汪淼淼立定“很快就会有结果。”
那人转眸“可这并不是先生的计划……”
“我不是事事都要按照他的嘱咐来做！”汪淼淼狠狠的说：自己又不是那人的狗！为什么都要听那个家伙的？！为了这个他等了多少个日夜。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百三十三
                            

                                                        

                            

                            很快，谭宗明的手机上收到了一个不明号码发来的视频。
点开。
他一下子从椅子上站起了身。
随即手机响起，依然是不知名的号码。
“喂。”
“你好，谭宗明先生。”电话那头是一个听不出男女的声音。
谭宗明眯起眼“汪麒耀！”
“呵呵。”对方笑了“真荣幸能被谭先生记住声音，要知道你是那么不容易靠近，我用了不少办法却始终不得要领。”
“你敢绑架安迪？！”谭宗明直入主题“说吧，条件。”
汪淼淼也不废话“我费了心思才请来安迪小姐到我这里做客，但是我最想迎接的客人是美丽的明蓁小姐，这你应该很清楚。”
“你、会、死！”谭宗明每个字都咬着后槽牙。
汪麒耀得意的笑着，那刺耳的笑声如他的人一样危险、恐怖“谁不会死？”
“你到底想要什么？”谭宗明有一种很不好的预感。
“我想要什么你不知道吗？我要明蓁！”汪麒耀很直白“明蓁现在谁的话都不会听，但是谭总不一样，身为她的所爱，谭总的话她一定会听的；谭宗明，你只有十分钟的时间，十分钟后我没有亲耳从明蓁那里得到满意的答复就不能保证你老友的安全，我这里有不少朋友都对你的老友非常有兴趣，男女之间的兴趣。”
谭宗明几乎要把手机捏碎了“你，一定会死的很难看！”
“这是我对蓁蓁最后仁慈，心碎而死也就容易死了。”汪麒耀依然笑着“当然你也可以选择无视我的提议，然后背负老友的性命和蓁蓁无忧无虑的生活下去，结婚、生子！”
谭宗明知道汪麒耀是真的要明蓁痛苦不堪，只要自己开口不管后果如何明蓁和他必然分手，就算在明家的干预下没能将其杀害，却也再次用自己重伤了她；而如果自己不开口安迪就一定必死无疑，而最终知道真相的他们又如何能走的下去，安迪的死会永远横亘在彼此之间，最终让他们之间撕扯崩溃……他真是小觑了汪麒耀的狠毒。
“谭总，安迪在我这里的消息蓁蓁还不太知道，所以你劝说她的时间真的不太多了，别浪费了。”汪麒耀的轻笑声再度传来“我觉得对谭总来说这很容易选择，老友如手足，女人如衣服。”挂断了电话。
谭宗明吐息了一下，拨出了早就存有的电话“是我，果然如你所料，汪麒耀选择让我开口。”
“宁可事后让她知道现在也不能说。”明尧的声音从手机那头传来“她，太过多思。”
“你能保证吗？”谭宗明真的不敢大意。
明尧淡淡“我不能保证，我只能保证如果我妹妹出现在现场，不管是不是你泄露的，我一定分开你们，或者你可以选择现在就和明蓁分手！我原本对何立春这个女人没有任何感觉，现在却有所不同，但是感觉正在走向负面！”
“安迪是无辜的。”谭宗明不接受这种说法。
明尧依然淡然“我妹妹又何尝有罪？难道她这些年所受到的折磨是因为她犯了罪吗？”再次对谭宗明提出“谭先生，如果你放不下何小姐，就请彻底放弃Min。”
“我的人要参与。”这是他最后的底线。
“当然！”明尧不拒绝“国内的事你的人很熟，但是请他们不要碍事，这件事的结果必须按照我的意志执行到底！”
“我想此刻你我的想法是一致的。”绝对不会让汪麒耀再活下去“所以合作不会有阻碍，但这是我们第一次合作。”
“安妮会代表我们这组。”明尧明白谭宗明的话里的意思：他非常不希望不熟悉国内做法的人参与“所以处理国内的事我们这组也不弱。”
“他给我的时间不多，说是只有十分钟，然后需要蓁蓁亲自打这个号码。”谭宗明告知明尧，他手机有阿道的程序，所以号码阿道会查到“会有人立刻和安妮联系。”
“谭先生，我觉得你现在需要做点什么，那就得空再聊。”明尧也不与他继续，谭宗明要做自己该做的了。
“那就美国见。”谭宗明在结束时对明尧刚才那个提议做出了回应“很期待与您再度闲聊。”
“谭先生还是先处理好眼前的问题。”明尧并没有说再见“会否相见需要你用实力和行动决定。”
谭宗明目光深邃“再见。”
……
明尧挂断电话，从监视屏里瞧着什么都还不知道的明蓁，他有事回到国内是不打算让明蓁知道，毕竟有些事还是越少人知道越好，没想到就会遇到了此事。
“她知道会怪你的。”明尧身边是另一位优秀男子，他是明华的长孙明炜。
明尧弯起嘴角“与其让她恼我，我更希望她安全。”
“你真怀疑家里有人在帮汪麒耀？”明炜在国内主持大局，对国外的家事不太清楚“可你我都查了，一无所获。”
“也许就是你我都以为不会是的人。”明尧看了眼兄弟“只是我想不透这个人的目的。”
“吃里扒外无非是利益驱使，别说你做的好，因为在外人眼里明家的财富都在你手上。”明炜玩笑的指出，当然这真的只是外人揣测以为。
明尧对此无话反驳“这次不会失手吧。”
“我能调动的人都用上了，家外和家里的大事已经完成，老爷子顺手让这些力量来处理此事，唉，那可都是千里万里挑一的在职人员，对付汪麒耀多少是有些牛刀了。”明炜挑眉“你的棋子传出什么消息了吗？”
“尚未。”明尧云淡风轻“对方多次逃脱，得有点耐心，对方想听到明蓁的声音。”不会有问题吧。
“是有东西可以检测人声的真假，不过机器毕竟是机器。”明炜眯起眼“这条狡猾的小狗多次逃脱自信心很膨胀，又以为自己掌握了你刻意给出的主动，真让人有兴趣逗一下。”
“小心，疯狗咬人。”
“那你以前几次让他逃脱是因为狗牙厉害？”明炜挑眉，冷眼嘲讽“那狗牙狠还是蛇牙毒？”
明尧抿唇一笑。
明炜看向正在忙碌的另一边。
“目标α消失。”这些人比起安妮培训的人更是职业，虽然信号消失了不过丝毫没有慌张“01跟，07掩，右翼03A左翼03B进，目标β继续，02跟，04掩……”
十五分钟后。
“目标位置确定，02，04，05皆已到位。”报告最新情况。
明炜目光锐利“出动！”
明尧转身。
“千金之子，坐不垂堂。”明炜淡淡一句，明白他要做什么，虽然明白但还是要劝一句，毕竟他是明家现任家主。
明尧背对他“人之将死其言也善。”有些事他要亲自确认一下。
明炜一笑：果然还是放不下汪麒诗的死。
……
一栋没有完全建设好的高层底下。
安妮隐于一面墙后，相邻的另一侧是严吕明，他们对这种氛围早已熟悉，因为都是这样过来的，但而今又觉有些陌生，毕竟很久没有真正的体验过过去那种紧张了，一切都似乎没有发生，但只有经历过的人才会知道，很多人已经都在行动中了。
这些人两人一组，行动起来可以说是悄无声息，都是极其专业的，会有人专门解救人质，无论人质身上有什么他们都拆的掉，生命急救措施更是精准到位；也会有专门对付匪徒的小组，手起落下的未必是刀，但一定是完成命令，因为他们都是最优秀的。
曾经，自己也是其中一份子……
严吕明不及多想，看见安妮在打手势：已经控制大楼其他空余楼层，一分钟后向目标楼层运动。转头对自己的人也做出了手势，他身后的人看到他手势后前行，也迅速进入大楼。
安妮没有立刻对她的人下令，看来她那组接到的命令是策应。
……
安迪依然坐着，她能感觉到身体渐渐恢复了自控，不由用双臂抱紧了自己：自己没有受到任何束缚和实质性的上海，但是恐惧依然如影随形一般，不由的满脑子胡思乱想，想自己是不是被喂下了什么毒/药？想汪麒耀到底会对到来的明蓁做什么，甚至揣测着当年十八岁的明蓁是如何度过被寒冷黑暗笼罩又饥寒交迫的三天的？因为现在自己非常的恐惧，真的，在空无一人的光亮房间内，她还是感觉到了无处不在的危险，因为失去了自由，也知道在自己看不到的某处那个叫汪麒耀的疯子有多恐怖。
不由望向那道紧闭的房门，恐惧的源头也来自那里，因为不知道下次开门会出现什么情况……
猛的，门被打开了――
安迪不由跳起身，往后退。
“安迪小姐。”有个熟悉的声音传了过来。
安迪一怔，不由定睛看去：是有些‘魁梧’的男子“老严？！”怎么回事？安迪没有轻松，反而更加警惕“你是汪麒耀的人？”不敢相信自己的眼见“老谭那么相信你……”
“停停停，我不是汪麒耀的人。”严吕明抬手阻止她“是明家真的出手了，所以事情就解决了。”
唉！？严吕明这句话一出安迪都有些反应不过来“解决了？真的？那Min……”
“老严，现在不是说话的时候，立刻保护目标离开。”门外传来了女子的冷硬声音，分明就是安妮“都忘记解救规则了吗？”
严吕明轻咳“安迪小姐，我们需要立刻离开这里。”上前。
安迪不由又往后退了一步，她有些不相信：安妮追查这么久都没有找到，怎么会？
“一切疑惑出去解决。”严吕明不由分说让人请依然警觉的安迪离开这里。
安迪不想让陌生人碰自己，但是上前的人完全不顾她的顾忌，快速的将她带离。
另一边。
安妮和她的属下快速进入同楼层的另一边，这里连毛坯房都不算，完全是刚进行了一半的建筑楼层。随着一路进入，不由遇到了进入处理尸/体阶段的行动小组。
等安妮进入此次行动主要目标所在的地点时，只有一地还没来得及处理的鲜红能证明刚才有过多激烈的对抗。
而且让人诧异的是明尧已经在场。
“大明总。”安妮看见他不由上前，立定，低头。
黑色衣装的明尧依然严肃英俊。
安妮低头时瞥见他戴着一条黑色的领带，这是西方葬礼才有的衣着。
汪麒耀的双臂被折断了，屈膝跪在当场，这一切来的太快，他都还没能反应过来时，那些鬼影都已经开始除杀他的人，等反应过来时已经被身后的人折断双臂：这就是明家真正的厉害吗？难道以前他们只是在逗弄自己？就像猫戏老鼠？
“任何人在某个特殊力量面前都是不堪一击的。”更何况是最精锐的力量，明尧似乎看穿了汪麒耀的不敢相信。
“特殊力量？”汪麒耀抬头“你真是厉害，是我小觑了明家。”
“虽然你是美国国籍，不过你在中国，又是一个非常危险的罪犯，中/国/政/府当然要保证自己公民和在中国境内的他国公民的安全。”安妮眯起眼“汪麒耀，你也很厉害，竟然通过我潜入了明总身边。”这件事是安妮心头的刺“说出你的同（伙）……”
明尧抬手一阻。
安妮抬眸“大明总，他落到我们手里了。”
明尧瞧着现在依然还在嚣张笑对他们的汪麒耀“他很清楚自己会面临什么，我也很清楚他什么都不会说。”
“我说了你会相信吗？”汪麒耀笑的非常猖狂“明尧，你城府极深，同样疑心病也不轻。”
“的确，我疑心病不轻。”明尧承认“难道就因为我可能会识破汪麒诗的目的，所以逼的你杀了自己的亲姐姐？还是你知道了麒诗想要放弃对付明家的所谓使命才杀人灭口？”
汪麒耀狷笑凝固了：他竟然查到了！“你们是不会有结果的，我姐只不过是想利用你对付明家。”可是渐渐的她真的爱上了明尧，喜欢上了真心对她的明蓁，喜欢他们兄妹俩带给她的美好和希望“她是汪家人，怎么可能嫁给你这个明家人！？”
明尧垂眸“明明就是你亲手所为，却说什么是我家长辈指使，还绑架折磨蓁蓁差点逼疯她。”他问到了汪家的一些知情人。
汪麒耀又狷狂的笑起“你没有证据说是我做的！”那只是你的猜测。
“我不需要证据。”明尧头微微摇下“只需要把你送到你姐姐身边即可。”是与不是你自己心里清楚“因为比起蓁蓁，你姐姐更希望陪在她身边的人，是你！”
汪麒耀不惊不怒“那么同伙呢？你真的对我几次三番从你手里溜走不感兴趣？不想知道我是怎么从美国到……”
“你先到了墨西哥，然后再从墨西哥去了泰国。”明尧拿出了烟盒，打开，点燃一根后，给汪麒耀吸上“至于同伙，又何必多此一提？”因为你我都清楚，你不会轻易说出，而他也不想浪费时间去听，因为他一定会查出此人“你通过什么人，坐着什么车去的墨西哥，我都已经知道了。”
汪麒耀猛吸了两口，叼着烟看向明尧“我再一次对财富致敬。”
“本来你可以是千万财富的享用者，用这些财富做任何你想做的事，麒诗也可以是所有女人羡慕嫉妒的焦点，是你自己抛弃了这些。”明尧目光深邃“我明家家训的由来是因为汪家为了财富害死了我家先辈，但是随后呢？是你汪家卖国求荣、附逆为奸，对身为侵略者的日本人摇尾乞怜，我家长辈只是做了应该做的事，本来我们两家有机会结束这种恩怨，但现在不行了。”
祖父明瑞在明蓁受伤后重立家训：明家与汪家――永不和解！
“你能说的冠冕堂皇是因为你是胜利者，成王败寇，从来如此！”汪麒耀表情狰狞起来“不过你别得意，明尧，就算我死了，事情也不会结束！”
明尧抿唇，看似在笑，目光异常冰冷“的确，因为总是会有很多人在财富面前失去了常性，迷失了自己，别太看重自己了，你活着这样的事情不会结束，你死了事情一样会继续。”明家所在的位置会发生什么都是很正常的。
汪麒耀吐掉了香烟“这么说，你只是来亲眼验证我的死！你这么忙还有这个闲情逸致。”
“你怎么说都是我前女友最关心的亲人了，要离世了，怎么都该送送的。”明尧轻叹“念旧懂情，是人与禽/兽本质的不同，当然我也会记得你用行动告诉我的一句话，禽/兽永远都是禽/兽，但人未必时刻是人。”说罢，目光朝汪麒耀身后一看。
汪麒耀看见了他用目光的命令“明尧，我会在地狱看着你，我们地狱见！”
明尧对他笑眯了眼“再见，汪麒耀！”
身后那人上前，双手一扭，只听骨头咔咔几声，松手时汪麒耀已经毫无生气的摔趴在地上了。
明尧幽深的黑眸将这一幕尽收眼底。
“大明总，这样真的可以？”安妮没动半步“我们有的是办法撬开他的嘴。”
“不必。”明尧转身“他的同伙要动自然还是会动，总会知道是家里的谁养了这只狗。”
安妮知道他是因为汪麒诗才对汪麒耀给出了这份仁慈，也许别人会说他这么做是优柔寡断了，可反过来想想这也是一种自信，对于潜在敌人毫不在意的自信。
明尧未动“秘书处那位小姐的来路查的如何？”跑得了和尚跑不了推荐人，更跑不了她这几年在M’C的工作记录和生活轨迹。
“有几条线索的确有问题。”安妮查到了一些眉目“明总的第六感真的很强。”线索指向明家内部。
“后面的事你办一下吧。”明尧起步“国有国法家有家规，无人可以例外！”
“是。”安妮明白他的意思：汪麒耀毕竟是美国公民，死在这里还是需要通知一下美国大使馆的，后面会有很多事情需要国内部门处理，她会想这些国内部门提供最合理的书面函件“需不需要挑选一件礼物给何立春小姐压压惊？”
“交给明宥办吧。”明尧背对她走离，刚才动手的男子跟随其后一起离开。
安妮回过头，看着汪麒耀的尸体，抬手轻挥。
其后的人入内，开始处理现场一切。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二百三十四
                            

                                                        

                            

                            安迪看见谭宗明时才真的反应到绑架事件结束了“老谭――”
谭宗明十分抱歉“对不起，因为Min让你遭遇到这些，我代她向你道歉。”
严吕明走在安迪后面“医护人员已经确认了，安迪小姐没有受到肢体上的创伤，不过应激性障碍可能会出现，所以这几天她最好休息。”
“我没事。”安迪脸色煞白，但是精神状态还算可以“我，就是坐在那儿，汪麒耀什么都没做……”
“我让人送你回家。”谭宗明知道她现在需要的是回家睡一觉“别反驳。”
“Min怎么样？”安迪一直没看见她。
谭宗明点下头“她没事，嗯，估计她现在还不知道你被绑架过……明尧在国内，好像调动了一些特殊力量。”
安迪不由回头看看严吕明。
严吕明避开了安迪的目光“安迪小姐，我送你回去，我先去开车。”说完就去开车了。
“别多想了，这一个星期你都要休息，我会请心理医生去欢乐颂找你，不许拒绝！”谭宗明拉回安迪的注意力“和医生谈谈，有时候和陌生人说反而能说的出口。”
安迪现在也的确是无心无力再关心其他“好，那我先回去了。”
谭宗明点头，硬挤出一点笑容“有任何事给我电话。”
“得了吧。”安迪反做了一个不信的表情“你应该是要去见Min，我可不想做飞利浦。”
谭宗明抿唇。
“我从没羡慕过别人，不过我真羡慕你，你有明蓁。”安迪微笑了下“知道嘛，我现在特别想跟她在一起，我觉得我们又能有一个共同话题可以彼此分享，被绑架！所以老谭，你真的要珍惜她，我现在才知道这有多恐怖，我只是坐在那个房间里我都觉得恐怖万分，而当年，冷库、黑暗……我真的不敢想要是自己该怎么办。”
“安迪。”谭宗明打断了她“好好休息，我们明天去看你。”
“还是让心理医生明天来看我吧。”安迪脱口而出“三天，不，两天，我需要找回安全感。”
“一切你自己看着办，任何需要都可以。”谭宗明随她“我会让人去准备。”
严吕明开着车过来，停下。
“好。”安迪放松下来，精神状态很不好。
谭宗明替她打开车门“好好休息。”
安迪坐入前座，她现在对后座有些阴影。
谭宗明关上车门，目送车子驶出自己视线。
过了会儿，他转身去往自己的车边，突然发现远处有人正看着自己这里，正是明蓁的兄长――明尧，没想到他竟然亲自到此。
谭宗明看着远处的明尧心中浮出一个念头：司机就是受他所指使，用安迪做为敲门砖赢得汪麒耀的信任，他一定是想让司机在帮助汪麒耀过程中得到汪麒耀同伙的消息……这么做有三个好处，可以得到汪麒耀同伙的线索，二则是迫使自己在明蓁和安迪之间做出真正的选择，并坚定这个选择项，三通过自己的选择让明蓁看清自己，选择明蓁安全就代表自己是真的放下了安迪，让明蓁真正对安迪不再介怀，而如果自己选择了安迪无事，他就可以顺利分开他们……如果是这样，明尧这个男人真是太心机深重了。
二人很快再度面对面。
“事情解决了？”谭宗明直接了当。
“这也是我来此的目的。”亲眼见证“关于何立春的后续一切，明家都会提供帮助。”
谭宗明目光微动“你可以让人自己跟她说。”
明尧淡淡“要去见蓁蓁？”
“嗯，我答应了接她下班。”谭宗明也知瞒不过她“你要见她？”
“今天不见。”明尧没这打算“我的提议是对已经有结果的事不必太过详细，蓁蓁很明理。”她一定明白事都在她不知情的情况下解决就代表不需要自己知道太多，对妹妹他很了解，但对谭宗明还是要提一句。
谭宗明自然听懂了他的意思“是啊，比起某些人，蓁蓁真是温柔善良。”
“为了让她永远都能温柔善良，我愿意做‘某些人’。”明尧弯起嘴角“你不愿意吗？”
谭宗明沉声“我当然很愿意，可是明蓁并不会太愿意那些为了守护自己温柔善良的某些人如此罔顾他人性命做些危险的事。”
“你这是在指责我？”明尧目光凛然“我反而要提醒谭先生你一下，摆正何立春小姐和你的友谊，因为我这个‘某些人’依然很反感这种守护骑士一般的男女友谊。”
“我这是在提醒你，因为不愿看到明蓁为此与最崇敬的大哥不悦，安迪对明蓁来说也是不一样的存在。”谭宗明很严肃“我是不希望安迪变成你们兄妹不和的原由，因为这对她来说非常不公平。”让一位能调动太多资源的世界级富翁讨厌对普通人来说就是灭顶之灾，而在明尧面前安迪就是普通人。
明尧眸光平移。
“抱歉，我现在要去见明蓁，失陪。”谭宗明话点到此，明尧是聪明人，点到即可“得空一起吃个饭。”
明尧不语，看着谭宗明走回一辆白色路虎边，坐上，离开，冷笑了下：谭宗明，重点不需要你提醒，何立春在这次绑架里可以无声无息的消失，而且有人能保证你只会将她的死记在汪麒耀的头上，之所以没这么做，完全就是因为明蓁将她当做了朋友，但是，如果哪一天你和这个女人带给了明蓁实质性的伤害，估计你猜不到会有什么更可怕的后果，因为这个我都还没想到。
……
晚上八点三刻，明蓁摘下无框眼镜，捏捏鼻梁：总算将工厂的新预案审核完毕了，出事了反而倒有时间能静下心来做事，真好，没有任何电话、或者需要立刻处理的邮件打扰，能一门心思审核完新预案。
她有个很不好的习惯，就是做事期间不吃任何东西，因为会觉得能让脑子清楚的血液在此刻不应该用来做消化食物这种小事。
所以现在倒有些饿了，摁下直通秘书室的内线“请给我拿一份点心，什么都可以，一杯热普洱。”
“好的，马上就送到。”内线那头始终都有人在。
明蓁起身，走出办公桌后，伸伸腰，习惯的走到大窗口：这种安静中其实有些思路很清晰，有些事不过问并不代表不知道。
敲门声后有人打开了门。
她没有回头，知道应该是秘书室的人。
“事情怎么样？”心平气和的问。
有人将电线和茶放到一边会客沙发当中的茶几上“不知您问的是什么事，如果是公司的事……”
“安妮和珍妮弗都不在，所以，事情怎么样？”明蓁微微往后看“解决了吗？”
“解决了。”回答她的是一个低沉的男声。
明蓁这是不由松开环在胸前的双臂，有些惊余的回头，只见他穿着黑色大衣的站在门口，大衣微敞开，里面穿了一件米白色的圆领毛衣，就是，微微蹙眉“不喜欢你穿土黄色的颜色，明明就是大长腿却被这个颜色给遮住了。”说着话，回身，不过方向走到了会客沙发处。
秘书室的人离开，关上了门。
“一起吃吗？”明蓁看见只有一份欧培拉。
谭宗明也走到了沙发，坐下“不，你吃吧。”
明蓁拿起银质叉子挖了一块放入嘴里“知道嘛，Opera是法国有着数百年历史的知名甜点，浓郁的巧克力味与咖啡味令每个爱好巧克力与咖啡的人都迷恋不已，传统的Opera共有六层，包括三层浸过咖啡糖浆的海绵蛋糕，以及用牛油、鲜奶油和巧克力奶油做成的馅，使蛋糕充满了咖啡与巧克力的香味，入口即化；公司的西点师傅所做的这款蛋糕最受欢迎，经常供不应求，因为对经常工作精神高度紧张的人来说糖浆对大脑和体力的恢复有一定的补充作用。”边说边吃，看的出来她真是饿了。
谭宗明就坐看她很快将一块蛋糕消灭了七八分。
明蓁放下了叉子，正坐，抬眸“好了，你骂吧，不过我还是想要弱弱的争辩一下，我不知情！”不管你相不相信。
谭宗明双手交叠“我知道。”你的不知情。
明蓁一下子明白了“我不知道你却知道！？”
“事情很顺利，汪麒耀已经伏诛，安迪也很好。”谭宗明保持着他惯有的天高云阔的淡泊“后续的事安妮是主要负责人，老严协助。”
“我欠下了很大的人情债，但是你别想让我用你来还。”明蓁一点不吃惊“就算我家长辈利用了她，你都始终是我明蓁的人。”
谭宗明抿唇垂眸“我能问你是怎么知道的吗？”
“猜的！”明蓁深呼吸了一下“还记得安迪阴错阳差的入住嘛，那时候就有一个位‘安迪’送了命，那张照片是一颗可怕的种子，对方通过我的眼睛让这颗种子植入我的恐惧，汪麒耀在欢乐颂的那些日子一定发现了我和安迪之间异于她人的互动与情谊；而你刚才的话语更加作证了我的猜测，怎么说我家长辈都知道你与安迪之间的十年友谊，他们自然也会因为我有所顾及，所以你就知道了并参与其中。”
“那你的司机？”谭宗明眼眸凝视。
“完全可靠。”明蓁点头“我哥是不可能会把出卖我的人放在我身边的，其实我也是在派他出去之后才突然想到这种可能性，我想召回他，突然发现我对外的通讯受到了限制。”望着他的眼睛“现在是不是觉得我很危险？”
“危险的女人充满魅力。”谭宗明交叠着长腿“而且还那么聪明。”
明蓁摇头“与其说聪明，不如说是我对这些太习以为常了；你说过你见过很多外面清纯内心不怎样的女子，我也许……不，我就是其中一个。”明眸晶亮“如果我真要阻止，能找很多办法来阻止你们不想我知道的事。”可自己没有这么做。
谭宗明看着她，并不说话。
“绑架会造成如何的应激障碍无法猜测，特别是对安迪这样直系精神疾病的遗传者来说，绑架造成的生理、心理不适到底会造成如何的影响需要时日才能知道。”明蓁如实说“你不怕这件事会成为一个导火索？”
“她真疯了你会丢下不管？”谭宗明反问。
明蓁失笑了。
谭宗明也笑了，搁下翘起的长腿“你我都知道她没有那么脆弱，更清楚她有问题我们都不会弃之不顾，更何况――”
明蓁反视他。
谭宗明起身，走到她身边，手指熨帖在她颊上“我更希望你什么危险都没有。”你坏我也并不善良。
明蓁握住他两三根手指“她很聪明，说不定会想到什么，不过，我还是虚荣的希望你能为我维持这份‘良善’。”
谭宗明另只手搂搭住她肩头“没事，我也说过我帮过安迪很多，所以你不必内疚，我种树你乘凉，没什么不可以，至于其他怎么想都随她；对我来说，你没事才是最重要的！”
明蓁抬头“这样很自私。”
谭宗明低头“那又怎么样？依照汪麒耀的要求让你去换安迪的安全，开什么玩笑。”如果他这么做，不管明蓁有无损伤事后安迪必死无疑，那时候他不仅会失去安迪这个老朋友更会永远失去明蓁，再也无法挽回。
明蓁猛的起身，抱住他，吻住他的嘴角，然后最近距离看着他的眼“我明明这么毒……”
他的指封住她的唇“所以我们这么般配，‘狠、毒’二字不是一直在一起被人传颂，调查我这么深，还担心我恐惧你的‘毒’？”另一只手臂将她圈抱住，与她额头相抵“我觉得你更该担心，也许此事会让安迪更加全力以赴收购你的红星，将无法对你发出的不满全都倾入收购案中。”
“那才有趣。”明蓁弯起嘴角“宗明，你是我的解药，更是我的光明！”
“真是我的荣幸！现在有心情和胃口吃大餐吗？”他也抿唇真正的笑起“有否荣幸邀请我的明总共进晚餐？”抬手邀请。
“当然！”明蓁将自己的手放入他掌中“不过可别因我刚才的话而沾沾自喜了。”挑眉“谭总，因为有你我坐拥江山，可就算没你我依然可以坐拥天下。”笑颜如花。
谭宗明牵着她，抬手从大衣兜里拿出一株小小的白色小花别在她耳边“走吧，我坐拥天下的美人。”
明蓁看的清楚，他拿出的是铃兰花，而铃兰花的花语是纯洁、幸福永驻，在拉丁语里更有幸福回归之意，不过这种外表美丽、寓意美好的铃兰千万不要小觑它，这种小花充满毒性，当然只要处理得当它就是无害的；他送自己此花的寓意自然不言而喻：他相信她的毒会被处理得当。思及此不由欢颜如花绽放，挽住他，头靠着他胳膊，嘴角边是满溢的幸福笑容。
谭宗明也弯起了嘴角。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百三十五
                            

                                                        

                            

                            谭家。
“……对，总之就是陪着她，今晚别让她一个人，这种时候一定有人陪着。”明蓁给樊胜美打着电话，叮嘱她“至于其他事她愿意对你们说就听她说，不说你们也别问，她想要什么就给她什么。”
“好的，陪她回来的人也说了。”樊胜美答应“不用太担心，有我们呢，你就安心和谭总在一起，别牵挂这里了，更别胡思乱想，你需要做的就是一门心思迷醉于谭总的魅力之中。”也安慰她。
“嗯。”明蓁现在也只能做这些了，放下手机，转头看着屋里的铃兰花花饰，心里无比温暖，手指抚过花瓶里的那些小小花朵：这个男人要么不做要做就是这么贴心，不过越是这样她越忍不住会想为安迪做些什么。
谭宗明走来，瞧见她幸福的表情“喜欢吗？”
明蓁抬头“你送的啊。”
谭宗明捏捏她下颚“那怎么还是有些不高兴？”
“这个时候家人、爱人才是最好的陪伴。”明蓁单臂揽住他的腰际，和他一起走向沙发，一起落座“我得留心下，真的有好的就介绍给她，我不愿意她孤独终老。”
“那你觉得小包总怎么样？”谭宗明将她颊边的发捋到她肩后“当然不是用你对他的反感来评价，而是客观的觉得他与安迪会否更相合？”
“你的意思是浪子回头金不换？”明蓁笑瞄他，对他的说法有些许的嘲讽“我真的不明白包奕凡到底有哪里好？而且你知道嘛，他们家很复杂，老包总风/流/成性，到处留情，包夫人为此异常恼怒却无计可施，所以她非常看重自身在包氏中的权势和唯一的儿子，她可不是容易相处的夫人；退一万步说就算安迪看上了那位小包总，包夫人不查安迪吗？她会允许自己唯一的希望和安迪这样有家族病史的女子在一起？”
谭宗明让她靠在自己肩头“你对包氏这么了解？”
“M’C在国内的发展很平稳，现在该是做大的时候。”明蓁靠着他“我看中了国内几个家族企业，包氏是其中之一。”
“不容易。”谭宗明对于她的坦白有些意外。
明蓁抬眸“哪有容易的事？”话音未落，就被人啄吻了下。
谭宗明笑着“的确，更难更苦的事你都勇敢度过，所以天下无难事，而且从今往后有难事我也能为你挡平了。”
明蓁抑制不住的笑眯了眼。
……
欢乐颂。
安迪和陪着自己的女孩子们说了很多话，不能告诉她们绑架的事，反而将自己的一些秘密与她们分享了，不知为何有她们陪着心里有几分轻松；特别是在自己说要睡会儿让她们都回房间时三个女孩子都反而一定要留下来守着自己，并说不会靠近她，只会守在旁边，这种温暖让她感动。
另一边。
包奕凡和曲筱绡陪着约见的某位重要人物一起走出酒店。
“那这件事就拜托您了。”包奕凡也乐意为曲筱绡说好话。
那位重要人物点头“行，不过红星怎么说都已经成为技术方面总包商，想要招标成功你们最好找找他们那方面，听说上次红星集团的一位顾问和省里、市里几位见面时留下了非常好的印象，红星老总和省里几位的关系也不错，这次虽然是小标，但红星方面也推荐了，招标办挺重视的，小曲想要脱颖而出……”他转头看向年轻的曲筱绡“我尽力而为。”
曲筱绡当然也是嘴甜“谢谢张哥提点。”替他拉开车门“您早点休息，下次来上海的时候招呼一声，我一定亲自接您。”
“好，好。”男人坐上车。
曲筱绡关上车门，和包奕凡一起看着车子离开“没想到蓁蓁姐这么厉害，什么领域都有所涉足。”她待会儿就给明蓁打电话，转头“怎么样？没给你丢人吧。”
包奕凡却神情严肃的告诉她五个字“安迪，出事了！”
欢乐颂。
安迪睡着了，其他三个女孩子都为她的身世觉得委屈。
“……生活就是这样，你不管有多难，都得咬着牙往前走。”樊胜美红了眼眶“我也是经历了我爸的事才明白，面对命运，人的力量真TM渺小。”
邱莹莹也不由感概“我过去特别羡慕蓁蓁和安迪，她们要钱有钱，要才有才，可是我现在才发现平平安安才是最重要的，其他的都不重要。”
“为什么好人总是会受到这么多的伤害？蓁蓁、安迪，她们都背负着常人无法想像的伤痛，以前羡慕她们这好那好，却看不到她们各自的压力各自不能与外人道的委屈。”关雎尔摇头“不过我不信安迪姐会发疯，不管怎么样我都不信，因为她和蓁蓁一样都是很坚强的，而且有蓁蓁在，她也不会让安迪姐发疯的。”
“希望吧。”樊胜美忍不住回头看向熟睡的安迪。
酒店。
曲筱绡翻阅着包奕凡的手机，看着铺天盖地的网络消息“这不是我们提到过的那个老实头嘛，安迪什么都没有做啊，昏迷也能赖她头上？”
包奕凡坐在她身边“本来呢还牵扯到了明蓁的一些旧事，但是现在网上都是她的□□，就好像有人刻意将安迪推了出来。”
“你是说蓁蓁这么做？不会的，她的网络和公关团队那叫一个厉害，而且就凭安迪和谭宗明的关系和晟煊的声誉，谭总也不会坐视不管的。”曲筱绡放下包奕凡的手机“我这就给安迪和蓁蓁打电话。”翻找出自己的手机，找出安迪的号码给她打了过去。
不过安迪的手机关机了。
曲筱绡立刻翻找明蓁的号码，拨了出去，电话接通了，她立刻打开扬声器，将听筒模式改为手机免提模式“姐，你在家吗？安迪出事了你肯定是知道的吧。”
“看到网上的消息了？”明蓁的声音传来。
“到底怎么回事啊？出了这么大的事，你不拦着点这种□□？”曲筱绡根本不知其中缘由“你那个团队那么厉害，而且这件事也不利于你家谭总的晟煊企业形象啊。”
“这是晟煊的公事，我无法插手。”明蓁也很无奈“你不用太担心，宗明会想办法的，这两天安迪心情不会太好，你不要吵她，买点她喜欢的好吃的回来才是真的。”
“那安迪现在好吗？”曲筱绡以为她在家“情绪怎么样？”
“小樊她们陪着她，刚才给我消息说她现在睡了，你现在别打电话过去吵她。”明蓁预防。
曲筱绡听出开了“你不在家？”
“嗯，我在外面。”明蓁如实告知。
曲筱绡看看身边的包奕凡，指指电话：你要不要问几句？
包奕凡摆手。
“行，我知道了，不吵你和姐夫了。”曲筱绡也不多聊“代我问谭姐夫好，晚安。”
“那你也代我问想做你另一位姐夫的某人好，拜。”明蓁说罢就挂断了电话。
曲筱绡一愣，收起电话，自言自语“真是，什么都瞒不过她，你这么可怕谭姐夫真知道吗？”不过也不由为安迪担心起来，这件事有些奇怪啊，谭宗明和明蓁都这般厉害，为什么放任伤害安迪的帖子继续？更何况上次明蓁一下子就将所有网页都删掉了，为什么这么还涉及到了晟煊的声誉她却没有这么做？不应该啊，蓁蓁那么爱她那个谭总，对其他男人完全视而不见的，为什么这次没帮忙？！也不知道安迪到底怎么样了。
她担心的模样都被一旁的包奕凡尽收眼底，放下咖啡杯。
曲筱绡有些心不在焉的，抬眸发现包奕凡直勾勾的目光“怎么了？”
包奕凡笑起“没什么，我现在才发现你还真是她的好朋友。”
曲筱绡笑哈了一声，将手机放下“拜托，你还真以为我会出卖安迪啊？我可不敢，这要是让我那位美女房东知道了，我还想不想继续在商界混了，她和谭宗明联手的那种力量我可是一丁点都不想知道，你想知道？”
“No！”包奕凡也一口拒绝“不过你真确定你的美女房东不会劝安迪和那位仁兄破镜重圆？”
“不会，因为她和我一样都是明白人。”这点曲筱绡很自信“你和魏兄啊，我一眼就能看出你更适合安迪，安迪为人理性，瞻前顾后，魏兄呢经常揣摩人心思反倒束手束脚，倒是你能真实活你自己；就这一点，你就比魏兄高明不少。”
包奕凡对于她的高评价算是受用“你这么夸奖，我会骄傲。”
“不过为什么蓁蓁不喜欢你？”曲筱绡还记得她们在南通时明蓁的反应“你要小心，比起安迪，明蓁更‘坏’，而且她口才极好，说服力十足，这要是她说几句不利于你的话，那安迪……”
“那你觉得他为什么讨厌我？”包奕凡也不太明白明蓁若有似无的敌意。
“这个真是一个谜，要知道蓁蓁是喜怒不形于色的，但是她对你却如此印象不佳。”曲筱绡边说边摇头“个人认为你前途的确坎坷，一来是安迪自己，二来嘛来自美女房东这边也有不小的影响力，而且她认识的男性有很大一部分都非常优秀，说不定就会有适合安迪的；当然，我还是更看好你，千万别让我失望哦。”
包奕凡无可奈何“那么给你一个任务，帮我弄明白明蓁对我的敌意究竟为何，我有重赏！”
曲筱绡端起咖啡杯“我尽力，不过你也要考虑到我的难处，因为比起八字还没有一撇的你，我也得顾忌谭姐夫不是，真要是因为我提起你而让美女房东不高兴了，我可受不住谭大鳄的重罚。”
“这次招标的事，我替你搞定！”包奕凡知道她等就是这句话。
曲筱绡趁热打铁“一言为定！大家好才是真的好，这句话，我懂！”娇笑“以后有生意啊，一定要照顾我！”喝口咖啡：人脉多是好事。
包奕凡对这小狐狸也是相当无奈“好。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百三十六
                            

                                                        

                            

                            翌日。
安迪起床时发现其他三人横七竖八的睡在自己床边，虽有些惊异，不过心中忍不住涌出万千感动，轻手轻脚的洗漱好出了门，虽然她手艺不算好，可是记得有个21楼有个冰箱里有的是材料，熬点粥她应该可以的。
从楼梯走下到21楼，定睛一看，却意外发现了美女房东。
“嗨，早。”浅灰头巾包着发的明蓁依然温柔的与她打招呼，但是手上不停的将肉馅和虾肉变成馄饨的各种模样。
安迪走向料理台“你不是……”在老谭那里嘛。
“他那里又有好吃的大闸蟹了，所以我拿了点回来，给你们做蟹虾肉馄饨，希望你上班时能有饱满的精神。”明蓁动作娴熟。
安迪也不由笑起“其实老谭让我休息几天。”
“可你不会休息。”明蓁略微抬眼“这个建议能保证你不受伤害，但是你是晟煊是CFO，不管发生什么该做的事情你就一定要做；从道理上说女人是需要学着柔软一点，或许这样更容易让人接受，不过公司就是如此，多少眼睛看着，他们需要的是一个坚强的引导者，而不是一个遇到什么事情会被容易击垮的小女人；所以我相信比起你自己的人身安全，你更需要的是负起责任。”
安迪叹口气“我心里想的老板娘都知道的梗要怎么破？”
“她们几个呢？”明蓁用眼睛数了数量。
安迪深呼吸了下“Min，我告诉她们了，全部的事，我觉得一身轻松，很畅快，你也会有这样的感觉吗？”
明蓁抬眸“会啊，因为我和你一样一点都不担心她们会因此对我们产生什么芥蒂，小樊、雎尔、莹莹、筱绡都有各自的问题，可是她们就是这么可爱的存在。”
安迪点头“是，不过比起她们，你更是让我安心的存在。”
“比宗明更让你安心？”明蓁问道。
安迪真心“嗯，比老谭更让我安心。”
“可是这个‘安心’也有危险。”绑架的事，明蓁放下手上的事，定神看向安迪，十分郑重“虽然我不反对你去上班，但是心理医生请接受我的推荐；还有，道歉，对不起，因为我让你遭遇到了那些危险且恐怖的事。”
安迪抿起嘴唇“这不是你的错！汪麒耀一开始就盯着我吧。”她也很聪明，有些事稍微想一下就能懂“第一个安迪其实就是对你一个不好的暗示，我会入住也许不完全是巧合，巧合都是精心打扮过的预谋。”
“话是如此，不过道歉还是需要的。”明蓁看着安迪，不闪避她的注视“是我的疏忽。”
“好，我接受。”你的道歉“也接受你的推荐。”
二人相视而笑。
安迪的手机在这时候有些煞风景的响起，她低头看了标注。
明蓁便自顾自去准备馄饨的汤。
安迪看她如此，便走出几步接听了这个电话。
樊胜美这时候火烧火燎的冲了下来“安迪……”却看见安迪正在接电话。
“怎么了？”明蓁不解。
樊胜美转头“嗯？你也回来了？”
“放心吧，她怎么说都是万人大公司的CFO，不会轻易被打倒的。”明蓁将紫菜剪开。
安迪说了几句就挂了电话“小樊，我没事。”
樊胜美也发现了她们俩都神色如常，也恢复了平时模样“是啊，我也该想到的。”她们是谁都无法小觑的存在。
“其实我该说声感谢的，昨天有你们在身边，心里挺踏实。”安迪走过去，拿起碗碟，让自己忙起来“其实之前那件事情一直堵在我心里，还有我和魏兄分手的事，本来我从不会开口跟人说的，可是不知道为什么昨天和你们一说完，现在心里畅快很多。”
“那就好。”樊胜美也一起帮忙“嗯，我有一个提议，你可以请几天假，别去公司了，这样显得更人性化，另外也可以避开他人对你的指责。”
安迪突然笑了“谢谢你的建议，不过我更愿意听取Min的建议。”
樊胜美看了一眼明蓁，有些明白了安迪的意思“明白了，不过你若有需要五点之前随时打电话给我，我可以放王柏川的鸽子。”
安迪保持的笑意“真不知道该怎么谢谢你们。”
“自家姐妹，客气什么呀。”樊胜美脱口。
安迪一怔，目光与樊胜美交汇，然后有看向明蓁，三人目光流转，一切都在不言中。
“樊姐，安迪姐（呢）……”这时关雎尔和邱莹莹也冲了下来。
三人看向楼梯上的俩小的。
“蓁蓁，你做什么好吃的了？这么香？”邱莹莹看见明蓁也在忍不住猛嗅鼻子。
安迪代明蓁回答“就是你心心念念想吃的蟹肉馄饨，”
邱莹莹大喜“我爱你，蓁蓁！”
“真好。”关雎尔靠着邱莹莹，看向楼下的安迪和樊胜美“我又一次感觉到了比大学舍友更深厚的友谊带来的感动。”彼此帮助彼此分享自己的秘密。
“我也感动，不过感动之外，是――”明蓁提醒“大家，洗漱后准备吃早餐了！时间不早了！”
一句话让要准时上班的其他人都手忙脚乱起来。
安迪忍不住又和她目光相视：的确，真好！
没错，真好！明蓁用目光回答。
……
魏渭忍受着寒冷站在车外，生怕自己一个不当心就看漏了安迪的车开出，不时看看时间，不过他没有等到保时捷却看见了一辆宾利。
宾利在他身边行驶过，慢了速度，最终靠边停下，车门推开。
魏渭看见从车里下来的是明蓁，不由快走几步过去“Min。”
“早。”明蓁穿着橘色大衣，人还是那般靓丽“安迪已经走了。”
魏渭有些尴尬“是嘛，今天她有些早。”
“不早，差不多时候出来的。”只是与你错过了“她没事，昨天关了电话是因为怕打扰。”
“我知道，有你在嘛。”魏渭点点头“不过可不可以代我和她说一声，我这几天都没安排事情，她有任何吩咐只要我能帮忙我可以随叫随到的。”
“好。”明蓁温婉的接受他的请求“我一定和她说。”
魏渭瞧她如此，看向她“是不是，不可能了？”
明蓁迟疑了下，点了头。
魏渭长长的叹了口气“我不打扰你了，他在等你吧。”宾利车里的人。
“再见。”明蓁颔首。
魏渭颔首，再抬眸时看见她已经转身走向一直开着的车门，坐入，车门关起，宾利驶去……至少你还好，对吧！
……
宾利车内。
他侧眸看了她一眼“你今天几点能下班？”
“你今天才是几点能脱身？”明蓁侧眸“那位昏迷的员工情况如何？”
“继续昏迷。”他一直有消息“这件事……”
“是安迪的错。”明蓁接口“别不承认，也别怪在所谓公司工作体制过失，是安迪这位你寄以厚望的空降部队没有做好才给你和公司造成了如此大的负面影响，听闻她不仅负责公司的财务还有人事这块，她和这位仁兄的接触也不少，应该早就知道他并不适合这个职位，却错误的判断自己可以修正这个不合适而固执己见，这才造成了现在让公司极为被动的局面，还有你也有错，身为CEO，明明知道你这位老朋友在人缘这一块上的强硬作风，怎能让她独自掌管公司人事，而是应该为她配一个自己信任且熟悉公司人员的圆滑副手，所以造成现在这种局面就是你和安迪的失误导致！”
谭宗明微笑着握起她的手“求解决办法。”
“你一定早有打算。”明蓁才不上当“不过我不建议你亲自出面，还是请公司的公关团队解决吧。”
“公关团队给出了一些建议。”谭宗明从旁边拿出了一份文件，递给她。
“专业精神！”你公司的文件干嘛给我看？
谭宗明还是举着“此事也事关安迪，想请你给出几条建议。”
明蓁看了他一眼“只此一次，下不为例！”接过，打开，并习惯性的拿出了自己的钢笔，目光在字里行距间而过“心理医生诊室？公司内部如同后宫，每个人都有自己的打算和秘密，怎么可能告诉别人，这条没有必要；会给家属一些费用，那是多少呢？员工入院后，人事部门是否去看过，是否询问过医生？谭总，细节决定胜败不用我重复了，哪怕是出于道义你也得让人挑不出理！道义、人情的分寸一定要把握好，不能太过生硬让人感觉晟煊没有人情味，这对公司在职和以后的人才储备都会有影响，但也不能过于讲人情，需要保证公司该有的规则，我的建议时通过第三方来解决，而不是直接面对情绪激动的家属，政/府的劳动部门还是偏重于个人就职人员的保护，所以请他们介入，一来给家属一种有政府可以依靠的感觉，可以让他们放心，你也不用面对哭哭啼啼的家属，反而有利于公司与家属之间的沟通；二来政府部门对个人的偏重也可以让家属能到真正想要的，并且是在法规认可的范围内，也让大众知道你们是按照规则办事的；三来嘛利用这种偏重……”
“你的意思是主动请有关劳动部门介入，通过正规途径公开事情处理的过程，并通过有关劳动部门与家属建立起有效的沟通机制，承诺并保证该位员工的治疗，利用媒体给公众营造出公司人性化的一面，拿出实际措施改善体制中不合理，着重让媒体捕捉到公司因此事而吸取教训的诚意和改善以后工作中不足的决心，从而扭转□□，反利用这次危机将晟煊企业文化宣传起来，提高公司知名度。”谭宗明总结了她的意思。
明蓁点头“彻底将危机化为转机。”
谭宗明眼眸微动“明总希望的年薪是多少？有没有兴趣来晟煊发展？我们可以直接沟通，节约了那笔给猎头的中介费。”
“先把这份咨询费给我。”明蓁瞥他眼，佯装严肃“我待会儿会让人把付款方式给你秘书。”
谭宗明用肩膀轻撞她一下“年底了，各家公司财务状况都差不多，故恳请明总允许我以身抵债了。”
明蓁斜眸，玩笑道“你有几个身啊？一边要以身抵债，一边要替美人独挡祸事，忙得过来吗？”
谭宗明抬手捏捏她脸颊“早上蟹肉馄饨沾醋了？”话里话外这个酸，俯身贴耳“等我们订婚回来，你就让七大姑八大姨的给她组织一系列中国式相亲，她不肯我就拿出老板魄力逼她去，非让她去。”
明蓁被他逗笑“那真把她吓跑了，怎么办？”
“我有你啊，怕什么。”谭宗明握住她的手“对吧。”
明蓁抬眸。
谭宗明目光深邃“我有你就什么都不怕。”
“嗯。”明蓁目光盈盈，眷他眉眼在自己眼瞳中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
二百三十七
                            

                                                        

                            

                            各自公司。
关雎尔在早餐上就公司中联名举报的事再向安迪和明蓁咨询，得到她们两人的答案更肯定了对自己不参与的明智，而且如果她真的因为这个无法留在公司，安迪和明蓁都说会为她寻找另一份工作。
樊胜美以下了换工作的决心，不过暂时不能提出，因为公司今年终于有年终奖了，要走也要拿到这笔钱再说。
邱莹莹所在的咖啡店虽然临近春节，不过还是店长将新进员工的培训交给了她。
明蓁还在为工厂的事忙碌，因为美国总公司再度提出搬迁要求，原由是他们在本国拿到了更大的优惠政策，想将工厂迁回本国，总公司算出工厂回迁后会有22%的利润增加，明蓁必须就这个增加百分比拿出相应对策。
而安迪也不太平，她接到消息说刘思明的亲属和电视台记者都已经来到了公司一楼，不喜欢逃避问题的她选择直面此事。
得到消息的谭宗明追了过来“安迪。”拦在她之前“你不能去。”
安迪知道老谭是不愿意自己受到那些激动家属的责难“刘思明的事情多少跟我有些关系，而且事情已经在一定层面上带给公司负面的影响，于公于私我都得给出一个交代。”
“你是要给出交代的，但只是于公，既然你知道是自己的行为给公司造成了负面的影响，就做好自己的本职工作来弥补，至于其他的事，公司有自己的人事部门，政府也有相应的劳动部门。”谭宗明严肃而言“此事自然会有熟悉相关法律法规的专业人士在合情合理合法的基础上解决，你现在冲动的去见那些情绪激动的家属只会给接下来的沟通造成无法预估的难度，现在电视台记者都在，你也没有处理这方面问题的经验，盲目的出现只会让事态变的无法控制，所以我建议你还是回办公室做你现在该做的事去。”
安迪注视老友片刻，突然大门外走来一批人，还有一些人从自己身后走出，两批人都直接走向了在大厅里哭哭啼啼的家属们，她看见电视台记者也起身，有人扛起了摄像机。
谭宗明回头自然也看见了那一幕。
“这？”安迪有些不解。
“就算握着一手坏牌也要想办法打出自己的牌局。”谭宗明抿起嘴角“相信我，安迪，事情会很快解决的。”
安迪有些想到“是不是很想将Min挖过来？”
“她哥不会同意的，我也不同意。”谭宗明摇头“因为我舍不得她这么辛苦。”
“嘿！”安迪实在对老友时不时的恩爱秀无奈“不过未来老板娘真的很值得我学习。”在面对这些难题时她为何总能如此轻易化解。
谭宗明笑的骄傲，与有荣焉似的“你啊，未必学的会，因为她实在太好了。”
安迪白了他一眼，转身“那我回办公室了，给我处理结果的消息。”
“好。”
下午。
谭宗明来到安迪办公室“……总而言之，你的工作还是可圈可点的，刘思明的事自然会有公司解决，你就安心工作。”
安迪微微抬眸“可是别的同事……”
“刘思明的事也提醒了我们这些高管在处理事情的时候要注意方式方法，至于其他同事，公司人事部门也会在节后给出一系列改善方案，公司内部环境的确是需要一些改变了。”谭宗明此时也是工作态度“那三位开发技术人员事件，还有今天刘思明事件，公司不仅要面对大环境中经济调整的改变，更要改善内部环境，以此来更好面对外部的更迭；这点是我的疏忽，国内和国外的情况是不太一样，放心，等年后我会给你配置一位熟知公司各部门的副手，更好的协助你工作。”
“他们还是有看法，对嘛。”安迪听出了他想隐藏的。
“安迪，每个人看待事物的方式不同，你也不是美元英镑，不可能让人人都喜欢你。”老谭轻笑“而且人事部门做了一个小调查，的确，大家是认为你在对待刘思明的事情上有偏颇的地方，不过他们同时也认为提升自身工作能力和效率才是他们在公司立足的根本。”
安迪咬唇“他们真这么认为？”
“当然，难道你不这么认为？”谭宗明反问“公司聘请他们出任各自的职位是认为他们能够胜任，但有天发现他的工作能力和效率无法胜任时，就会造成一系列后果，刘思明就是如此，而盲目的善良也让你焦躁，是多种原因才让事情变成今天这般，这不是你一个人的错，真论起来我也有错，虽然充分相信你的能力，却没能给你更多的帮助尽快熟悉公司事务；而且你来公司这么久，你的人品和能力大家都看在眼里，所以没什么好担心的，就算有不同的声音在，但是大家还是会选择相信公司会给他们带来美好的未来。”
“看来我还是要学习，还有很多东西，需要学习。”安迪明白了自己的不足之处。
谭宗明但笑不语：这点她能自己领悟更好。
安迪深吸了口气“对了，红星的收购方案我已经做完了，一会儿Email给你，不过老实说这是我做的最没有底气的一个收购方案了，而且发生了这件事，我也不太方便亲自去跟他们谈判，要拜托你了。”
“放心吧。”谭宗明点头“反正这次也依然只是双方互相试探，真正的交锋要在过年之后了。”
安迪也明白收购双方的这种游戏方式，想了下“你和Min这两天就要走了吧。”
“原本是这两天，不过她秘书室中午给我秘书室打来确定时间的电话，要再过几天，工厂那边的事还是问题不断。”谭宗明也没隐瞒“不过飞过去也快，你呢？这也快放假了，有什么安排？”
“还不知道。”安迪这两天哪有心情想这些“可能出去度度假吧。”
“我们走之前要和魏国强一起吃顿饭……”谭宗明提起此事就是想看看安迪的反应，但看见安迪把头转了过去“好了，不说了，你工作吧。”起身。
这时安迪的秘书拿了一个漂亮纸盒子入内“安迪，M’C的明宥先生给你送来一份礼物。”走过去放到桌上。
安迪和谭宗明都有些没想到：明宥？！
安迪点下头“好，谢谢你。”拿过不小的纸盒子，拆开上面的缎带，打开纸盒子。
谭宗明没立刻走。
纸盒子里装了不少东西，永生花中摆放着女孩子都喜欢的东西，有香水、口红、还有一个别致的皮包，不过更扎眼的是一个深绿色的丝绒盒子，盒子上有着水钻标识的‘Andy’，安迪拿起丝绒盒子，打开，连她都不禁微微张开了嘴，被里面的东西所震，是条全钻项链，漂亮的无法形容。
谭宗明看到这条昂贵的项链就有些明白了：明家人，动作好快！
这时安迪的手机响起，她看到标注接起“你好，明宥先生，这份礼物，太昂贵了……”
谭宗明对她微微抬手，手/插/入裤袋，转身走出办公室。
……
晚上，谭家。
“我二哥？”明蓁挑眉“他干嘛送项链给安迪？”想了下“大哥让他送的吧，真是，安迪很聪明的，她会猜到‘真相’的。”嘟嘴“那我怎么和她相处啊。”
“安迪很聪明，她就算猜到也不会影响你们的相处。”谭宗明给她夹了块鱼“我现在只希望安迪不会多想。”
“怕她喜欢上我二哥？”明蓁笑起“也的确，喜欢我二哥的女孩子不少，他又很懂女人心，不过你别看他外表有些奢华，但其实他真正的恋爱只有两次，平时是很会玩，但男女关系并不复杂。”
“你二哥不合适安迪。”谭宗明一针见血“并不是两人不好，而是不管怎么说安迪血统里的□□，不管你大哥是否结婚生子，你的家人不会让安迪这样的女子威胁到家族延续。”不怕孤儿，也未必会在乎其他，但是遗传精神疾病因素，明家肯定不会接受。
明蓁眸转，并没有说话：爷爷这里未必在意，不过外祖父那里肯定是不能答应的，二哥从小在他身边长大，和外祖父感情很好。
谭宗明注意到了她的目光“还有一个星期，你来得及吗？”后面的事也不少。
“来不及也得去美国正式见家长，不把你给订下来我还真是不放心。”明蓁目光落在他修长的手指上。
谭宗明给她盛了碗汤“明总，请不要抢我的话。”
“我连你的人都抢了，抢话又如何？”明蓁得瑟下。
谭宗明眯起眼“如何，待会儿就让你知道会如何？！别想求饶，求了也不饶！”
……
江边某楼。
“先生，他们五天后飞往美国，去参加明恒夫妇的结婚纪念活动，并与明家人一起过春节。”
穿着灰色毛衣的男子站在落地窗前，美国的事处理完就回来了“我家有个不成文的规定，每年都要拍一张全家福。”喝了一口威士忌“一般都是春节时，虽然在美国多年，他们依然如此，春节才是明家人团聚之时。”
“汪麒耀的死……”那人看了男子一眼“他会不会死前说了什么？”
“不会。”男子很自信“不然我现在也不会如此自在。”汪麒耀那个蠢货不遵照自己指示办事，按照他的计划威胁的影像里就只提让谭宗明本人前来，如此不仅可以离间他与明蓁，更可以让明家因此对其不满而袖手旁观，但以自己对明蓁的了解，只要抓住谭宗明的消息传出，重情的明蓁一定会前来，然后借汪麒耀的手当着明蓁的面收拾掉谭宗明，再等痛失所爱而愤怒的明蓁与疯狗似的汪麒耀两败俱伤时出手，先将汪麒耀灭口，后救下被重创的明蓁……可惜被那条自作聪明所以死不足惜的狗坏了计划。
“先生要去吗？”
“不必了。”他拿过手机，点亮屏幕，屏幕上是一位笑颜如花的小姑娘：明蓁，你做出的承诺都已经忘记了，对吧！“想要出其不意就要有所准备，狗死了不要紧，我就不信谭宗明在商界那么久就没有恨他的人，只要我们做的好，棋子遍地。”
“不对付明家？只对付谭宗明？”
“明蓁始终是明家最薄弱的环节，但她现在改变很多，不过谭宗明就是她的弱点，想要攻下越来越坚强的薄弱环节就必须从她的弱点下手。”男子看着屏幕。
“那要不要从何立春这边下手？十年骑士，看来谭宗明还是很在乎她的。”那人向老板提议。
男子摇头“不必了，绑架事情就可以看出谭宗明在这俩人中选择是明蓁，他已经不再是何立春小姐的骑士了，而想让明蓁成为他的Queen了；着重全面调查谭宗明和晟煊集团。”
“是。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百三十八
                            

                                                        

                            

                            后面两三天，二十二楼的三位普通工薪族依然按部就班的上班同时又在心中雀跃着春节假期的临近，而安迪、曲筱绡和明蓁则都在依然在为自己公司的忙碌不堪。
这天，樊胜美得到了王柏川的浪漫惊喜；关雎尔则在联名举报的氛围内被不苟言笑的经理褒奖了年终总结不错；邱莹莹因为网络业绩的出现得到了意料之外的年终奖金。
傍晚时分，去南通出差的曲筱绡一脸疲惫的回到欢乐颂，是谁都不想搭理；前后脚的功夫，樊胜美抱着装扮成心形的粉色玫瑰也回来了，和曲筱绡搭上了同一架电梯。
电梯内，曲筱绡看了一下自己的微博、微信，想知道在自己忙碌的时候赵启平在做什么，可是底下依然还是一片安静，无精打采的模样和身边幸福飞扬的樊胜美成了最大反差。
“口红都吻糊了。”曲筱绡完全打不起精神。
幸福的樊胜美不由尴尬了下“有吗？我，我刚才可能，画，画出来了吧。”心里没底，于是岔开话题“嗯，那个，我要换工作了。”
小曲心直口快“换来换去还不是打工。”
她这话太冲，樊胜美忍不住“打工怎么了？二十二楼五个女孩子里除了你情况特殊点，谁不是打工？”明蓁是二十三楼住户。
小曲也察觉自己话太冲了，微微噘嘴“不好意思啊，赵医生没有信息，实在没有精神；忘了恭喜你了，你早就应该换啦。”以樊胜美的能力不该屈居现在这个位置“你属于大城市的中心。”
樊胜美惊喜“你怎么知道啊？小邱告诉你的？”
曲筱绡白白她“再不换到市中心你好去死啦。”
樊胜美的惊喜少了七八分。
“白长这么好看了。”不过曲筱绡后面的话又甜起来。
樊胜美的表情这才缓和。
到了二十二楼，刚下电梯邱莹莹就激动了冲了过来“樊姐，我，我……”
“快帮我拿一下，好沉，好沉。”樊胜美倒抢先开口。
邱莹莹接过那巨大心形花盒“我要告诉你们一个好消息，我领到年终奖金啦！我要请你们吃饭。”对着下了电梯的樊胜美和曲筱绡激动的宣布。
“真的？”樊胜美也有事情宣布“我要换工作了，我也要请大家吃饭。”
“恭喜你……”邱莹莹还没说话。
这时关雎尔从后面冲了出来“大家都有好消息，我跟你们说啊我经理刚刚通知我说我转正了，转正了！”激动的抱住小邱就一个劲的蹦。
“真的？关关，好棒哦。”樊胜美在旁边鼓掌。
关雎尔抱着邱莹莹“我请客吃饭！”
曲筱绡在后面见激动三人组有些无语“真受不了你们，到底谁请啊？”这才是关键。
电梯在此刻又开启了，安迪走了出来。
“安迪！”大家看到了她，还有电梯里的明蓁。
明蓁看见人这么齐也走出电梯“你们人这么齐呢？”
“你们到了才是真正凑齐，我们正在商量到底谁请客呢。”樊胜美为她们解释现在的情况。
“要不这样，我们涮火锅吧！”邱莹莹提议“这个最简单又方便，马上就能吃，你们想吃什么，我们让附近的超市送货上门。”
“这个我赞成，大冬天的涮火锅正好。”曲筱绡很喜欢“这两天我在南通忙的天昏地暗，连赵医生都没空去找，急需大鱼大肉添补内心空虚。”转头“蓁蓁快快上楼换衣服，准备底汤，小邱准备洗菜切菜快快准备起来。”
“OK！番茄锅，番茄锅，我最喜欢的番茄锅。”看来曲筱绡的提议让邱莹莹十分赞同，说话都不好好说了。
明蓁和安迪对视了一眼“真是拿她们没办法。”
半个小时后。
二十一楼的餐厅餐桌上已经是热气腾腾的火锅开涮了，而且还是潮汕牛肉火锅，长桌上是一头牛身上最好的那些肉。
“关关，我都说了你考试肯定没问题，这不过了嘛。”小邱将鲜美的肥胼放入嘴里，边嚼边忙着说话“还有樊姐，你看王帅哥对你多好啊，我都羡慕你呀。”
“你羡慕我什么？”樊胜美咬了一口吊龙“真羡慕羡慕蓁蓁，她的谭大鳄对她才叫一个好，你看她一个电话，最正宗潮汕牛肉火锅就来了；还有啊我才羡慕你们这种年纪，我要是你们这个年纪，我真的，想干什么不行啊，到我这个年纪还要跳槽，真的心里慌慌的。”在她们面前丝毫不掩藏。
“你算了吧，你就一张嘴。”曲筱绡插了话“一遇到事就怂了，真让你回到那个年纪啊还是一样，什么都不敢干。”这五花趾超好吃的。
“我倒觉得投资理财顾问还是需要一些时间与经历的沉淀积累，年纪并不是最大的障碍，而是要让你的客户相信你，这点才至关重要。”明蓁没有怎么吃“既然小樊你已经决定重新整理和规划你的未来，那么就一路向前行。”
“还是蓁蓁说话有水准，不像小曲你就会欺负樊姐。”邱莹莹义正词严“同样是大小姐，曲筱绡你真该好好像蓁蓁学习，说不定这样赵医生才会回头看你啊。”
“我没空说她，我正吃肉呢，没空说她。”曲筱绡咬着脖仁：这臭小邱，真会戳人伤心处。
关雎尔敲敲酒杯“大家别吵了啊，春节假期就快到了，蓁蓁还要提前离开，下次再聚到一起呢就差不多要春节后了，这顿呢就算是我们几个的年夜饭，所以趁着这个时候，我们大家不如说一个自己的新年愿望吧。”
邱莹莹当仁不让“我先说，我希望我的网店生意可以蒸蒸日上，然后……”贼兮兮的“可以找一个帅哥做男朋友。”
她一句话出让大家都免不得笑了起来，有邱莹莹在饭局上永远不会冷清。
关雎尔接着说“我希望自己能认真做事，像安迪姐、蓁蓁学习，成为一个有能力的人。”向安迪和明蓁举杯。
两人也举杯还礼。
“我希望我能马上适应现在的新工作，重新开始。”樊胜美也对未来有很多期望“好好的经营自己的生活。”不再活在虚假中。
曲筱绡则端着碗“搞定赵医生！不追到赵医生我就不姓曲！”她的愿望特简单。
樊胜美看着不说话两个人“安迪，蓁蓁，你们谁说啊？”
安迪看看明蓁，明蓁让她先请。安迪没有推辞，坐正了一下“首先我要谢谢明蓁给了我入住的机会，让我们可以相识、相聚在一起。”拿着酒杯“我希望我们明年还能像现在这样，无论是痛苦还是欢笑，我们都能彼此陪伴，永远做好朋友！”伸出酒杯。
“二十二楼万岁。”关雎尔立刻碰杯，轻喊出来“我们永远都是好朋友！”
大家也都忍不住一同碰杯共庆。
明蓁与大家碰杯“未来还在行进途中，但我们依然要欢歌高进，成长之路有玫瑰也有荆棘，但什么都阻挡不了坚强的心，我希望明年大家都能实现现在所说的愿望！祝愿我们六人友谊天长地久！”
尖叫声在此时响动于二十一楼，也响在每个人的笑容里。
“祝我们的友谊天长地久！”
“天长地久！”
“永远不变！”
“不变！”
“不变！”
几天后。
“没想到你会比我还早。”谭宗明和安迪一起走下电梯。
“机票在手，行李打包，就没有了工作的欲望。”安迪已经准备去度假了“更何况明氏都已经安排好了一切，我没理由不早点去享受。”这次度假是明家对自己另一个道歉，她接受了。
谭宗明穿着蓝色大衣“安迪，做为你的老板听你这么说，我真的特别心酸。”蹙紧眉头并配合手势，力图看上去真实。
“这就叫上梁不正下梁歪，现在知道你造成影响了吧。”安迪瞥了他一眼，玩笑反驳“所以心酸不值得同情。”
谭宗明笑起“好吧，收购方案我和董事会都看了，没有你自己说的那么差，大家反映很好。”
安迪停下脚步“我们这里反映好并不代表在红星也能引起同样的反映。”她其实挺担心的。
“这些都不要想了，你就先安心度假，回来之后还有硬仗要打。”谭宗明的收购计划并没有停步“车子就在门口等你。”
“老谭，谢谢你。”安迪真心的说。
谭宗明微笑以对，目光却突然转移。
安迪转头，看见明蓁走来“嗨，未来老板娘，你不是说忙翻了嘛。”怎么得空过来？
“还不是他，非要今晚去他家住，明儿一起上飞机。”跟小孩子似的“所以我处理好事就来找他了。”一起回家，有些事虽然出来了但要解决还是需要时间的“你现在走？要不你还是等明天和我们一起去我家吧，我家过年真的很热闹。”
谭宗明瞧她模样觉得她是找到解决办法了。
安迪点头“不了，我还是想享受一下悠闲假期；你来了也好，正巧对你们这对未来的夫妇说一声，Happy New Year！”
“Happy New Year！”谭宗明上前揽住明蓁肩头，对安迪回以祝福“拜！”
安迪笑着和他们挥别，转身离开。
明蓁抬眸看看他“佳人已远。”戏谑。
谭宗明啄了她的唇“伊人在怀！好了，送走友人，现在该是夫人的事了，给你家人的礼物都准备好了，趁着还有时间你再想想礼物清单上有没有遗漏，有漏的立刻补上。”
明蓁摇头“我现在满脑子都是工厂那些数据，什么都想不起来了，我要宗明亲亲才能想起（来）……”噘嘴。
谭宗明一下子堵住了她的嘴唇，好半会儿才放开“现在能想起来了吗？”
明蓁伸舌头舔舔唇瓣“我觉得再来一次才会有效果！”再嘟嘴噘起。
谭宗明看着可爱的她“刚才安迪说上梁不正下梁歪，她竟然比我都早休假，明总，你说这可怎么处理啊？”
“你再亲一下我就告诉你。”明蓁还是嘟着嘴，讨吻。
谭宗明啄了一口。
“敷衍！”明蓁不满意的，不过还是回答了“怕什么下梁歪，安迪那根歪下梁啊反正都已经歪了，我替你更掰弯了，索性就扔给我用呗，放心我一定物尽其用人尽其才！”
“啊――小奸诈，你掰弯谁？”谭宗明抱住她“你都有我了，还想弯谁啊？挖了我三个技术人员还不够，连CFO都不放过，看来上次‘求了也不饶’没能让你记得后果啊。”
“是啊，我没记住后果，光记住过程了。”捂脸又刺激的过程“不过我更想挖的可不是CFO，而是晟煊的CEO，如何，谭总，让不让我挖啊？美人，跟我回家去，保准你穿金戴银、吃香喝辣。”学起那些强抢民女的恶霸来。
“女恶霸，我喜欢，好，跟你回家喽！”谭宗明搂紧她“保准让你穿金戴银、吃香喝辣。”
明蓁被他搂在怀里，笑眯了眼“乖！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百三十九
                            

                                                        

                            

                            翌日。
机场候机室。
明蓁接到了赵启平的电话。
“喂，是我，今天我特意提前下了个早班。”电话里赵启平的声音传来“想请你一起吃个饭，咱们几个老同学聚个餐，完了之后打牌，通宵，可是有好几个都不信我们是默契组合啊，我们一起合作吧他们打个落花流水。”
“我在候机室了。”明蓁告知他，自己的所在“我们今天走。”
电话那头安静了很久“这么快？”
“嗯。”明蓁抿唇“是不是想从我这里得到什么消息？如果是安迪的，那某些人要失望了，她昨天就开启度假模式了。”
“你这个通透人看别人的事都是一针见血，怎么自己却看不清。”赵启平笑声清晰“难道当真是旁观者清当局者迷？”
“因为爱情让人盲目。”明蓁知道他指什么“唉，那位‘别人’难道找你醉酒说了什么不该说的话？”
“男人啊没有看起来那么坚强，可是遇到能让自己坚持的人或者事就会比想像的坚强。”赵启平声音听起来十分醇厚“‘别人’如此，我亦然！”
明蓁挑眉轻笑“不管‘别人’说了什么，那是酒后醉言，不当真。”
“酒后吐真言，如果能让人不当真？”赵启平反诘“更何况对我来说比起安迪，你更值得十年守护，别说我傻，我是挺傻的，不然七年前也不会因为诸多想法而放你离开；一个男人守护一个女人十年，这对你不公平，你肯定会说感情里不需要公平，对，我很同意，感情里不需要公平！也许我的存在无法和你的金融大鳄相比，但是心是相同的。”
“看来‘别人’没安好心，你不该充当他不满的棋子。”明蓁深呼吸了下“至少被守护的人不知道。”
“真不知道吗？”赵启平嗤笑了下“她那么聪明会不懂？是懂装不懂吧，毕竟有这么一个大鳄朋友很便利，不是嘛。”
明蓁辩解“她没你想的那么复杂。”
“男女之间友谊的维系需要平衡，而且她也知道你和大鳄的关系不是应该保持该有的距离吗？不过从‘别人’嘴里我可没听出来她有疏远之意。”赵启平说出了自己的想法“这种做法并不明智。”
“根本没有这种想法自然顾虑不到。”明蓁语气平和“谢谢，谢谢你为我不满、不平。”
赵启平声音低沉“在我看来你值得更好的。”
“哇呜――”明蓁假意轻呼“直戳我心，（可）……”
“别可是了，你该上机了吧，新年快乐！”赵启平抢白断话“春节后见。”
“春节快乐，节后见。”明蓁不再多言“拜。”
挂断手机。
身边的人合上书“赵启平？”
“嗯。”明蓁点头“他对我说‘在他看来我值得更好的’！”
谭宗明深呼吸下，睨眸“看来作死的不止魏渭一个。”
“只要证明你就是最好的不就行了，还是担心，做不到？”明蓁双臂环胸，反眯眼观他，坏笑“现在知道了吧，我可是很抢手的。”
谭宗明一手放在书上，侧头“你何时不抢手了？你的魅力只有自己不知道而已。”最近参加的年终聚会时总有能听到有人将她的名字挂在嘴边，比较烦。
明蓁低头一笑，不继续话题：她可是听出了他话里的火药味。
谭宗明伸手握住她的手，沉声道“放心，我会做好的。”觉得她此刻稍许的紧张很是可爱。
明蓁未语，并不介意被他看穿心情，用另一只手覆盖在他的大手，抬头对他笑起。
……
2016年中国除夕。
因为明蓁发了一张泳池的照片而引发了大家的聊天。
曲筱绡最先开口“同在北半球，我在上海冷的瑟瑟发抖，你在洛杉矶泳池消夏。”
“地理知识渐长啊。”樊胜美点赞。
各自语音聊天中。
邱莹莹在家兴高采烈的告诉其他人，她是坐IT小阿哥的车回家的“我是坐应勤的车回家的，很快就到了，他还说年后一起回上海；你们说他是不是对我有意思，是不是想追我啊？”兴奋之情溢于言表，惹的樊胜美和曲筱绡都忍不住在高兴的同时戏谑她几句。
“蓁蓁，你们那里还没大年夜吧，不过我看安迪通知了，快，晒钻戒！”曲筱绡开着车戴着蓝牙，正在前往医院的路上。
“不！我的幸福不想建立在别人痛苦上，你要追赵有趣自己想办法。”她真是爱莫能助了。
“小曲，你就别和我老板娘玩心机。”安迪也发了一句“Min，真遗憾没能参加你的订婚礼，一定很热闹吧；结婚礼你敢不请我，抢婚啊。”
“让你来不来，怪我咯？”明蓁发回“你走之前我都喊你来家里一起的，对了，小明还乖吗？”明宥让小明也去了安迪度假的地方，让她与家人一起过个团圆年。
“乖啊，现在在水里玩疯了。”安迪的声音里也透着抑制不住的愉悦“谢谢，想的太周到了。”什么都替她想到了，安排的无微不至，虽然小明也来了，可是真的一点不用她担心，一路上都有人照顾周全。
“谢二哥吧，都是他安排的。”明蓁不居功“小樊，你怎么样？”
“我，很好啊。”樊胜美发了语音“我今天推我爸出去晒太阳了，他精神状态不错，谢谢，蓁蓁，你太贴心了，徐哥给我爸找的康复师真的很好，我爸抓东西的力道足了很多。”
“樊姐，大过节的我不该戳你心经，不过你也该居安思危了，你家那摊子事你还是要理理，别什么事情都找蓁蓁。”小曲加入话题“她以后肯定更忙了。”
“大家，我今天收到了父母给的红包，现在我也正在给大家包红包。”一直在听的关雎尔此刻将小曲的话岔开“一人一个。”还有自己亲手写的祝福。
“这个可以有。”邱莹莹接话最快。
樊胜美也接了一句“嗯，的确可以有。”
“唉唉唉，安迪，被她们搅和的我连一件事都忘了跟你说了。”曲筱绡突然反应到“是关于包兄的哦。”
“你跟我提这个干嘛？”安迪没有任何感觉。
“包兄这个人那叫一风流啊，据说从他手里带出来有名有姓的女朋友至少得有一打，江湖传言从包兄老家里出来的美女追之前务必上去问一下认不认识包奕凡，否则怕是捡了包兄用剩的都不知道呢。”曲筱绡的八卦又来了“他的女朋友各个有名有姓，回头我发你。”
“我看你对他还真有兴趣的嘛，怎么样，死心了吧，省得你一天到晚跟我推销他。”安迪发回。
“安迪你不懂她这话的意思吗？筱绡是要告诉你，和这样的男人在一起那才叫一个有趣。”明蓁揶揄。
“还是明蓁懂我的心，这种事情就好像是登山，有些人呢一辈子只登门前的这座山，无聊透了，要是我是那座山也被登烦了；可是另外有些人呢背着包见山就登。”曲筱绡看着前路，语气贼兮兮“你碰巧就是那座珠穆朗玛峰，他第一次来你刮一阵风，他第二次来你下几片雪，你越是不让他得逞啊他越是死心塌地的到死，临死前，嘴里还含糊不清的吐出那句话‘珠……珠……’”
安迪都忍不住笑出“别胡说八道了，有这个时间还不如去做想做的事。”
“她正去医院呢。”明蓁再言“筱绡，你可抓紧时间，他今天准时下班。”
曲筱绡立刻责问“唉？远隔太平洋呢，你怎么知道赵医生下班时间？”她都不知道！
“他将他要的东西清单发我了，所以就聊了会儿，他说的。”明蓁并不隐瞒。
曲筱绡抿抿唇。
“人都说三人行必有我师，听了曲大小姐一番话，待会儿得和宗明好好恳谈一番，似乎我这座山让他登的太容易了？”明蓁也有话怼曲筱绡。
“您这有仇现报啊，我家才从谭总爪下得片刻喘息机会，您这一说……”曲筱绡还心有余悸“您啊是那喜马拉雅山群山，谭总登完一座后您就时而让他过冰川、时而让他淌大河、再继续另一座高耸入云的冰山耸立在他眼前，一生都被困你险峻群山中，根本无暇顾忌其他山了。”这么说总行了吧。
“狗腿。”邱莹莹嘲讽。
“谄媚。”樊胜美冷哼。
关关‘义愤填膺’“就知道欺软怕硬。”
“呀！”曲筱绡对于这些人的反扑有所反应。
“得了，得了，她开车呢。”明蓁劝阻。
“还是蓁蓁人好。”曲筱绡撒娇，但随后又一句“最坏的也是你！”挑起事端又做好人“我到医院了，不和你们说了，大家春节快乐！”
“嗯，春节快乐！”
“春节快乐！”
然后。
在上海的曲筱绡赶到医院时赵启平已经下班走人，气的大叫没天理。
在家的关雎尔看着自己写的卡：To 赵医生――世界就像一个巨大的夹娃娃机，我隔着玻璃，只想得到你。
同样在家的邱莹莹在用扑克牌算爱情是否到来时接到了应勤的电话，然后欣喜不自知。
在南通的樊胜美和男友王柏川回家却铩羽而归。
在某岛屿上安迪‘巧’遇了包奕凡，哭笑不得。
她与包奕凡一起走在这度假胜地的海边，享受着温暖的和风和长长的海边美景，身边是同样悠闲的人们，金发美人带着金毛犬。
不过将安迪目光吸引住的是对面远远而来的一只巨大灰黑相间毛皮的猫，是的，一只巨大又威严的猫咪，安迪认识这种猫――北美的缅因猫，那双金色的猫眼睥睨而视。
“奇怪了，遛狗见多了，这里居然还有人溜猫。”包奕凡十分意外：那只巨大的猫步伐如此优雅，没有锁链绳索束缚，不慌不忙，一看就知训练有素。
安迪不由看向走在缅因猫身边的男人：他一身悠闲，黑色的衬衣，白色的长裤，戴着一副遮阳墨镜，高大挺拔，挺鼻薄唇……似乎在哪里见过，虽然他戴着墨镜，可是一种见过的感觉让安迪不由停了脚步。
包奕凡感觉到了身边的女人异样，也停步，顺着她的目光看去“认识？”这高个的年轻男子看起来就跟他身边那只训练有素的缅因猫一样，优雅中透着无人让人忽视的吸引力，这让他感觉很不好。
一人一猫并没有停步，从安迪和包奕凡身边走过。
安迪的目光一直追随着男子“我好像在哪里见过……”可是又怎么都想不起。
包奕凡不由蹙眉“是吗？这不简单，上去问一下。”让他拿下墨镜，于是不等安迪反应，他就追了过去“对不起，先生。”
男子停步，回头，看见上来说话的包奕凡，出于礼貌他拿下了墨镜。
“明台！”安迪脱口而出这个名字，终于想起来这种熟悉感来自哪里，就是她在明家大宅里看到的旧照片。
男子听到这个名字一怔，看向安迪，微笑“不好意思，请问这位小姐，您怎么认识我的曾祖父？”
“我见过他的照片。”而你简直就是照片里那位风流倜傥又英俊的上海滩世家公子“请问先生姓明还是姓黎？”
包奕凡插不上话，关于这个他一无所知。
男子微笑，声音温和“我姓明，明琅；小姐贵姓？”真真是眉目清朗，身姿俊雅。
“我姓何，是明蓁的好友。”安迪不由心中赞叹：明家之子果真是得天独厚，各个不凡！
包奕凡在一边：明家人！？让人头疼的姓氏。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
二百四十
                            

                                                        

                            

                            洛杉矶明家庄园。
这次谭宗明来美国，认识不少新朋友，也与不少老朋友在这里见了面，外人说道他如何轻松就能获得千万利润，其实也是辛苦与人‘勾心斗角’厚积薄发的经营才能获得。
明蓁伸手，垂眸看着手上的戒指，硕大的钻石戒指有，不过她更喜欢这普通版的，一只小小的蓝宝，精致简约，波浪的纹理似乎是一个‘M’。
“就算喜欢也别都写在脸上。”身边多了一个人。
明蓁转头“我喜欢他就这么让大哥你不高兴？”
明尧似笑非笑“在我看来他不是合适人选，订婚不代表什么，你闺蜜不就如此。”
“那是因为安迪不爱对方。”而她不同。
明尧微微侧眸，看向他一直疼爱的小妹妹“//相//爱//也可能只是你的幻觉。”
“绑架一事还不能证明？”明蓁咬唇。
明尧笑哼“不能。”
明蓁对于兄长的严苛反而感激在心，目光放远，看着正在与人攀谈的谭宗明“可这就是他的过去，我们无法抹杀。”
明尧也顺着她的目光而去“所以就委屈自己接受了？哦，不对，你也挣扎过。”
明蓁垂眸：分手的事他终是知道的“有些事是守得云开见月明，且如果我真觉得不妥，那次挣扎也许会真的变成切断。”抬头挑眉“不过有些事……你真没一点线索？”家贼难防，就该全家人齐心协力“我万事一肩扛的性子其实是跟大哥学的，不过，哥，二哥和我与你是一条心的。”这件事才是家中的大事。
“该你们知道的时候自然会让你们知道。”明尧淡淡，就算妹妹这么直白相问了他还是独自承担的态度。
明蓁挽住身边明尧，头靠住他手臂“哥――”
明尧用一根手指将她靠着自己的脑袋隔离“撒娇请找你的谭宗明。”
被‘嫌弃’的明蓁睨眼“臭哥，你这样，我以后有了娃也不让你看。”
“等你先有了再说。”明尧老神在在，突然蹙眉“不会已经有了？”
明蓁收回手“没有！”
可是明尧似乎没听到她的否认“明儿去医院检查一下！”
明蓁不上他当“别以为你气开我就绕开了话题。”伸手，在他眼前晃了一下自己的订婚戒指“从来长幼有序，我都订婚了，你还跑得掉吗？我说不得爷爷说得，爷爷肯定会说为了个仇家的女儿想要矜寡孤独一辈子，你还是不是明家的男人？！你让爷爷、爸爸为此事生气，是大不孝！”
明尧眼眸微动“所以――”
明蓁微笑以对，食指封在唇上：你不言，我不语。
明尧指指她，然后叹口气，点头“真是长大了，会跟哥耍心眼了。”
“是担心你。”明蓁好似是和明尧玩心眼，其实也是借着此事说出她对兄长的担忧“大哥，我希望你幸福，别说什么家人幸福就是你的幸福，你应该有自己独一无二的幸福。”对他们来说不用钱衡量的真情意才是奢侈品。
明尧目光一闪“去找你的谭宗明吧。”希望他真的是你独一无二的幸福。
明蓁双手后负“哥，订婚仪式虽然是有些仓促，不过能在你们的见证和祝福下完成我很高兴，重要的不是那些仪式布置，而是心，谢谢大哥为我所做的一切。”说罢，对他微笑着退后一步，再转身而去。
明尧眼眸深邃，望着小妹妹蹁跹的背影：诗诗，你我都珍爱的小妹妹真的长大了……不知道为何想起谭宗明，嫌弃又多一份……
另一边。
谭宗明正与新认识的朋友交谈，目光转换时就看见她一袭蓝裙而来，也许是灯光的关系吧，她身上散发着一圈光般温柔优雅，并不焦急和自己说话，而是拿了一杯酒杯站在有些距离的地方等。他很快结束了自己这边的交谈，走向她。
明蓁看着一身正装的他走向自己：帅气、沉稳，充满了成熟男子的魅力。
谭宗明眉眼弯弯“你真迷人！”伸手将她的手握住，手上也戴着同样的男款戒指；漂亮在这里随处可见，迷人的却只有她一个。
“新年快乐，宗明。”明蓁还没有对他说过，现在补上。
谭宗明嘴角不自觉的上扬“新年快乐，祝我们一起快乐。”
“待会儿，给谭妈妈拜个年。”她还想着那位老人家“今年不能陪她一起过春节，明年和她一起过。”
“明年我们一家人一起过，到苏州。”可以邀请她的家人回国过年“都是家。”
明蓁也同样嘴角上翘起来“谭总，在这全球华人共庆新春之际，不知可否有幸请你共舞一曲？”
“当然可以。”谭宗明欣然接受“不管什么时候，你的邀请我都会接受。”
“怎么办？”明蓁笑眯了眼“我现在超想吻你。”
谭宗明看看四周“这里你比我熟，有什么好的提议？可以跳舞也可以……”
明蓁目光挑挑旁边。
途中，他们从祖父明瑞身后溜过，对上明恒夫妇的目光，躲开了明宥的纠缠，在明尧的微笑注视里，去往想去的地方……
谭宗明看着前面拉着自己的女子，目光落在她牵着自己的手上：明蓁，真幸运能遇到了你！未来，那个未知的地方，我们一定要携手前往。思及此，不由快走一步，上前与她同行“在哪儿？”
明蓁一指前方“前面！”
前方，就在她所指的地方，在那里有喜、怒、哀、乐，更有无数琐碎的事与人，可是因为有你同行，一切便都能变成一种幸运和欢乐。
因为有你！
谭宗明与明蓁对视，将这种心意就映在了自己眼中，更相信对方读到了。
幸福，因为与你相遇。
快乐，是与你携手同行！
未来，在前。
有你，真好！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
