重生
                            

                                                        

                            

                            “莹莹！快出来吃饭啦！今天爸爸给你做了你最爱吃的酥肉！”邱爸爸身上还围着可爱的粉红色的围裙，手里端着炸得香喷喷的酥肉，一边扯着嗓子叫着自己的宝贝女儿。这段时间为了高考的复习真是累着了，可得好好补补！
“我去叫叫吧，肯定在看书呢！她一看书就什么声音也听不见了！”邱妈妈把盛好的饭放下，就准备去邱莹莹的房间去叫她。
她现在是既自豪也心疼。自从她女儿病好了以后不但变得文静了许多，学习上也用功了，昨天班主任还打电话来表扬了女儿，说按这样的成绩考复旦大学还是很有希望的！但是现在女儿太用功了，她这个当妈的也很心疼啊。
邱妈妈在心里纠结着，房子也不大，很快就到了女儿的房门外。她敲了敲房门，然后打开门，果然看到一个背影绰约的少女正伏案看书。不但变得努力学习了，这气质也越来越好了。看上去就像个大家闺秀一样。
“莹莹，饭好了，出来吃饭了！”邱妈妈温声细语道，生怕破坏了这娴静的一幕。
“嗯，我知道了。妈妈你先去吧，我把这道题看完就出去了。”邱莹莹听到了自己妈妈的声音就回过头对她说道，她现在心头全是这道题，不看懂吃饭也会没滋没味的。
“嗯，那你快点啊。爸妈都等你呢！”邱妈妈觉得一道题也不会花很长的时间就决定等下女儿，一会一起吃。
“好的，妈！很快！”邱莹莹说完就在邱妈妈远去的脚步声中重新投入进习题中。
邱莹莹有一个秘密，她不是邱莹莹。她是几百年前皇宫里的一名御膳房的宫女秋莹。她和师傅学习厨艺多年还没有机会一展所长却被宠妃苏贵妃给刁难而死。她死的时候才16岁，还没有现在的这个身躯的年纪大，在还没有见识到外面的世界的时候就已经长眠于寂寞深宫中了。天无绝人之路，不料想她的死去会在百年后的今天重新活过来，成为了一名可以上学，可以随意出游，可以和男人共争长短的华国女生。
她觉得这个世界真是太好了！现在她最想要做的事情就是好好珍惜学习的机会，考上重点大学，找一份体面的工作，让这一世的父母好好享福。毕竟作为霸占了人家身躯的“外来者”，她不是不愧疚的，但是让她坦白这一切，放弃这一切，她做不到，所以只能尽到为人子女的责任，对父母更好一些！
秋莹，不，是邱莹莹把终于看懂的习题册放到一边，赶紧出去吃饭。她知道她要是不出去，爸爸妈妈肯定会等下去的。
“爸，妈，我看完啦。我们快吃饭吧！”邱莹莹在自己的位置上坐下后就有点食指大动地说道。邱爸爸的手艺自然没有上辈子在皇宫里学习多年的邱莹莹来的好，更比不上师傅的手艺，但是这些菜里面有一种幸福的味道，不是精致，却比精致更加让人回味。
“再怎么努力学习，也不能忘记了身体。身体才是革命的本钱！知道吗？”邱爸爸笑着给邱莹莹夹了块大大的酥肉，“这是你最爱吃的，快多吃点。最近你都瘦了！”
邱爸爸炸的酥肉咬在嘴里有一种嘎嘣脆的感觉，要不说好吃的东西往往是热量高的呢。尽管知道吃下的是一大堆的脂肪，她还是忍不住一口接着一口。
邱爸爸和邱妈妈看着邱莹莹吃得香也感觉自己平时吃惯的饭菜香了不少，对女儿最近因为学习而瘦下来的身体有了一点安慰。能吃就好啊！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小心机
                            

                                                        

                            

                            
邱家真的可以算起很幸福的家庭了。虽然没有多少钱可以供下一代挥霍，但是却给了孩子无数的关怀。
秋莹来到这个世界这段时间以来感受最深的就是来自邱爸爸和邱妈妈的爱。要说自小就在皇宫里和师傅学习厨艺的她有多么良善，她自己都不信。她的心不说冷硬，但是也没有多么柔软。但是现在她觉得她的心越来越柔软了，难怪人们都说一个环境对人有多么重要。更何况她真实的年龄也就16岁多点，三观都是极其容易被影响的时候。
“莹莹，把你的作业借我抄下呗！”一个和以前的邱莹莹玩得挺好的一个小姑娘一看到邱莹莹走进教室立马就像老鼠看到了大米一样眼睛发光地跑了过来，一脸渴求地看着邱莹莹。
邱莹莹眸底闪过一丝暗芒，面上确是一副关心的语气:“我这是最后一次把作业给你抄了啊，蓓蓓。都快要高考了，你这样不做题肯定考不好的！”声量不大不小刚好可以被附近的同学听到。
蓓蓓也注意到周围同学看过来的眼神，眼神里有着埋怨，虽然极力隐藏，但是还是被邱莹莹捕捉到了，邱莹莹的嘴脸勾起了一抹耐人寻味的微笑，把书包里的作业掏出来递给蓓蓓，“你也不要照抄哦，到时候你也自己想想解题的思路，这样好歹也有一些效果。”唇角的微笑恰到好处，如果前世的宫女看到一定会觉得眼熟，这不就是皇宫里以贤德闻名的德妃的招牌微笑么。
“嗯，谢谢你了莹莹。”蓓蓓觉得有点怪怪的，但是也说不出哪里怪，反正作业到手了，就敷衍地道了声谢就走了。
呵，还是一个小姑娘呢，还学什么心机呢？
邱莹莹掏出一本英语字典开始背了起来，要说来这个世界以后有什么是最苦恼的那就数数学和英语了。简直是对智商的暴击嘲笑。
“莹莹，蓓蓓之前一直都是找你借作业的啊？”一个不怎么熟的同学凑上来问道。
邱莹莹故作不解地问道:“对啊，怎么了？你千万别告诉老师啊。”一副担心朋友事情败露会被老师骂的好闺蜜的表情。
“怎么会，我不会去说的。”那个同学保证完后将声量降低下来，说道:“我只是有次去上厕所的时候听到蓓蓓和其他班的同学讲前几次老师说你和她作业答案雷同的事情是你抄她的。”
怎么都是在厕所？厕所真的是大家讲坏话和偷听的绝妙地点啊！邱莹莹之所以对蓓蓓用了点小手段就是因为在去上厕所的时候听到了她在别人面前诋毁自己的话。她最讨厌的就是这种表面一套背地里又一套的人了，因为害她死的苏贵妃就是这样的女子，当然手段两人不在一个层次上。
邱莹莹一副难以置信的样子，还偷偷看了一眼正埋头苦抄作业的蓓蓓，“不会的，我们是朋友啊。”
同学用一种正义的语气说道:“莹莹，你长点心吧！”还是东北腔。
邱莹莹只能憋笑，“伤心”地重新那是英语字典开始看了起来。
对付谣言的办法很简单，不露痕迹地把谣言的真相透露给第三个人知道就好了。自觉自己很有手段，其实小心机只能够对付小女孩的邱莹莹心满意足地开始背起英语单词。
她占用了邱莹莹的身体，总要为她做点什么，就先从维护她的名誉开始吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
玉佩
                            

                                                        

                            

                            能被苏贵妃轻易弄死的秋莹能有多大的心机，多高的手段，不过就是以前见多了，现在借用一下罢了。
在以前皇宫里面人人都不敢乱说话的地方，人言都可畏，更何况在现在这个舆论自由，信息交流快速的地方了。
果然，一个人知道了那就代表她所在的那个小小的朋友圈知道了。消息就是这么一点一点传播出去的。
这时候大家都没有当面撕逼的勇气，也不会有闲心为了别人的事情去为难某个人，顶多会在心里认为自己又认清了某些人的本质，觉得自己是这个世界最清醒的人，看得最通透，然后在背后鄙视一下叶蓓蓓，再感慨一下邱莹莹真是一个傻白甜。
最无辜的路人往往是最锋利的刀。没有方向的无谓攻击才是最为致命的。叶蓓蓓利用过……邱莹莹同样在利用着。
邱莹莹到底也没有做得太过分，渐渐地她的名声回来了，大家都认为蓓蓓之前讲的都不是真的，叶蓓蓓也不知道到底发生了什么，只是以后再也抄不到作业了，朋友也没有以前亲密了。
邱莹莹在远离叶蓓蓓之后就没有关注事情的进展了，而是专心于学习上了。她的成绩在班级里还算不错，但是不是顶尖，还是有努力的空间，关键是英语和数学真的不够好。
在学校做一个认真学习的好学生，怒刷了一波老师和同学好感度的邱莹莹回到家里却对一块玉佩发起了愁。
邱莹莹每天都会对着这块玉佩发呆。这是一块质地通透，但是不算极品的玉佩，是她师傅给她的见面礼，却和她一起穿越来了这个世界。她也不知道这个玉佩到底有什么奇特的，但是每次学习的时候戴着它总会事半功倍，脑袋清明，想问题都清楚了许多，背书也很快速就记下了。
这样的宝贝当然要好好收着了，只有到学习的时候才会拿出来戴上。
最近邱莹莹发现这块玉佩变得越来越好看了。如果说刚来的那会还是一块普通的玉佩，现在就已经是一块，嗯……很高档的玉佩了。
邱莹莹发够呆了就准备把玉佩戴上，准备开始学习，却发现玉佩开始散发出淡淡的蓝色光芒，渐渐靠近邱莹莹的额头。
邱莹莹吓了一跳，下意识地往后退。虽然这块玉佩很有用，但是突然动起来还是很吓人的。
即使死过一次，邱莹莹还是怕鬼怪之类的超自然生物。
可惜邱莹莹的动作比不上玉佩敏捷，很快玉佩就贴上了她的额头。
邱莹莹只觉得自己的额头一阵冰凉，很是舒服。
“唔……”邱莹莹情不自禁地□□了一声，因为现在天气还有一点热，冰凉凉的玉佩贴了上来，散发出来的温润凉意，让她浑身有一种将热气全部排出去的感觉，透心凉，心飞扬。
等这种突如其来的凉意退去之后，邱莹莹睁开双眼，发现眼前不是自己的房间，而是一个农家小院。
首先被她注意到的就是一个大院子，光秃秃的显得很空旷，前面是一幢搭建得很是精美的砖瓦房，木门，纱窗，青石板路。不知哪里来的风吹过，角落一口井边的不知名果树婆娑起舞，带来一阵香甜的风。
她是第一次来这里，但是却不感到害怕，因为她莫名的有一种感觉这里是独属于她的一方天地。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
只结一颗果子的树
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹好奇地走进那幢房子，门没有锁，一点力都没有费就进去了，显得特别随意。
房子里面也是简陋异常，像是没有人住过一样。唯有一幅画挂在对门的墙壁上。
画上画的是一幅农家美景图，看布局很像这一方天地，但是相比现在的荒凉，画里的农家显得生机勃勃，充满了野趣。邱莹莹以前都在学厨，现在也只接触过现代的课本，对书画这种高雅的艺术，真是八窍通了七窍，一窍不通。，但是还是可以感受到画传递的欢乐的气息。
邱莹莹凑近了去看画，她来了现代之后觉得她以前朝代的那种水墨画画的有意境，但是和事物本身不太想，现在看这幅画，她的认知又被打破了，原来水墨画也可以比素描画得更加逼真，还有一种说不清道不明的意蕴在里面。
真是越看越好看！邱莹莹现在觉得除了做菜，她又找到了一种爱好了呢。
她喜爱这幅画，忍不住想要伸出手去摸摸，感受一下。可是在她手刚触碰到的时候，那副画就瞬间化为粉末，闪着亮光。
邱莹莹虽然觉得一幅这么好的画说没了就没了很可惜，但是星光一样的东西围绕在周围，也是一种极美的体验。
“好美……”邱莹莹忍不住出声赞道。星星点点围绕在身周，有一种自己飘然若仙的感觉。
还没有等邱莹莹好好享受一把当仙女的感觉，这些如梦似幻的星光一股脑地全部冲进她的脑门，惊得她“啊！”的一声叫了起来。
她在宫里也是一个一心扑在厨房里的小姑娘，经历的最大，最不可思议的除了重生加穿越，就是苏贵妃莫名其妙的陷害了。哪里经历过这种场面，不过这种手法总有种似曾相识的感觉。
她之所以进去这个地方不就是那块玉佩莫名贴到她的额头上的么！真是同一种手法，同一种味道。
毫无创意！差评！
邱莹莹想七想八地想了一大堆有的没的，就是想把这种不可控制的恐慌感去除，可是紧随之而来的剧痛，让她抱着自己的头，再也没有办法多想了。邱莹莹现在只有一个想法，那就是――让她回到10分钟（？）前，让她一巴掌拍晕那个闲着蛋疼把玩玉佩的自己！
让你自己作！看，现在弄得命都快没了！好不容易自己有了幸福的家庭，现在又要没有了！
觉得自己完蛋的邱莹莹敏锐地发现自己的头痛感小了好多，现在已经减轻到可以胡思乱想的程度了。
这时候邱莹莹才发现自己脑海里出现了很多新的记忆。这些记忆都是关于这个空间的。
没错，这是一个空间。玉佩里的空间，吸收够了月华，终于开启，不过现在只是光秃秃的一片，还需要邱莹莹自己去开垦。
再过了一会的邱莹莹终于把脑海里记忆整理了一遍。空间有三好，作物成熟时间短，味道更好，还有之前主人留下的若干的宝贝。
虽然有很多都是拿不出去的，但是也有可以现在就能够用的。
比如说那口井，那棵果树。井是低级的灵水井，口感大于效果，仅有一点点的滋养身体的功效。但是那棵树就厉害了，吃了不说延年益寿，立地成仙，洗髓伐筋的效果也是有名的。只是千年只结一颗果子是不是太难产了一点啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
果子的效果
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹看着这棵长得异常高大的果树，虽然很想试一试那听说可以洗髓伐筋的果子的效果，但是那么高，她又不会爬树，指望地心引力么！
给了念头却不给甜头，这简直就是犯罪！
邱莹莹站在树下眼巴巴地望着长在最顶端的果子，仿佛都可以闻到那清甜的香味了。
好想一下子飞到果子旁边啊！邱莹莹在心底呼喊。
结果她真的就一下子飞到了果树的最顶端。
邱莹莹蒙逼脸，记忆里没有这一茬啊！这个惊喜真是来得猝不及防。可是还没有等邱莹莹欣喜几秒，她就成自由落体的姿势掉了下去。要不是她在反映过来之后立马想着回到地面，她真的有一番苦头要吃。
邱莹莹想着既然自己可以随着自己的想法自由来去，到任何地方，那可以直接让果子到自己的手上么？
邱莹莹想到这里觉得要试一试，不然就算自己能够到树顶，那么短的时间肯定不够自己摘果子的。
让果子到我的手上来吧！
邱莹莹在心里默默想到。果然她所料不差，在她想毕的那一刻，树顶那颗果子开始晃晃悠悠，渐渐自己脱离了枝桠，慢悠悠地飘到邱莹莹伸出的手上。
这颗果子形似梨，果皮却比梨光滑许多，不规则的纹路好像蕴含着大道至理一般，只要将目光投注到其纹路之上就有一种想要沉迷其中的感觉。邱莹莹还不用吃，光是闻果子的香味就有一种浑身轻松的感觉，好像就好上课的疲惫全部都消失得无影无踪。
真是好神奇的果子！光是表象就不凡！邱莹莹主观观念极其严重，她事先知道这是一颗不一般的果子，现在看果子，不管好赖都觉得很是不凡。
邱莹莹本来就是一个厨子，对好吃的有一种迷之执着。她现在就恨不得马上就把果子给吃了。但是记忆里有提示，这颗果子吃下去之后会洗髓伐筋，将体内的杂质一股脑全部排出来，关键是这种杂质沾到衣物上是很难洗掉的！她今天穿的衣服是她很喜欢的衣服，她可舍不得浪费掉。
邱莹莹心里想着出去，下一秒整个人就回到了自己的房间里。
书桌上依旧摆着打开了，却还未动笔的作业本，时钟还在滴答滴答响着，看时间竟然没有过去多久。仙家的宝贝果然不同凡响，竟有停缓时间的手段。
邱莹莹回到了自己的小房间，才有一种如梦似幻的感觉。她竟然得到了一件仙家的宝贝，一个专属于她自己的空间！真是不可思议！她现在才有点后知后觉，脑袋突然变得蒙蒙的。
好在她还记得出来的目的是什么，颠了颠手中一起出来的果子，缓缓露出了欢喜的笑容。
毕竟是16岁的少女，突然有这么一个奇遇砸到自己的头上，肯定是欢喜的。邱莹莹在心底隐没的来到新的世界的不安渐渐消弭无踪。
邱莹莹平复了一下自己的心情，然后在衣柜里找了一件睡衣，兴冲冲地跑了出去，对还在看电视剧的邱妈妈和邱爸爸说一声，“我先去洗澡啦！”以后就把洗手间的门一关。
客厅里刚刚还在讨论电视剧里男女主角感情波折的邱爸爸和邱妈妈疑惑地相互看了一眼。
邱妈妈奇怪地说道:“莹莹今天是怎么了？这么高兴。”
邱爸爸疑惑两下就抛之脑后，继续被电视剧所吸引，随口应付道:“开心点不好么？要是女儿天天愁眉苦脸我才担心呢。”
邱妈妈觉得也是，就放下了继续看起电视剧，“好气啊，这里明明可以解释的！都是这男的磨磨唧唧！”
“是啊……”
卫生间里的邱莹莹把身上的衣服脱掉了以后就一口吞下手中的果子，也不管在卫生间里吃水果会不会膈应。
好好吃！
邱莹莹只觉得在舌尖有一股清甜的滋味迸发而出，然后浑身就像有无数的手在不同的部位按摩，说不出的舒服。
邱莹莹幸福地闭上了双眼，静静地享受果子带来的畅快感。
在邱莹莹享受着按摩般的舒服的时候，一股剧痛突如其来，席卷全身。
这种痛感就像有人用一把巨大的锤头，不断地将自己的身体当做铁块一样锻造，不断锤炼。
原来刚刚的舒服感只是麻痹用的！她之前有多舒服，现在就有多痛苦。
她好想就这样痛晕过去，可是记忆里告诉她这颗果子只有在清醒的时候才能最大限度地排出人体的杂质，从而达到最完美的洗髓伐筋的效果。
邱莹莹最不缺的就是忍耐力。她在5岁的时候就被师傅带进宫，每天举着比她脸还大的刀一动不动地站半天，之后就是手腕带着各种不断变换的负重物不停地切着食材。不论春夏与秋冬，日复一日，年复一年。
即使换了一个身体，她的意志依旧存在，她不能睡下去！邱莹莹紧咬着下唇，眼神恶狠狠地盯着镜子中的自己，眼睁睁地看着自己的身体不断收缩，膨胀，然后排出恶心的散发着恶臭的黑色杂质。
感觉像是过去了好久，其实外面的电视剧里的男女主角才讲了几句话，还在那里磨磨唧唧。
满身污秽的邱莹莹对着镜子中的自己缓缓绽放一个微笑。她又一次像小时候一样坚持了下来了……
忍耐下来以后邱莹莹觉得自己浑身都是力气，一点不舒适都没有，好像之前的疼痛都是错觉一般。
邱莹莹闭着气走到花洒下，打开水，开始在自己身上使劲洗了起来。
真心难洗！她没有在空间里面就吃了果子真是太聪明了！
邱莹莹把沐浴露都用了小半瓶才觉得自己身上干净了。在洗澡的时候她就发现自己的皮肤真的变得超好，真的是一点瑕疵都没有，真的可以说得上是期霜赛雪，肤若凝脂。
邱莹莹再次站到镜子前的时候真的是猝不及防地被自己惊艳了一下。之前邱莹莹的面皮只能算是普普通通，没有多大的特色，更谈不上美貌。现在的邱莹莹不说那白得可以反光的肌肤，光是那五官就有一种说不清的变化。五官只是点点的变动，但是只是这点点的变动就让一个貌不惊人的普通女孩变成了闭月羞花的大美人。真的可以说是手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。再加上刚刚沐浴完，更有一种清水出芙蓉，天然去雕饰的感觉。
邱莹莹觉得这张脸比之前的脸更像还在皇宫时的自己，却比那时候的自己更美。高兴吗？高兴！
但是她现在要出卫生间了，怎么跟父母解释她突然变美了呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
只能用三次的面具
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹现在简直要抓狂了，刚刚自己还在自恋自己的聪明才智，却不想她现在就变化这么大，出去后面对邱妈妈和邱爸爸要怎么说。
好想一拳怼死做事不考虑清楚的自己。邱莹莹在内心唾弃了几秒自己。
感觉要完……
邱莹莹现在只能不断在自己脑海里仔细翻找着之前得到的记忆，虽然很不靠谱，但是如果能找到什么小宝贝能够解决这件事情的话就好了。
“啊！这个可以用！”邱莹莹惊喜地发现空间里有一个叫做“千面”的人皮面具很是适合现在的这种窘况。“千面”是用雪山冰蚕吐的本命蚕丝在配以各种昂贵的材料制作了很长时间而成的。制作者本来对这么一个堪称土豪的面具法宝很是抱以期待，却在制成的那一刻失望透顶。这个“千面”面具真的可以随意变幻各种面孔，毫无瑕疵，就算仙君也看不破，可是却只能使用3次。3次用完之后就成为废品。所以制作者就把“千面”用了两次之后束之高阁了，打算当做收藏品。
虽然现在只剩下一次了，但是躲过这一段时间还是没有问题的。而且“千面”只要戴上不脱下来就可以随意变幻。她完全可以慢慢改变，变得跟现在一个模样，到时候又是一个漂漂亮亮的大美女一枚！
邱莹莹立马把“千面”面具找了出来，是一张薄如蝉翼的肉色面具，除了触之冰凉异常以外没有别的什么稀奇的了。
邱莹莹把面具戴到自己的脸上，只见自己的脸马上变得一片光滑，真的是一！片！光！滑！可以直接去演鬼片了，差点没有把自己吓一跳，什么五官都不见了。
邱莹莹在心里想着自己之前的样子，然后光滑的脸上渐渐浮现出熟悉的五官。成型之后赫然就是没有吃果子之前邱莹莹的样子。
邱莹莹心里松了一口气，然后收拾好自己后就拉开卫生间的门走了出去。
外面的邱妈妈都已经把邱爸爸切好的水果端出来了，看到邱莹莹终于从卫生间出来了，奇怪女儿今天怎么洗澡洗这么久，关心地问道:“你在厕所是不是摔着啦？洗这么久，你看看皮肤都洗发白了！”
糟糕！忘记她现在的皮肤比之前好了不止一点了！
怎么办？邱莹莹只觉得现在自己是一个头比两个大。
“呵呵，我想要香一点嘛。”邱莹莹尴尬地笑了笑。不知道怎么解释那就用微笑面对吧。
邱妈妈也就那么随口一问，知道邱莹莹没有发生什么事就点了点头，招呼她来吃水果，“没事就行！来吃水果，你爸今天买的，听说是有机的！”
“没错，可甜了。莹莹多吃点，现在正宗的天然有机水果可不好买了。”邱爸爸说着还吃了一口苹果。
邱莹莹怎么可能拒绝得了来自甜美的水果的诱惑，嘻嘻笑着坐在父母的身边也开心地吃起了水果来。
她觉得也没有什么好担心的，只要变化不是太明显，其他人又怎么能想到空间上去呢。还是不要庸人自扰了，好好安心地过自己的生活就好了。
“莹莹，你作业做完了么今天，这么早洗澡？”邱爸爸随口这么一问。
因为平常邱莹莹都是做完作业到10点左右才回去洗澡然后睡觉，今天还没有9点就去洗澡了。
邱莹莹下意识地咬了口水果，瞪大了眼睛，她的作业还没有做啊！
今天的作业很多哒！邱莹莹又快速吃了几口水果就急急忙忙跑进自己的房间。
今晚邱莹莹的房间的灯到了11点才熄灭。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
高考
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹有了空间以后生活也没有多大的变化，顶多在里面种了一些蔬果，每天的菜钱省了进了自己的腰包里，井水也在潜移默化地改善了家人的身体。

邱莹莹是不可能把空间的事情告诉任何人的，自私也好，想太多也罢，这种超乎常理的事情还是自己一个人知道为好。但是在不暴露的情况下还是可以为家人做一点贡献的。

邱莹莹这段时间除了成绩有了进一步的提高，也终于开始把前世的厨艺捡了回来。

“爸！妈！出来吃饭啦！”邱莹莹把最后一道菜摆上桌，就扯着嗓子喊邱爸爸和邱妈妈出来吃饭。

“哎，来啦。”邱爸爸和邱妈妈从房间里走了出来，看着已经做好早餐的宝贝女儿，有点高兴，又有点心疼地说道:“过两天你就要高考了，每天晚上都学到那么晚，怎么还这么早起来给我们做早餐啊。明天开始让我和你妈做，你多睡一会，啊！”

邱莹莹觉得这个没有什么，她很喜欢烹饪，而且她每天晚上可以在空间里面补眠，休息时间是绝对够的，而且有井水，身体绝对不差的，但是也知道这都是邱爸爸对她的爱，只好一面应道:“我很喜欢做东西给你们吃啊，而且我早起学习效果更高，一举两得嘛！”

“不行，从明天起就我来做早餐。你就专心学习就好了！这事听我的。”邱爸爸虽然平时看着一幅娇宠女儿的样子，但是一些事情他还是很坚持的，比如家人健康，比如邱莹莹的学习，“你是我们的希望，我不想你以后还跟我和你妈妈一样，在这个小县城呆一辈子，这样有什么作为。当初我是家里第一个进城的人，以后你也要去大城市，一代人就要比一代人强，不能老在原地踏步！”

邱莹莹无奈地看了眼慷慨激昂的邱爸爸，“好的爸。老师说了我正常发挥的话复旦大学是没有问题的。你就放心吧。”

“嗯，那就好。到时候考试你可千万不能紧张啊。平常心很重要！”邱爸爸又忍不住叮嘱到。特别是近几天快要高考了，这个话题提起越发频繁了。

邱莹莹只能不住地点头。这几天邱爸爸的轮番轰炸简直让她都有生理反应了，直接就是点头。

邱妈妈有点看不过去了，明明女儿就这么好了，邱爸爸心里乐得恨不得天天跟他的那些工友吹牛，回到家又天天说教女儿，“你就少说两句吧，不然莹莹本来可以看复旦，被你说得什么都看不上了。净给女儿施加压力！”然后一屁股坐了下来，筷子很是霸气地敲了下碗，“莹莹做了早餐，你就去盛饭！”

邱爸爸外强中干，对平时温温柔柔的邱妈妈一向尊重，这不，邱妈妈一发话，邱爸爸就住了嘴乖乖盛饭去了。

平常的生活，平静地过去。不过短短的几天时间，要是在一年前大家还在无忧无虑地上课会觉得每天都过得那么慢，而现在却觉得每天都过得太快，快得还有一些觉得很重要的题还没有搞懂。

盐城隶属江苏省，文科生和理科生考试是有区别的。邱莹莹是文科生，第一天的语文考试比理科生要多考30分钟，等考完语数英之后其他的选测就是文理同时开考。

邱莹莹三天考完之后终于长嘘了一口气，觉得自己考的不错。统考科目的480分应该能拿420以上，其他的选测科目也大多数能拿B以上。现在她终于可以放松一下了。

“莹莹，莹莹。你考得怎么样啊？”叶蓓蓓觉得很多好朋友都疏远她了，就连最好说话的邱莹莹都很久没有理她了，这种感觉太不好了。

“对自己而言还算理想。”邱莹莹觉得小姑娘没有多大的坏心眼，但是错事毕竟还是做了，她不会觉得蓓蓓改了之后还能继续做朋友，她不会故意伤害，但是也会可以远离。虚假的友谊有时候比真实的恶意还要伤人。“哎，我爸妈等我呢。我先走了，拜拜！”

说完邱莹莹就往邱爸爸和邱妈妈的方向走去，没有看到叶蓓蓓在她身后沉下的面色。不过就算她看到也不会在意。以后就是再见面也只是熟悉的陌生人了。

“爸！妈！不是说不用你们等么？这天多热啊。”邱莹莹看着父母额头上的汗和晒得通红的面庞，有点感动。

邱爸爸无所谓地说道:“这可是你人生的转折点，我和你妈怎么可以不在场陪着你！莹莹，你考得怎么样啊？”邱爸爸有点犹豫地问出口。

邱莹莹故作伤心的神色，脚步有点快地走到前面，后面的邱妈妈看到女儿的神情，以为邱莹莹没有考好，就责怪地捅了捅哪壶不开提哪壶的邱爸爸。

邱爸爸觉得自己可能触及了女儿受伤的心灵，想着要安慰一下女儿，到时候上个不那么有名的学校也没事。

不料他们还没有说出口，邱莹莹就开心地转过身说道:“我觉得自己考得还不错啊。”然后一蹦一跳地越走越快。

邱爸爸哪里会计较女儿小小的恶作剧，惊喜地拉着邱妈妈赶了上去。

头顶的太阳依旧那么大，气温依旧那么高。可是在邱家三口的心中却觉得今天真是一个适宜的好天气。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
换新装
                            

                                                        

                            

                            高考结束之后，邱莹莹就觉得自己有点无所事事，每天就是在家里看看电视，空间里种种菜，每天练练基本功。

现在邱家父母已经认可邱莹莹拥有极高的厨艺天赋，做的菜超级好吃，每天还是不同的花样，明明是一样的简单的食材，在邱莹莹手中做出来就是比别人好看点，好吃点。现在邱家已经是邱莹莹掌厨了。

邱莹莹觉得做菜可能是她高考完假期生活里唯一的乐趣了吧。前世她在皇宫里和师傅学的都是些宫廷料理，高大上，讲究排场，倒是对一些民间的生活美食没有多大的了解。现在她深入人民群众一定要好好了解一番。

“莹莹，你有时间也出去玩玩，不要每天都待在家里，都生霉了。”邱妈妈看着自家女儿这么多天了也没有找要好的同学一起出去玩玩，觉得再这样下去邱莹莹可能就要与世隔绝了。
邱莹莹本来就和她们聊不到一起去，上学时除了回答她们的问题，也没有什么过多的交流，所以除了一次毕业聚会她就和其他同学很少联系了，“没事，妈。我在家里学学做菜，挺有趣的。”

“那你今天和我一起去逛逛街吧。你以后上大学了可不能再穿这样的衣服了。得要穿着好看有档次的衣服。”邱妈妈说着觉得这个提议不错，就放下手中的遥控器，打算回房间拿钱。

邱莹莹拒绝的话挂在嘴边只能咽了下去，就出去逛一次吧。虽然她没觉得自己身上的衣服有什么不好的。布料轻透，活动也不会受到阻碍，比以前那么多层的纱挂在身上好多了。

虽然盐城在江苏省的排名不是很高，但该有的还是有的。比如邱莹莹现在和邱妈妈正在逛街的地方叫人民商场。本来邱莹莹想去中茵海华广场的，因为那里的衣服虽然没有太多的品牌货，但是价格比较实惠。但是邱妈妈却觉得女儿马上就要去大城市上大学了，不能让女儿在同学面前因为衣服矮了人家一头，就像买件牌子货。

父母其实都是这样自己怎么样都无所谓，只想要把最好的全部都给儿女。邱莹莹拗不过邱妈妈，只要一起来逛这些各种品牌的门店。

邱妈妈带着邱莹莹逛了好多家店，都是挑各种裙子啊，连衣裙啊，几乎都是走可爱风的。邱莹莹觉得自己hold不住这种风格，她的性格虽然有时候会马虎，但是不是那种甜甜的性格，而是有点精明的。但是邱妈妈却觉得这段时间女儿长开了，变得比电视上的明星还要漂亮，皮肤又白又嫩，身高也不错，年纪也小，正适合这种风格的衣服，不然等大了想穿也穿不了了。

邱莹莹说服不了邱妈妈，只能以一个三字法宝对付，“妈～我不喜欢。”

“那你喜欢什么样的？你自己挑！”还不等邱莹莹高兴，又接了个但是，“但是，不能再是运动装了！裙子！莹莹，你要记得你是女孩子。”邱妈妈就不懂了明明女儿就这么漂亮怎么就那么不喜欢打扮自己呢。

可是邱莹莹一想到裙子的样式，想着穿上之后那种下半身空荡荡的感觉就一点也不美好。

最后邱莹莹还是在一个比较大众品牌的门店里买了一件黑色的韩版时尚直身蕾丝连衣裙。

邱莹莹是第一次穿这么□□地衣服，还好还有搭着一条短短的牛仔裤，让她有一种安全感。

邱妈妈看着邱莹莹穿上身的效果满意地点了点头，旁边的服务员也觉得这件衣服只有这位姑娘穿起来感觉最好看，不止脸好看，身材也是很好，之前套在运动服里一点也看不出来这么有料。

邱莹莹看着全身镜里的自己，也没有想到这样子穿的自己这么美，长发披肩，带点略微的凌乱美感，细腻如瓷的手臂在黑色衣料的映衬下显得更加美好，连衣裙包裹下的身躯显露着不是很夸张但是曲线很美的玲珑线条，一双笔直修长的腿，从大腿半中央就暴露在空气中，从半透明的蕾丝中伸延而下。

是了，这里不是课本里，她以前生活的古代，不用把自己包裹得那么严实，她可以尽情地展示自己的美丽。像这种露胳膊露腿的在前世是放荡，但是在现在只是稀疏平常。她应该要融入这个世界才是。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家里的经济情况
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹最后是提着好几个袋子回去的，虽然都不是什么大牌子，但是也花了不少钱。邱妈妈倒是没有什么心疼的表情，邱莹莹只觉得这几个袋子都是钱啊！

“你们回来啦，怎么样，都买了些什么好看的衣服啊？”邱莹莹和邱妈妈回到家的时候时间已经不早了，她们可以算是早出晚归了，这时候邱爸爸都已经工作完回到家了，还顺便做了晚饭。

邱妈妈高兴地喝了一口水坐了下来对邱爸爸说道:“买了几套衣服，老邱我跟你说，莹莹之前还不想买衣服呢，结果穿了一次连衣裙之后就停不了了，拉着我一家一家试过去。哈哈。”

邱莹莹脸红地叫了一声邱妈妈，觉得自己真是没脸见人了。第一次见到自己另一面的美，邱莹莹内心的爱美之心觉醒了，然后就一发不可收拾，开始了狂暴逛街模式，现在想来还挺丢人的，那一幅要把全部好看的衣服全部买下的痴汉脸。

邱爸爸高兴女儿能够这么开心，也微笑着对邱莹莹说:“等下个月爸爸发了工资我们再去一次！”那豪迈的气势简直无可挑剔。但是邱妈妈这么多年对邱爸爸可谓是了解至深，自然看到了那豪迈之下的一点纠结和苦涩。

邱莹莹虽然没有感受到，但是她觉得衣服够了就行，没有必要买那么多，就只能拒绝邱爸爸一腔爱女之心了，“爸，这么多衣服够穿了，没有必要再买了。我们吃饭吧，好饿了。”

“嗯，我们吃饭吧。今天爸爸回来得早特意给你做了腊肉饭！你快尝尝。”邱爸爸给邱莹莹盛了一碗满满的腊肉饭，招呼着邱莹莹快吃。

一顿饭吃得很快，邱莹莹吃完就主动洗碗，让今天陪逛街的邱妈妈和做晚饭的邱爸爸去看电视去。

邱妈妈点头欣慰地说好，在邱莹莹进厨房洗碗的时候拉着邱爸爸走进他们自己的房间，关上门。

邱妈妈拉着邱爸爸一脸关心地问:“你今天怎么了？是发生什么事了么？”

邱爸爸一脸疑惑，还在强装着平静，“你说啥呢，今天不是和平常一样么。我刚刚还和莹莹说等发工资了再带她去买衣服呢。就你疑神疑鬼的，担心些没有的事。”

“跟你生活这么多年，我还不了解你啊。快说吧，你就不会说谎！我都还没有怎么问你呢，你就心虚什么呀！工作的问题吧。”邱妈妈一脸看破你了的表情，双眼盯着邱爸爸，一种今天不问清楚誓不罢休的感觉。

“没――没有的事。那老板还说要给我涨工资呢。”邱爸爸还想在挣扎一下，却抬眼看到邱妈妈盯着他的眼神，最后还是说了出来，“好吧……我老板滥赌，把修车厂给卖了。兄弟们都说下一任的老板不一定要做修车的生意，我们可能都要没工作了。”说完，邱爸爸一屁股坐在地板上，今晚强撑着的面容一下子破功，面色颓败。家里只靠他一个人，失去工作就失去了支柱。“我只是觉得不要让莹莹知道，她一定可以考上好大学，让她知道了就不会去上了。我不能让她以后还跟咱们一样在小县城辛苦一辈子。”

邱妈妈没想到她挖到的事实竟然对他们的生活有这么大的打击。她只是一个普通的家庭主妇，很久没有出去工作了，对社会上的一些事情也不是很懂，只能干巴巴地安慰自己现在正在自我埋怨的老公，“这种事情发生了谁都不想，你不要想着瞒着我们，要告诉我们，我们可以一起想办法。”

邱莹莹经过果子的洗髓伐筋，五感本来就有所大幅度的提升，家里的隔音效果也不是很好，她自然在外面听到了里面父母的对话。她之前虽然不能说不谙世事，但是对家里的经济情况也不是很了解。前世师傅不缺钱，她在皇宫也不愁吃喝，今世父母也对她很大方，别人有的她也有。邱莹莹觉得她不能只是一味地依赖父母，应该要主动地为家里分担。她要成为父母的依靠。

邱莹莹就在父母的门外，手握在门把上，但是最后还是没有推进去。她知道邱爸爸不想告诉她的原因。他是这个家的顶梁柱，他不想把脆弱的一面全部暴露出来。

邱莹莹回到房间后，躺在自己的床上，脑子里想着到底要怎么赚钱呢……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
直播？直播！
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹在床上打滚，可是却什么也想不出来。她对这个世界的了解不够深，甚至可以说她现在就处于“一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事”的状态。

上次听同学有聊过暑期兼职的事情，好像也有点钱赚哦。邱莹莹脑子里闪过之前上学的时候几个女生在一起聊天她听到的内容。明天她就出去找找有没有这兼职做！

邱莹莹想着她一定要找到兼职，她不能让父母一直背负整个家的压力。可是她第一次要出去找工作，还没有去找就有点慌了。

邱爸爸和邱妈妈已经在屋里谈完了，邱妈妈虽然一直呆家里操持家里大大小小的家务，性格平时看着温温柔柔的，但是关键时刻，特别是在今天这种邱爸爸无助的时候，她能够及时安慰，并给点建议。他们两个商量之后觉得既然这家修车店可能会被卖掉，但是还只是传闻，这时候就先干着，然后再找找别家的修车店。有技术就什么都不用怕。

邱妈妈出来之后发现邱莹莹不在客厅里，整理好心情之后看到她和邱莹莹今天买的那堆衣服，想着老邱一个人要负担整个家庭的经济压力，也真的是挺累的，以后她就少逛街，再省点钱给老邱和莹莹买吧。

“老邱，你把你那苦瓜脸收起来，别让莹莹发现咯！知道吗？”邱妈妈说着自己脸上换上了平时轻松的笑容。

邱爸爸刚刚只是一时间被邱妈妈发现他想要隐瞒的事情才说了出来，不然他打算瞒到找到下个工作的时候的，这时候听到邱妈妈对他说话，就小声地回道:“我还不晓得吗，你也别想了。这种事情就是老爷们想的事情。明天我就去找找有没有修车店招师傅。”

邱妈妈瞥了眼邱爸爸，知道他什么都好，就是死要面子活受罪。她也不讲什么了，走过去把衣服袋子收拾起来，打算给女儿先洗了，再放到她衣柜里。

邱莹莹打算好了明天去外面看看有没有兼职之后就先放下了这件事，她不想让父母知道她刚刚偷听到了他们的对话。有时候适当的隐瞒对彼此也是一种爱的表现，邱爸爸和邱妈妈是这样，邱莹莹也是这样。

邱莹莹像是和以前一样拉开房门回到客厅，坐到沙发上，挽着邱爸爸的手亲密地说道:“爸，我们一起看飞虎队啊，你不是最爱看这部剧了么。对了，妈呢？”

邱爸爸笑着看着现在越□□亮的宝贝女儿，心里想着明天一定要找到合适的工作，不能让女儿上大学有什么后顾之忧。“你妈去洗你的衣服去了。来，好不容易你能陪我看一次电视剧，马上就要开始了。”

“哪有，我前天刚陪你看过的，你忘了！”邱莹莹把头轻轻地靠在邱爸爸的肩膀上，觉得这个头发已经依稀有点白的男人的肩膀是这么的宽阔，好像能扛起整个世界。

第二天邱莹莹就用出去玩的借口来到了街上。但是她怎么觉得这条街上没有像同学讲的那样都是兼职呢？

邱莹莹走了半个小时也没有找到一个兼职，感觉像是这一天的兼职全部消失了一样。她现在可没有昨晚想的时候那样踌躇满志，反而有点挫败。早知道她前世就应该学学刺绣，刚刚她路过一家卖手工艺品的店，里面一幅刺绣作品价格不菲，可惜她只有厨艺能够拿的出手，难道让她当厨子去么？饭店也不会要啊。

邱莹莹坐在路边的长椅上愁眉苦脸，拿出手机想要上网查查看附近有没有兼职的信息。

她刚打开浏览器，就看到弹窗有一条新闻。“盛唐当红女主播月收入堪比二线明星。”，邱莹莹眼睛顿时一亮！她找到她可以做的工作了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
成为美食主播
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹越想越觉得这个工作好，如果她可以留住观看直播的人，拥有一大票粉丝的话，那她就不用愁学费和生活费了，还可以给父母钱！不用什么月收入堪比二线明星，只要有收入也是好的。

可是她做直播能做什么呢？她不会跳舞也不会唱歌，化妆倒是可以考虑，但是她对现在的化妆品不熟悉，不知道做菜可不可以直播？

邱莹莹就点开贴吧，开了个帖子，问:想成为主播，但是只会烹饪怎么办？

底下一时间没有人留言，邱莹莹就索性把窗口换到了浏览器百度主播需要的设备，如果太贵的话这条路估计也走不通了。

网上根据关键词搜出来的各种回答邱莹莹看了半天，也没有看到什么有用的回答。但是有一个直播软件倒是进去了她的视线。

很多人都在讨论一个直播软件――易播。易播是刚出没有两年的直播软件，但是它功能齐全，和主播的合约也是很人性化，关键是只用一部手机就可以进行直播，所以这个软件虽然没有其他软件的资历深，但是用的人却不少。

不用买设备！这一点就足够让邱莹莹决定用这个软件了。

她收拾收拾自己准备回家就把这个软件下载下来。

邱莹莹回到家之后发现邱爸爸和邱妈妈都不在家。她知道邱爸爸肯定去找新的工作去了，而邱妈妈看样子也打算开始去找工作和丈夫一起分担。既然这样，她也要努力，不能扯爸妈的后腿！

邱莹莹连上家里的wifi之后就把易播下载了下来，看着手机屏幕上多出的一个新的图标，简简单单的一个古风的易字浮在一个摄像头上面。

邱莹莹除了手机自带的一些软件就没有用过其他的软件，一时间也不知道怎么用。她点开易播的软件图标，屏幕白了几秒然后就进去了一个软件的页面，几个直播间的截图在主页上挂着，无一不是俊男美女，肤白貌美，对着话筒做着深情演唱的姿势。

她想着还是要看看其他人怎么做的直播然后再自己试试。于是邱莹莹就点开其中一个美女的直播，进去她的直播间。

“又有几个新宝宝来到晓晓的直播间了呢～欢迎哦～”屏幕上一个妙龄美女用着嗲嗲的声音对着话筒讲道，然后又说道:“我一会有事情要去办，就最后唱一首歌了哦。”

手机里传来美妙的音乐和主播差强人意的歌声。邱莹莹觉得除了撒娇，她就算不靠厨艺也可以在这里混一混嘛！她顿时有了信心。

“谢谢【家有500平】宝宝送的宇宙飞船！”主播在只有旋律的部分感谢了一发给她打赏的观众。

邱莹莹觉得自己应该也可以做好就决定自己也可以着手准备自己的直播了，希望能像这位主播一样有这么多的粉丝，这么多的打赏。

邱莹莹看着那个【成为主播】的图标，深吸了一口气，还是点了下去，然后选择了美食单元。

她把一些资料填写上去之后就这么草率地成为了一名菜鸟主播。

可是她现在家里什么也没有，怎么直播啊？她现在就好像试一试，怎么办？

邱莹莹拿了些钱就去附近的菜市场买了点肉回来，都是农家养的没有激素，至于蔬菜她空间里就有一大堆。

邱家的厨房不是那种大的，反而很小，但是对于邱莹莹现在来说足够了，她也不需要很专业的设备，把手机固定在一个地方，调好角度，就可以开始了，地方太大了，她现在有没有人可以给她录，反而不美。

邱莹莹开了个直播间，她用的直播站的id就叫“爱吃的莹莹”。刚开的直播间一下子一个人都没有。

但是她没有气馁，毕竟每个新人都是这样过来的，她相信她以后一定会好的。

自我鼓励一番之后，邱莹莹就用已经去掉面具之后完全展露出来的美丽容颜扬起一抹动人的微笑，即使没有用那些美颜的神器，但是也足够晃花人的眼。这时候刚刚好有几个人误闯进邱莹莹的直播间，就被这微笑给秒杀，瞬间决定不走了。如此盛世美颜，不舔一番怎么对得起自己久经直播间考验的泥石流的心脏！

“主播是新人啊！好美！好美！！好美！！！重要的事情说三遍！”

“表示成为主播的颜粉一枚！”

“主播这是要做美食么？会做饭的美女更美啦！”

……

瞬间就像油锅里加了水一样，弹幕发得一点也不像刚刚还空无一人的直播间。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
豪华版鲜虾牛肉面
                            

                                                        

                            

                            “我是主播莹莹，谢谢夸我好看的人。我也觉得我长得好看！”邱莹莹看了几个主播的直播之后发现他们都很会聊天，这是她要学习的。当有人夸自己的时候不用谦虚，只要带点开玩笑的口吻直接承认下来，反而会显得真性情，会更加接地气，受欢迎。

“哈哈，看到主播自恋感觉也是棒棒哒！”

“主播美美美！”

“主播第一次直播要做什么美食啊？”

邱莹莹也就学了那么一招，再多就招架不来了，还要以后慢慢成长，现在终于看到有人问今天的直播内容了，欣喜地说道:“我今天要给你们做一种快手的豪华版鲜虾牛肉面。”然后把手机拿了过来，打算拍一下桌子上的各种材料。

“美颜暴击！”

“妈妈问我为什么跪着看直播！”

“我又要换屏幕了，又被我舔湿了一块。”

……

邱莹莹拿下手机的时候自然镜头就对准了她的脸，一张毫无瑕疵的盛世美颜就这么一下子充满整个屏幕，即使这么近依旧精致无比。

“鉴定没有美颜，没有化妆！”

“主播求微博好友～”

邱莹莹还没有正式开始她的直播就已经拥有了好几千的关注。不得不说这真的是一个看脸的世界。

邱莹莹只是瞥了一眼，弹幕刷得又快，还没有看清就过去了。不过她也不在意，把摄像头对准桌子上的一堆的材料，有她出去买的，也有她空间里出产的。她空间里出产的食材会更美味一些，和普通的食材搭配会有一种中和的效果，能够带起整体的口感。所以她一般做菜的时候都喜欢加点空间出产的蔬菜。

“接下来我给你们介绍一下我们今天要用到的食材。”屏幕没有出现邱莹莹的脸，但是出现了她的声音。这种只有声音的时候，观众注意力都集中在了声音上，这才发现邱莹莹的声音也很好听，清脆悦耳。

“主播的声音也很好听啊！”

“声控表示已经入坑。强烈建议主播去配音。”

“好想主播每天用这种声音叫我起床～”

“主播是我老婆！”

“楼上做梦！”

“主播爱的是我，反对的都是后来的！”

“哈哈，我是大家的！”邱莹莹哪里见过这么直白的表白，她一下子还觉得挺不好意思的，只好糊弄过去了，然后生硬地转移话题，“我们还是把注意力放在今天的食材上吧！”

“面粉，鸡蛋，鲜虾，卤牛肉，生菜，用到的配料有生抽，耗油，醋和麻油。都是很常见的东西，你们看完之后也可以试着在家里做哦，简单又好吃！”邱莹莹一边说着各种材料的名字，一边给念到的材料一个特写。

“我今天是打算从揉面开始的，如果你们自己做的时候不打算这么麻烦，也可以买面条回来，这样更快了。”邱莹莹说完就把手机放到之前的位置，这样她的脸又出现在屏幕里了。

“啊――又看到主播的脸了！敲开心(∩_∩)！”

“主播快开始吧，我想看你揉面。我的飞机已经迫不及待了！”

“楼上惊现土豪！”

盛唐直播的打赏有这么几个等级。从低到高是:自行车-摩托车-轿车-飞机-火箭-宇宙飞船。分别是1元-5元-25元-100元-500元-1000元。只要送了飞机及以上都会有红包出现，到时候会在直播网站的主页有显示，就会带动流量，有新的人进来抢红包，然后总会有人留下来。

“那我就先谢谢你的飞机啦～”邱莹莹学着其他的女主播，这时候先给了一句谢谢，然后对着镜头眨了下眼睛。

“妈妈，我好像看到了星星……”

“我也是～”

“好了，我们现在进入正题哦！”邱莹莹发现做主播真的很不容易，一不小心就被观众带跑了，她现在开了这么久结果还没有开始揉面！

“手工面条比机器弄出来的面条会更筋道一些，所以如果你们自己不手工做的话，去外边买也可以选择手工面条，价格也不贵，但是会更好吃哦。”邱莹莹安利了一下手工面条，然后拿来了一个铁盆，把面粉倒进去，加点酵母，然后在中间挖了个坑，加点温水，“加多少水看个人哦，喜欢软的就多加点，不喜欢软的就少加点，很随意的。”

邱莹莹接着就洗了洗手，确定干净了之后开始在铁盆里揉面。修长细腻的手在同样白的面粉中揉着，有一种别样的美好。弹幕又开始刷了一波，都是说邱莹莹手美的，越来越多的人求邱莹莹说微博的id了。

邱莹莹觉得自己也应该开一个，到时候还可以把详细的做法发上去，还可以和他们交流交流。

邱莹莹揉了很久，看到面团表面光滑就停了下来，然后把它放在里面醒着就不管了，“揉面团就揉到面团表面光滑就可以停下了，要想面团醒得快，就用东西盖住铁盆。”说着就把一个盖子盖住了铁盆。

邱莹莹把手又洗了一遍后就凑近手机看他们的弹幕，果然有一个叫“楠无木个包”的怪异名字的人打赏了个飞机，还有很多人跟着打赏了自行车或者摩托车。

邱莹莹按着惯例就感谢了一下打赏的观众就开始洗菜了。

生菜不需要怎么洗，因为绝对是绿色食品，鲜虾就需要好好洗洗，还要去掉虾线。去虾线是一件很需要耐心的事情，但是邱莹莹熟能生巧，手中的动作很快，几乎是刚拿起一个就放下了一个。

“主播去个虾线都是6到飞起！”

“求包养～”

邱莹莹洗好各种东西之后洗了手，就把卤牛肉拿了过来，放在砧板上，眼睛也没有怎么看，唰唰唰，牛肉就片成厚度一致的牛肉片。果然这刀功一展示又是几个打赏，邱莹莹看到打赏的提示笑得更开心了。

“这卤牛肉是我们自己家里卤的！我爸卤这个是一绝，味道绝对赞！”邱莹莹夸了一下邱爸爸卤的牛肉。

邱莹莹估摸着时间差不多了，就把面团拿了出来。牛肉面还是用拉面比较好，邱莹莹把面团一拉一扯，一拉一扯，也没有什么特别的动作，面团就变成了一条条的线。

观众也是第一次看到有主播，特别是美到没朋友的主播现场拉面，观看人数一下子破了万，而且还在不断上涨。

邱莹莹对着镜头笑了一下，显示自己并没有冷落他们，然后又一门心思投入到煮面中去了。她只要开始做菜就会渐渐变得心无旁骛，能够想起给镜头一个笑容，已经是分心之后了。

邱莹莹煮面就像在做一个艺术品，没有什么复杂的手法，但是每一个动作都是信手拈来，有着独特的美感。那锅中蒸腾出的热气，隔着屏幕，观众们仿佛也能问到那鲜香的味道。

把面条放入调好调料的三个碗里，再把煮好的虾和生菜以及切好的卤牛肉细致地摆在面条上。

满满的一整碗，上面看上去都是牛肉。虾和蔬菜，色彩搭配能够充分地激发人的食欲。

“果然不愧是豪华版的鲜虾牛肉面！”

“好想吃！”

“主播，下次什么时候再开啊？”

邱莹莹看到反响这么好，关键是打赏也挺多，觉得这条路真是选对了，说不定不用一个暑假她就能自己把学费赚出来呢。“今天莹莹的直播就到这里啦！明天同一时间我们再见哦～拜拜！”摆了摆手，然后就在一群不舍的弹幕中关了直播。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
成绩出来了
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹登陆后台想看看今天一共收到了多少钱的礼物。当她登陆进去后发现金额竟然有上千块！

邱莹莹嘴角都快咧到耳朵那了，她没有想到做直播能够这么赚钱，她几乎什么都没有付出，就是日常的做点吃的。她一天就赚了这么多，那一个月下来就是3万啊！大学四年的学费和生活费都够了，还可以给父母买点好东西！

邱莹莹现在就想把钱取出来，可是她怎么找也找不到提现的图标。“网上不是说这个软件可以即时提现的么？怎么找不到啊？”

邱莹莹是第一次玩直播，在之前连直播都不知道，这下看到自己的礼物钱怎么都取不出来，就有点急了。

邱莹莹要说在现代觉得最方便的是什么，一定会说是网络，什么都可以买到，什么都可以问到。

她现在都养成了一种习惯，有什么不知道的就直接去网上找答案，总会找到的。

找了半天她才发现问题，原来是她还没有签约！盛唐直播软件每天都可以把钱取出来，但是前提是你要签约，不然就只能作为虚拟的钱给其他主播打赏。

邱莹莹知道问题出在哪里自然就好办了，按着介绍的流程一步一步完成了签约。签约之后，邱莹莹才发现原来直播的钱也不是那么好赚啊。她现在账户里的钱还要给软件公司一半 ，剩下的一半才是自己的。不过论坛里的人都说这个已经很良心了，其他大的直播软件主播只能分到30％。

邱莹莹签完约后立马就把钱转到自己的银行卡上了。邱莹莹看着手机里刚刚发来的消息，她的银行卡的余额终于不是个位数了，变成3位数，感觉整个人都变得有底气了。果然那句老话说的特别对，“钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。”。不单单是钱能买来什么，而是有钱傍身，人就会多几分底气，做些事就不会那么畏首畏尾的。

邱莹莹把刚刚直播做的牛肉面端到外面的饭桌上，等父母回来，到时候就把这个好消息告诉他们，让他们不用那么着急上火，为了她的学费而东奔西走，委屈自己。

邱莹莹也没有等多久，邱爸爸和邱妈妈就一起回来了，本来还是满脸的疲惫在看到女儿的笑脸和饭桌上热腾腾的面就一扫而光，一早上受的气，找不到新工作的失落也统统消失不见。

“一回来就有女儿煮的面吃，这感觉真好！以后谁要是娶了莹莹就是他的福气！”邱爸爸开心地夸道，闻着满满一碗的牛肉面就觉得胃口大开。

邱莹莹听到邱爸爸提到她的婚姻大事也有点羞涩，毕竟以前的时候这种婚姻大事都是父母之命，媒妁之言，稀里糊涂地就嫁给了一个不认识的人，她在宫中就见过两个男人，一个是她师傅，一个就是皇上，现在让她要自由恋爱，一时间还真的有点羞涩。邱莹莹也不搭理邱爸爸的话，只是羞红了脸。

邱妈妈可就不乐意了，“孩子才多大，你就在这里讲嫁不嫁的！我可是要多留莹莹几年，这男人就要慢慢挑，不然容易被迷惑！再说了，我女儿长得漂亮，学习也好，性格也好，厨艺也好，以后还不是任她挑啊！”

邱妈妈不说还好，一说就偏了，邱莹莹听了都觉得脸红。邱莹莹只能把邱妈妈拉到椅子上坐好，说道：“我的妈呀，你快坐好吧，快吃面！”

邱妈妈依言就吃了一口面条，只觉得面条Q弹又嚼劲，再喝一口汤觉得鲜美无比，夸奖道：“莹莹，你的手艺又进步了，这面真好吃！”

邱莹莹从做饭开始就没有隐瞒自己的手艺，父母都以为她是天赋异禀，所以做饭都这么好吃。邱莹莹是毫不心虚地收下了夸奖，然后自己也吃起了面。

一家三口都吃完之后，邱莹莹把自己的手机的短信打开给邱爸爸和邱妈妈看，“爸妈，我今天做直播赚了这么多钱，暑假我肯定能把自己的学费和生活费搞定，你们就不用管我的学费了哈！”

邱爸爸看着短信里的数字，一时间不知道该如何开口。他觉着自己这个父亲当的有些失败，不但给不了妻女好的生活环境，现在就连女儿的学费都要女儿自己想办法了。

一时间连空气都有点沉默……

“老邱，你想什么呢！女儿自己能够赚钱了，你不开心啊！”邱妈妈哪里不知道丈夫的脑子又犯轴了，就轻轻地掐了他一下。

邱爸爸也反应过来，对着邱莹莹开心地说道：“我是太高兴了，我女儿这么快就可以赚钱了，我们就可以早点享受女儿的清福了。” 但是转念又说:“但是上大学你就别做了，你就好好学习，毕业了就在大城市找个稳定的工作。这才是最要紧的！”

邱莹莹也没有把直播当做一辈子的工作做，所以邱莹莹很豪迈地一挥手，说道：“等我直播有名气了，我就能赚更多的钱，到时候你们想买什么买什么，想去哪里玩就去哪里玩！我到时候有钱了就可以在大城市买房子，把你们都接过去！”

邱爸爸觉得他虽然这辈子没有多大的成就，但是他有了一个这么棒的女儿也是无憾。父母都是容易被儿女感动的生物，不用多好的物质给予，只要能记得他们，一句轻飘飘的承诺也足以让他们开心不已。现在的邱爸爸和邱妈妈就是满腔的欣慰。

“莹莹，爸爸一定努力好好工作，给你更好的生活条件。”邱爸爸觉得女儿这么争气，自己也不能拖女儿的后腿。女儿以后肯定是去大城市工作生活的，刚开始肯定是入不敷出，自己一定要尽快找到新的工作地方，到时候好贴补一下莹莹。

邱爸爸和邱妈妈打心里还是觉得直播这种他们听都没有怎么听过的东西，不是一个长久之计，最后还是要找一份正经的安稳的工作才是好的。

邱莹莹还沉浸在第一桶金的喜悦之中，这时候她的手机响了，她示意了一下父母，“爸妈，我去接个电话啊！”然后就走到一边解气了电话。

“喂，我是邱莹莹。”邱莹莹先打了声招呼。

对面是一个有点失真，但是很熟悉的声音，“邱莹莹，我是蓓蓓啊！你查成绩了没有啊？”

叶蓓蓓？！

邱莹莹听着已经好久没有联系的“好朋友”热情的声音，楞了一下。她以为成绩没有这么快出来呢，“成绩这么快就出来啦？”

“是啊，都快放假两周了。已经可以上网查了。”叶蓓蓓语气带着兴奋，“你快查查，我这次考得不怎么好。”

这语气怎么听都不像是考得不好的样子啊，但是邱莹莹自从上次回了一次之后就觉得两人两清了，没有什么仇怨，就是一般的同学，觉得还是不要戳人的伤疤比较好，就好心地回避，“那我就不问你的成绩了，我现在去查哈，谢谢你告诉我消息，拜拜。”没有等叶蓓蓓再讲什么，邱莹莹就挂了电话，她现在紧张得话都说不出了。

“怎么了？莹莹。”邱妈妈关心地问邱莹莹。

邱莹莹坐到邱妈妈的身边，握着她的手，这才觉得心里的紧张感少了一些，“成绩出来了，可以查了。我现在好紧张！”

“你之前考完的时候不是说考的不错么？相信你自己。我们老邱家的人肯定能考得好！”邱爸爸鼓励自己的女儿。

“嗯！”邱莹莹点了点头，然后把手机打开网页，“那――我查了啊。”

“查吧！总是要知道的。”邱妈妈觉得自己女儿哪里都好，但是一到这种时候就有点没自信。

“嗯――我在输了。”邱莹莹输完了所有东西，终于进去了。现在已经过了点时间，查的人不算多的了，所以一点也不卡，所以很快她的成绩就出来了。

邱爸爸看邱莹莹傻愣愣的样子，也着急地问道:“查到了么？多少啊？”虽然他刚刚还在安慰女儿，但是他心里还是着急的，这可关系着莹莹的前途。

邱莹莹楞楞地看了一眼父母，然后突然尖叫起来，“啊――爸！妈！我考了426分！我可以上复旦大学了！”

“太好了！我就知道莹莹可以！这成绩都可以去北大！”邱妈妈说完觉得女儿这个成绩就应该去北大啊，不然多亏啊！“要不，我们莹莹去报北大吧？”

“不了，妈，我就想去复旦，大学好，而且离我们家也不算很远！”邱莹莹第一次情绪波动这么大，这下子平复下来，还真的有点觉得不好意思。

“对！复旦大学就很好了！我到时候也可以经常去看莹莹。”邱爸爸觉得复旦大学就是一个很好的学校了，高兴地说:“好啊，我们邱家终于也出了个大学生，还是名牌的！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大学四年
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹最后果真如愿上了复旦大学，专业也是她喜欢的，是汉语言文学专业。一方面是这个专业在复旦大学也是强有力的专业，另外一方面邱莹莹从古代而来，自然对这些文学类的东西更感到亲切一些，真让她去学什么计算机，经济学什么的，她估计再长10个脑袋也不够用的。

邱爸爸知道邱莹莹报的专业后只是担心，“莹莹，你报这个专业以后会不会很难找工作啊？”

“瞎说什么呢！女儿喜欢这个专业，那就去读！不然你还逼着你女儿选自己不喜欢的啊！”邱妈妈给邱爸爸一个强有力地镇压。

“我也没有这么说……”邱爸爸嘟喃了一声，“我这不是关心女儿嘛。”他担心的也没有错啊，学文学的出来工作实在不好找啊。

邱莹莹对着她爸认真地说道:“爸，我也知道学这个专业以后出来工作不好找，但是不是找不到不是？你还不相信我么？到时候我一定让别人请着我去上班！”邱莹莹一本正经地吹着牛皮。

“我不求你能让别人求着你去，只要你以后能够在上海立足，我就心满意足了。”邱爸爸没有奢望自己女儿有多么大的成就，只希望她能够比他们这辈生活得好点就行。

“放心吧！”邱莹莹撒娇地抱住邱爸爸的手臂，“我到时候在上海买个房子，我们一家人就搬到上海去！”

邱莹莹一个暑假通过直播做菜，收益比她自己预想的还要多。一方面是她真的有真才实学，另一方面也是她长得好看。两者的效果加起来就让邱莹莹以一个火箭般的速度成为了一名颇有名气的美食主播。现在邱莹莹也是颇红，她刚刚开的微博每天的粉丝数都在缓慢但是坚挺地增长。如今她不但把四年的大学开销赚到了，还给了父母两万块钱。

经历了一场前往上海的分别之后，邱莹莹现在就坐在复旦大学的一间教室里。

讲台上的教授老则老矣，但是激情仍在，讲课生动有趣，看到有哪个同学走神就是一阵毫不留情地怼，一般的年轻人都讲不过他，但是估计也没有人敢讲就是了，期末考试及不及格都要仰仗教授了呢。

教授看着底下永远占据第一排的邱莹莹，觉得现在还有这么认真听课的学生真是不多见了。他得好好关注这个学生，不能毁了一个好苗子！

邱莹莹永远坐在第一排只是单纯地为了好好听课么？当然不是！

都怪她高中上学的时候还没有把容貌完全展示出来，做事也低调，就没有吸引太多人注意，很平静地就过来了。不料想她上大学之后，她那精致美丽的面容一下子让她在新生里名声大噪，就连很多学长学姐都听说了这一届的汉语言文学专业来了一个超级漂亮的女生，完全秒杀之前的校花。之后就是邱莹莹走哪都有人看她几眼，然后议论几句。后来也有人认出来邱莹莹就是盛唐直播美食区的美女主播莹莹，偷拍了她一张照片，让她小火了一把。

这年头长得好的，不会学习，会学习的，家事不行，会家事的，长得就乏善可陈。邱莹莹是复旦大学的大一新生的消息一暴露，瞬间就满足了粉丝的心理，我粉的主播果然苏！就连看直播都感觉有学霸气质了呢。

邱莹莹五感十分敏锐，对周围人自认为轻声细语的议论都看在眼里，但是因为没有对她有什么不好的影响，反而还让她在网络上的人气高了许多，因此她也没有过多地在意。

邱莹莹现在担心的问题是她要住宿，怎么搞直播啊。

复旦大学虽然没有要求学生必须住宿，但是在学校住着总归是比较方便一些。她还是把主要精力放在学习上的。哪个更重要她还是分得清的。而且现在邱爸爸也找到了新的修车店，成为了修车师傅，工资也比之前高了，邱妈妈也在附近的超市做收银的工作。家里经济问题已经不是很严重了。这种情况下邱莹莹是不可能因为直播的事情而耽误了学习，而且在外面租房子肯定比学校住贵。

邱莹莹只能发了一篇微博，表示她会把精力放在学业上，大学期间可能无法做到天天直播了。

粉丝虽然收到了打击，但是也表示能够理解。

微博底下都是对邱莹莹学业的祝福。毕竟邱莹莹又不是不直播了，而且微博的小食谱还会更新。

邱莹莹看到她的粉丝这么可爱，就觉得自己只是把直播当做一个过渡的事情有点不负责，就想着等学业不那么紧的时候就去外面租房子就可以直播了。

邱莹莹一边忙着学业，做着老师眼中的好学生，一边有空就在上海的同学家里借着厨房做做直播。每次的收益也是颇为可观，特别是那个“楠无木个包”这个第一批的观众，每次都给她打赏，让她都不知道怎么办好了。

等到大三的时候她就已经在外面租了个房子了，准备毕业以后也住在这里。本来邱莹莹是想买个房子的，可是她买的起的都太偏远，看上的房子又太贵。她本来以为她已经小有资产，没想到在房价面前都是渣渣……

最后邱莹莹只能走上租房子一途，她看中了一个叫做“欢乐颂”的小区。这个小区刚刚建成没有多久，还有很多的空置房，买得话很贵，只能租了。

邱莹莹看着房租和物业费加起来一共要8000，她做直播的话，水电又是一笔开销。自己一个人租的话，在上海生活就只能过得紧巴巴的了。

幸好，邱莹莹遇到了一个也在找房子租的人，是一个千娇百媚的大美女，和她完全不是一个类型的，但是看着也是颇为赏心悦目，名字也挺好听，叫樊胜美，听说已经是一家公司的HR了，也不晓得为什么会来和别人合租。

但是邱莹莹才不会多问那么多，毕竟才刚认识，交浅言深终归不好，而且有人来和她合租正和她的意，有什么好问的。

“樊姐，我会做美食直播，所以厨房的水电费我每个月都会多交的。”邱莹莹觉得这种事情还是要早点说出来，不然到时候弄不好会有疙瘩在两人心里。

樊胜美也觉得这个叫邱莹莹的小姑娘挺上道的，住在一起最好就是和和气气的，在一些公共的东西上就是要分清楚，不然后患无穷，一旦矛盾爆发了，那就一发不可收拾了。

“莹莹，你还是一个主播啊，在哪个软件啊？到时候我也去给你捧捧场。”樊胜美觉得邱莹莹是名牌大学生，看上去也是一个很有主见的姑娘，长得也是极为漂亮，让她看上去都有点自惭形愧，以后一定有光明的未来可言，语气也带着熟稔。

“嗯，好啊。我在盛唐直播，美食区的。不过来看看就好。”邱莹莹面对樊胜美主动释放的好意，自然会回馈回去，也露出一个大大的笑容。两人前一天还是陌生人，今天因为要合租的关系，就开始慢慢变得熟稔起来。

“那我们就每个月每人交四千，交给我，然后我交给房东，可以吧？”樊胜美主动揽下交房租的事情，邱莹莹自然没有说不了，欣然应允。

“我还想着每个月都去交房租好麻烦呢，樊姐，你可解决了我一个大问题呢。今天我就要直播，到时候一起吃啊。”邱莹莹说着，然后就看着房子里房间的布局。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邱莹莹是网红了
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹这次的直播真的可以算是鸟枪换炮了，毕竟专业的工具带来的效果可不是一加一那么简单的。

专业的摄像头，其中的滤镜还带点美颜的效果，邱莹莹有试着看了看，如果说现实中她的颜值已经很高了，那镜头下的她简直美到没有朋友，像是笼着一层雾，带着一种失焦的朦胧美。

邱莹莹把食材都准备好了之后，正准备开设备进行阔别已久的直播，樊胜美主动上前来，说道:“正好我也没事，我给你摄像吧，也省得你到时候自己费功夫调，就算是我蹭你的饭钱。”

邱莹莹愣了愣，然后展颜笑道:“好啊，有樊姐这么个大美人给我摄像，我求之不得呢。”

樊胜美矜持地笑了笑，她拒绝不了邱莹莹请客的好意，但是两个人毕竟刚认识不久，也不好意思蹭吃蹭喝，只好做点力所能及的事情，也好让自己心安一点，彼此之间相处得也会更加坦然，幸好邱莹莹没有拒绝她。

她也很好奇想邱莹莹这种一看就是那种娴静的女孩怎么洗手做羹汤，怎么去和不认识的网友互动的。

樊胜美只看到在她面前还是有点拘束有礼，文静淡雅的邱莹莹一看到直播开始了，就展开大大的笑容，言笑晏晏。那活泼的样子让樊胜美差点以为邱莹莹是不是精分了。

“哈哈，刚才有一位观众发现了哦。没错，今天莹莹在外面租了房子，以后就可以经常跟大家见面了，直播时间我会事先在微博上通知哦。”

“还有哦，今天莹莹也换了专业的设备呢，是不是更美了呢？”邱莹莹看着屏幕一角的网友的发言，选了几个回答。

“主播不用这些设备就已经很美了！”

“莹莹为什么你微博一个自拍都没有？”

“同问，我们这些颜狗等得好辛苦啊！求自拍～”

……

樊胜美看着屏幕上自从邱莹莹一出来就没有停下来过的发言，各种撒泼打滚，卖萌卖乖的网友，嘴巴不由自主地挣开来，一脸的吃惊。

她才走入职场多少年，现在都变成这样了么？果然颜值即正义。樊胜美看着邱莹莹五官精致，充满胶原蛋白，纯美得无可挑剔的面容，再想想自己这几年为了家里的父母兄嫂而拼命努力工作赚钱，有空余时间也是游走于各个二手买家中间，把她那些来了又走的男友送的奢侈品卖掉换钱，自己用A货。这么大地压力下，即使努力保养，樊胜美也不复大学时候那么青春靓丽了。再美艳也逃不过岁月的痕迹。

邱莹莹看樊胜美在发呆就对着樊胜美轻轻笑了笑，樊胜美被一种恰似海棠花开的美给惊艳了一下，暗道:她这个新舍友长得可真漂亮啊，也难怪在网络上这么受欢迎。

天南地北的直播后的网友也被邱莹莹的笑容给秒了一下，即使看了这么久，依然还是抵挡不住美颜的暴击。

“今天，我要做的一道菜是黄焖鸡！是一种在大学很流行的美食哦。”

邱莹莹现在在镜头面前越来越从容，也可以很自如地和网友交流，如果遇到什么不太好回答的问题，那就笑一笑，没有什么是微笑不能解决的，如果不行，那就两个。

1个小时的直播时间很快就过去了，樊胜美和邱莹莹靠在一起看着邱莹莹的后台，“莹莹，你这个直播也太赚钱了吧。就这么一个小时就有几千块钱进账啦。”

樊胜美觉得这个世界太疯狂了，按着这样的赚钱速度，不用几年就可以买房啦！

“哪有这么好地事情，直播软件还是要抽成的。真正到我手上就没有这么多了。而且我也不是每天都弄直播的，人都有审美疲劳的，再好看也经不住天天看。所以还是找一份稳定的工作比较好！”邱莹莹打心里觉得她自己不会把一辈子都压在直播上，她不能保证能够一辈子都讨人喜欢，还是要有自己的事业，才会安心。

“哦……”樊胜美点了点头，“那你现在的微博有多少粉丝啦？”

邱莹莹自己也不太清楚，就用手机打开微博，进去自己的用户，看到粉丝那一栏里好多个零，自己也惊呆了。“我自己也不知道原来有这么多粉丝了。”

邱莹莹每次上微博都是把食谱po上去，然后就没有管了，也难为这些不离不弃的粉丝，对着一个多日长草的微博也能不取关。

“个，十，百，千，万，十万！”樊胜美一个个数过去，“莹莹，你竟然有这么多粉丝啊！那你不就是网红咯。”

邱莹莹没有身为网红的感觉，“我看那些粉丝都是几百万的粉丝，我这都不算什么的。”

樊胜美虽然觉得她有点跟不上时代了，但是身边的同事也是偶尔有聊到的，原先以为邱莹莹玩直播会懂的多，没有想到她懂得还没有她多，应该是误打误撞凭着颜值和过硬的厨艺红起来的。“你这些粉丝都不是买的，都是真粉，那些小红的网红也就几十万的粉丝有的可能还没有你多，其中还夹杂着买的僵尸粉，你这完全可以算是网红了。”

邱莹莹觉得是不是网红对自己没有太大的影响，她只想好好学习，现阶段好好做直播，毕业了找个对口的工作，争取几年内买个房子，然后把爸妈接来就美哉了。

樊胜美本来觉得两个人刚认识没有多久不适宜多说什么，但是看到邱莹莹和她合得来，也不忍心看着她坐拥金山而不自知，“你不是想赚钱么？你这个微博号完全可以接广告赚钱啊，不比你做直播来得少。”

“不！不！不！”邱莹莹一听要做广告，就摇头，“我们寝室就有舍友因为看了某个红人的推荐，买了一个护肤品，然后脸上长了很多痘痘。”

她虽然很想赚钱，但是这种亏心钱她可不赚。

樊胜美觉得邱莹莹说的也对，赚钱还是要求个心安，而且一个好名声远比眼前的利益更重要，“那你可以自己开店啊，到时候你就给你自己打广告，这就有质量保证了吧。”

开店？

邱莹莹放下手机，若有所思地看了一眼樊胜美，觉得她讲得也有道理，但是她可以开什么店呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邱莹莹觉得她要发
                            

                                                        

                            

                            晚上，夜深人静。

邱莹莹躺在左边的那间房的床上，周围都是还没有收拾的行李。她双眼无神地盯着天花板看，像是能够盯出一朵花来一样。

邱莹莹想着今天樊姐给她的建议。

“你不是厨艺好么！你可以做一些耐放的吃的，到时候开个淘宝店，在直播和微博上给自己做个广告。两边都可以赚钱！”

邱莹莹觉得樊姐说的没错，这个建议很有可行性。她之前怎么就没有想到呢？白白浪费了这么多的时间。

邱莹莹就像是被打开了任督二脉一般，开始想自己以后可以卖什么东西。她还有一个不为人知的空间，虽然她不是很依赖这个空间，但是不得否认的是，空间确实深入到她的生活之中。

她的贵重物品会放在空间里，她平时吃的水果蔬菜也是产自空间，就连能够在学校成绩名列前茅也是依赖空间的井水可以让精神集中，学习效率变高。

她是不依赖空间，但是空间在她的生活无处不在。她没有空间能不能过好自己的生活？能，但是不可否认的是不会有现在这么舒服惬意。

现在她面临以后淘宝店如果开了的话要卖什么的问题，第一时间就想到了空间。

水果、蔬菜这些都是可以选择的，但是如果明着卖实在太过打眼，明眼人一看就知道她的水果蔬菜不普通，到时候更难解释了。倒不如进行进一步的加工，做成果酒，果脯之类的食品，就算味道太好，也只能归功于她的手艺好。

邱莹莹越想越兴奋，就从床上爬起来，把床头柜上的笔记本电脑拿过来打开。

电脑屏幕散发着莹莹的光芒，照着邱莹莹的眼睛有些难受，就把灯给打开。邱莹莹打算现在网络上看看别家的淘宝店有没有类似的。

发现果然不愧是万能的淘宝，什么都有的卖，只有你想不到，没有你找不到。更何况不算太稀奇的果酒和果脯呢。

邱莹莹仔细地分析了一下她这个生意的可行性，发现很有赚头，可以试试。邱莹莹还在皇宫的时候就敢私下里接太监宫女对食的活，现在这么开放的年代，她更是有一股刚拼的勇气，没有发现这个商机也就罢了，现在发现了就没有轻易放过的理。

邱莹莹自己做了一份计划书，然后看时间也不早了就把灯关了，电脑收好，安心地睡下了。

或许是日有所思夜有所梦的缘故，邱莹莹做了一晚上的梦，梦里她凭着果酒和果脯在上海买了一套公寓，一家人幸幸福福地生活在这里。

第二天一早，邱莹莹就在樊胜美出去上班的时候，把一筐一筐的水果从空间里取了出来。邱莹莹打算今天先做果酒出来，到时候在果酒发酵期间可以制作果脯。邱莹莹会的果酒也不会太多，主要制作的还是葡萄酒。

邱莹莹空间里的葡萄都是品相极其好的上等葡萄，吃起来的口感十分不错，回味甘甜。

邱莹莹相信用这些葡萄做出来的果酒一定味道比以前做得更好。

邱莹莹从空间里取出一个空的酒缸。这个酒缸估计以前就有人在里面酿酒，即使空了这么多年，依旧可以闻到醉人的酒香。

闻香知酒醇。邱莹莹不用尝就知道这个酒缸之前一定是装着极其美味的美酒，是现在的她所不能比的。

但是邱莹莹相信自己酿出来的果酒在现在的社会一定会大受欢迎。她不是没有喝过现在的所谓的名酒，班上有个土豪，有次请班上的同学吃饭，开了一瓶据说年份较久，牌子很大的名酒，她本来还十分期待的，但是一尝，还是比不上她师傅教她的。即使她的技艺比不上师傅，但是她的水果好啊！

邱莹莹忙了一上午，终于把果桨弄成了，后面只等它自己慢慢发酵了。

发酵就是水磨的功夫，时间不够久，口味就会差很多，这也就是为什么现在同样的牌子酒，年份越久远，越是昂贵，越是好喝。

邱莹莹看着硕大的酒缸，不知道怎么办才好了。放在外面占地方，本来房间就小，再被个酒缸霸占了一大半，她还怎么生活？但是放在空间里，又怎么解释她酿的酒到哪里去了呢？

邱莹莹发现人真的每天都在面对问题，解决问题。邱莹莹想不出什么好办法，毕竟和别人朝夕相处的，也不能把别人当做傻子，即使人家不会多想，但是借口总有败露的那一天，要不是特别重要的比如重生，空间之类的事情，邱莹莹是不想用一个个谎言来粉饰自己的生活，不但活得累，也不一定有效。最后邱莹莹还是把酒缸放在房间里，得亏酒缸质量实在好，没有味道，不然她连放在房间里的想法都不会有。

邱莹莹想通了，决定了之后就不会纠结，还会自我安慰自己，“其实放好了地方也还是可以看的。”邱莹莹把酒缸挪到角落，然后在门口看着房间里明明就很闭仄，但是却还在口是心非地说道。

邱莹莹到客厅，拿出一本本子，在上面写写画画起来。她一瓶果酒不用装太多，200毫升就够了，等以后果酒种类多了，还可以分等级，每瓶都卖200元，她一个酒缸大概可以产出大约几百瓶的果酒，这样就有几万块的收入了，葡萄的成本是零，只需要除去瓶子，酒曲的成本……

“我感觉要发呀！”邱莹莹觉得自己的未来都是金光。以后自己连酒曲也自己做！邱莹莹握拳。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一地鸡毛的家庭
                            

                                                        

                            

                            两年的时间转眼就过去了。邱莹莹也在一年前毕业了，同学们纷纷调侃复旦又少了一位真女神。

邱莹莹也觉得时间过得太快了，还来不及准备就这么直接过去了。现在的她也开始在职场里忙忙碌碌。

邱莹莹现在的工作是教授介绍的，是上海一家很有名气的杂志社，她就每天审审稿，有时候自己也写写，慢慢积累了一些名气，在杂志社逐渐站稳了脚跟。本来就因为是网络红人的邱莹莹因此在杂志社更是吃得开，虽然总是有人在背后讲几句，但是不招人妒是庸人，邱莹莹听到了也只是笑笑然后走开。

换做几年前的自己可能还会气不过为什么她们总是看不到自己的努力和付出，在背后肆无忌惮地讨论自己好不容易才取得的成功，但是现在的邱莹莹只会觉得这种酸也是对她成功另一面的肯定，她也不会少块肉，文章照样发表，淘宝店的生意照样红火。

邱莹莹一下班就跑到市中心的一家店面，不是很大，因为大了她也买不起。这家店是她深思熟虑下买的，虽然她因此没有能够买下欢乐颂的房子，但是她相信有了这家店面她以后的发展会更稳妥一些。

自从她第一次把果酒拿出来放到淘宝店卖而被周围的人询问她在哪里酿的酒，那么好的水果哪里买的时候，她发现有些东西看似很不起眼，平常没有人会问，但是一旦能够带来巨大的利益的时候就需要完美的来路，不然根本解释不清楚。更何况她也不可能把空间这个秘密暴露出来。

邱莹莹从租店面买些普通水果酿酒到现在拥有了一家属于自己的店面用了一年的时间。她打算之后的目标就是弄个规模化的生产车间，这样较低档次的果酒和果脯就可以广开销路，扩大经营。至于她的那些用空间水果和普通水果混合酿制的中档酒以及完全用空间水果酿制的高档酒就还是限量供应的。

谁能拒绝一种对自己身体好还美味的美酒呢？特别是有钱人。

邱莹莹看着自己“桃源酒”的牌子渐渐在上海高端人士的圈子里火了起来，对一位一直不肯露面的粉丝很是心怀感恩，不然要想弄成今天这幅局面她少说也要再来几年，哪里会这么轻松。

“在么？我给你寄了一瓶新出的梅子酒，好喝还有点养生的功效哦。”邱莹莹给那位粉丝发了个消息。虽然她们还没有见过面，准确说是邱莹莹还没有见过他（她），他是肯定见过她的，毕竟邱莹莹现在还每周两次地开着美食直播。虽然现在邱莹莹不以烹饪为事业，但是烹饪依旧是她所喜爱的。

“我要是拒绝的话是不是显得不太抬举？”对面很快就回了一条消息，让邱莹莹本来都打算放入口袋的手机又拿了出来，看了看他发过来的消息，笑了笑，手指在屏幕上按着九宫格。

“怎么会！这是谢礼。我听说了最近我店里万元以上的酒卖得很快都是你在你们聚会上给我宣传的结果。我这是用小钱还和大人请呢。请你一定收下。”

邱莹莹就这么在店的后间里和对方聊了起来。“我们什么时候见个面吧，我总得当面感谢你才来得正式一点啊。而且我还不知道你叫什么？”

虽然邱莹莹有对方的联系方式，但是看对方没有想要面基的意思，她就没有多问，可是对方对她的帮助实在太大了，她就算脸皮再厚也不能无动于衷，一点表示也没有。

“听说你还有在杂志社工作？是《华国日记》吧？”对方没有回答邱莹莹的问题，反而问了下邱莹莹杂质社的工作。

“对啊，我是里面美食专栏的作家和编辑。”邱莹莹觉得这个消息不是什么大不了的，她的粉丝大多数都知道，因为她的粉丝效应，《华国日记》的销量还多了很多。

“说不定我们很快就可以见面了。期待到时候的会面。”对方发完这个消息之后就说完去开会了。

邱莹莹盯着手机想着她杂志社的工作和跟他的见面有什么关系呢？对方也是从事美食方面的工作么？那还是同行啦？

邱莹莹甩了甩头发，决定不去想这么多了，到时候真见面了就知道了，现在想都是浪费自己的脑细胞而已。

邱莹莹在后间里的空酒好好里有按照自己再改进的方子进行酿酒。她现在自己负责酿的酒都是中高档，因为涉及到空间水果在里面，不能假以他手，甚至她还有一种比比全用空间水果酿制的高档酒还要高一个档次的果酒，是用空间水代替普通蒸馏水酿制的果酒。这种果酒她并没有在外面售卖，毕竟空间井水带来的效果还是略大，她只能给自己解解馋，有时候也会在一些高档酒里面掺进一点，效果还有但是不是很明显，而且口味也会有点点地提升。

邱莹莹将装井水果酒的酒缸放进空间，再把其他档次的果酒的酒缸都密封好，之后再去看看账就可以回去了。

“老板，我们店里送给客人的果脯和小点心已经没有了，不知道……”邱莹莹在看账的时候，店长在旁边说道。

邱莹莹头也没有抬，她也知道最近因为神秘粉丝的推动，她的生意创造了一个新的高峰，赠送的小糕点和果脯一定会容易消耗完。“这个问题我知道了，明天我就把新的赠品送来。等过一段时间我就可以把酒厂和点心厂开起来。到时候我会让他们按时间送过来，你把每个月具体需要多少列个表格给我。”

“好的，老板。”店长答应了一声就在旁边没有出声打扰邱莹莹看账了。

邱莹莹想到两个厂要来起来她□□里的钱又要少很多了，就一阵肉疼。但是她也知道目光不能这么短浅。她原来只想着小富即安就好，但是生意这么两年下来，她就想要把她这“桃源酒”真正地做大做强，甚至能够打响名气，就像国内的茅台，国外的拉菲。还有她这段时间免费赠送的果脯和手工的小糕点之后会投入机器生产，到时候也是进入盈利的时候了，而自己亲自手工做的相信这段时间那些土豪吃过之后想必也会买账，到时候也可以搞个等级，弄个限量，自己也不会太累，还可以赚得多。

“好了，你就好好干吧。这个月桃源酒庄的生意不错，月底红包少不了你的！”邱莹莹对手下工作的人员一向大方，这样他们才会更加用心地工作，创造更多的利益。

邱莹莹从自己店里出来自己的肚子已经很饿了，想着最近好事连连，要做顿好吃的犒劳一下自己，想着和她合租的樊大姐，也要弄她的份，就打电话给她。“喂，樊姐。”

“莹莹啊，怎么了？”樊胜美正在地铁里挤着，头发都有点凌乱了，妩媚的风情让旁边的小青年都有些不敢看了。樊胜美看着小青年有点闪躲的眼神，眼底闪过一丝骄傲。天天面对美得近乎完美的邱莹莹，她都有点失去身为美女的自知了。

“我从店里出来，正要回去呢。顺便去买菜回去做饭吃，也给你做啊，问问你要吃什么。”邱莹莹发动自己的车子，一辆30多万的丰田凯美瑞，中档车，但是胜在实惠，外形漂亮，开起来也舒适，对于一个对车不是要求太高的人来说也是够用了。

樊胜美想到今晚有个事情要和邱莹莹商量，就不知道如何开口。她抿了抿嘴唇，将秀发往后撩了一下，最后还是答应了下来。“好啊，谢谢你了，莹莹。回去给你带你最喜欢的三只松鼠！”

没错，邱莹莹虽然自己手艺很好，但是也很爱那些零食，味道大赞！

邱莹莹挂了电话之后就去菜市场选肉类的食材去了。

而地铁上的樊胜美却陷入了苦恼。

她不知道回去以后要怎么和邱莹莹说她想要再来一个人和她们一起合租的事情。她家里对她的剥削是她所不能对其他人说的，只能自己硬生生地忍下。即使现在她的工资每个月也有万元，但是在被兄嫂要去很大一部分之后她就没有剩多少了，每天都要精打细算地生活。她知道邱莹莹知道她每天晚上只吃泡面的原因，看出了她经济上的窘迫，但是好心地没有戳穿她虚构的精致外衣，反而每次都会在做饭的时候给她也做一份。她对邱莹莹感激，喜爱，还有一点小小的嫉妒。邱莹莹拥有她想要拥有的一切，虽然不是很富裕，但是很疼爱她的父母，一份发展得很好的事业。

樊胜美想着邱莹莹喜静，很喜欢在房间里安静地读书。要是再来一个人的话说不定就没有这么安静地环境了。邱莹莹不像她，完全有能力自己租一个房子，甚至……买一套房子，现在还和她一起合租，一方面是邱莹莹把钱投入生意中，还有一方面是为她着想。两个人相处久了，自然也有了感情，就好像亲姐妹一样。而现在她为了自己就要去让邱莹莹退步，樊胜美有些犹豫。一面是冰冷的现实，一面是朋友。

樊胜美一边想着，手机传来一阵震动。

是她妈妈的电话。

樊胜美红着眼眶望了望窗外，然后接了电话。“喂，妈……”她没有得选择。她背后是一地鸡毛的家庭，她没有随性的自由……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初见关雎尔
                            

                                                        

                            

                            “莹莹，我有件事想和你商量一下。”樊胜美一吃完饭就一脸局促地看着自己面前的碗。

邱莹莹虽然自己是学文学的，现在的职业也是和文字打交道，但是她和邱妈妈和邱爸爸生活久了，还是不免被他们影响了一些，说话就喜欢吞吞吐吐的，“樊姐，你有事就直接说吧。”

樊胜美看了一眼邱莹莹，话到了嘴边，就是吐不出来。鼓了半天的劲，樊胜美终于开口了，“你知道我每个月的开销太大了，我就想着……”樊胜美咬了咬嘴唇，鼓了鼓勇气，她现在被家里父母逼得紧，都快要养不活自己了，哪有心思在这里想难堪不难堪的。“想着能不能再招个人一起合租？”

邱莹莹皱了皱眉头，她是无所谓的，只要能有个休息的地方就够了，反正等她有钱了就会自个房子的，但是她就是担心再招个合租的人会不会不是很合得来。邱莹莹想到她上大学住宿舍的时候四个人的一些小矛盾，不想在现在还要重复一遍。

樊胜美看到邱莹莹皱眉头，就知道这件事可能不好说了，“没事，如果你介意的话……”

“没有，樊姐。”邱莹莹打断樊姐的话，“我只是担心会不会和新来的人合不来。”邱莹莹和樊胜美的关系好，当然不会刻意为难她，生活这么久，虽然樊姐自己不说，但是她五感实在好，樊姐躲着接电话，她也能听到一些，久而久之也知道了樊姐家里的情况。邱莹莹看着也为樊姐心疼，也怒其不争，想帮但是心有余而力不足。

樊胜美惊喜地瞪大双眼，看着邱莹莹，她本来都打算另外想办法了，最后竟然邱莹莹答应了下来，“啊！真的吗！莹莹，谢谢你。谢谢！放心，我到时候在客厅让房东安上一个推拉门，隔出一个房间来，我就住在里面，不用你挪窝的。”心神突然放松下来的樊胜美眼眶红红的，像是要落下泪来。这两天她妈一直给她打电话让她寄生活费回去，还要让她介绍工作给她哥。她一个月的工资就那么多，大半都给了家里，事情还是一件件压过来。她真的好累……

邱莹莹看到樊姐都快要哭了，心下有些不忍，知道樊姐又是因为家里的那些乱事。她心疼，但是也不好管，毕竟是人家的家事，樊姐又是要面子的人，肯定是不想自己知道这么多的，她就假装不知道好了。邱莹莹拍拍樊姐的肩膀，故作轻松地说道:“樊姐，你就这么圈块地，房东能够乐意么？”

“那你也不看看你樊姐是谁？”樊胜美顺着调笑一句。

邱莹莹松了一口气，笑着说道:“我们樊姐可是资深的HR呢！”

“啊！对了，樊姐，我给你一些我最近刚做的果脯和糕点，你明天带去公司吃！”邱莹莹跑回房间拿了一个古色古香的盒子出来。

樊胜美抿嘴笑了笑，感动地看着邱莹莹。她可能被家庭所拖累，但是还好身边还有莹莹这么一个好朋友，能够在她累的时候关心她。

“那我就收下啦。桃源居的果脯和糕点可不是好买的。我这算是走后门了么？”樊胜美看着越过越好的邱莹莹觉得自己也受到了鼓舞。她也许也要努力一点，让自己成为自己的依靠。

“我这个老板说了可以走！光明正大地走！”邱莹莹说完自己也笑了起来。两人确实关系不错。在这个物欲横流的上海，她们互相扶持，即使有时候对对方的一些感到好奇，但是也不会过分挖掘。

拥有亲密却保有距离。

第二天，邱莹莹如往常一样下班之后又从店里回来之后看到2202房门大开，樊姐在里面指挥着工人在那里装推拉的玻璃门。

房东在一旁监工着，对着一脸兴奋的樊胜美肉疼地说道:“我可是服了你这个丫头了，这么会说道。这个门一装我可是亏了不少钱啊，房租还没有涨。”说着，房东还悄悄看了眼樊胜美。

樊胜美似笑非笑，客气地对房东说:“瞧您说的，这房子不都是你的，等以后你就可以说着租三个人了不是。”

邱莹莹觉得这是樊姐比她厉害的地方，她虽然可以凭借手艺，古方和空间开店，赚钱，但是都是需要别人来代理生意，她自己和人一来一往地进行往来是不行的。

樊胜美注意到邱莹莹回来了，就冲邱莹莹笑了笑，“莹莹回来啦，快进来我给你介绍我们的新伙伴！”然后朝原来她的房间招了招手，“关关！快过来，你们认识一下。这是邱莹莹，住那间房，做饭的手艺一流！”

“你好，我叫关雎尔。今年刚毕业，刚来上海。以后多多指教了。”关雎尔有些怯怯地说道，手还紧张地扶了好几下鼻子上的眼镜。

“噗嗤！”邱莹莹本来还有点怕生的，但是看到关雎尔比她还要怕生就一点也不紧张了，很大方地对她说:“我是邱莹莹，不用这么拘束，我们以后要一起生活很久呢！我也刚毕业没有多久，都是社会小菜鸟一枚。”

樊胜美在送走已经装好门的工人和监工完的房东之后关上门拆邱莹莹的台，“关关，你可别信莹莹的话。她可是有钱的大老板！”

“不敢当，不敢当！充其量是个小老板！”邱莹莹摆摆手，然后把手中的袋子晃了晃，“当当当！正好了，今晚我下厨，我们一起吃顿好的，就当做庆祝关关加入我们2202。对了，我能和樊姐一样叫你关关么？”后面一句是问向关雎尔的。

关雎尔温温柔柔地笑着说道:“当然可以了，莹莹。”她也感觉到了邱莹莹的善意，也亲切的称呼邱莹莹。

邱莹莹开心地笑了，人和人可能真的有磁场一说。她和樊姐，关关一见面就觉得亲切，可以很快地成为朋友，但是有些人却不论怎么接触都还是放不开手脚，不冷不热地相处着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
包奕凡初登场
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹，樊胜美和关雎尔三个来自江苏的不同地方的女孩开始了在上海的同居生活。即使生活终有各种各样的小麻烦，但是2202的温暖却一直都在。

“关关，你说我穿这件衣服怎么样？”邱莹莹一大早就起来换衣服。昨晚总编发短信告诉她，今天要带她去江苏南通的一家新开的酒店去试吃，然后写美食介绍。

邱莹莹想着会江苏工作之余还可以回盐城的家看一看。细细数来，她都有好几个月没有回去看爸妈了，还挺想他们的。平时忙起来还不觉得，现在突然工作的地方离家那么近，思念突然袭上心头。

关雎尔两眼无神地盯着邱莹莹，嘴里还有些刷牙留下的泡沫。“我觉得你现在这件就很不错啊。你平时的衣服本来就很漂亮了，不用刻意打扮的。”

樊胜美也起来了，推开门看到邱莹莹在那里思考穿什么衣服，“莹莹，你不就是和总编一起去南通么，想这么多干嘛？女为悦己者容，莫非……”说完还促狭地看了看邱莹莹。

邱莹莹把自己认为好看的衣服放进行李箱里，对樊胜美说道:“我是想要在工作期间回家一趟，穿得好看一点，让爸妈知道我在上海过得不错，让他们也放心些。我爸妈每次都不信我说的，在家都不舍得吃好的，存钱想要支援我。我就得在外在给他们看看，让他们亲自看见，好放心。”

樊胜美有些羡慕地说道:“你爸妈对你可真好。”

关雎尔也洗漱完了出来，加入话题。“我爸妈也是这样，我都说了自己过得还不错，但是他们就是不信。每过几天就发红包给我。”

樊胜美也不知道回什么话，只能笑了笑然后去卫生间洗漱。她看了看镜子中的自己，依旧貌美，却少了无忧无虑的朝气。她对镜子中的自己笑了笑，然后低头拿水杯蓄水。

关雎尔帮着邱莹莹整理行李，羡慕道:“莹莹，好羡慕你可以回家看看爸妈。我虽然才离家没多久，但是感觉还是好想他们。”

邱莹莹忍不住掐了掐关雎尔略带婴儿肥的脸颊，说道:“我以前也是这样的，以后你就会习惯了。”

“好了，我收拾好了。我得早点去公司等着，不然总编又要用电话催我了。”邱莹莹麻溜地收拾完自己的行李，就包袱款款地出门了。

樊胜美在后面摇了摇头，邱莹莹的总编老是催他还不是因为她老是拖。

邱莹莹开着自己的车跟着总编高端大气上档次的豪车后面，有点无聊地打着哈欠。她今天可是一早上就起来了，都没有睡饱。幸好她有空间井水，喝一口就可以提神醒脑，妈妈再也不用担心我疲劳驾驶了！

邱莹莹和总编来的是南通最新的一家住宿式酒店，是包氏集团旗下的一家新的准五星酒店。这次请她们来就是借助她们杂志社的名气给他们造势，让他们能够在经营满一年之后能够顺利被国家旅游局评上五星级并挂上牌子。

邱莹莹本来以为这种太过裸露的利益往来不会有什么太硬的实力，但是没有想到的是她这从进来酒店到现在，一切的规格都是符合五星级酒店的配置。

果然总编也不会随便接广告，让杂志的招牌毁在这里。邱莹莹放下心里不必要的担心。

“很抱歉，刚刚有个会耽搁了，没有下去亲自迎接李女士和邱小姐。”邱莹莹正坐在饭桌边无聊地打算拿出手机玩玩，耳边就传来低沉有磁性的嗓音，不夸张地说这个声音让声控听了足以对着一张平平无奇的脸发花痴，更何况……

邱莹莹顺着声音的方向望去，那是一张说不上俊美，但是足够富有男人魅力的英俊脸庞。

总编就是李女士，而邱小姐就是邱莹莹了。邱莹莹暗啐了一口，你才是小姐，全家都是小姐！

总编站起来，得体地对进来的那个男人伸出手，笑道:“哪里，哪里。能够得到包总的邀请，我们真是受宠若惊啊。”

总编倒是没有上赶着倒贴的意思，毕竟这里酒店挂靠包氏集团，包氏集团又是南通豪强，想要让酒店尽快挂上星级自然是简单的事情。能搭上包氏自然是她们杂志社捡了漏。

“呵呵，李女士真是严重了。”包总笑了一下，邱莹莹看着那个与他面容和嗓音不是很相配的酒窝，突然觉得这个包总还有点萌。

邱莹莹轻轻地甩了甩头，把脑袋里不切实际的想法抛开，今天可是正经工作来着，可不是来看帅哥的。

包奕凡在不经意间撇了一眼邱莹莹，嘴角的笑容更加真实了一些，自然酒窝也就更深了一些，“李女士，那我们就开始吧？”

“当然可以了。”总编自然是没有问题的，一口应下。

包奕凡落座于邱莹莹的右手边，用那双带笑的眼睛看着邱莹莹，用低沉的声音说道:“我说了我们就要见面了，果不其然。”

邱莹莹的智商又不是一看到帅哥就低到平均值一下，自然听出了其中的弦外之音，漂亮的杏眸微微睁大，有些讶异，低声说道:“楠无木个包？”

包奕凡赞赏地回望了一眼邱莹莹，然后说道:“就是我。你不是想知道我的名字么？我叫包奕凡。”说完，包奕凡举着酒杯对着邱莹莹敬了一下。

邱莹莹讶异完了之后就拿出了当红主播面对土豪粉丝的架势，含蓄地回敬了一下，“我正式自我介绍一下，我叫邱莹莹。”

“我知道――”包奕凡笑着对邱莹莹说道，“还希望邱大厨不要对我们酒店的菜品太过苛刻，不胜感激。”

邱莹莹只是笑笑，专业的事当然要用专业的态度了。

邱莹莹很认真地一道菜一道菜品尝过去。不得不说这家酒店的菜做得都很有水平。绝对够的上五星级酒店的水准，甚至远远超过，毕竟现在很多五星级酒店卖的不是美味，而是装修，服务和地位。

一次试吃也没有用多长的时间，邱莹莹和总编用过餐之后就向包奕凡一行人告辞了。

“李女士和邱小姐难得来一次南通，我想尽一次地主之谊，不知道两位肯不肯给我一次机会呢？”包奕凡微微哑着说话，嗓音实在迷人，那双眼睛直溜溜地盯着邱莹莹看，连李总编都看出来这个小包总的意思了。

“我就不必了，我还要回去把这次的体验写出来，争取发下下一周的美食栏目的主页上。不过莹莹就没有什么事，杂志社可以不着急会。”李总编觉得这个小包总条件很不错，就想给邱莹莹提供个机会。

可惜邱莹莹一心只想回家，本来还想着怎么顺其自然地在路上和总编分开，然后回家看一看呢。这下好了，理由都不用找了，真棒！“那总编，我想要顺道回家看看。包总，抱歉辜负你的美意了。”

“没事！我们来日方长。”包奕凡也没有太过失望，很是洒脱的样子。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回家
                            

                                                        

                            

                            “喂！”邱莹莹一边开车，一边用蓝牙耳机给父母打电话。“爸，妈！我是莹莹！”

“我还不知道我闺女的电话号码吗！怎么了？是不是在上海没有生活费啦？我上次看你的直播不是有很多人给你那个什么火箭吗？”接电话的是邱爸爸，一开口就是那标志性的带着笑的大嗓门。

邱莹莹怀念了一把父亲的声音，都有两天没有给父亲打电话了，怪想的。“那个是打赏！你闺女不缺钱！爸，我跟你说哦，我一会就到家了！”

邱爸爸一听这个第一反应是高兴，然后就是担心。“闺女啊――你这个时候回来是不是遇到什么不开心的事情啦？”

邱爸爸觉得自己真相了，平常女儿都是过节才回来，这冷不丁地突然回来了，说不准就是遇到了什么不好的事情呢，比如同事排挤，工作不顺利，钱被人抢了……

“瞎想什么呢！不带这样的，我好不容易偷着空回来一次，您还不想好的，净想些不好的事情。”邱莹莹了解邱爸爸，这时候估计脑子里已经上演无数个她各种小白花的剧情了，狗血丰富多样，唯一不变的就是她这个“小白花”女主。是什么给了她爸一种她女儿很柔弱的印象？

“好！好！好！”邱爸爸听着邱莹莹这个语气估摸着应该不是什么坏事，讲话的语气都轻松了许多。“那你这次回来能住多久啊？想吃什么，我和你妈妈现在就去菜市场买啊！”

“我想吃爸你做的酥肉了～我这次只是来南通做个美食的专访，顺路回去看看你们，呆不了多久。”邱莹莹虽然可以把空间里的蔬菜拿出来，不但健康，而且美味。但是父母有时候就是想给回家的儿女做饭吃，不论是买菜还是下锅。

邱莹莹挂了电话之后脸上就一直挂着笑容，直到看到后面有辆看上去就很是高端大气的豪车跟在她的车后面。

邱莹莹撇了一眼，自己在心里脑补了一系列的公路追杀，然后她反杀的动作大片，最后自己被自己的脑洞逗笑了。后面的车爱跟就让他跟，她的车技也就只能日常开开，飙车都不行，更别说甩开别人了。

想是这么想，但是邱莹莹心里还是有点窝火。有一种被人紧逼却什么办法也没有的憋屈感。

邱莹莹在开了两个小时的车之后顺利下了最后一条高速，在一个休息站停了下来。

紧跟着邱莹莹的豪车也停了下来。邱莹莹下了车也不走，就这么靠在车上，看着豪车。要是从车上下来的人不好好说说为什么跟了她一路，她就用她那经过洗髓伐筋之后越来越大的力气教他们什么叫做好好开车！

包奕凡从车上下来本来还想和他女神打个招呼的，姿势都想好了，到时候酒窝一露肯定迷得女神五迷三道的，结果女神却用一种看变态的眼神看着他。

邱莹莹本来犀利的眼神在看到车上下来的是一个熟人之后就收敛了许多，露出一个笑容走上前去，自然的好像之前杀气腾腾的那个不是她一样。“原来是包总啊，我还以为是哪个不长眼的在后面跟了我一路呢。”

包奕凡看着邱莹莹虽然表面笑着，但是话里夹杂着刺，心虚地笑了笑，把手举起来，保证道:“这次是我做得不太妥当，实在是之前有一件很重要的事情没有和邱小姐谈，所以才想着跟着邱小姐过来，好找机会谈一谈。”

“哦？不知道是什么事情能让包总抛下公务繁多的公司跟我开了一路？”邱莹莹挖苦道。就算是粉丝，她也是照怼无误！她刚发现的时候都快被自己脑洞吓死了，武功盖世还是怕车撞的。

“额――我们要不还是进去休息，一边谈，好吧？”包奕凡彬彬有礼地说着，伸出手邀请邱莹莹。他自己现在也觉得很尴尬，因为生意只是一个电话的事情，或者也可以约个时间详聊，谁知道他脑袋一时间懵了，就这么开着车尾随邱莹莹来了。

邱莹莹看着包奕凡那个骚包的笑容，翻了个白眼，然后点头转身走进休息站里面。她开了一路也有点饿了。

“莹莹～”包奕凡挑着眉毛，试着叫了一声，虽然这个称呼他在直播间和微博上也经常叫，但是现实生活中还没有叫过，这天下来都是“邱小姐”的叫着，早就想这么叫一叫了，多亲密啊。邱莹莹听到了，觉着这个土豪粉丝真是很会顺着杆子往上爬，但是被叫一声也不会少块肉，就不理会他。

邱莹莹买了泡面，冲了热开水，就坐在椅子上，看着老对着她笑的包奕凡，再大的火气也灭了，更何况他在自己的生意的帮助上也出了很大的力气。不然她现在估计还在为商标和许可证之类的烦恼呢，高档酒也不可能真的卖得出去。

“包总，说说吧，你找我有什么事啊？”邱莹莹闻着泡面的香气觉得心情又好了几分。虽然她厨艺不错，但是对于现代的零食，炸鸡，泡面之类的不怎么健康的速食品也是很喜爱的。

包奕凡把自己的名片抽出来一张递给邱莹莹，“之前见面实在太草率了。我是你的粉丝，我觉得你的果酒质量很不错，味道更是比一些国际名酒更胜一筹。”

邱莹莹接过名片，一脸正色地对着包奕凡说道:“所以呢？”她可不会傻到以为包奕凡跟了她一路只是为了夸她酒一句。

“我想着能不能你给我们酒店供应一款专门的果酒。放心，绝对不会让你吃亏的！我们会给你合适的价格。”包奕凡在谈生意的时候也是很严肃的，绝对不会感情用事。他想找邱莹莹合作，不单单是他对她有好感，更多的是他看到了邱莹莹所产的果酒的价值。虽然现在名声不显，所以一些高档酒价格还没有炒上去。但是质量绝对是顶级的。“我们还能让你的桃源酒的名气更上一层楼。”

“还有，你的果酒的方子，制作技术，等你生意做大之后总会有人眼红。这时候你无钱无势，怎么保得住。”包奕凡又压下一个砝码。

邱莹莹张了张嘴，却又不知道说什么。包奕凡说的确实是她现在面临的问题。她是一个平头百姓，手握金矿，还是可持续挖掘的，难免没有人会不动心。她怎么躲得过？虽然她的高档酒有部分靠的是空间水果，但是方子也是极其重要的。

“呵！没事，莹莹你可以慢慢想。等你想清楚了，可以随时打电话联系我。我很希望我们能够合作。”包奕凡看着邱莹莹楞着发呆，面都忘记吃了，笑了一声，提醒邱莹莹一下，“还有你的面再泡下去就不好吃了。”

“啊！――哦。”邱莹莹看了眼对面的包奕凡，依旧是那么骚包，看着就像个花心大萝卜，但是刚刚谈事情的时候又正经得很犀利。

包奕凡之后没有跟着邱莹莹走下去，邱莹莹开了没有多久就回到家了。

在自己家楼下，邱莹莹拍了拍自己的脸颊，让自己暂时不要想了。在家就要开开心心的，生意上的事情就等回上海了再去想。

“爸！我回来啦！”邱莹莹重新扬起笑容打开门走了进去，很大声地喊了一声。

邱爸爸围着围裙从厨房探出头来，笑眯眯地说道:“闺女，回来啦！先坐一会啊，马上就好咯！”

邱莹莹自己给自己倒了杯水，看着家里没有妈妈的影子，就问道:“我妈呢？”

“最近和小区里的其他阿姨一起迷上了什么广场舞，每天都去跳。你进来的时候没有看见啊？”邱爸爸人没有出来，但是声量即使在厨房里传出来依旧也是不小的。

“没看见！”邱莹莹喝了口水，那时候开车呢，哪有空看那一群跳舞的大妈里面有没有她妈妈。

还没有等邱莹莹问邱妈妈什么时候回来，邱妈妈就开门回来了，一进来就开心地说道:“我在下面跳舞，一回头看到你的车开进来了，我还以为我认错了呢。你回来怎么还不跟我说啊？”

“我和我爸打过电话了啊。”邱莹莹表示这个锅不背。

“我那是给你个惊喜，看你天天在家念叨闺女。”邱爸爸把一大盘子的酥肉端了出来，“闺女，这次爸爸炸了很多，到时候你去上海的时候再带点去，让你同居的小姑娘也尝尝你爸爸的手艺！”

“好嘞！那她们有口福了！”邱莹莹心急地立马夹了一口敷衍地吹了吹就往嘴里送。

“她们？你屋里除了你不就还有一个姓樊的姑娘么？”邱妈妈和邱爸爸围坐在邱莹莹身边。

“后来又来了一位，叫关雎尔，是一个看着就很文静乖巧的姑娘。”邱莹莹回答道。

邱爸爸皱眉，“又来一姑娘，会不会住得太挤了点啊？”

邱莹莹又吃了一口，“不会，我的房间还是原来那个，樊姐在客厅单独围了一间出来。”

听到是这样，原本担心自己闺女受委屈的邱爸爸和邱妈妈就放下心了。

邱莹莹一连吃了好几口，终于吃舒服了，“好爽！今晚我在家住，明天一早我再开车回上海，我们总编放我一天假！”

“那感情好啊！你可别再吃了，一会饭都吃不下了！”邱妈妈听着挺高兴，然后看着邱莹莹一口接着一口吃着酥肉，担心她一会没有胃装饭了。正经饭还是要吃的。

邱莹莹还没有说啥，邱爸爸就说道:“没事，就让她吃吧，好不容易才回来一趟。”

听着邱爸爸的话，邱莹莹就像找到了靠山一样，对着邱妈妈挑了挑眉，嘿嘿笑了。

邱妈妈也没有办法，笑着调侃道:“就你唱白脸！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邱莹莹买房
                            

                                                        

                            

                            欢乐颂小区不知不觉已经交付了5年之久了。邱莹莹甚至把2202当成了另一个家。

但是没有人会不向往更好的生活环境，邱莹莹也不例外。她自从和包奕凡见面之后就开始了和包奕凡酒店的合作。她为包氏酒店提供独一无二的美酒卖点，而包奕凡则为邱莹莹的小生意保驾护航。

包奕凡在邱莹莹的眼中就是一个生活作风不可置否，但是工作能力绝对强劲的一个合格的集团接班人，守成有余，还有开拓的野心和实力。邱莹莹跟着他混，现在也是一个小富阶级，不但办了厂，还开了多家分店。

邱莹莹现在终于有足够的资金可以在不伤害生意的进程的前提下买个较好地段的房子了。

邱莹莹这两天都在联系欢乐颂的2204的户主。她本来是想要买2201或者2203的，但是没有想到被人捷足先登了。也不知道是谁这么有眼光。而2204是一个和2202差不多户型的套间，没有2201和2203这两个套间大，如果她把她爸妈都接过来的话，生活就会比较挤一些。但是谁让她就喜欢欢乐颂呢，而且和樊姐与关关相处得那么好，想要和她们继续做邻居。

但是2204的户主自从买了这个套间之后就没有来住过一次，好像就是买了做投资的，就放在那里。邱莹莹为了他的电话也是找了好久，费了老鼻子的劲。

“喂，是欢乐颂小区2栋2204户主林先生吗？”邱莹莹拨通了好不容易找来的电话号码。

“额――哦！是那个小区啊。是！我是！找我有什么事么？”对面的人好像一时间还没有想起他自己还有这么套房子，邱莹莹就这么没有防备地被秀了一把壕气。

邱莹莹对比了下人家，听着声音也不是很老，挺年轻的，就连一套价值几百万的中档小区的套间都不放在心上，而她却拼死拼活这么多年，还要打三份工才能在今年有足够的可用资金来买房。没有对比就没有伤害。

“呵呵，是这样的。我是欢乐颂的一个租户。我有意向买下您手里的2204这套房，不知道您有没有卖的意向啊？”邱莹莹颇为客气地直接单刀直入。

“对不住啊，我目前没有卖掉房子的意向。”林先生想也没有想就拒绝了。

“啊，那好的。抱歉，打扰您了。”邱莹莹失望地挂了电话。2204也没有谈拢，2201和2203也被人买走了，最近都在装修了。怎么想再做个邻居这么困难呢？

回去之后，邱莹莹和樊胜美抱怨。樊胜美没有好气地点了点邱莹莹光滑的额头，说道:“你是想要羡慕死我啊！我是想买房却没有钱呢！”

“是啊，莹莹。你现在就是在瞎纠结。这里买不了可以在别的地方买啊。上海的房子那么多，肯定可以买到的。”关雎尔柔柔地说道，要是她也能像莹莹这样在这么几年就可以在上海买房了，哪里会纠结这么多。

邱莹莹轻轻捏了捏关雎尔带点婴儿肥的脸颊，“我那还不是为了你们！我可不想因为买了新的房子就离你们远了。我就想和你们生活在一起！”

关雎尔单纯地听了就有点感动，两只小鹿斑比一样的眼眸湿漉漉地看着邱莹莹，都忘记把她的手拍下了，“莹莹，你真好！可是你现在买不了22楼的房子了啊，怎么办？”

樊胜美敲了敲关雎尔的脑袋，觉着这姑娘真是她见过心思最单纯的女孩了，这么好哄，“你可别瞎感动。你还不了解莹莹啊，这只是一个原因。她估计就不想和陌生人再打一次交道。”

“哦――樊姐！你怎么可以这么想我～我可冤枉了呢。”邱莹莹假哭，然后倒在樊胜美的怀里。

樊胜美看着现在还欢乐无限的2202，再想到不久之后就变成两个人了，一股淡淡的不舍就在心头萦绕，挥之不去。

“莹莹，如果你走了，我会很想你的！”关雎尔很认真地对邱莹莹说道。她和邱莹莹关系真的很好，虽然在一起住没有两年，但是却像是多年的朋友一样。而且邱莹莹学问好，又很有工作能力，在网络上还那么受欢迎，是她一直羡慕学习的对象。

邱莹莹觉得她不管怎么样都要把2204的户主给磨下来，她真的很不舍的2202这么两个朋友。

三个人还在这么伤感，感情正在升温。突然装修的电钻声响起。

三人对视一眼，然后把之前就准备好的抱枕捂住耳朵。

“等我把2204拿下之后，第一件事就是把隔音墙弄最好的！”邱莹莹狠狠地说道。

2201和2202空置了很久，邱莹莹想买房却没有去问就知道已经卖掉了，就是这两间房最近突然开始的密集的装修的声音！

对于这件事情，樊胜美是最为生气的。2202是间南北不同的房子，因为关雎尔的到来，她是在客厅弄了个暗间住着的，现在正是最热的时候，她就靠着打开大门透透气，这下可好了，这么一个夏天下来，她觉得自己都快要发臭了，现在应该叫她樊生霉！

“也不知道他们装修什么时候才可以结束。我最近忙着实习考核的事情，每天都忙得很晚，现在还这么吵，我觉得我都快精神崩溃了。”关雎尔表情痛苦地说道。

第二天，邱莹莹给关雎尔和樊姐准备一锅粥，里面加了一点的空间井水，没有什么逆天的功效，但是能够让她们最近被吵的紧绷的神经能够舒缓一下。

邱莹莹穿着Versace铆钉美杜莎卡迪连衣裙，修身的设计让她优美的身材曲线尽显，黑色的衣料颜色更称出邱莹莹细腻白皙犹如上好的白玉的肌肤。甚至邱莹莹还化了个淡妆，在清丽脱俗之余还有一丝属于女人的娇媚。

她今天是要去和包奕凡签署新的供酒合约。最近她的酒庄发展得很迅速，为了不暴露空间而买下的果园也开始陆陆续续供应质量不错的水果。

“等很久了吧？”邱莹莹出门也不晚，但是今天路上的车出奇的多，堵了一会。

包奕凡绅士地为邱莹莹拉开椅子，笑眯眯地说道:“能够等你这样的美人，就是等一天也是乐意的。”

邱莹莹才不会吃这一套，嫌弃地撇了一眼包奕凡说道:“别拿你对付你追求女孩子的招数对我。我可吃不消。”

包奕凡脸上露出受伤的表情，苦哈哈地说道:“你这可冤枉我了，我可是空窗了3年了。一直在等你呢！”

“别！可别！我可不吃美男计这一套。一会的生意我该拿的利润还是要拿的！”邱莹莹连忙让包奕凡打住，每次见面都要撩下她，她可吃不消。

“生意的事情我们一会再谈，不急。都是老合作了，就是续约的事情，一下子的功夫。我们也算是老朋友了吧，还不许我们吃吃饭，叙叙旧么？”包奕凡觉着自己都已经明确表示出了自己对邱莹莹的心意，可是不知道哪里出了差错，邱莹莹一直认为他在开玩笑。他内心也苦啊。本来的花花大少自从直播上见到邱莹莹之后就再也没有交过女朋友了，可是对方却还是没有get到他的心意，还拿他当朋友。

邱莹莹觉得包奕凡说得也对，本来这个续约的事情让下面的人签一下就可以了，今天还是顺便交流一下朋友之间的友谊的。感情都是相处出来的，久不联系就淡了。“那正好，我饿了。你点了么？”

包奕凡叫来服务员，让他赶紧上菜。“早就点好了。这里我每次来上海都会来吃一次早餐。正宗的港式早餐，味道很不错！”

邱莹莹听到吃的，两眼就冒精光。她虽然现在也算是小有资产，但是这么高端的餐厅还是第一次来。有那个闲钱她还不如存着投资再办一个厂呢。现在有人请客，她对正宗的港式早餐起了兴趣。港式的餐点她还真的不会做，很是好奇。

早餐一碟一碟地上来。包奕凡夹了个虾饺放在邱莹莹面前的盘子里，说道:“这个虾饺是这里最出名的，和香港的稻香餐厅卖的是一样的味道，听说两个师傅是师兄弟，手艺很不错。你尝尝！”

邱莹莹试着咬了一口，发现真的很好吃！这个师傅的手艺都快赶上她的师傅了，绝对是个高人。有了今天这顿饭，就不算白来。“好吃！”邱莹莹真心实意地赞道。

包奕凡看着邱莹莹吃得开心，自己也觉得开心了。“我听说你最近把一部分流动资金取出来了？准备做什么？”

“买房啊！我到上海这么多年了，一直和樊姐和关关合租在一起。我也想买个房子，然后把我爸妈接过来。可是欢乐颂2204的户主没有卖房的意向。苦恼。”邱莹莹一旦遇到好吃的，心情就会飞起。

包奕凡不解，“为什么就只想买2204呢？其他地方也是可以的啊。以你现在的经济实力完全可以在更加高档的小区买更好的房子，要不要我帮你向朋友问问，说不定还有优惠。”

邱莹莹摆了摆手，“不用！我就乐意和樊姐，关关相处，觉着轻松。换另外一个地方就不一定能找到这么好的朋友了。”

“那个樊姐和关关真的那么好么？”包奕凡有些吃味，好几次了，邱莹莹和他在一起吃饭总会谈到她的这两个室友。

“当然了！樊姐人漂亮，聪明，为人很热心。关关也很会关心人，和她们在一起就不用想那么多，生活得很轻松。”邱莹莹自从来到这个世界以后每天都活得很紧绷，和樊姐与关关生活就会有一种放松的感觉。

“所以啊，我改天还要去磨一磨那个林先生。说不定他就被我的诚意打动了呢？”邱莹莹舒心地笑了。

包奕凡笑着用那个慵懒的语调说道:“被你这么一说，我都想见识一下你的这两个室友了呢。”

邱莹莹就像防狼一样突然看着包奕凡，让包奕凡有些好笑。“那不行！我可不能让你去想着法得祸害樊姐和关关！她们可都是好人，可不能和你玩玩。”

包奕凡恨不得撬开邱莹莹那颗漂亮的脑袋，看看到底是怎么长的，怎么这么不开窍呢！

“还有！你以后别用这种软趴趴的声音跟我讲话了。虽然好听但是太没有男子气概了。”邱莹莹才不会承认她觉得自己再听下去耳朵就要怀孕了呢。因为这种慵懒的声调该死的性感。

“哦？是么？”包奕凡反而声音更加低沉了，那嗓子就像浸在酒中一样，透着股醇香。他好像发现用什么可以打动眼前的小姑娘了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
来了新的邻居
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹回到上海的第二天本来想着再去打林先生的电话试试看的。没有想到，她还没有把电话拨出去，对方就打电话过来了。

“喂！是邱小姐么？”对方的声音透着一股热络。想是有什么事情要求到邱莹莹这里一样。

邱莹莹有点搞不清楚状况，“是的，我是。林先生找我有什么事么？是卖房的事吗？”

“对的！对的！”林先生连连应是，“我这边有一项投资，资金不够，所以需要卖掉欢乐颂的房子。想到之前你有和我联系过，不知道现在邱小姐还需要么？”

邱莹莹觉得自己真是幸运极了，真是事事心想事成。

两人一个有意卖，一个有意买，就约了个时间地点一手交钱，一手过户。邱莹莹终于也成了一个有房一族。

邱莹莹想着赶紧过去好和樊姐与关关一起庆祝一下。她回到欢乐颂，发现今天的电梯格外的挤。几个看着像是装修工人的人抱着几个纸皮箱子在电梯里。邱莹莹被挤得只能在角落勉强站得住脚。

好在22楼很快就到了。邱莹莹本来还想着让他们让让，她好出去。没有想到，他们的目的地也是这一层。邱莹莹等他们都出去了之后才走了出去。她好奇地看着他们一路搬着纸皮箱子走向了2203。邱莹莹心想估计是2203的住户马上就要入住了吧。

邱莹莹也没有过多的好奇，毕竟也不是什么认识的人，所以就看了几眼就回了2202。

邱莹莹回到2202，看到里面一个人都没有，嘟囔道:“怎么今天一个人都不在家啊？”

邱莹莹没有等多久，关雎尔就开门回来了。

邱莹莹看着关雎尔气得鼓鼓的脸颊，关心地问道:“怎么了，关关？怎么鼓得跟包子一样。”

邱莹莹一边问着，一边把关雎尔拉在沙发上坐着，还给她倒了一杯水。

关雎尔有些气急地说道:“就是我刚才去买零食回来坐电梯的时候。跟我一起上来的一家人就是2203的住户！”

邱莹莹接着问道:“然后呢？他们是2203的住户跟我们有什么关系？”

“他们在电梯里谈论，说我们小区破！”关雎尔憋了半天说出了这么一句话。

邱莹莹知道肯定是不止这么多的，但是邱莹莹也没有多问，“关关，我们不气哈。我们过好自己的生活就好了，嘴长在别人身上，说什么话是别人的自由。再说了，也许人家家里很有钱，看不上我们这个小区也是正常的。”

“我不气。我就是觉得人和人的差别怎么就这么大呢。”关雎尔也不是生气，毕竟人家说的是这个小区，又不是骂她，她只是有些灰心。“在我觉得在欢乐颂租个小房子就已经很好了的时候，别人却还瞧不上在这里买的房子。”

邱莹莹安抚了一下关雎尔，然后神秘兮兮地从背后拿出自己的房产证，“登登登！我已经把2204买下啦！所以别灰心了，到时候还要你和樊姐一起陪我去装修一下我的新房呢！”

关雎尔的眼睛一下子亮了起来。她是真的为了莹莹开心。只要一想到她的好朋友通过自己的努力在上海买了房，就对自己的未来也充满了信心。

这个时候，2202的门被敲响。

关雎尔把水杯放下，去开门。门外就是她刚刚在电梯里见到的那三人里面的那个女儿，长得不高，但是娇俏可人，但是……没有樊姐和莹莹漂亮！关雎尔暗暗打量，面上还是礼貌地问道:“你有什么事么？”

她指了指2203，眨了眨画着精致眼妆的大眼睛，看着挺古灵精怪的，说道:“我是2203的住户，我叫曲筱绡。今晚就得住进来，这是我从国外带回来的巧克力，送给你们吃。我先回去整理啦，不打扰你们了。回头我们好好说话哦。”然后做着拜拜的手势回了2203。

关雎尔愣愣地接过了巧克力，关上门，又坐回沙发上。看着手上一看就很高档的巧克力。

邱莹莹对零食毫无抵抗能力，“没有想到新邻居这么大方。关关，我们快拆开吃吧！”她都快望眼欲穿了。

关雎尔也很奇怪心动，就把巧克力的盒子拆开，“哇，好漂亮啊！我觉得之前我吃的巧克力都是假的巧克力了。”

关雎尔吃了一颗巧克力，忍不住把盒子拿来上下翻看，然后打开手机百度盒子上的一长串的英文名字。

邱莹莹一连吃了两颗了，也凑过来看，“哇！大师级的巧克力！关关，我们再吃几颗然后给樊姐留一份吧！”

关关也觉得这个巧克力瞬间有了不一样的口感，听到邱莹莹的话觉得也应该给樊姐留，就点点头。

邱莹莹还是有自制力的，看到巧克力她们的那份吃得差不多了，就叫停，“关关，我们别吃了，剩下的我们给樊姐留着。”

关雎尔一听，脸一红，停了下来。她刚刚要不是有莹莹的提醒，就会忘记了给樊姐留了。真是太不好意思了。

邱莹莹刚把盒子盖上，樊胜美就回来了。邱莹莹拿着盒子递给樊胜美，说道:“樊姐，这是2203的住户曲筱绡送的巧克力，我和关关都吃了，给你留了一份。你快吃，超级好吃的！”

樊胜美心里也开心，觉得这两个小姑娘遇到好吃的也会想着她，就接过巧克力的盒子，说道:“我就收下了，不过我晚上是不会吃的。我留着明天早上吃。”

“为什么呀？樊姐。”关雎尔很不理解这么好吃的巧克力怎么会有人忍耐得了呢？

“我可不像你们这些小年轻了。女人一过三十岁，就要开始过苦行僧的生活。特别是晚上八点过后，吃下的东西第二天都会变成肥肉堆在我们的身上！太可怕了。”樊胜美越说越觉得她现在自己保持如今的美貌真心不容易。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
拒绝
                            

                                                        

                            

                            曲筱绡这边古灵精怪地和父亲打着苦肉计，另一边的邱莹莹带着樊胜美和关雎尔一起去2204看房子去了。

“说实在话啊，莹莹。”樊胜美在看了一遍2204之后有点语重心长地和邱莹莹说道，“以你现在的财力完全可以在更好的地方买更好的房子，就算是在欢乐颂，也可以买更好的户型。这里……”

关雎尔在一旁听着，然后看了看两室一厅一厨一卫的房子，和2202差不多的布局，拉开窗帘，早晨的时候阳光可以尽情地洒进来，挺好的啊。

邱莹莹环视了一下2204，已经简单地装修好了，她以后只要买点家具和一些装饰品就好了，她挺满意的。她知道樊姐想的是什么，但是她就觉得这里挺好的。“我知道樊姐你觉得我可以住更好的。但是我觉得这里就挺好的，因为在2204我不但可以拥有完全属于自己的房子，我还可以每天出门就可以和你们见面，你们依然是我的邻居。如果我换了别的地方，估计就是那种住上两三年还不知对门住的是男是女的情况了。”再有上下楼，她也知道只有一楼的距离，没有什么。但是她很珍惜樊姐和关关这么两个合得来的朋友，到时候上下楼难免会生疏，渐渐地往来就会少了，友情也会变淡。“我觉着我们三个迟早会在上海拥有自己的房子，自己的家庭，然后就不会住得这么近了，但是现在我就想着能够和朋友住得近一些。而且2204真的挺好的。我又不是什么富二代，这个房子已经很好了。”

关雎尔连连点头，说道:“我也觉得这里很好，要是我以后也能自己买个这样的房子就好了。而且莹莹住在这里，我们还可以天天在一起玩，一起聊天，就跟还在一间套房一样。真好！”

邱莹莹抱了抱关雎尔和樊胜美，说道:“你们现在要想的，就是明天陪我去买家具！这里也太空了！等一切都弄好了，我给你们做大餐！”

关雎尔眼睛一亮，“太好了，莹莹！我真的好怀念你做的菜！”

樊胜美抱胸，无奈地说道:“知道了，我内心其实也挺开心你买了房子离我们这么近。这样我们2202还是在一起。哦，大餐！我要做好胖三斤的准备了！”

邱莹莹看着樊姐夸张的摇头，噗嗤一声笑了出来。笑声是可以传染的，更何况又有买了新房的高兴事在前，三人开怀地笑了，即使天色已经不早，夜已深，2204依旧充满着明媚的颜色。

三人看完房子之后就回了2202，邱莹莹泡了杯柠檬水，一边喝着，一边问樊胜美，“樊姐，你今天相亲结果怎么样？”

关雎尔也好奇地凑过来，“对啊，对啊，跟我们说说呗。”

“不怎么样！小老板，住办公室，要求还多，还敢厚着脸皮问我愿不愿意跟他一起按揭买房！”樊胜美不提今天的相亲还好，一提就是一肚子火。怎么现在社会上好男人越来越少了呢？这么久了，也没有遇上个高富帅。

关雎尔觉得不应该只看现在，应该看长远些，如果人品好，有上进心，起点低一些也是好的，“说不定是的潜力股呢？”

邱莹莹小口抿着柠檬水，说道:“潜力股还要看他年龄几许，颜值是否过得去。”

“还有人品！人品最重要了，我妈就跟我说，只要人品才是以后婚姻生活是否过得去的最重要的前提。”关雎尔补了一点。

樊胜美翻了个白眼，摇摇头说道:“那一只亮脑门，倒是十足早秃潜力！郁闷死了，好男人死哪去了？”要不是现在还在客厅里和两个小姑娘聊天，她早就把心里的话骂出来了。竟然还嫌老娘年龄大！我看他才是一个秃顶大肚腩未老先衰呢！

当然这些具体细节她是不可能讲出来的。樊胜美抿了抿嘴，有点躲避地说道:“时间都这么晚了，我去卸个妆睡觉去了，晚安咯。”

邱莹莹不明所以地挥了挥手，说道:“晚安，樊姐。”

关雎尔也乖乖巧巧地道了晚安。

“我们也早点睡吧，明天还要陪我去买家具呢！”邱莹莹洗了杯子，然后对着关雎尔说道。

关雎尔扶了扶眼镜，“我还要去回个邮件，你先去睡吧。”然后对着邱莹莹温柔地笑了笑。

邱莹莹看着关雎尔这么晚了还要加班，觉着在世界500强的企业里工作固然值得普通人羡慕，但是也很累啊。

邱莹莹回到自己的房间，就兴奋地给父母打电话，现在他们估计应该在看电视。

电话没有响两声就被接通了。

“喂，莹莹啊！怎么了？”邱莹莹耳边传来邱爸爸关心的声音。

邱莹莹在樊姐面前刻意压制住得得意和兴奋这时候全部爆发出来了。“爸！我妈在旁边吗？”

“在呢，怎么了？你找你妈有事啊？要不我把手机给你妈，你跟她讲？”邱爸爸一脸不解，给她妈打电话，直接打过去就好了，打他这干嘛，心里酸溜溜的。白高兴一场！

“别！不用！”邱莹莹语调欢快地说道，“弄个外放吧，我有事和你们两个讲！好事！”

邱爸爸头一回看到自家闺女这么喜形于色，自从高三之后，学习成绩好了，整个人也变得文静了，很久没有这么外放，活泼了。“好啦，我弄好了，你说吧，什么好事啊？搞得这么神秘。”

邱莹莹嘿嘿一笑，“说出来吓你们一跳！我买房啦！在上海！”

邱妈妈伸长脖子，就好像这样可以听得更清楚一样，然后邱莹莹买房的消息就像轰雷一般在她耳边炸响。“闺女，我没有听错吧？你这么几年就把房子买啦？”

邱莹莹不满地嘟囔:“有您这么不相信自己女儿的么。我之前不是跟你们说过么，我和很有名的企业签了长期的单子，我的酒庄的生意很赚钱的！买房子只是想不想的事！”

当然没有邱莹莹说得那么轻松，但是这时候她就想这么说，好让自己N瑟N瑟，也让父母开心开心。

邱爸爸毫不掩饰地夸奖道:“我就知道我们家莹莹一定可以的！当初我就是我们家第一个从村里到镇上的，现在莹莹也是我们家第一个在大城市立足的人！真好……”说完，他自己的眼眶莫名的有点红。

“爸……”邱莹莹也听出了邱爸爸压抑的情感，想着她爸爸这么多年一直就想着她能够出人头地，在大城市过上好日子，在背后用他自己的力量支持着她。“我还想着让你们来上海住，到时候我们一家人都住在上海了，多好！”

对面沉默了许久……

“闺女――”邱爸爸和邱妈妈对视了一眼，然后慢慢地说道:“我和你妈就不过去了。”

邱莹莹有想过爸妈高兴地答应，但是没有想过他们会拒绝的。他们最想的就是她能够在上海拥有自己的房子，但是现在为什么不来了呢？“为什么，爸？”

邱妈妈接过话头，她觉得女儿不开心了。她也知道女儿很想让他们过去陪她，但是……“我们在这里有自己的生活，我们认识的朋友也都在这里，生活惯了，如果去上海了，反而会不习惯。你啊，就自己在上海好好生活，不用担心我们，过年过节回来看看我们几天咯。”

邱莹莹失落地和父母通了一会电话之后就挂了电话。

她看着房产证，之前看着还是觉得可爱无比的房产证，现在看去少了那份欣喜。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
又一次的拒绝
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹虽然一时间很失落，但是一个晚上想了想，觉得父母说的也有道理。她有她自己以后的生活，父母也有自己的社交圈子。父母在盐城的小镇生活了大半辈子，如果贸然来到上海，估计就不是她陪父母，而是父母来陪她了。

她不能用思念的借口左右父母的人生。

第二天，邱莹莹按停自己设下的闹钟。看到窗外透进的浅浅的晨光，她伸了伸懒腰，舒服地舒了一口气。

今天开始又是崭新的一天，父母不愿意来上海，那她之后就时常回去看他们就好了。

邱莹莹早早起来，做了顿简单的早饭，稀饭配小菜。

樊胜美和关雎尔也相继出来，一脸刚刚睡醒的样子，迷迷糊糊的，然后问道邱莹莹端上来的小菜的香味，瞬间眼睛瞪得大大的，之前还在的睡意也跑没了。

“莹莹，你这么早就起来啦！还做了早餐！”关雎尔惊喜地说道。

邱莹莹给每人都盛了一碗稀饭，说道:“我这不是先提前贿赂你们一下么，等一会去买家具的时候，你们也能用尽全力。哈哈。”

樊胜美轻轻地捏了捏邱莹莹光滑如玉的俊俏脸颊，嗔怪道:“不用你贿赂，我们也会尽力的。”

“对啊，我们是朋友，帮忙本来就是应该的！”关雎尔很认真地说道。

邱莹莹本来只想开个玩笑，现在反而自己红了脸，感动了一小下下。

这一面2202三人组吃完饭后开始了商场之旅，另一面的曲筱绡一早就杀到她们家的公司，准备开始争夺家产的第一步。

曲筱绡满怀信心而来，却不料曲父不怎么放心曲筱绡能够独立掌管一家公司，让她在公司旁听，学习经验。曲筱绡是败兴而归。

曲筱绡在公司打了一天的哈欠，一下班，就换上漂亮的衣裳，精心化了个妆准备和以前的私立学校的同学一起Happy一下。

本来她以前去夜店玩什么的也不会这么精心打扮，都是稍微补下妆就好了，因为天生丽质，稍微装扮就很漂亮了，化得过于隆重，在朋友里就太显做作。但是自从之前去拜访2202之后她才发现美貌真是一个最不经得起比较的东西。那个叫关雎尔的一看就是乖乖女的女孩虽然清秀有余，但是惊艳不足，小美女一枚。但是另外一个看上去年纪也不大，但是气质淡雅却不显得乏味，容貌惊艳却不失风味，绝对是一个难得的大美女。她看过无数美人，而且自己也算一个，但是那个邱莹莹绝对可以算是头筹。她决定每一次出门都得要化妆，输人不能输阵势！

邱莹莹她们看着工人把家具都放在她们事先安排好的位置上，然后送走了工人一起回到了2202。

现在的2202还不能住人，还要进行进一步的清洗，而且邱莹莹租的房子这个月还有十几天，她打算住满了再走。

“之前老想着买房子，等着爸妈一起来住。现在爸妈也不来，我看着房子自己都没有那种兴奋劲人。”邱莹莹和关雎尔她们累瘫在沙发上。“我现在突然有点舍不得。”

关雎尔也认同地点了点头，然后把脑袋轻轻地靠在樊胜美的肩膀上，说道:“我也是，虽然只有那么几步的距离，但是感觉还是舍不得。没有了每天早上莹莹煮饭的香味，我都不得劲了。”

“想什么呢！一个个小姑娘，莹莹有了自己房子是好事，我们应该开心才对！”樊胜美温柔地敲了下关雎尔绑着马尾辫的小脑袋，然后语气带着莫名的萧索，“等你们到了樊姐这个年纪，就会知道只有一个房子才能带来的安全感。像什么租房都是虚的！”

“要不你们这个月租期到了就租我那边去吧，正好我们还在一起，我给你们租金还算便宜一点！”邱莹莹本来还没有想到的，突然灵光一闪，想也没有想就这么说出口了。她越想越觉得可行，就一脸期待地看着关雎尔和樊胜美。

关雎尔和樊胜美都有点意动。但是樊胜美只是想了想，然后拒绝了邱莹莹。

“为什么呀？樊姐。”邱莹莹有点不理解，这不是一件好事么？

樊胜美有自己的考虑，有朋友的相处，也有她那个不愿意讲出口的家庭。“我也很想去租你的房子，可以减轻压力，但是那对我们的友情实在考验太大了！”

“朋友，可以一起分享零食，快乐，悲伤，八卦，各种事情。但是这都是建立在平等的基础上，你可以帮我，我可以帮你，这样感情才会长久。如果我和关关住进了你的房子，短时间还好，长时间，房东的身份总会靠在朋友的身份旁边，影响着朋友的保质期。”

邱莹莹张了张口，觉得她们的友情不会那么脆弱，她也不会因为房东的身份而变得和以前不同。“我们不会这样的……”

樊胜美还没有说什么，关雎尔反而说出口了:“莹莹，我觉得樊姐说得对。我不想占朋友的便宜。我可以去你的2204做客，偶尔在你家玩，但是租房子还是算了。”

邱莹莹觉得自己还不如先不买这个房子呢。爸妈也不愿意来，朋友也不愿意一起住。

樊胜美还想说什么，但是手机响了，她看了看来电显示，就走到一旁接起了电话。

邱莹莹看着樊胜美接了电话后，那本来还有点疲惫的脸突然焕发了新春，笑容灿烂。

樊胜美接了电话后，摇曳生姿地走了过来，兴奋道:“姑娘们，姐姐我今晚要去开心一下啦～”

樊胜美之前费劲心思和一个潮男约好了，他迟迟没有回应，还以为吹了呢，没想到……

关雎尔和邱莹莹连连问樊胜美细节，但是也没问出什么事情。

关雎尔本来还想着和邱莹莹一起给樊姐的着装给点意见呢，没有想到加班的急电打开，她只能缺席了。“樊姐，加油哦！”

“樊姐，用我的化妆品吧！我最近新买的那个眼线笔超级好用的，不容易晕染不说，画起来也很顺畅！”邱莹莹说着，就跑进房间，把最近新购进的眼线笔拿了出来。她来现代除了厨艺进步很大，有很多好吃的零食，来了酒庄和工厂之外，最让她感到满意就是花样繁多，功能强大的化妆品了。她也逐渐由一个化妆菜鸟变成一个有时候樊胜美也来找她帮忙给意见的达人了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
樊胜美的失意
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹看着只有自己一个人了就开车出工厂，想着去看看制作的情况。等邱莹莹回来的时候，关雎尔也已经回来了。

“关关，来，我们吃宵夜。”邱莹莹买了甜甜圈，是买上海她觉得最好吃的那一家，就是有点贵。

“这一家甜甜圈很贵的！不过真的很好吃。莹莹，等我发了工资，我也去买然后请你吃！”关雎尔看着盒子上的logo，惊喜地说道。

“好啊，那我就等着我们家关关给我买好吃的了。”邱莹莹也没有拒绝，毕竟有来有往才可以增进友谊。她要是一直拒绝的话，在心大的人也会误会是不是瞧不起他。

两个人在家里吃着甜甜圈聊着天，邱莹莹自己都想不到自己也是可以在职场上指教别人的人了。邱莹莹自己都觉得不可思议，就问关雎尔。

“因为我觉得莹莹你很厉害啊。”关雎尔毫不掩饰地说道，她觉得莹莹就是对自己没有一个正确的认知，一直觉得自己没有那么优秀，除了在厨艺上很有自信以外，其他的，比如杂志社的工作，酒庄的生意，都没有一个很自信的状态。“你一个人在上海打拼，现在就拥有了这么多。酒庄我们就不说了，就说说你在杂志社的工作，我都羡慕死你了。真的！”

邱莹莹被夸得自己都不好意思了。她觉得自己都是拖了金手指的福，不然这辈子也就只能做个小厨子，然后慢慢地混一辈子。而且就算现在的她，因为金手指的辅助能够更好地努力，然后有一份好的工作和自己的私产，但是她自己知道自己的事。她在杂志社只是一个新晋编辑，没有多大的话语权，顶多工作轻松，但是有时候加起班来也是要命的。酒庄的生意就更不用说了，她心里一直感激包奕凡的帮助，要不是他，说不定现在她估计就没有这么大的生意了。

邱莹莹想到这里，就想到她一直没有亲自对包奕凡表示一下感谢。别人可能只是顺手的一帮，但是她不能够不感恩，觉得是理所当然。改天一定要亲自感谢一下包奕凡，约出来见见面。

关雎尔吃了几个甜甜圈后，看了一眼墙上的时钟，然后就像炸了窝一样，“完了，完了，都这么晚了。我还有两个越洋会议要开！差点错过时间了！莹莹，你给我留几个甜甜圈啊～今晚我不知道自己要忙到几点了。好累。”关雎尔现在还没有开始，就觉得自己疲累不堪。

“快去吧！你现在是实习期，本来就是摸着石头过河，每一步都是小心翼翼，做任何事情在领导的眼里都会有考量，很重要，我一会给你做点滋补的汤，熬夜对女孩子很不好的！”邱莹莹有点心疼关雎尔，她现在的黑眼圈都快到地上了。

这边关雎尔手忙脚乱地开始去开越洋会议，邱莹莹给她熬汤，顺便自己和樊姐也能喝。另外一边77酒吧，樊胜美觉得自己今天来酒吧并不是很愉快。周围一眼望去，几乎全是肌肤嫩得都可以掐出水来的美女。她的男伴早就不知道混到哪里去了。而在她身边献殷勤的男人，她只用一眼看去就知道底子猥琐。

就这样，她还想掐什么尖呐，简直失望透顶。她颇有些失魂落魄地走进洗手间，想着要整理下自己的妆容，曲筱绡看见了她也走了进来。之前在出发前看到那个长得很漂亮的邱莹莹在给她化妆，还以为两个人会一起来呢，没有想到只有这个浑身都是A货，一看就是来掐尖的樊胜美来了。

“今晚没什么意思的。”曲筱绡容光焕发，和樊胜美的落魄形成很大的对比，“都是圈里人，谁都知道谁，不会有惊喜的。”

樊胜美看到只有一面之缘的新邻居主动来搭话，也琢磨不透她话里到底想说什么意思，只能模棱两可，“还是挺热闹，特邀的DJ很不错，很能调动气氛。”

曲筱绡瞥了一眼樊胜美，再转过神对着镜子补妆，连眼睛都不落下。她在邱莹莹身上丢失的美貌自信，在这一刻似乎拿回来了点。虽然樊胜美容貌美艳，但是到底不去她这个小年轻，青春无敌。一时间心情大好，对着本来印象没有多好的樊胜美也突然起了同情之心。“得了吧，他们都是只认衣服不认人的，而美女都是拿来调戏的。”

“哦，那美女你呢？”樊胜美反问一句。

“非常感谢你把我归为美女一类。不过今晚我可不是女人，我是来认识人的！樊姐，如果打算回去，打我手机，我会安排的，不会让你走得太孤单。”曲筱绡真的觉得自己回国一趟，心都变软了，对一个没有什么交情的邻居也能大发善心。

曲筱绡一把抓过樊胜美的手机，打了她的手机一下，留了电话在里面，就匆匆离去。她也是有事要忙的。

樊胜美看着酒吧里的人，各有各的风华，各有各的玩乐。而她在人群里就像隔离出来的那个不合群的人，游离着，孤独着。她觉得很没趣，也没有想着打曲筱绡的电话，就甩手离去。

樊胜美离开77酒吧之后独自逛了一会，就打车回去了。

关雎尔终于开完会，虽然她没有说上几句话，但是那股紧张感让她现在一点睡意都没有了，腹内空空如也，一出来就看到邱莹莹熬好了汤放在桌上，自己在那里看着一本看上去就很高大上的书。

“莹莹，你真好。我现在真的太饿了！”关雎尔都不知道如果以后莹莹搬出去了，她可怎么办啊。莹莹对她的关心就像生活中的点点滴滴，润物细无声。“以后吃不到了，我会很怀念的。”

邱莹莹把最后这一章的最后一句看完才端起碗来喝汤。“瞎想什么呢！我们还是离这么近，想喝就来敲我的门，不一样么？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安迪登场
                            

                                                        

                            

                            樊胜美在邱莹莹和关雎尔已经喝了一碗汤的时候回来了。她看到2202客厅里充满温馨的气氛，在酒吧里升起来的孤独感，瞬间就没有了。

“樊姐，你回来啦。快来吃啊。我里面加了很多养颜的食材，对你皮肤好。”邱莹莹看到樊胜美回来了，就邀请她一起来喝。

樊胜美看着灯光下越发显得清丽可人，美貌绝伦的邱莹莹，再看看即使额头上冒出了一颗痘，但是皮肤依旧显得晶莹剔透的关雎尔。她的皮肤却需要靠着许多繁琐的工序才能保持。樊胜美喝了一口汤，然后就停了下来，似有所感地说道:“关关，莹莹。你们说我是不是应该降低我交男朋友的标准？比如，改成小破车一辆，普通的一百平米的房子一套，将就着这么对付？”说着她想到了还没有见过的2201的户主，如果真的是个王老五，她要不要近水楼台先得月？

关关认真地想了想，然后回答道:“樊姐，有情饮水饱。但是我想你长得这么漂亮，一定有很多人爱上你！”

“樊姐，有高要求是对的！谈恋爱的对象就是不能将就。但是我觉感觉比外在条件更重要。”邱莹莹觉得虽然每个人爱情观不同，但是每一个女孩都不能将就。事先就放低了自己的标准，那以后也会一次次地放低，然后就没有了标准。

樊胜美再次拿起汤喝了起来，眼睛却望向2201的方向，“剩女没有资格谈恋爱，剩女只要找对象。”樊胜美心里已经在考虑是不是要和2201的住户来一次偶遇了。

2202的三人喝了汤洗漱了之后就各回各房，准备好好睡一觉了。

2202的三个人几乎都快陷入了浅浅的睡眠，这时候震耳欲聋的音乐声在耳旁响起，再想睡觉估计也没有睡意了。

邱莹莹从房间里跑了出来，看到樊姐和关关也穿着睡衣在客厅。

“那家在这么晚的时间放音乐啊？”邱莹莹听着着刺激的音乐，感觉自己的心脏都快跳出来了。她喜欢安静舒缓的音乐，对这种夜店的DJ欣赏不来。

樊胜美向2203的方向示意了一下。关雎尔觉得有必要去向她们说一下，制止她们。

邱莹莹之前也是见过那个曲筱绡一面，觉着这个曲筱绡不是那种说了就能听的人。“这样是没用的。我去打物业的电话试试看。如果不行，就只能报警了。”

邱莹莹打了物业电话之后就坐了下来，等物业来解决问题。

“莹莹，如果物业没有用的话，我们真的要报警么？”关雎尔觉得这么小的事情报警的话，会不会对以后得邻里关系不太好。

“嗯，先看看物业有没有用吧。”邱莹莹说道。

物业很快就来了，毕竟现在邱莹莹也是一个业主了，虽然还没有正式搬进去，但是物业费也是没有少交的。

可是物业走了之后，那个音乐声依旧是那么大。

邱莹莹呼了一口气，她本来是想着能够小事化了也是可以的。这种情况已经可以造成扰民了。“看来最后还是得报警了。”

“莹莹，我们再等等吧。”樊胜美劝道，虽然她也觉得这个声音太吵了，但是如果让警方介入的话，她总觉得不太好。

邱莹莹看了看她们，妥协了，决定等一会。“那我们就等一会，还是这么大声的话，我是真的要报警的。我这是维护我们正当的权利，樊姐，关关，我们是理直气壮的那一方，不用怕啊。”

还没有等多久，2202的门被敲响。

那剧烈的砰砰声，不知道的以为这个门都快要坏了呢。

邱莹莹的脸都快要黑了，有点用力地打开门，门外的曲筱绡还伸着手臂想再敲门，门就开了。

两人大眼瞪小眼，相对一时无言。而邱莹莹身高比曲筱绡高许多，这时候曲筱绡又没有穿高跟鞋，气势上就弱了许多。

曲筱绡看着邱莹莹那即使没有化妆，但是依旧清丽的美丽容颜，有点嫉妒，真是天生丽质，原本三分的火气，也有了5分。“多大的事啊！之前你们叫物业来，我不是说了么，11点就停了！至于么？叫警察是什么意思啊！”

邱莹莹深呼了一口气，觉得自己真是世界上最有涵养的人了。“首先，你在这么晚了，放这么大声量的音乐，已经构成了扰民，所以错在你！其次，物业是我打的电话，我承认，但是报警我还没有报，所以这个我不会承认。最后，我想说，那个报警的人做了我想做的事情，她也没有错。”

关雎尔觉得自己好像又认识到了不一样的邱莹莹。

这时候2201开了门走出一个高挑美人，径直走到曲筱绡面前，很平静但是很有气势地开口:“你不需要知道我是谁，你只需要知道我是2201的业主。我已经查过中国上海的噪音扰民标准，晚上十点半到第二天早上七点，超过五十五分贝都是扰民；如果是深夜超过十五分贝，已构成扰民。现在已是深夜十二点，我用iPhone自带的分贝软件测过你房间的音乐，已经超过七十分贝，我报警很合理。当然，如果你有什么异议，你也可以联系我的律师随时告我，I need sleep，I don’t want have to tell you again.（我需要睡觉，我不想再告诉你一遍。）如果再有下一次的话，我不会像今天这样等十五分钟才报警，我会立即报警，而且向你索赔。”然后说完又回去了。

邱莹莹觉得这个高冷的美女比她还要霸气。她都已经尽力模仿总编讲话了，没想到这个美女的气势比总编还要足，不知道是何方神圣。

曲筱绡在心里喔艹了一声，觉得这个人怎么这么叼。

邱莹莹看着愣愣的曲筱绡，也直接关上了门，觉得对这种无所事事的富二代没有什么好说的。

第二天曲筱绡则在停车场碰见了豪车美人，车主就是那个高挑美人。住在这个破小区，却开着这么好的车子，肯定有鬼。

她把拍下的车牌号发给好朋友姚斌，很快，查的消息就传了过来。

“都是谭宗明的车子。但谭总的新欢据说是一辆法拉利，我还没有见过真身。你在哪里见到的？”

“在我住得小区的楼下，我没有你知道的多，哎，谭总是干什么的？”

“大鳄，离你我都很遥远的大鳄，背景人士。”

曲筱绡知趣地不再问下去，虽然她很讨厌二奶这种破坏人家庭的第三者，但是她也是有自知之明的，像这种金主实在强势的，她惹不起。曲筱绡后来又下去了一次，这次停车场里只留下了那辆白色保时捷GT2。曲筱绡撇撇嘴，踢着10cm高的高跟鞋重新回了2203。曲筱绡在心里默默念叨，难怪昨晚那么横，原来靠山这么硬！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
电梯事件
                            

                                                        

                            

                            樊胜美刚刚也透着开着的门看了全部。她的重点全在刚刚2201走出来的那个美女。果然这个世界的钻石王老五哪有那么好找。最后还是一个美女。她现在觉得失落极了。

“哇！我发现这个新邻居比莹莹还有那种霸气，而且好像很不好讲话的样子。”关雎尔关上门感叹了一句，然后看事情终于结束了，震耳欲聋的响声也没有了，那困意就铺天盖地地袭来，她打了个哈欠，“樊姐，莹莹，我太困了，我就先回去睡觉了。”

“嗯！我也去睡了。晚安，关关。”邱莹莹也觉得自己困极了。

樊胜美在客厅一个人坐了会才回了自己那个暗房。她想到那两个新邻居自信到浑身发光的模样，可以理直气壮地出来说出自己的不满。可是她就不敢。不仅仅是她自己的性格因素，更因为她没有自信张扬的资本。她在上海工作这么多年，没有一点存款。说得俗一点，钱就是一个人的底气。她，没有底气。

第二天，邱莹莹打算先去上班然后回来之后再搬行李。

等邱莹莹走了之后，关雎尔和樊胜美也做地铁去上班了。

“樊姐，等莹莹搬出去了以后，我们2202就多出了一个房间，房租的压力又大了。”关雎尔用手机算了算莹莹走了之后两个人平摊的房租，发现这样她就没有零食和娱乐了。顿时整张脸都皱在了一起。

“是啊……”樊胜美哪里会没有想到呢，但是又有什么办法呢，“不然我们再招一个舍友吧？”这样就还是和以前一样了。

关雎尔迟疑了一下。“这样我生活一下子会不适应的。”她推了推自己的眼镜，“而且这个月快过去了，能这么快找到人租么？”

樊胜美想了想自己那个位数的存款和血蛭一样的家庭。她狠狠地下定决心，“总要试试的。”

“嗯……”关雎尔拿不定主意，所以只能听樊胜美的。

樊胜美甩了甩自己那波浪长发，顿时风情无限，让周围的男乘客都看直了眼。“你就别想那么多了，交给樊姐吧。”

邱莹莹到杂志社上班的时候，和一个财经栏的编辑聊天的时候知道她那个2201的新邻居竟然是上海金融大鳄谭宗明从华尔街挖回来的人才，叫安迪。难怪昨晚看上去就那么不像普通人。不过一个那么精英的人才，死工资都有年入几百万的人怎么会住在欢乐颂这个中档小区呢？真奇怪。

邱莹莹也没有想多少，就抛到脑后了。她自己的事情都忙不过来了，哪有心思去八卦别人住哪里的自由。

邱莹莹照样和往常一样从杂志社一班后去桃源酒庄一趟看看，然后就回了欢乐颂。她一会去就遇到了曲筱绡，一脸生无可恋地表情，无精打采的。邱莹莹和她不是很熟就没有问，打算就这么越过她。

“哎！哎！”曲筱绡踢啦着极高的高跟鞋跟了上来，“昨晚的事情很抱歉啊。我冤枉你们了。”

“没事，但是之后你们开party的时候请考虑一下其他住户的情况就可以了。”邱莹莹显然不想多谈，毕竟也不是很熟的关系。

曲筱绡嘴角抽了一下，心里暗想，要不是看你酒庄的生意做得挺大，还和包奕凡认识，她才不会道歉呢！面上还是轻松还带点熟稔笑着地说道:“既然你这么大度，我就和你分享一个爆炸性八卦！”

“抱歉，我对别人的八卦不感兴趣。”邱莹莹淡淡地回了一句。

还能不能好好聊天了！曲筱绡觉得自己脸上的笑容都快挂不住了。“呵呵！你人品真好……”

“谢谢！”邱莹莹认真地道了谢。

“不过，我是不吐不快！那糟心事，我是一刻钟也憋不住。”曲筱绡本来是想着借聊天和邱莹莹搭上线，然后再和包奕凡搭上线的。那么硬的关系可不能错过。

“就是前天报警的那个2201的住户，还记得吧。”曲筱绡先问道。

邱莹莹想到那个高挑的身影和今天财经栏的编辑说的安迪的资料，不知道曲筱绡说到她干嘛，只是点了点头。

曲筱绡看到邱莹莹点头，继续说道：“昨天啊，我在地下车库里看到她啦，开了辆保时捷911，还是顶配。开这么好的车住咱们小区，肯定有背景！”

邱莹莹觉得曲筱绡的感觉挺敏锐的，竟然看出安迪是谭宗明旗下的大将。她也没有想别的，因为她已经知道安迪的身份了。“有背景又怎么了？”

“关键是那个安迪，车子不在她的名下。车主啊，是个商业大鳄，想想也知道这件事啊绝对有猫腻！”曲筱绡抛出了一句话把邱莹莹雷了一下。

这关系扯得也太想当然了吧。邱莹莹正想帮安迪解释，毕竟任谁也不想这样被人误会。“事实不是你想的那样。那个安迪是……”

曲筱绡看着邱莹莹还想给那个安迪解释，呲了一声，继续说道：“这男的啊免费把车子给女的开，这女的啊，十有八九是那男的小三，要不然也不会这么嚣张啊！还敢报警！”

邱莹莹知道了，这个误会合着还是1+1之后的结果。“不是――”

这时电梯门却是打开了，里面站着安迪，樊胜美和关雎尔三人，安迪是不在意，樊胜美和关雎尔则是有点尴尬。曲筱绡只是一瞬间的尴尬，背后说人坏话被抓包的感觉，那种酸爽。邱莹莹则是很坦荡，毕竟她是想要帮着解释来着。

五个人一起坐电梯回22楼，电梯里弥漫着一股尴尬的气氛。

邱莹莹见正主都在这里，还都听到了，她就没有必要多管闲事了。

可是曲筱绡看安迪一脸的不在乎，心里窝火，就开启了嘲讽光环，嘴炮技能大开。

邱莹莹最后觉得不能这样冤枉别人，就出口解释道:“曲小姐，我知道的事实并不是你所想的那样。你认为的全部都是你的臆想，没有事实根据。安迪是谭宗明从华尔街请回来的大牛，财经栏都是有跟进报道的。一打听也是容易知道的。没有什么小三，包养之类的事情。”

安迪听了之后，眼皮一抬，虽然她不在意这些流言蜚语，但是有人出来为她仗口直言，她心里有种莫名的感动。

曲筱绡没有怀疑邱莹莹话的真实性，瞬间的利弊关系在她脑海里过了一遍。她脸上瞬间有点尴尬。这个大腿，她现在抱还来不来得及啊？

这时电梯突然震了一下，停住了。
五个人全慌了。电梯出现故障了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
朋友
                            

                                                        

                            

                            大家一下子全部都慌了。曲筱绡撇了撇嘴，抱怨道：“什么破电梯啊！”樊胜美走上前，一边说：“都说了是破电梯了，有点问题很正常！”一边按下语音键，跟那边的物业说了这边的情况。得到了物业的维修保证后挂了通话，樊胜美抱胸转身，一脸坐等的表情，道：“等着吧！”

这时候关雎尔提了提自己手上的购物袋，里面满满当当的看着有很多吃的东西。“我买了一些吃的，要不要吃点？”邱莹莹觉得这种情况之下，人先不能慌。不然人一旦自己慌了，就会在电梯里面乱蹦乱跳，这都是对安全不利的事情，就很捧场，语调故作轻松地说道:“太好了，关关，你这个零食真是来得太是时候了！哇！还有我最爱的坚果！”

有时候情绪就是会传染的，邱莹莹和关雎尔略带轻松地话语以及举动，让电梯里的紧张气氛悄悄松弛了一点。

邱莹莹问了关雎尔之后从购物袋里面拿了一瓶水，然后伸着手对着安迪做了个递水的举动。“安迪，要喝水么？”

“谢谢，我不用了。”也许是刚刚邱莹莹为她解释了那么多，她有点犹豫地拒绝。以前的她拒绝起来也是坚决的。

邱莹莹把水放入安迪的手中，说道:“在紧张或者情绪激烈的时候喝水也是一种放松的方式。我想你现在很需要这瓶水。”

安迪耳边是邱莹莹轻柔但是坚定的话语，目光盯着手上的矿泉水，怔怔地说道:“谢谢。”心里仿佛有一块地方柔软了下来，一发不可收拾。

“没事，我们都是邻居嘛。” 邱莹莹笑着说道。

安迪喝了水，感觉心绪平稳了很多，就想起了之前学过的电梯急救的知识。她站起来，走到前面，把16层以下的都按了，解释道：“被困在电梯里，不能乱跳，不能乱拍电梯，不然电梯会因为震动而随时下降。我这样按了之后，就算电梯下滑，我们也有可能因为电梯恢复制动而停下来。换句话来说，就是我们会有16次获救的机会！”

曲筱绡她们被安迪的霸气而震慑住了，莫名地心中就不那么害怕了。

邱莹莹看着安迪，觉得这个女人活出了她最想要的模样。她现在虽然依靠重生和空间金手指生活过得有滋有味，本质上，她依旧是那个在皇宫里跟着师傅学厨艺的小姑娘。她没有大抱负，也没有大智慧，她甚至有点这个时代人所看不下眼的心软。她羡慕安迪这种即使身处险境也能镇定自若的样子。很帅气。

这时候，关雎尔有点害怕所以就找邱莹莹聊天。

曲筱绡则和樊胜美讲起了之前77酒吧的事。

“那时候你怎么没有给我打电话啊？让我白好心一场。”曲筱绡那天以为樊胜美会给她打电话的呢，毕竟看上去那么要面子的一个人。

樊胜美甩甩头，刚刚吃了点关关的零食，觉得心情好了一点，听到曲筱绡问她的话，想到了那天自己确实错付了她的好意，“我那天有事就自己走了。谢谢你的好意啊。”

安迪看着电梯里大家都在那聊天，但是电梯里的氧气这样会不足的，就开口说道:“现在不要说话了，电梯里本来就缺氧气，我们已经被困十几分钟了，所以不要再说话了！保持体力，平稳呼吸！OK？”其他人听到安迪有点大音量地话，知道其中的意思。她们现在不是在家里闲聊而是被困在电梯里。安迪没有管其他人怎么想的，把自己的鞋踢掉，靠着电梯的墙蹲下，道：“把鞋脱掉！头和背部贴紧厢壁！双腿微微弯曲！这样的话，就算电梯急速下坠，我们都能够减少对人体造成的伤害！OK？”

这时候一个有急救知识的人说出来的应急措施是很重要的，不单单有应急的效果，更有安抚心情的作用。

即使是没有什么用，也会让人觉得安心一点。做一点总比什么都不做干等要强。

这时候，她们听到物业人员的声音，在安抚她们的情绪。得到物业人员的保证，和得知有工人在开始对她们进行抢救，心中都有些安定了下来。“放心吧！我们一定会没事的！”邱莹莹抓着樊胜美和关雎尔的手，紧紧的，像是在传递着力量。其他人也都把手握在一起。安迪本来还有点抗拒，但是挣扎了两下还是没有放开。

但是在工人手动盘车的时候，电梯向下坠了一点，樊胜美她们又吓得叫出声来。即使在尖叫的时候依旧没有放开彼此的手，这时候的相牵更有一种安抚的力量。

最后，还是安全逃离了电梯。每个人都有一种劫后余生的感觉。

樊胜美和曲筱绡对着物业的小王夸张地讨伐电梯的问题，惹得同样有诸多抱怨的住户统统上前来问责，再自己跑了。安迪觉得这样的生活是她所未想过的鲜活，也许这就是老谭所说的烟火气。即使吵吵闹闹，也感觉很有趣。

在楼梯间，曲筱绡看着一脸虚脱的安迪，咬了咬牙，还是上前来对安迪道歉：“对不起啊安迪，我误会你了。”说完还眨巴着自己那眼妆有点花掉，但是依旧漂亮的大眼睛，楚楚可怜。

安迪更不是那种揪着不放的人，就摇了摇头，说道：“没有关系，我不在意的。”

五个人就这么像没有骨头一样看着楼梯间的墙上，扶手上，相互对视了一眼，然后开怀地笑了起来。就像春分拂过心田，刚才在电梯里的恐惧，害怕都消融了。

五个之前可能还陌生的彼此间的新邻居，在这一刻心与心无比得贴近，就像朋友一般，之前的误会、隔阂都像冰雪一般消失无踪了。

回到22楼之后，邱莹莹很是理直气壮地让新的朋友安迪和曲筱绡一起来帮忙搬家。虽然几个都是娇滴滴的女生，但是五个人一起干，也没有多久就做完了。

邱莹莹在许诺过两天在新居请客吃饭之后就送走了安迪和曲筱绡。2204还留下了樊胜美和关雎尔。

邱莹莹用刚买的榨汁机给她们各自弄了一杯果汁，然后坐在她们身旁问道:“我之前都没有想过，我搬出来了，樊姐你们是不是就要招新的舍友了啊？”

“是啊，可是现在招新的舍友也不容易啊。毕竟我们这里的地段不上不下的。有点工资的看不上三个人一起合租，刚来打拼没钱的也都去租城中村。难啊。”樊胜美已经在网上弄了广告了，可是一个人都没有。

关雎尔生活压力没有那么大，而且她觉得突然加进来一个陌生人感觉怪怪的，就说道:“要不樊姐，我们就两个人租就好啦。”

“嗯，我们先看看吧！”樊胜美看到关雎尔更加偏向于两个人合租，心里有点没底。她不像关雎尔那样没有什么压力，她身上还有樊家5个人的生活费的压力，实在没有办法。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一次收到鲜花
                            

                                                        

                            

                            自从电梯事件之后，22楼的5个女孩之间的关系明显好了人多。曲筱绡见面会打招呼，也少了些对着樊胜美的冷嘲热讽。安迪也因为顺路载着关雎尔一起去上班。

樊胜美看着关雎尔就像面对偶像一样，跟着安迪去跑步，急匆匆地吃了早饭，然后跟安迪一起出门去上班。那一脸朝气地模样让她羡慕。樊胜美咬了一口手机地全麦面包，对自己感觉到好笑，房租都快顾不来了，还有心思在这里伤春悲秋。

早上的这个时候2202一般是不会把门给关上的，会乘着上班前吃早餐的这段时间通通风，不然樊胜美那个小暗间不用几天就会发臭。

邱莹莹带着自己的车钥匙，在2202门外探头俏皮地说道:“樊姐，关关现在和安迪一起上班去了。现在你可以让我送你了吧。”

邱莹莹的杂志社和樊胜美所在的公司顺路，本来之前就像路上捎带樊胜美的。但是樊胜美想着都是朋友，只有她坐，关关没有坐，只能一个人挤地铁，对朋友间的感情不好，所以就没有答应。

现在显然就没有这个顾虑啦。“我还能拒绝么？盛情难却啊――”樊胜美吃掉最后一口面包，然后冲着邱莹莹抛了个媚眼。

邱莹莹在送了樊胜美去了她公司之后，就来到了杂志社。

今天她一进杂志社的大门就觉着很不对劲。平常其他人虽然也会时不时看她一眼，但是今天她们的眼睛里还透着莫名的光芒。

那是一种邱莹莹很熟悉的光芒，就像她见到了厨艺高超的大厨一样。

“大家这是怎么了？怎么看我的眼神这么奇怪！”邱莹莹的办公室在二楼，她在上楼梯的时候看到了一个她手下的一个女孩，问道。

那个女孩还戴着一副眼镜，看上去和关雎尔一样，乖乖巧巧的。她露出无害的微笑，然后神秘地说:“邱编，你去办公室看看就什么都清楚了！真是太羡慕你了！”

羡慕？邱莹莹不知道今天地自己有什么好值得羡慕的。

在邱莹莹转身走了的时候，身后的几个员工凑在一起聊了起来。

A:“好羡慕啊！要是也有人这样对我的话，那该多好啊！”

B:“是啊，真是太漂亮了。刚刚送来的时候是我帮着签收的！估计不便宜！”

C:“还是美女吃香。像我们这种普通女孩还是不要瞎想了。”

A:“想想也是好的呀，想都不让想，那人生还有什么意义！”

……

再说到邱莹莹走进办公室的那一刹那。她眼睛很尖，一眼就看到了放在办公桌上的老大的一束花。看着极其漂亮，火红的一片，看着也不像玫瑰花。邱莹莹对花实在不了解，只知道玫瑰花，牡丹，菊花什么的，而且只闻其名，不知其貌。就算放在她面前也认不出来。

在现代这么多年，邱莹莹也不是什么都不懂，送花的含义她还是知道的。难怪今天进来的时候大家都用一种八卦的目光一直盯着她看。

邱莹莹把花拿起来，准备插到一旁的水瓶中去，也算物尽其用了。邱莹莹把包装拆掉，这时候掉出来了一张卡片。

“遇见你，是我此生最大的幸运。――包奕凡！”邱莹莹念着卡片上的句子，念得脸都红了，再看到最后的署名是包奕凡瞬间觉得这件事情真是太荒诞了。

包奕凡送这个到底是什么意思？告白么？

邱莹莹把好看极了的花插进花瓶里，整个办公室瞬间都变得诗情画意了起来。她现在心头千情万绪，有一种难以言表的心情涌上心头。有点难以置信，有点骄傲，还有一点不知所措。虽然她在大学的时候以及现在杂志社，美名在外，但是基本没有人跟她告白过。很少有人有勇气和一个在外表现得有点高冷地人表白。

“本来还想着这几天请包奕凡吃饭来着，这下子我怎么好意思啊！”邱莹莹把玩着手里的钢笔，心里庆幸，幸好昨晚太累了，没有给包奕凡打电话约时间吃饭庆祝乔迁之喜，不然见了面指不定怎么尴尬呢。她不知道自己对他是什么样的感觉，也不好答复他。

邱莹莹看着电脑上今天要写的美食品鉴的美食图片，强迫自己不想这花了，可是视线在不小心看到水瓶里那极其灿烂的火红的时候，心跳乱了一拍，然后心虚地转移视线。

不想！不想！工作！工作！

邱莹莹在心里做着心理暗示。

另一边已经来到上海，现在就住在酒店里的包奕凡看着自己的手机，一动不动好久了，那灼热的视线都快把手机给烧焦了。

“怎么没有打电话来，是不是今天没有去上班啊？”包奕凡等了好久，可是却没有等来邱莹莹的电话。

他好几次点进电话簿，想要给邱莹莹打电话过去，但是最后还是放弃了。打电话过去会不会显得在逼她？包奕凡有点犹豫。

邱莹莹看着电脑屏幕上的图片，脑海里却浮现出包奕凡那个有着小性感胡子的充满阳刚之气的英俊脸庞。正有点觉得有点心动的时候，她之前听说的包奕凡以前的情史却把她的心动给扑灭了。像这种老司机，她肯定是玩不过的。她最喜欢的还是那种看上去老实，内里也老实的男人，不一定要有多帅，但是不能花心，要靠得住。包奕凡英俊多金，才能也足，但是情史太多，感觉对感情不像是会认真的人，不适合她。好不容易能来这么一个恋爱自由的时代，她可不能随随便便被男人的一点小花招给骗了去。

邱莹莹脑子里过了一遍她所知道的包奕凡的前女友的名字，然后再看那火红的花朵，这时候就不会觉得美艳无比了，反而冷哼了一声，觉得送花的人送的花都一样，骚包！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
被拒绝的包奕凡
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹工作了一天也没有再往那水瓶的方向看过去。她对包奕凡有点了解，不是她的良人。所以她就应该早点和他说清楚，不然之后合作起来也会觉得尴尬。

不过经过这次的送花事件之后，邱莹莹觉得自己也应该开始一段感情生活了，不然单着单着就成剩女了。

邱莹莹掏出手机，在通讯录里面翻了一下，找到包奕凡的电话，然后打了过去。

电话在没有响几声，就被接听了。“喂，莹莹――”

耳边传来包奕凡低沉性感的声音，邱莹莹有点不知道怎么开口。本来再打电话前她还觉得在电话里直接讲的话不会显得尴尬，可是现在她现在却不知道怎么说出口。

要不要约出来当面谈谈，这样对对方也比较尊重？

邱莹莹话在嘴边，却迟迟没有开口。

对面的包奕凡本来都快等得失望了，不料想邱莹莹打电话来了。他欣喜若狂，用最快的速度接起了电话，可是邱莹莹在他开口之后却没有讲话。

该不会有什么事吧？“莹莹，你还在么？”包奕凡眉头一皱，语气带着急切。

“啊……”邱莹莹回过神来，决定还是见面聊比较好，“我就是想着谢谢你送的花，我们先见一面吧，好么？”

包奕凡松了一口气，然后就又恢复成嬉皮笑脸的样子，“好啊，大美女请吃饭，我高兴还来不及呢！要不要我去接你啊，我知道一家口味非常正的饭馆。”

邱莹莹语气有点冷淡，虽然在讲电话，但是仿佛包奕凡就在自己眼前一样，眼神也尽量弄得冷淡无神。“不用你来接我了。我也要下班了，你把地址发给我，我自己过去。”

两个人没有聊下去，邱莹莹先把电话给挂了。一挂掉电话，邱莹莹就觉得自己忍得好辛苦。她是声控啊，最受不了包奕凡那种低沉性感的声音了，音量不是很高，就像低沉的大提琴音在耳边环绕，无比悦耳，简直让人沉醉。

包奕凡把地址用微信发了过去，在挂掉电话的那一刻，他的笑容就消失了。因为他感觉到了邱莹莹对他的感情的明了以及拒绝。然而下一秒，包奕凡对着信息发送成功的微信界面轻轻笑了一下。虽然邱莹莹这次可能会拒绝他，但是他不是一个会轻易放弃的人。

他把十八般武艺全部用上，就不怕邱莹莹不上钩！包奕凡把手机往床上一丢，就N瑟地往行李箱走去。首先就需要好好打扮一下！

邱莹莹自然不知道在包奕凡的心里，今天她的拒绝并没有多大用，他依旧该追求的追求。

邱莹莹开着车七拐八拐地来到一个她以前从来没有来过的小店前面。

“食客来？”邱莹莹念着店招牌上的店名。食客来――时刻来。一语双关，既有对客的欢迎，也有对自己厨艺和服务的自信。

就是位置偏僻了一些。邱莹莹看着手机上显示的时间，她足足开的将近一个小时的车才找到这个地方的。

邱莹莹推开大门，就有一个穿着长袍马褂的男生跑了过来，面容清秀，笑吟吟的，给人一种舒服的感觉。

“你好，请问有预定么？”男生笑着问道。

邱莹莹把包奕凡发来微信上的房间报了出来。

男生伸出手往前身子一倾，“请跟我来。”

店内隐隐有丝竹管弦之声传来，如珠玉零落在玉盘之上迸发出的清脆之音，让人心头荡然一清。

邱莹莹自己没有什么音乐天赋，但是又挺喜欢听音乐的，特别是中国的古典乐。这时候咋听这家店还有如此美妙的音乐，好感度一下子爆棚了。

邱莹莹一进去男生带着去的房间时，包奕凡已经在里面坐着了。

包奕凡起身，绅士地给邱莹莹拉开座椅，说道:“请坐。”然后对着侯在一旁的男生说道:“请给这位小姐一份菜单。”

“你不用么？”邱莹莹看着今天装扮得格外骚气的包奕凡问道。

包奕凡双手手指交叉在一起，脸侧着对着邱莹莹，眼神带着钩一般看着邱莹莹说道:“你想吃的就是我想吃的！”

邱莹莹明显不信，搞得像之前她没有见过他在吃上那么龟毛一样。但是这种时候又不好意思直接说出来，那样多不礼貌啊。所以只能“呵呵”两声，然后低头看菜单。

“赛螃蟹、金玉满堂、响铃、三杯鸡还有贵妃糕。汤的话就来一份乌鸡蘑菇汤吧！你还要什么么？”邱莹莹点完之后还问了一下包奕凡。

包奕凡就喜欢看着邱莹莹认真专注的样子，无论是在做饭，谈生意，甚至是在点餐的时候，认真的邱莹莹都散发着迷人的魅力。包奕凡不否认自己当初喜欢邱莹莹是因为那无与伦比的美貌，但是他也算是久经情场，那点点出于外表的动心，不会让他主动去表白，以前一直是女人倒追的他，现在他是第一次主动出击，就是因为这么久相处下来，他被邱莹莹内里的魅力所吸引，而不满足于朋友的身份了。

包奕凡摇摇头，说道:“不用了，倒是你就点这么些么？之前你不是说要打打我这个大土豪么？”

邱莹莹脸红了一下，那是她唯一一次开了包奕凡的玩笑，现在想来还有点尴尬。“我们就两个人吃，这么多足够了。”

包奕凡摊摊手，然后对着那个等了一会的男生说道:“那就这些吧。”

男生点了点头，收了菜单，走出房间还带上了门。

包奕凡给邱莹莹倒了一杯茶，“这是我带来的茶，上好的龙井。尝尝。”他知道邱莹莹品尝美食的时候不会喝酒，因为酒会麻痹味觉，就不能更好地品尝美食了，但是茶还是喜欢喝的。所以这次他就带了茶过来。

邱莹莹用三指取品茗杯，分三口轻啜慢饮，然后轻轻放下。“甘香如兰，幽而不洌，啜之淡然，似乎无味。饮过之后，觉有一种太和之气，弥沦齿颊之间，此无味之味，乃至味也。没有想到你还会泡茶！”邱莹莹品完茶后眼睛一亮。

包奕凡故意卖弄这一手就为了这个时刻，抬手轻轻地给邱莹莹又倒了一杯。“品茶如品禅。都是爱好，算不得多好，我还怕泡得不好，浪费了这好茶呢。得你夸奖，我这心啊，就安了。”那语调抑扬顿挫，眼睛还眨了一下，带着股玩世不恭的样子。

不得不说这样的包奕凡有点戳中了邱莹莹的心。“包奕凡，我今天来是想对你说……”

“不听！我不听！”包奕凡带着点耍赖的意味卡住邱莹莹的话头，“我知道你要说什么，但是我只想说一点。你怎么想是你的事，但是我不管怎么样，还是要追你。因为我喜欢你！”

这么简单粗暴！邱莹莹感觉自己就像秀才遇到兵一样，完全不知道要如何接话了。“包奕凡，你不用这样……”

“今天，我们先不谈这个。今天就喝茶，吃饭，好么？”包奕凡眼睛透着一股小可怜。明明是硬汉的脸，却透着一种萌感。

邱莹莹在心里叹了一口气，“好吧……”心里也不知道是愁多点，还是……喜多点。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
知心姐姐樊胜
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹是在一脸的纠结中吃完了这顿饭。她是第一次觉得自己是一个如此意志不坚定的人。

明明今天她是来拒绝包奕凡的啊，这种情史过于丰富的人不是她的良人。可是，她在吃饭的时候那频率过于快的心跳也不能轻易被忽视。

天啊，她该怎么办啊？

到底是坚持自己的原则还是听从自己的内心？

邱莹莹一直开到欢乐颂的停车场也没有一个答案。

邱莹莹停好车，在车里呆呆地坐了一会，然后才开了车门走了出去。她觉得这种感情的问题去问问樊姐，她应该能给一些建议。

邱莹莹等电梯的时候，22楼，樊胜美正准备进屋，就看到安迪正对着她的门在那里摆弄，神色焦急，但是樊胜美也没有多问就回屋了。

安迪摆弄了好久，觉得自己真的弄不好了，纠结片刻就想去寻求帮助，她出来的时候手机也没有带在身上，这时候想打电话叫消防员也没有办法。安迪敲响了2202的门，生平第一次寻求不是很熟的人帮忙，她的内心还是有些忐忑的，还带着一些期望。

樊胜美听到敲门声，就到开门，看到安迪站在门外，就结束了和其他人的通话，疑问道：“怎么了？”

安迪打了声招呼，就道：“可以借电话我用下吗？我锁坏了，我需要call911，请消防员来帮我开一下。”

樊胜美听完觉得平时高冷的安迪也有这么迷糊的时候，笑道：“这里是中国！没有911，只有119。”说着顺势出来，越过安迪朝2201走去，道：“不是，你锁坏了，至于给他们打电话么？打个电话找个开锁的，5分钟就搞定啦！”

樊胜美走到2201的房前才发现那是电子锁，觉得找开锁匠也没有用了。两人正在尝试自己修锁的时候，物业的人带着电梯公司的小林先生来为上次的电梯事故道歉。本来樊胜美还想刁难一下她们的，但是看到小林先生那么诚恳客气，那些刁难的话到了嘴边也说不出口了。在小林先生的再三鞠躬后，樊胜美和安迪继续攻克开锁的难题。樊胜美用手机来搜狗解决的办法，觉得可能是没有电了，就回房那充电宝。

樊胜美带着充电宝出来，顺手就把们给关了。有了充电宝，安迪的们很快就开了，樊胜美觉得自己帮上了平时很厉害的安迪的忙，正十分高兴，回到自家房门前，才发现门关了，而她却没有带钥匙出来。樊胜美瞬间懵了，安迪看见了，忍不住笑了，说道：“她们没有回来之前，我可以请你吃饭！”

“盛情难却啊！”樊胜美无奈地摇摇头。

两个人正在那等电梯上来，电梯门开了的那一瞬间，邱莹莹一抬头就看到樊胜美和安迪两个人站在电梯外，差点没有把她吓了一跳。邱莹莹本来还满腹心事，现在也只顾用手拍着胸脯，说道:“吓死我了。”

樊胜美有点遗憾地看着安迪，“看来，免费的大餐没有了～”然后转头对着邱莹莹问道:“莹莹，你身上还有没有2202的钥匙啊？”

邱莹莹早就把钥匙给樊姐和关关啦，自然是没有的了，“没有啊，我搬去2204的时候就把钥匙给你们了，怎么了？”

“唉……”樊胜美就把她帮忙却把自己的门反锁了，还没带钥匙的蠢事说了一遍。

安迪一脸“事情就是这样”的表情，然后说道:“看来，这一顿大餐，樊姐你还是有的。”

邱莹莹连忙插一脚，“我也去，也带上我！”她已经吃过晚饭了，但是她想要找樊姐谈谈，听听他人的意见。

“好啊，那我们走吧。”安迪无所谓，多一个少一个也没有差。

安迪载着樊胜美，邱莹莹开着自己的车跟在后面。

安迪车里，看着紧紧跟在后面的一些车辆，樊胜美语气带着兴奋，道：”要是没有今天这一次出来，我都忘记荷尔蒙散发的味道了！“

安迪坐在后排，看着车窗外跟了她们三个红绿灯的车，发出了疑问。

樊胜美连想都没有想，姿态慵懒地倚靠在车窗上，说道:“他们想证实他们的车没有你的好，但是他们技术过硬，压了咱们一路。寻求合适的时机，看看能不能勾搭上！”

安迪听了眉毛一挑，一脸的佩服，道：“樊姐，你不愧是资深的HR。这么一点点小心思都逃不过你的法眼。”

樊胜美听完安迪的话，脸上露出骄傲的神色，道：“当然~男人啊，不怕没有脑子，就怕脑子进水。你旁边的那辆灰色的车里有四个进水的脑袋，都快要把他们的脑袋伸到我们的车上来啦！”

就在一路闲聊中，三人来到了樊胜美推荐的那家餐厅，跟包奕凡带着去的那家比少了点韵味，但是也算是中档以上的餐厅。

三人停好车，一进去，樊胜美被一个熟人叫住聊了一会，邱莹莹和安迪就先去坐着等她。没有一会樊胜美就回来了，有些自嘲道：“一个老朋友，以前根本没有把我放在眼里。刚才看到我坐着安迪你的车来，我觉得是借你车的光了，竟然问我跳槽跳到哪里去了？！呵呵！”

邱莹莹说道:“现在大多数人都是通过一些外在条件来评判一个人是否有交往和联络的价值，我们不必太过在意，过好自己的生活就好了。”

樊胜美只是笑笑，安迪和邱莹莹所不是太在意的偏偏就是她所在意的。

在点完餐之后，樊胜美对着安迪问道：“刚刚在车上你说有问题要问我，是什么问题啊？”

邱莹莹这时候也看向安迪，一脸的好奇。安迪看上去那么强大，有主见的人没有想到也有拿不定主意的时候。

安迪深吸一口气，道：“有个网友！我不知道我该不该见。”

樊胜美失笑，道：“网友？！”

邱莹莹也瞪大眼睛，显然是没有想到安迪是因为见网友而苦恼。“安迪，你是怕见光死吗？你这么漂亮，不用担心。”

“见光死？”安迪对这个新的词汇表示难以理解。

樊胜美解释道:“就是网友见面后觉得跟通过网络想象的不一样，然后断了联系的意思。”

安迪恍然大悟，然后摇摇头，说道:“不是因为这个。我只是觉得他学识很渊博，很聊得来，应该没有什么好失望的。”

“那……你这是……暗恋？”樊胜美不知是试探，还是玩笑的一句话让安迪的反应有点大。

“不！不！不！怎么可能！我连他是男是女我都不知道！我怎么可能那么花痴！不！我不是花痴！哈，这太滑稽了，这绝对不可能发生！”安迪连忙否决。

樊胜美感觉这样紧张的安迪有点可爱，笑道：“我只是开个玩笑，干嘛这么紧张啊？既然大家都在上海为什么不约出来一起聊聊呢？”

邱莹莹觉得见一面也是可以，但是安全一定要小心，就建议道:“我觉得见面是可以的，但是一个不是很知道底细的人，见面还是要选在公共场合，注意好自己的安全，或者可以让朋友陪你一起去见见。”

安迪听了，反而觉得还是不要见面了，连忙说：“那我还是回个站短，说我这段时间很忙，没有时间吧！”

樊胜美看着安迪对于见网友如临大敌，举著不定的样子觉得安迪就像一个单纯的小姑娘，没有这个年纪该有的事故和圆滑，笑道：“安迪，你别告诉我你这么大年纪了还没有谈过恋爱啊？！哎，你这么好的条件没有人追你么？”

安迪听了，神色一暗，有些落寞，缓缓地说道：“我其实不敢谈恋爱，因为我觉得我……”

樊胜美看着安迪似有难言之隐，觉得可能是有什么不能说的隐私，很贴心地打断了，道：“好了好了，不用说了！不想说就不用说，等你想说的时候，我随叫随到！”

邱莹莹也说道:“我也是，我们是朋友，有苦恼，有困难都可以找我们！”

安迪看着樊胜美和邱莹莹有些开心地笑了，觉得没有搬离欢乐颂真是一个不错的主意。

牛排陆陆续续上来了，安迪的苦恼也解决了。邱莹莹切着牛排，有点犹豫地开了口:“我今天跟你们一起出来，其实我也有一个苦恼，想要听听你们的意见。”

安迪听了，很是好奇，停下刀叉，看向邱莹莹，“我很乐意聆听。”

“莹莹，你说吧。今天樊姐就免费给你当个知心姐姐！”樊胜美故作N瑟的姿态晃了晃自己的肩膀。

邱莹莹看着安迪和樊胜美，抿了抿嘴，说道:“就是有一个合作了很久的男的送花给我，向我表白。但是我了解他，他人不错，但是以前有过很多女朋友，我觉得他挺花心的。我的择偶标准他是不合格的，但是我好像对他又有点心动。我该怎么办？”

安迪耸耸肩，表示爱情的问题，她是没有办法了。“抱歉，我对感情……”

樊胜美想了想，然后说道:“所以莹莹你现在是一种理性和感性的冲突。然后你不知道该偏向哪一方对么？”

邱莹莹点了点头。

樊胜美有点欣慰，她印象中那个刚刚毕业的小姑娘，如今也开始有感情的纠结了，真好。“莹莹，樊姐只知道爱情谈的主体是感性，如果主体变成理性，那不是爱情，是交易。”

邱莹莹好像懂得了什么……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曲筱绡求助
                            

                                                        

                            

                            三人吃了一餐之后就打道回府。她们刚刚回到22楼，电梯门刚一打开，走出来就看到蹲在2202边的曲筱绡。

曲筱绡看到安迪回来了，就一脸可怜兮兮地跑了过来，还手提果篮，“安迪，我等了你好久。没有你的电话，都联系不上你。上次误会你的事情真的很抱歉哦，一直没有当面正式地向你道歉。”

邱莹莹一脸的惊奇地看着一脸可怜相地曲筱绡，这真的是她这些天所认识的那个曲筱绡么？不会也像她一样被人穿越了吧？

樊胜美也觉得很稀奇，但是人精的她转念一想就知道她是有事拜托安迪了。就也先不急着回去，就抱胸在这里看着。

曲筱绡这时候也看到了没有进屋的樊胜美和邱莹莹，道：“樊姐和邱莹莹也在啊，正好！你们过来，你们过来！”樊胜美听到曲筱绡叫自己，虽然很不想理她，只想看会就回去的，但是觉得这么不给面子的话邻里邻居的也不是很好，而且她一个平头百姓的干嘛和一个有钱的富二代过不去，就走了过去，一脸的疑惑。曲筱绡继续道：“正好给我做个见证！”转头对着安迪说道：“安迪啊，我这次是来专程跟你道歉的。虽然上次邱莹莹为你解释了，误会也解开了。但是上次我说你是谭总小三的事我还是要道歉一次的。那件事是我纯属胡猜！你千万别介意啊！希望你能原谅我！”

安迪本来也没有放在心里，就说道：“好！”说完就想回房了。

曲筱绡瞬间傻眼，就这么完了？这可不行！

曲筱绡哪能这么算啊，要是让安迪回房了，那她今天不是就白忙活了么？连忙拦住安迪，道：“安迪，既然你都原谅我了，那有个忙你可一定要帮我！我听说你是CFO，我现在有最最基础财务上和税务上的问题要向你请教！”然后那双眼睛泛出可怜的神色，道：“求求你了，你可千万别拒绝我呀！~”

安迪不会处理这种场面，一时间有点不知所措，连忙看向邱莹莹和樊胜美。

邱莹莹知道安迪这是应付不来曲筱绡的热情和突如其来的求助，就上前解围道:“曲筱绡，安迪刚刚从国外回来，不一定懂你想要请教的那些问题。”

曲筱绡看向邱莹莹，脑子一转，邱莹莹不也是一个好帮手么！虽然生意比不上她爸的公司那么大，但是比她现在要弄的公司也大多了。于是曲筱绡也瞪着双大眼睛，水汪汪地看着邱莹莹，“莹莹～你也帮帮我吧，还有樊姐，你也帮帮我吧～你们可不能见死不救啊！”拉两个是拉，拉三个也是拉，多一个人也多一份力量！不能厚此薄彼。

要是邱莹莹知道曲筱绡的心声，肯定恨不得说一声――请你厚此薄彼吧！

安迪也很无奈，她实在没有把握能够帮到曲筱绡，不好应下，解释道：“就像刚刚莹莹说的，我这个CFO和一般的财务经理还不一样，我刚回国，还在学国内的会计法，税法！所以可能越简单的东西，我越不清楚！不一定能够帮上你的忙。”

邱莹莹也是一摊手，说道:“虽然我经营着酒庄但是都是请人经营的。你这种公司的东西我实在不懂。你也可以找人啊，不一定事事亲为！”

曲筱绡能说她就是想弄出一副是自己独立弄完的样子给她爸看么？不能！但是她们话也说的那么明白了，曲筱绡有点抓狂，怎么处理个生意这么困难啊。“啊！那怎么办啊？”曲筱绡一脸失望。

樊胜美本来就是个打酱油的，看到这里没有她什么事了就想回屋了，曲筱绡看见了，觉得樊胜美可能有帮助，是最后的希望了，就跑过去，叫道：“樊姐！哎，樊姐！听说你在外企的人事部做事对吧？”

樊胜美疑惑曲筱绡来找她干嘛，她又不是大神，就回答道：“对啊！”

“那这方面的问题你应该懂一些的哦？！”曲筱绡试探地问。

樊胜美正想拒绝，她一个HR，那会懂这些啊！

曲筱绡看樊胜美也要拒绝，觉得要完蛋，就绝望地大叫：“哎呀，我这都要火烧房子了，你们可一定要帮帮我呀！”说完就往墙角一蹲，看着好不可怜。

安迪看着心又软了，但是不知道怎么开口。就只是站在那里。

邱莹莹和樊胜美也觉得曲筱绡有点可怜。樊胜美就提议道：“要不我们就过去看看吧？能帮多少帮多少！”曲筱绡听见了，连忙把头抬起来，再次振奋精神。

“哎，既然是这样啊，那我们也别在这杵着了。有什么事到我那边说吧！”曲筱绡打蛇随棍上，推着安迪和邱莹莹向2203走去。曲筱绡一边走，一边回头，“樊姐，你也来哦！”

合着刚刚那可怜样都是假的啊？邱莹莹看着这么快就恢复的曲筱绡恍然大悟。

樊胜美正向2203走去，2202的门突然开了，关雎尔头探了出来，道：“樊姐，你可回来了。我都等你老半天了。”

樊胜美有点懊恼，抱歉地说道:“对不起啊，忘记打电话给你说一声了。我出门忘带钥匙了，和安迪与莹莹去吃饭了。有事啊？”

关雎尔扒拉着门说道:“就是樊姐你不是正在找新的合租的人么，我今天有个一起进来实习的同事，有这个意向，打算明天过来看看，你说呢？”

樊胜美求之不得呢，当然答应了，不然两个人负担房租就贵好多了。

曲筱绡这时候也出来找樊胜美，等她一会了，见她说完了，就拉着樊胜美去2203，顺便也叫上关雎尔，想着多一个人就多一份力量。

关雎尔觉得这也是个学习的好机会，就带上钥匙，关好门，跟着她们去2203曲筱绡家。

樊胜美一进曲筱绡的屋，顿时感觉进了钱屋一样，里面的很多装饰品在杂志上都可以看到，价值不菲。上次她和邱莹莹一起去选家具的时候也看到很多昂贵的家具，这里都有于是樊胜美就开始了拍拍拍，满客厅的转悠。

安迪正襟危坐地在单人沙发那里，安安静静的。邱莹莹和关雎尔则坐在另一个沙发上，带着学习的态度。

曲筱绡抱着一大推的零食过来，说道：“你们就当这是自个家，该吃吃，该喝喝！千万别客气！”放下零食后对安迪、邱莹莹、关雎尔和樊胜美问道：“你们想喝什么呀？”

邱莹莹觉得已经很晚了，早点解决早点回去睡觉，她现在都有点困了。“我不用了，还是早点解决你的事情，我们也好回去睡觉。”

关雎尔也表示赞同，曲筱绡自然没有意见，还很乐意，然后就看向安迪。

安迪也应和道：“我也不用了！赶紧和我们说说你的难题！”

曲筱绡一听就神色萎靡，一边向沙发走去，一边道：“可问题是我还不知道我有什么难题呢？！我还没有吃透这些资料呢！”说着把桌上的一摞资料递给安迪，道：“这一摞就是到目前为止的所有文字资料！”

安迪翻开资料，入目的就是“空调代理”四个加粗大字，然后接着往下翻，发现资料做的很全面，道：“这资料很清楚啊！你把你看过的内容大概跟我说一下！不是很正式的场合，不用在乎字眼。”

邱莹莹也拿起那一摞资料看了起来，发现确实说得很清楚，她这个不算很内行的人都可以看懂。

关雎尔羡慕加佩服道：“你们看资料的速度比我快好多啊！”

安迪觉得这个没有什么，说道:“不用和我比，我看书本来就比一般人看得快些。”

邱莹莹虽然没有出过国，但是英语也不差，在国内的大学生里也算是好的那一拨了。

安迪又问了一边曲筱绡她看了多少。曲筱绡露怯了，为难道：“额……这个……我出国的时候尽顾着玩了，而且还是跟国内出去的人玩！我的英文水平调戏调戏肌肉男还行，看资料嘛就……”

邱莹莹有点惊奇，觉得难以想象，“你连资料都还没有看就要找我们帮忙啊？”

安迪觉得这样下去纯属浪费时间，就说道：“你现在就只有两个选择！一个是选择放弃！资料哪来哪去！还有一个是赶紧上网，把资料翻译好。”

樊胜美靠在曲筱绡坐的沙发的靠背上，道：“基本工还得你自己做啊！总有一天你要独自面对那些外商，我们这些不可能跟着你的！靠的住的还是你自己啊！”安迪也表示赞同。

“我觉得你还是先自己看一遍，然后再找我们帮忙比较好。”邱莹莹说道。总不能让她们帮她翻译一遍吧，她们又不是闲的，忙也不是这么帮的。

曲筱绡就像霜打的茄子一样。

安迪这时也说道：“或者我可以列个提纲，把重点给你标出来。明天早上可以八点敲我房门，周末我会多睡会！我先走了！”说完背上包就走了。

安迪走后，邱莹莹她们也都走了。只留下曲筱绡独自一人面对满满，厚厚的一摞资料惆怅……

“唉！”曲筱绡把电脑搬了过来，认命地看了起来……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
答案
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹一回去就睡下了，所以也就不知道，安迪和关雎尔在曲筱绡的可怜攻势下帮了一整夜的忙。

第二天，邱莹莹一早起来出门就看见一脸疲惫，毫无光彩的曲筱绡在那里等电梯。

邱莹莹很难得看到曲筱绡这么无精打采的模样，好奇地问道:“曲筱绡，你这是怎么了？”

曲筱绡朝天翻了个白眼，有气无力地说道:“我昨晚实在靠自己翻译不出来只好去麻烦安迪了，我们一起弄了一整个晚上。要不是看你睡着了，也得拖着你，放你一马。”

邱莹莹乐笑了，同时在心里也庆幸自己昨晚一回去就睡了，“那你不回去补一觉，去哪里啊？”

“好兄弟约了个局，对我生意很有好处，我不得去么？再累我也得去啊！”曲筱绡都有点佩服这样拼命的自己了。

邱莹莹确实有点对曲筱绡改观了，虽然她嘴毒了一些，但是至少努力，她自己就不行了，虽然有个酒庄，但是她不怎么管的，就连她发迹的直播最近一段时间也少了。

电梯上来了，曲筱绡对着邱莹莹挥了挥手，说道:“不跟你瞎聊了，我得去陪酒了……”

邱莹莹好笑得摇摇头，然后关上门准备回去准备准累来一次好久不见的直播。她那渐渐不见的事业心竟然被曲筱绡给激发出来了……

邱莹莹看了看冰箱里的食材，还有昨天买的猪肉和家里寄来的腊肉。

她今天就直播做东坡肉，然后配上腊肉饭！

邱莹莹在微博上发了一条动态，虽然最近她最近直播少了许多，但是微博却还是一直有在玩的。而且因为工作的原因，她的微博上最多的就是各个酒店的美食，她去品鉴的时候觉得味道不错都会在微博上放出来，久而久之，粉丝也会顺藤摸瓜去她介绍的那些酒店或者小饭店去吃饭。所以邱莹莹微博一直还算热闹。

她放了一张自拍，连p都没有p就这么放了上去。照片中的邱莹莹明眸皓齿，刚刚睡醒，脸上还有几缕红晕，大大的落地窗前晨光洒在她的身上，微微一笑，风华尽露。然后配字:今天11点，我们直播不见不散～

无数粉丝在下面嗷嗷直叫，都因为邱莹莹实在太久没有直播了，而且今天破天荒地在微博上放了一张自拍照。可以说邱莹莹是网红中最不想网红的了，不但动态少，而且自拍少。

但是谁让颜值即正义呢！

邱莹莹放出了通知，就把手机放到了一边，然后就去准备早餐了。

然而她不知道的是她离开手机之后不久，包奕凡就来了一条短信。

“莹莹，我能过去找你么？”

包奕凡在短信发出去了之后一直没有等到回复，他看了看邱莹莹微博上刚刚放出来的自拍，眼神变得坚定，他觉得不能给邱莹莹太多的时间，不然结果一定不是他想要的。他得要主动出击！

邱莹莹手脚很快地把早餐做了出来，是她最近喜欢上的西式的早餐，简单方便，而且味道也还不错。

邱莹莹刚刚喝了一杯牛奶，吃了两个三明治，正想把手伸向第三个三明治，门铃却响了起来。邱莹莹只能放下手，先去开门。

邱莹莹奇怪这么早有谁来串门啊。

她透过门的猫眼向外面看去，一张充满了男性魅力的脸。

包奕凡！

邱莹莹昨晚才询问了樊姐和安迪，自己还没有记清楚，这时候看到包奕凡，而且还是在自家门外，这心跳瞬间就不正常了。

邱莹莹深呼吸了两下，觉得自己心情平复了许多就把门给打开。

“你……”

“我……”

两个人同时开口，然后互相望了望，气氛一时间有点尴尬。

邱莹莹首先打破尴尬的气氛，问道:“你怎么来了？怎么上来的？”

“我想你了，所以我就来了。”包奕凡看着邱莹莹很认真地说道，“我昨天和你分开之后就一直在想，如果你最后给我的答案不是我想要的我会怎么办？我一想就觉得心好痛，我真的很喜欢你，莹莹。和我交往吧！”

这是什么画风？

邱莹莹有一种在看琼瑶剧的感觉，可是放在包奕凡那张不管怎么看都透着刚强的脸，说不出的搞笑，好不容易忍住了，说道:“我们先不说这个了，你先进来吧。”

包奕凡打蛇随棍上，跟着邱莹莹走进2204。他看着里面的各种摆设，不是很华贵，但是到处透着一股温馨。他家的别墅虽然看上去很高贵，但是他家里少了邱莹莹家里这么一股“家”的味道。他心里越发想要和邱莹莹组建一个家庭，然后爱护他们的家。

邱莹莹给包奕凡也倒了一杯牛奶，放在他的面前，说道:“来得这么早，没吃早饭吧，吃点吧。”

包奕凡眼睛一亮，这种待遇可是以前所没有的啊！以前他们都是生意上的合作，见面都是在外面的酒店餐厅，今天真是一下子完成了两项，一是进家门，二是吃邱莹莹亲手做的早餐！他觉得自己现在真是太幸福了。“我现在很开心，莹莹。我希望我之后的每一天都能这么开心。”

“一时的是开心，但是一辈子那就是琐碎了。”邱莹莹有点正色地说道:“包奕凡，老实说，我对你不是很有信心。”

“我知道――”包奕凡说道，“但是，你不给我们一次机会，怎么就知道我喜欢的就不是这些琐碎呢。莹莹，给我一个机会！”

包奕凡目光恳切地看着邱莹莹。

邱莹莹有些不敢直视包奕凡的眼睛。那双眼睛里满含深情，她的心里一直在纠结，从今天见到包奕凡的那一刻起，就在纠结了。

正因为她知道自己的内心，所以才这么纠结。

理智，还是内心。邱莹莹想了一会，抬头看到包奕凡望着她的眼睛，深深的，里面都是她的影子。

她好像欺骗不了自己的内心，也根本不能用理智和各种标准压抑住自己的心动。

“好啊，那我们就试一试……”包奕凡感觉像是过了一个世纪，耳边终于响起邱莹莹的回答，在他的耳边犹如天籁。他想他这辈子都不会忘记这一刻，那甜美的声音，刻进心里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
另一双手是谁？
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹在答应的话刚说出口，心里仿佛舒了一口气。她不知道自己如今做下的决定是否是对的，也不知道面前这个正深情地看着她的男人是否就是她可以携手走完一生的良人。但是樊姐有句话说的很对，感情爱情靠的不是理智，而是感性。不试一下怎么知道呢？

一句答复就好像是化学药剂一样，两人间的氛围顿时就变得轻松了许多……也许吧。

“嗯……一会我还要做直播，你要不要……”先回去？邱莹莹的话还没有说完，包奕凡就眼睛一亮，接道:“要！当然要！这可是男朋友福利，我可不得近距离看你做饭么！”

包奕凡在心里默默握了一下拳头，得意非常，觉得进展顺利。他觉得今天真是来对了，不但确立了关系，而且还可以看莹莹直播，然后蹭顿饭。从他第一次看她直播起，他就想吃莹莹做的那些看上去就很好吃的菜肴了！

邱莹莹有点目瞪口呆，这好像有点不太对啊，她还没有适应这个女朋友的角色，本来想着这几天先电话联系着，这进展快得让她有点尴尬啊。

“那……好吧。”邱莹莹还能说什么呢？只能顺着答应了。

包奕凡笑得露出那个醉人的酒窝。

你的酒窝没有酒，我却因你而醉……邱莹莹看着那个迷人的酒窝，手指头有点痒痒地，想要戳一戳。她真是费了好大的力气才忍住了这个猥琐的想法。

邱莹莹看到时间还早，就招呼包奕凡先在客厅坐着，她去切了一些水果来招待。

空间出产的水果魅力非凡，包奕凡不算是很爱吃水果的人，但是他却吃得很开心，觉得这个水果真是他吃过的最好吃的水果。

邱莹莹看着包奕凡吃得狼吞虎咽的样子，像从来没有吃过一样，心里咯噔一下，但是想了想，她确实带出来的水果是最普通的那种从外面的果苗带进空间栽种的第一批，和外面的水果比是美味一点，但是应该……没有这么大的效果吧？

有一句话就叫做“秀色可餐”，邱莹莹的陪伴，让包奕凡入口的水果美味度增加了不少。

两个人的身份突变，一时间还真的没有话题聊。

就怕空气突然安静……

邱莹莹只能用笑来面对，“呵呵，包奕凡，我先去准备一会直播需要用到的食材了，你自己在这里看电视吧。”

包奕凡瞄了一眼邱莹莹，故作小可怜的姿态，“莹莹，我们都是男女朋友的关系了，你怎么还叫我的全名啊！”

邱莹莹觉得眼前的包奕凡的撒娇虽然带着一种特别的萌感，但是让她现在就改称呼，她实在说不出口，“过一段时间再说吧，这种称呼问题顺其自然好么？”

包奕凡也算是有点了解邱莹莹，知道她是有点害羞，也不逼她，反正最后总会改的！

“我先去忙了，你就当在自己家一样，不用客气！”邱莹莹很自然地用招呼客人的语气说了出来，然后头也不回地走向厨房。

包奕凡会这么安静地待在客厅看电视么？当然不可能了。他跟着邱莹莹走进厨房，“我来帮你吧！我一个人待着也挺无聊的！”

包奕凡说着手已经拿了一把蔬菜在水龙头那里洗着。

邱莹莹真的是吓了一跳，幸好她之前就把蔬菜拿了出来，不然不就被撞见秘密了么。真是吓出一身的冷汗。

直播时间到了之后，邱莹莹准时打开直播软件，让包奕凡走出镜头，自己面对镜头露出一个甜美的笑容，“嗨！大家好久不见了，莹莹又回来了。今天想要给大家带来的是东坡肉！”

直播刚开，就有一大波的粉丝进来了，各种“舔屏”之类的发言在一旁刷过。

包奕凡第一次在现实生活中看着邱莹莹直播，觉得比屏幕里的她更有一种鲜活的美丽。

“东坡肉相传是北宋苏东坡所创制，那时候的猪肉是很便宜的肉类，不像现在我们因为物价飞涨，买次猪肉都要想半天～”邱莹莹对着镜头小小地卖了个萌，“哦！苏东坡还写了一首诗呢，名字也很直白，就是猪肉颂。
净洗铛，少著水，柴头罨烟焰不起。
待他自熟莫催他，火侯足时他自美。
黄州好猪肉，价贱如泥土。
贵者不肯吃，贫者不解煮。
早晨起来打两碗，饱得自家君莫管。
没有想到那时候的苏大才子就已经走在了时代的前列！现在我也会一个可爱颂！哈哈”

邱莹莹一边洗猪肉，一边看了一下固定住的直播设备的屏幕，哈哈笑了一下，“我可不想出丑，就不唱了。”原来是有粉丝想让邱莹莹唱一个。

包奕凡也在用自己的手机看直播，瞬间就不乐意了，他刚刚交上的女朋友，怎么可以唱歌给别人听！

“楠无木有个包送出火箭×100！”

直播间瞬间炸了，都在那里求抱大腿。邱莹莹早就知道这个id就是包奕凡，偷偷撇了一眼包奕凡。这么近，还要用手机看直播，不累么？

邱莹莹对着镜头感谢了一下包奕凡的火箭，然后准备切肉，却找不到刀，这时候，粉丝就看到直播间的视频里出现了另外一只手给邱莹莹递过去了一把刀！

一只一看上去就是男人的手！

是谁！粉丝纷纷在留言询问，简直像炸开了锅。

邱莹莹看着一脸坏笑地包奕凡，这男人绝对是故意的！现在即使他的酒窝再迷人，也不能阻止她想要打他的心了！

手好痒！邱莹莹看了一样镜头，假装没有看到粉丝的询问，在背对的时候偷偷给包奕凡一个愤怒的眼神。

包奕凡只是傻笑。

邱莹莹轻车熟路地做着东坡肉，动作流畅好看，即使隔着屏幕也好像能够问道那一盘子的东坡肉散发出来的香味。大家好像暂时忘记了那另外一只手的事情一样，都到了午饭的时间，都拿着这色香味俱全的东坡肉下饭。

“好了，东坡肉的直播到这里了哦。我们下次再见～”邱莹莹巧笑倩兮地挥了挥手，然后关了直播。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
22楼聚会
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹再气也不能不给包奕凡一顿饭吃，但是好脸色是别想指望了。

“哎！吃完了给我赶紧走，别嬉皮笑脸的，这一招现在对我没用！”邱莹莹胃口也不大，很快就吃完了，然后看着包奕凡一口接着一口地把她做的东坡肉都给吃完了。

“嗯……我这不是看你在网上名气这么大，那么多人喊你女神，说自己是你男朋友！”包奕凡在邱莹莹的目光下说话声越来越小，颇有些低眉顺眼的架势，然后稍微抬起眼皮，看了邱莹莹一眼，“我错了……”识时务者为俊杰，今天成果颇丰，可不能前功尽弃。

邱莹莹都懒得更他讲些有的没的，看态度不错，但是估计心里却是不以为然的。她好歹以前也是和他是生意上的合作伙伴，虽然处于被提携的那一方，但是了解也是有的，其中的一点就是包奕凡着实有一些自作主张。

这一点可不好，邱莹莹瞪了包奕凡一眼，既然现在和包奕凡谈恋爱，那就惯不得这样。总有法子让他改了这个坏毛病！

邱莹莹送走了包奕凡，就在家里窝着享受人生，好不容易的一个周末，什么事也没有，可不得好好休息一下么！

邱莹莹看电视看着看着就有点睡意昏沉。这一觉她睡得很久，直到关雎尔在门外敲门，她才醒来。

邱莹莹揉了揉眼睛，打开门一看，是关雎尔，就问道:“什么事啊？关关。”

“安迪她们带回来好多大闸蟹，打算在安迪家弄个聚会呢！就差你了，快来吧！”关雎尔看着一脸刚刚睡醒样子的邱莹莹觉得这个样子真的和平常的邱莹莹格外的不同，有点意外的呆萌，情不自禁地笑了。

邱莹莹也不在意，听到大闸蟹，她的眼睛都快比灯泡还要亮了。她感觉自己现在浑身都充满了能量。“你先过去，我带点食材过去，光吃大闸蟹也不行，今天我也做几道菜！”

关雎尔是知道邱莹莹的手艺的，听到这个，点头点得跟捣蒜似的。

邱莹莹在空间里挑了一些时令的蔬菜和冰箱里的腊肉就过去安迪家了。

安迪家比邱莹莹家大了很多，装修也显得更高大上一些，但是总觉得太过冷了一些，少了一些烟火气，但是一群女生叽叽喳喳得倒是显得很热闹，再冷清的房子也显得热闹许多。

“莹莹，你可来了，就等你这个大厨了。大闸蟹我可只会蒸，还有很多就靠你了！”樊胜美一点也不客气，看到邱莹莹来了，就把手上的活让给了邱莹莹。

邱莹莹豪爽地答应了下来，她早就想要吃大闸蟹了，可是一直没有买到好的蟹，今天可算是得尝如愿了！

“不过曲筱绡呢？不能让她一个人闲着，让她起来一起活动活动！”邱莹莹看了在场的人，就差了曲筱绡。

安迪用眼神示意了一下客厅沙发那，邱莹莹走过去一看，可不么，曲筱绡毫无形象地趴在沙发上睡得可香了。邱莹莹看着笑了一下，眉眼舒展开来，美得不可胜收。

关雎尔本来还想用发梢给曲筱绡开个玩笑，看到了邱莹莹的盛世美颜，即使看了这么久依旧有种被惊艳的感觉，心里想着也不知道什么样的男生才能追到邱莹莹这么漂亮地女生。

邱莹莹也不打扰曲筱绡休息，自己去做大闸蟹和自己带过来的食材了。

邱莹莹做完一道菜，樊胜美她们就搬一道菜上桌，她们也是用了很大的毅力才忍住的，特别是安迪，回国还不久，也没怎么吃过中国的美食，顿时惊为天人。

邱莹莹自从想起那群一直支持她的网友粉丝之后，现在微博上的动态也多了，现在她就对着满桌子的菜拍了九张照片，然后po上微博，“和朋友的聚餐，美味的大闸蟹！”然后就是美食九宫格。看馋了一群嗷嗷待哺的粉丝。

曲筱绡闻到香气，自己起来了，梦游似地走到桌子前，拉开椅子，坐了上去，使劲闻了一下，赞道:“真是太香了，比外面那些餐厅的香多了！谁啊？这么好的手艺？”

关雎尔就像抢答一样说道:“是莹莹做的，她的手艺可好了！”

“可以啊！没想到你还有这一手，看你长得这么漂亮，跟仙女似地，还能下得厨房啊！”曲筱绡简直难以置信，她以为邱莹莹就是那种十指不沾阳春水的女孩呢。

“好了，别夸我了，都是家常的手艺，大家快吃吧！”邱莹莹可快忍不住了，夸张什么的哪里比得上大闸蟹来得重要！

“让我们干一杯吧！庆祝我们22楼有缘住在同一栋楼！”樊胜美举起酒杯，对着其他人说道。

“干杯！”酒杯碰撞在一起的声音清脆悦耳，就像此时在场的5个女孩，琉璃般的心在这一刻碰撞出友谊的火花。

“呼……真是太爽了！”曲筱绡一边啃着蟹腿，一边感叹，毫无富家千金的风范，“我今天没有睡过一顿好觉，没有正经吃过一顿好饭。可算是抚慰了我那千疮百孔的胃了。”

“你今天不是去参加酒局去了么？”安迪不解地问道。

曲筱绡都不想翻白眼了，有气无力地说道:“都说了是酒局，就不是吃饭的地方。一群人点了一堆吃的，但是都只喝酒。”

邱莹莹只和包奕凡这个合作伙伴吃过饭，所以感触不是很深。只道原来她做生意这么简单，都是有包奕凡的保驾护航，不然也是免不了应酬的。

安迪也没有什么想法，她一向是不怎么在意别人的看法，就算是酒会，她饿了的话也是吃的。

关雎尔关心道:“那你的生意谈成了么？”

“没呢！一个个跟老狐狸似的，估计还要好几回才能有个突破口。慢慢来吧！”曲筱绡倒是看得开，并没有泄气。

“那我们就来预祝曲筱绡生意能够一帆风顺！”邱莹莹举起杯说道。

“这话我爱听！”曲筱绡笑着第二个举杯。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
樊姐的请求
                            

                                                        

                            

                            自从那次聚餐之后，22楼进去了一种各自忙着自己的事业的忙碌状态。特别是邱莹莹，她现在重新拾起自己的网红事业，本来就很忙，现在又有新晋男友包奕凡每天各种call。

邱莹莹本来以为自己可能过个几天就会觉得烦了，可是一个月过去了，她竟然适应了如今行程排得满满当当的生活。

今天，邱莹莹很早就起了，一切都弄完了，打开门准备去上班，看到关雎尔跟在安迪后面上来了，满头大汗。

“关关，你现在的生活规律真的是很健康啊！”邱莹莹笑着对关雎尔说道，然后对安迪道了一句早。

安迪也点了点头，回了一句早安。

关雎尔很是兴奋，她觉得晨跑真的很有好处，有一种找到了好东西，想要找人倾诉的欲望，正巧邱莹莹问了，她就说道:“莹莹，我真的是跑了才知道。每天早晨随着阳光奔跑，那种挥汗如雨的感觉，会让一整天的精神都特别好！”

“这样真好，关关。”邱莹莹也为关雎尔高兴，她觉得关雎尔向安迪学习是一件很正确的事情，不必要学得面面俱到，但是可以吸取一些生活的方式也是好的。

“看着好朋友一天天变得更好，觉得自己也要加油！”然后配了一张落地窗前的晨光图。

邱莹莹一发微博就有一些人来点赞评论。邱莹莹看了下就把门关好在那里等电梯。

工作中的邱莹莹还要接受包奕凡时不时的电话，她有一种痛并快乐着的感觉。

下班了之后，邱莹莹又接到了包奕凡的电话。

“喂，亲爱的。我好想你！”包奕凡在电话的另一头撒娇。

邱莹莹虽然听着很开心，但是也免不了有些觉得无语。“前2个小时我们刚刚通过一个电话。”

“可是为什么我觉着像过了一年那么久呢？”包奕凡轻柔地说着，那嗓音就像在耳边响起，邱莹莹觉得自己的耳朵都快红了，好烫。

“要不是我这里实在走不开，我肯定开车去见你了！”包奕凡有点遗憾，他本来真的想去见见邱莹莹的，但是公司突然有个业务出了问题，他不能离开。

邱莹莹觉得两个人还是要有一些私人的空间比较好，距离才能产生美。现在包奕凡对自己浓情蜜意，但是谁能保证天天这么腻歪着，过段不短的时间还能不能依旧保持如此的激情？

“你好好忙你的工作吧，我一会回家还有很多工作要忙的！你想看我了，就关注我的直播呗！”邱莹莹还是和网红，包奕凡还可以在网络上经常看她的直播，一解相思之苦。

两个人聊了一路，邱莹莹最后实在受不了包奕凡那无时无刻的撒娇了，一刻是新鲜，一路下来就有点审美疲劳了，然后就很无情地把手机给挂了。

樊胜美接到自己的同学王柏川的电话，王柏川来上海出差，邀请她一起吃饭。原来，王柏川是樊胜美的大学同学，他一直在追求樊胜美，但是大学时期的樊胜美犹如心高气傲的公主。现如今，她步入社会，尽管可以自食其力，但却不得不拿自己大部分的钱贴补给父母，自己只能住在合租屋里。爱面子的樊胜美不想让王柏川看到自己的窘境，精心打扮后，她去找了安迪。

“安迪，我有一个不情之请。”樊胜美有些局促地开口。

“嗯。你说吧。”安迪把东西放好，对樊胜美说道。

“我有一个大学同学来上海出差，七拐八弯地问到我联系方式，今晚要请我在希尔顿吃饭。然后，吃完饭，我估计他会送我回家，然后就会想上来看一眼。我……我以前在他面前可是趾高气昂的，要是被他看到我和别人合租……你理解吗？”樊胜美绞着手指，磕磕绊绊地讲完。

安迪也是个聪明人，理解地点头，“嗯，我理解。一会我请她们一起去希尔顿吃饭，到时候我们一起回来，这样你那个同学就不会送你回家了。”

樊胜美松了一口气，“安迪，你太好！可你的车子坐得下么？”

“昨天刚换了一辆四门的，就是方便我们这么多人一起坐，再说了还有莹莹的车呢！把她也叫上。不过你也得帮我一个忙，你得送我一份上海的地图，上面标记好饭店位置，最好再标出主打菜！”安迪眨了下眼睛，出乎意料的有点活泼的意味。

“还有，最好标出你办公室附近的饭店，我明天就着手！”樊胜美了了一桩心事，重新变得神采奕奕，光彩照人。

安迪送走了樊胜美，看到邱莹莹回来了，就说了请吃饭的事。

邱莹莹之前和包奕凡都是去那种私房菜的店吃，还没有去过那种大酒店，也想去试一试，就欣然接受。

安迪和关雎尔、邱莹莹一起陪着樊胜美来到了她与王柏川约定的饭店，安迪请关雎尔和邱莹莹在一旁吃饭。而樊胜美则打扮光鲜亮丽地和一个看上去挺帅的男人有说有笑地吃着饭。

邱莹莹看着她们点的菜上来了。她点的是一份菲力牛排，看上去还是不错的。她满怀期待地切了一口吃了起来。

不能说不好吃，但是也没有她想象中的惊喜。一种平平无奇的味道，无功无过。

不过看到关雎尔吃得挺开心，邱莹莹也笑着把牛排都吃光。“没想到，樊姐这个大学同学长得还挺帅的！”

“是啊！”关雎尔也觉得同意。

“来，我们一起合一张影，给曲筱绡发过去，让她失落一下！”邱莹莹拿出手机，举得高高的，刚好能把三人都拍进去。“耶！”比了个手势，画面定格。

发出！

没过几秒，曲筱绡就在微信群里声讨，“老娘在公司里累死累活，你们却在外面逍遥，我不服！我嫉妒！”

邱莹莹表示就是嫉妒死你！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
安迪的网友
                            

                                                        

                            

                            樊胜美最后和她的男同学再一起去喝咖啡了，于是邱莹莹她们就自己回去了。

回去之后，安迪解开了奇点给她的暗号。安迪也终于答应了奇点吃饭的邀约。但是她不知道这次的见面是好是坏，但是她想要尝试一次。

王柏川送樊胜美回家，樊胜美想起大学毕业时期王柏川对她说的话。樊胜美摇曳多姿的走进小区，步伐轻快，回到房间，依然不能平复开心和快乐。她觉得自己依旧很有魅力，风情不减当年！

“樊姐，你回来啦！”关雎尔感觉到樊胜美回来了，就走出自己的房间。“我想和你说说那个想要来跟我们一起合租的女孩的事情！”

“怎么了？上次看着不是挺好的么？” 樊胜美担心是不是又出什么幺蛾子了，这个要是黄了，短时间再找人就难了，下个月的房租马上就要交了。所以她一听到关雎尔说到那个女孩就打开房门，探出头来。

关雎尔连忙摆摆手，说道:“不是的！不是的！她挺满意的，就是她想问她明天就搬进来可以么？”

“当然可以了！”樊胜美觉得这个没有什么大不了的。“我还以为这件事要黄了呢，没事我去睡啦！”说完和关雎尔道了句晚安就又回去了，她的妆也只卸了一半，怪难受的。

“嗯……晚安，樊姐。”关雎尔对着拉紧的门轻声细语地说道，然后无奈地推了推眼镜，她把事情说了，现在还是回去看文件吧。

第二天，安迪在开会之后看了看时间，虽然离见面的时间还早，但是她现在就已经感受到了那种忐忑的期待感。

谭宗明本来想着和安迪开了一早上的会，接下来可以顺理成章地约她一起吃个午饭的，但是安迪却是另有约会。谭宗明有点失落，也有点好奇。“什么朋友啊？怎么没有听说你在国内还有朋友啊？”

“网友。”安迪自己对着谭宗明说这个倒有些不好意思，“为了不让自己的中文退化，只好上国内网站练笔。”安迪补了一句后面的解释。

谭宗明听到是网友时，心里松了一口气，刚刚觉得安迪有朋友是他不知道的时候生出的一股失落消失无踪了，现在都有心思开玩笑着表达对她的关心。“网友？呵呵，网友。要不要我给你当保镖？听说见网友挺危险的。”

“不用了，我有咨询过樊小妹和莹莹。”安迪一心二用，把一个文件看完了，放到一边，“所以我选择了中午，公共场合，吃顿饭，应该没什么问题。而且我没有留手机号。”

“对了，车子也别开去。容易被盯上！”谭宗明刚刚说了之后就越发觉得见网友挺危险，但是他对安迪总有一种情怀，不愿意做安迪不想他做的事，即使只是一些小事。所以他现在很担心，但是也只能提醒。

“早考虑到了。”安迪对谭宗明眨了眨眼睛，对朋友她很容易展现自己略带活泼的那一面。

安迪去饭店的时候,考虑之下没有带包,只带手机和信用卡,以及几百块零钱。在饭店一说“魏先生订座”,领座的立刻说魏先生刚到。她跟领座的小姐进去,她终于见到了奇点。

而奇点也是感觉到动静,抬头看到安迪。两个人面对,都颇为惊愕。安迪在坐下之前,决定先问清楚,“奇点?”

奇点起身,不高,瘦,近乎光头!戴眼镜,看上去颇为苍老,似乎有四十来岁。“是我。你是安迪?终于见到你,请坐。”

安迪心里有点儿失望,这个形象与她想象中的很有不同。唯一相同的大约是一副眼镜。不过她还是对面而坐。而奇点已经接着微笑道:“看来我没猜错。你回国前我一直以为你跟我相同性别,等你回国看了你在吃饭问题上的态度,我已经推翻之前的想法了。喜欢吃什么,今天说好我请客。”

安迪直截了当地道:“可你看到我还是一脸吃惊。”

“这个……说出来你可能会生气,理工科的女生一般人称恐龙,这是玩笑,别当真。我虽然猜对性别,可没猜对其他。”

“我这方面也猜错,我以为你跟我差不多年纪,混科幻的不会……”安迪耸耸肩,打住,“我对中餐不熟悉,请你点菜好吗?中午我有一个半小时,稍微迟到点儿无妨。”

“你很直接。有喜欢的口味吗?”

“荤的,大荤最好,没忌口。”

奇点更笑,笑得眼尾好多皱纹。安迪看着点菜的奇点,心说,难道这就是传说中混网络的怪叔叔?眼前这样的奇点将她心中攒了那么多日子的好感抹去不少。

奇点很快点好菜,才道:“我上网主要看新闻,混的社区只有两个,另一个是桥牌。你会桥牌吗?”

“会一点。”

“你桥牌应该打得不错,除非是你不愿动脑筋。我应该不会比你老太多,不过这两年市场不好做,人很操心,你看,头发白得只好剃光头。我做外贸,你呢?”

奇点说话不紧不慢,而且言语之间夹杂着这一年网络交往下来的熟悉感,让安迪感觉很怪异。“我就在这一区上班,金融。这两年确实很操心,不过还好,我不会给自己太大压力。你似乎一直在判断我。”

“不是似乎,而是确定。不过我开诚布公,如果判断错误,请你提出否定。”

“为什么?我被你判断得浑身不自在。”

“呵呵,我不说了。嗯……菜上来了。”奇点转移话题。

这时候安迪看到外面走过的邱莹莹，顿时有一种松了一口气的感觉，她觉得现在很需要一位朋友陪着她。或许她也是一个……“颜控”？她想到前不久邱莹莹教她的词汇。再想到她刚见到奇点时内心深处的失望。

不，她不是颜控。只是和期望差太多，有点失衡罢了。

“莹莹！”安迪叫了声邱莹莹却没有听见，这个饭店的隔音还是不错的。

但是一个玻璃窗隔着，虽然听不见声音，但是人还是看得见的，邱莹莹偶然的一个转身看见了安迪，本来想着这么巧，想要去打声招呼，但是看到有人在，就有点犹豫。

安迪招了招手，打消了邱莹莹的犹豫。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
魏渭
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹看到安迪对面的奇点的形象，顿时了然，安迪见面的这个网友确实按照相貌来说不是在好看的那一列。邱莹莹自己觉得get到了安迪的求救，转身走进店里，反正她就是出来找个店吃个午餐。这家店虽然她吃过了，味道只是一般般而且价格不是很地道，但是，为了朋友，她还是可以再进一次的。

“您好，请问几位？”一个长相中上的女服务生走了过来，笑盈盈地问着邱莹莹。

邱莹莹对她笑了笑，说道:“我有位子了。”

说完，邱莹莹就走到安迪那桌的旁边。“安迪，好巧啊！你今天怎么破天荒地出来吃饭了，终于舍得你那老是忙不完的工作啦！”那语气像极了曲筱绡。因为邱莹莹面对这种场面，她脑子里不知道为什么第一个冒出来的就是她。

“额……这位是？”奇点有些好奇地看向邱莹莹。这长相实在让他有些惊艳，但是多年的走南闯北让他面对如此的盛世美颜也在第一时间定了定神。

安迪心情很好地给奇点介绍:“这是我的邻居朋友，邱莹莹。”然后对着邱莹莹说道:“这位就是我之前说的那个网友奇点。”

“哦！奇点，很高兴认识你！”邱莹莹很是客套地对奇点说道。

“呵，我看着你们都是奇点，奇点地叫我，而我都知道你们的名字了，我也得把我的名字告诉你们才是。”奇点有些带着自我调侃的语气说道:“正式认识一下，安迪，邱小姐，我是魏渭。”

邱莹莹很是大方地问好，“你好，魏先生。你应该不介意我和你们一起拼个桌吧？”

安迪无缝连接，“当然不介意。”

魏渭一副“我还能说不么”的表情，站起身，很绅士地给邱莹莹在安迪的旁边位子拉出椅子。

“需要点什么么？我请客。”魏渭客气地说道。

邱莹莹看着魏渭虽然网友见面的约会被泡汤了，但是依旧面不改色，不得不佩服他的养气的功夫。

“哪能让魏先生请客，第一次见面的。我自己来就好了。”邱莹莹可不能让人家把客给请了。安迪明显对他不感冒，她可不能把下一次见面的理由送上门。

魏渭也没有反驳，给了邱莹莹一份菜单，还帮她把服务员叫了过来。

邱莹莹在这里已经吃过一次了，而且对这里的菜的味道不是很中意，就只是随便点了份牛排。

安迪原先因为魏渭略带点小心翼翼打量和说话方式有点想要走的心思也终于落了下来。

邱莹莹好歹也是做生意的人了，虽然还达不到包奕凡，谭宗明这种等级，但是在寒暄这一套上还是修炼得不错。所以即使这一次的约会，安迪和魏渭没有怎么聊，但是饭桌上依旧少不了谈话声。

“魏先生，今天见到你很开心。下次我们有缘再聚。”邱莹莹见吃得差不多了，就向魏渭告辞。

“那我们走吧。”魏渭也不置可否。

她们起身，正巧看到了关雎尔和她的两个同事在一起吃饭。

“关关！”邱莹莹喊了一声。关雎尔闻声看了过来，眼中有一种惊喜和松了一口气的感觉。

安迪将魏渭介绍给关雎尔,“小关,邻居。魏先生,朋友。”关雎尔来不及怎么关照魏渭，只是点了点头，而是忙着告诉她两个同事，“安迪就是每天顺路送我上班的邻居,这会儿你们相信了吧。”不然她们老是不相信，她都急死了。

“好了,这下我沉冤洗清了,她们都以为送我上班的是男朋友。”关雎尔说完，才想起来还没有向她的同事介绍，“这是我邻居也就是今天送我来的人安迪，这是我朋友邱莹莹。莹莹，安迪，她们是我公司的同事。”

安迪有些哭笑不得，这种误会也能出来，还要特意解释一番，但是她还是对关雎尔说道:“看来以后我得多停一会，顺便把头伸出来看看。我先去送朋友了。”安迪的公司在附近，魏渭倒是离得远，于情于理都是要她去送送人家的。

“关关，我也陪安迪去送送魏先生。回见啊。”邱莹莹跟关雎尔说了一声也走了。

“关关，你的邻居都很有钱啊！你邻居那个安迪，穿的是阿玛尼,整套,去年款。我们的合伙人大姐去年买了一套比那廉价的,还显摆了好几回呢。不过不稀奇,开着那种车,一个月保养费就够买一套。那男的全身品牌多一些,衬衣prada,外套是gucci,但是穿得很含蓄,搭配更是高段。不过也是可以理解,什么人接触什么人,都是有圈子有层次讲究的。倒是另外一个长得最漂亮的穿得就看不出来了，但是看那样子，估计是特别定制的！”要是邱莹莹在这听到，估计得赞她们的火眼金睛。她那一身衣服，看着不显山露水的，但是都是包奕凡介绍的设计师做的高订。

关雎尔奇道:“你们怎么看出来的,我怎么都看不出呢。”

“等你过几年，看久了也就明白了。”她们都没有买过，但是还是会买杂志过过眼瘾，久而久之就能一眼认出来了。

“我不懂。像这种奢侈品我是买不起的，哪像你们工资那么高。进去那些店做什么呢,光看不买,多不舒服。”

“实习结束你工资也会涨,很快,熟悉那些衣服不会比看报表难。”

怎么可能,关雎尔心说,如果没有logo,她肯定认不出那些衣服是什么牌子,尤其还得精准到是哪一年的款式。她的衣服至今都还是妈妈替她买的呢,应该不是什么国际品牌,但她穿着觉得挺好啊。品牌不是最重要的，舒服才是最重要的！不过,关雎尔想到更多的是那个魏先生,她很八卦地想,是不是安迪说起过的问借车的朋友,难怪全身名牌。

要是邱莹莹知道的话，肯定会回答，不是！这个误会可是大了。

邱莹莹看着魏渭进了地铁，摇了摇头。

安迪不明白邱莹莹为什么摇头，但是她还是知道这个摇头是对魏渭的。她好奇地问:“莹莹，你为什么摇头？是有什么不对么？”

“安迪，这个魏渭疑心很重，直到分开都还在防备我们呢！”邱莹莹说道，同时在心里给魏渭本来就不高的分数更低了。不过她的想法不重要，他是安迪的网友，不是她的。她可以插手一次，但是不能插手全部，毕竟这是安迪的私事。

安迪本来没有觉得有什么不对，但是闻弦知雅音。她本就聪慧，再想一切都通了，有些好笑地笑出声来。“我在防备着他，他也在防备着我。这一次的见面也挺没意思的。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
新租户
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹和安迪分开，自己也要回杂志社工作了。安迪心里却是对这次网友的见面感觉不是很好。心里多少还是有点失落。

“这么样？这顿饭吃这么久？”谭宗明好像只是随便问了问，但是他其实心里在意极了。在网络上已经有了那么久的交流，还有共同的话题，听安迪说的看来那个奇点讲话风趣幽默，很能聊天。虽然他一直想着只和安迪做朋友就好了，默默守护她就够了，但是看到她会有新的男性朋友，心里还是会不舒服。但是，到底是大鳄，谭宗明心里再酸，表面上依旧毫无破绽，完全和好朋友一样，只是单纯的好奇。

安迪把包放到一边，在自己的办公桌前坐下，喝了一口早被谭宗明放在她伸手可及的地方的矿泉水，笑着说道:“互相防备，试探的一次见面，挺没有意义的，估计不会有下一次了。”

谭宗明心里有点松了一口气，其实他心里是不想只和安迪做朋友，只是他的家庭，他的种种顾虑，让他无法在这个时刻坦露自己的心思。只想着再过段时间，希望安迪能够再等他一段时间。谭宗明那双沉静的眼睛微不可察的欢喜。“不用把这次见面放在心上，网友见面本来就要有和想象不同的准备，很正常的一件事情。不过既然不是很愉快的一次见面，你怎么还这么晚才回来？”

“哈！说到这里，我还得谢谢莹莹了。要不是她，我估计就得很尴尬了。”安迪真心地说道。那时候的她真的快尴尬死了。

“你现在总算是有了一点烟火气，你那些邻居朋友真是功不可没啊。”谭宗明觉得自从安迪住进欢乐颂之后整个人都变得鲜活了，这样真好。他心里突然鼓起了一点对未来的信心。

也许……他也可以不顾及那么多……试一试。

安迪觉得这时的谭宗明的眼神有点奇怪，但是也没有多想，“老谭，你还有事么？我要继续看文件了。”这就是赶人了，明晃晃的。

而樊胜美现在在干嘛呢？她正在自己的办公桌里坐着，拿着手机用计算机的软件算着账。接下来的三个月的预租费马上就要交了。而且这个月里，最先几天,一楼大厅的女保安小郑按兵不动，但会表现得服务特别周到。第二星期开始，小郑会迎面过来提醒住户看到小区门口电子屏上面的提示没有。到第三星期开始，小郑就开始直接提醒了。相较而言，从地下车库升上来的有车一族就不用受这人盯人交物业费的待遇。因2202乃是群租房，非业主总是物业的眼中钉。而2202的代表俨然是樊胜美，小郑的提醒一般就落在樊胜美的头上。以前的邱莹莹虽然也是租户，但是有车，所以没有怎么从一楼大厅走，而现在则是搬到了2204，物业费都是按时打到物业的账户上的，也没有操心过了。但是樊胜美就不同了，她现在工资1万元，看着不少，但是日常开销七除八扣，再减去还要给家里汇去的钱，她就没剩下多少了。希望这次的新租户能够靠谱，能直接订下。

樊胜美有点心力交瘁地关上了计算机软件。什么时候她才可以不为这些钱的事情伤神啊！她想到22楼的其他人，不说安迪和曲筱绡，邱莹莹有自己的生意，直播也搞得有声有色，一个月赚的钱比她几年赚的钱都多。关雎尔，虽然只是一个实习生，但是公司大，家境好，父母宠，手头从来不用怕拮据。只有她一个人，窘迫得生活在这个繁华的大都市，格格不入。

人和人的差距怎么就这么大呢……樊胜美有点泄气，但是在下一秒又重鼓精神，她还得要养活自己，没有心思在这里伤感。首先，得要活下去，然后才能想活好。

下班永远是地铁的高峰期，樊胜美费劲地回到了欢乐颂，她在电梯间里，透着铁皮的反光，理了理自己的衣服，挑了挑自己的秀发。她刚刚接到关雎尔的信息，新租户来看房子了。第一次见面可得留个好印象。

樊胜美一回到2202，就看到客厅的沙发上坐着关雎尔和一个长得颇为清秀的女孩。女孩有一头秀丽的黑发，白皙的肌肤，淡妆下的五官看上去也颇为赏心悦目。

想来这就是那个同事，想要合租的那个了。樊胜美心中暗想，然后主动伸出手来，说道:“你就是关关说的那个同事吧？我是樊胜美，关关地室友。”

“你好，樊姐。我是关关地同事，我叫秦暖。”那个女孩，也就是秦暖站起身，有些拘束地握住樊胜美伸出地手，自我介绍道。

“呵呵，你好！你好！坐啊，关关应该都把情况跟你讲了吧？”樊胜美看着秦暖点了点头，继续说道:“那我就不再废话了。不知道秦暖……我可以这么叫你吧？”

“当然！樊姐，那我就和关关一样叫你樊姐了。”秦暖笑着说道。

樊胜美觉得这个秦暖应该还不错，看着也是一个乖乖女的样子，但是比关关活泼一些。“那秦暖，你对在这里租有想法了么？”

秦暖再看了看2202整理的布局，觉得这里确实挺好的，而且租金在上海也不算高。她进来住的话是住之前那个租户邱莹莹的房间，也挺好的……“我想在这里租，那樊姐，我明天就可以搬进来了吧？”

“当然！今晚就搬进来都可以！不过过几天我们就要交3个月的预租金了，你可能要先准备一下了。”樊胜美开心地说道。这新租户的问题解决了，真是了却她的一桩心事。

“嗯，我知道的，樊姐。那我就先回去了。我还要回以前的租房整理一下行李。再见！”秦暖和樊胜美确认了一下就打算走了，就向她们告别。

“嗯嗯，明天周末，我都在家，可以帮你。”樊胜美热心地说道。

“谢谢你了，樊姐！”

“不用，以后都是住在一起的朋友，互相帮助是应该的！”

22楼从此又多了一个住户……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
曲筱绡善良的一面
                            

                                                        

                            

                            周六，樊胜美就在2202一边敷着面膜，一边等着新的舍友秦暖上来。她本来还想着上手帮秦暖搬家来着，但是一个电话打过去，就收到了一个带点客套的礼节性的拒绝。

樊胜美倒是没有什么疙瘩，只是觉得在上海，或者说不只是上海，社会的高速发展带来了许多好处，可是也让很多人渐渐变得不再那么容易敞开心扉。说不上不好，她自己也是其中一员，但是总也不是一件让人高兴的事情。

“哎，谢谢大哥了。搬家的钱，我打到你们某宝上了。谢谢你们啦。”秦暖柔美地对着几个把她的行李搬上来的搬家工人说道。

“没事，没事。”搬家大哥是一个长得挺憨厚的小伙子，见到一个俏生生的都市丽人对着他笑，就算原本有点累，现在也是生龙活虎。

送走了搬家工人，秦暖吃力地把剩下的行李箱拖进去，然后才对着樊胜美羞涩地笑了笑，“真是谢谢樊姐一大早给我等门了。我今晚请你和关关吃饭吧？”

“嗯，好啊。”樊胜美当然不会拒绝，不然秦暖会显得尴尬，也少了一个融入2202的机会。

看着秦暖进去原来邱莹莹的房间，樊胜美揭下面膜，即使已经30了依旧显得年轻的白嫩脸蛋越发显得晶莹剔透。她原先以为这个秦暖应该是关关那一个类型的女孩，但是现在看来虽然依旧有书卷气但是在人情世故上比关关高了些。

再来说道邱莹莹，这一大早，她就拉着本来相约一起去采购的安迪和关雎尔，三人一同去她最近发现的一家店吃美食。味道好而且价格不贵。

仅仅一顿早餐也吃不了多久，即使她们三人吃了很多。

邱莹莹提着给樊胜美和曲筱绡带的早餐，和安迪、关雎尔一路走着回欢乐颂。

“以后我们的早餐都可以去那里买，真是太好吃了……曲筱绡？”   邱莹莹高兴地拉着关雎尔有说有笑地回来，安迪在后面跟着，一件笑意。邱莹莹说着就发现曲筱绡正逗着猫在那里玩。

“没有想到曲筱绡还有这么温柔的一面！”邱莹莹发自内心地感叹，因为在这之前她一直看见的曲筱绡都是古灵精怪，活泼过头的样子。

现在这幅模样还真是第一次见。关雎尔也觉得很稀奇。

安迪觉得这个很正常，“我们每个人都不可能只有一种面貌，是多元的。性格也是如此。我们不能看待一个人还带着偏见。”

关雎尔觉得安迪说得对，她开始反思自己以前对曲筱绡所产生的刻板印象。

而邱莹莹则觉得她好像很喜欢给人贴上一个标签。就像在宫里的时候她对皇帝的印象就是威严，对师傅的印象就是严厉，到了现在，她对安迪的印象是冷淡，对曲筱绡的印象是古灵精怪，做事很少考虑他人的想法，对关关地印象就是乖巧，对樊姐的印象就是大气，一个大姐的形象……不能说这些印象不对，但是都太过片面。

“曲筱绡，我现在对你的印象大为改观了。”关关凑上去说道。

因此，曲筱绡也发现了她们。她瞥了一眼眼神带着愧疚的关雎尔，说道:“这种愧疚能值几毛钱？我才不管你们对我有什么样的印象呢。有这个时间，我还不如多拉几单生意，多跟小猫咪玩一会。”

即使语气很不客气，但是关雎尔还是高兴地和她一起抚摸猫咪。

曲筱绡指责了一句一只老不想吃东西的猫，然后对着邱莹莹和安迪说道:“SOS，请两位帮一个公益的忙，帮我一起将猫粮运上22楼。”

安迪看看车子里面塞得满满的猫粮，奇道：“你家又没养猫，难道你打算拿猫粮当零食吃？”

曲筱绡哈哈一笑，“才不。天冷了，流浪猫更找不到吃的，我这两周统计了一下小区的流浪猫数量，这些猫粮够它们吃一个冬天的了。帮不帮？”

邱莹莹看着这些猫这么可爱，当然没有不答应的道理，直接应下了。

关雎尔和安迪也接着同意了。毕竟有谁能够拒绝帮助一群毛绒绒，可爱乖巧的猫大人呢？

曲筱绡高兴地欢呼了一下，她刚刚还在头疼这么多地猫粮怎么搬上去呢，现在找来了三个帮手，可轻松了许多。

“哦，那只大白猫，我给她起名曲小五，胆子最大，爪子最利。其他么，等搬好猫粮，你跟我去找，到处都是。”

安迪看着全身精力弥散跃跃欲试的曲筱绡忍俊不禁。“我也跟去看看，不知道那些猫吃不吃你的猫粮。”

“你要是有心加入，以后买猫粮的钱你一半我一半，反正你付得起，不像我现在信誓旦旦自己养活自己，有点穷。要超支了，问我爸借钱肯定有问题。”

安迪又笑：“你很直接。”

“我也可以负担一部分的猫粮的钱！”邱莹莹很喜欢猫，但是自己不会养，这时候也站出来表示自己的心意。

曲筱绡眼睛一亮，“你不出声我差点忘记邱莹莹你也是个有钱人了！得！加你一个！”

“我没有什么钱，不过我可以和你一起照顾它们。”关雎尔有点羞涩地开口。

“好啊！有你们的加入，我可以扩大我们的猫群了！”曲筱绡有点兴奋，毕竟之前她个人力量也有限，有很多流浪猫都不能照顾到。

“小曲，你可真善良。”关雎尔有些高兴，也有些羞愧地说道。

“这就善良啦？”曲筱绡觉着关雎尔这个孩子简直比猫咪还要单纯。但是白得的夸奖她还往外推啊？

四个人拦一部电梯，轮流将猫粮往电梯里搬。还真不少，除了行李箱塞满，后排座位也全部塞满，往电梯里一放，也是很有体积。四个人做得嘻嘻哈哈的，还觉得挺有趣。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请假到30号开始恢复更新
                            

                                                        

                            

                            最后几科实在太难了，需要背的东西太多了，所以要请假到考试结束。希望各位小天使等我回归，别抛弃我呀～                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
是谁动了我的炒饭？
                            

                                                        

                            

                            包奕凡最近在南通一直忙着自己公司的事情，一方面想要和谭宗明的公司联手一起收购红星集团，一方面还想要让自己投资的科研部有所建树。所以这几天他都没有怎么联系邱莹莹，连她的直播都很少有时间看了。

这个周末是他挤出来的空闲的时间，包奕凡想着自己也是时候在她的朋友面前展示一下自己的存在感。

邱莹莹接到包奕凡的通知短信的时候第一反应不是拒绝，反而是内心有一点点小小的羞涩。

到时候大家见面她该怎么说？大家会不会认为她谈个恋爱还要藏着掖着？

邱莹莹觉得包奕凡怎么这么快急地通知她，让她现在一点准备都没有，好紧张。

“呼――”邱莹莹深呼吸了一口，然后整个人从沙发上跳了起来，冲进房间，在衣柜里面翻找了起来。她现在还是先想想那天她要穿哪件衣服吧！

邱莹莹把衣服几乎全部看了一遍，然后纠结了半天，终于找了一个顺心的搭配。

让自己忙碌了一会儿，邱莹莹现在心情平复了许多，终于拿起手机在22楼的微信群里发了一条消息。

“姐妹们，这个周六，我男朋友要请大家吃饭！到时候地点通知大家哦！”

邱莹莹看着自己发了消息过去，一小会也没有人出来发言，也不知道是觉得她有男朋友很正常还是一时间没有看到？

然而，没过多久，微信群里就像炸开了锅一样。各种留言把邱莹莹的发言给冲没了。

“什么？邱莹莹，你瞒得够深的啊！”――曲筱绡。

“恭喜莹莹脱单！”――樊胜美。

“到时候我一定去捧场！”――安迪。

“那真是太好了！好羡慕你啊莹莹！”――关雎尔。

……各种留言，邱莹莹只觉得自己的手机一时间都卡住了。

2202，秦暖纠结了一下，但是最后还是在群里发了一句祝福。

“谢谢2202新的朋友！”邱莹莹看了一下然后回复道。

“话说这个秦暖是谁啊？听邱莹莹说，是新租2202的人？”曲筱绡在群里问道。

除了樊胜美和关雎尔，大家都还没有见过秦暖，都很好奇。

可是秦暖和关雎尔一样，都是实习生，很忙，难得见。邱莹莹就邀请她也一起来，到时候大家一起认识一下。秦暖也是很爽快地答应了。

秦暖把手机微信退出来之后，嘴角扬起一抹笑容，眼里闪过一丝光芒，透着一股不明所以的狡黠。

“关关，我们一会一起去吃饭吧，我还得谢谢你给我找了这么好的房子租呢！”秦暖倒了一杯水走到关雎尔的位置上说道。今天就她和关雎尔两个人来公司加班赶个文件。

“嗯，好啊！”关雎尔纯良地对着秦暖笑了笑，答应了下来。

安迪放下手中的手机，对着对面坐着的奇点，魏渭抱歉地笑了笑，“上次的那个邻居公布了一件重要的事情。我们继续用餐吧。”

上次的见面其实并不是很愉快，但是奇点来约她的时候她还是来了。毕竟在网络上她和奇点还是相处挺愉快的，即使他有很多缺点，但是奇点还是可以做朋友的。  

“不用抱歉，你能答应再一次和我一起用餐，我已经很高兴了。上次是我以小人之心度君子之腹了。勿怪啊！”魏渭很真诚地说道。

“你的这一顿中国菜足够让我对你印象大为改观。”安迪开了个玩笑。

“从来没吃过这么好吃的中餐,以前跟同事一起进中餐馆吃饭,不懂点菜,以为中餐就是甜酸肉左宗棠鸡烤鸭馄饨炒面饺子之类的,而且还用筷子,望而却步,退吃西餐。回国才吃到好的,哇。这一餐更是极致,谢谢你,奇点,吃得我心花怒放。”安迪确实吃得很干净，所以她说的很有说服力。

“你喜欢就好……”

安迪和奇点在吃别人做的好吃的中国菜，上好的鱼，新鲜的蔬菜。邱莹莹只能自己在家里炒了个饭，她中午胡思乱想了一通，现在肚子好饿，又不想做多，只能炒个饭凑活凑活。

邱莹莹看着炒好的饭，喷香扑鼻，但是还少了个汤！

邱莹莹想着煮个汤也费不了多少功夫，就转身进去厨房打算简单做个紫菜蛋汤。

包奕凡用之前邱莹莹给他地那把钥匙开了门。这钥匙他还是第一次使用，在真的能打开的那一瞬间，他心里是开心的。他地开心在看到桌上有满满一碗炒饭的时候，更是上升到了最大值！他好久没有吃过邱莹莹做的饭菜了。他就稍微偷偷地尝一口，应该没事……

偷偷地一口……

好吃！

再来一勺！

包奕凡不知不觉用一种匪夷所思的速度吃完了炒饭。后知后觉的他才发现自己吃完了一整碗。

这下子怎么办？

包奕凡听着厨房有动静，听着像是邱莹莹要出来咯，情急之下就躲在一个视线盲点的角落。

邱莹莹心情舒畅地把汤放在桌子上，然后看到空了的碗！

是谁动了我的炒饭？邱莹莹在心里哀鸣…                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
过明路的包奕凡
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹只把钥匙给过包奕凡，不用脑子想就知道吃了她炒饭的只有他了！她本来之前被包奕凡卖可怜给了把钥匙后知后觉就已经很不爽，现在包奕凡还拿着她的钥匙偷吃她的炒饭，简直需要好好教育一下！

“包奕凡！我数三声，你要不是不出来的话，我找到你之后那把钥匙就乖乖给我还回来！”邱莹莹一想到上次自己竟然因为他卖可怜，心一软就把钥匙给他了，就一阵后悔，得趁着这个机会要回来！

包奕凡在心中取舍了一番，钥匙重要还是暂时性的安全重要？

包奕凡带上嘿嘿嘿的傻笑走了出来，邱莹莹看着他那每次一犯错就会出现的标志性傻笑，气就不打一处来。

“傻笑有用的话，要我干什么！”邱莹莹这次无视包奕凡的傻笑攻击，“别以为笑笑就可以蒙混过关！”

“哎――不是！”包奕凡见傻笑没有什么用，那双笑得不见眼的眼睛睁大了，换上一副正经的表情。“我得首先申明一点，我那是情不自禁，都怪你炒的饭太好吃了！”

真是一个一本正经又臭不要脸的拍马屁……

邱莹莹真是怀疑自己当初怎么答应了他的追求。她看了看包奕凡不知什么时候凑近的脸，即使满脸疲惫，但是依旧显得魅力十足……一定是因为看脸！

“莹莹～大人～”包奕凡看着邱莹莹瞥了他一眼然后没有说一句话，就装可怜，叫着带点小情趣的外号，示了个弱，“你说咱们都这么久没有见面了――浪费这么多时间在一盘炒饭上多不好啊。你现在肯定饿了吧！我吃了你的炒饭，我给你做别的吃的，好不好？”

“我怕我撑不到今晚的聚会！”邱莹莹明显是不信任包奕凡的厨艺，毕竟看着就不像是会做饭的呀！“想我不生气啊，可以啊――”

包奕凡眼睛亮晶晶地看着邱莹莹，“什么？只要你提出来，我一定给你做到！”

邱莹莹伸出白嫩美好的手，“那就把我之前给你的钥匙还给我！下次你要来，就得老老实实给我按门铃！”

包奕凡可怜兮兮地看着邱莹莹……

试图用那张魅力大叔的脸打动铁石心肠的邱莹莹。

邱莹莹抬了抬自己伸出的手，“麻利点的！难道刚刚你说的话是骗我的？我手都抬酸了！”

包奕凡只好老老实实地把钥匙放在了邱莹莹的手上。

邱莹莹看着包奕凡一脸不情愿的样子，自己心里舒坦多了。邱莹莹转身进去厨房，她炒饭有多炒，还是有得吃的。她露出胜利的微笑，自觉自己掰回了一次。

包奕凡看着邱莹莹走进厨房的背影，露出同样得意的笑容，哪里还有刚才不情愿的样子。那都是装出来哄邱莹莹的，让她现在开心一下，他早有准备！包奕凡口袋里还有之前拿到钥匙后去打的钥匙，收回去一个根本没有任何问题！

这正是所谓道高一尺魔高一丈……

这次的聚会，包奕凡订的包间在离欢乐颂不远的一个评价不错的饭店。邱莹莹特意化了个淡妆，比之素颜的时候显得更加清新可人，美丽动人。小小的一点点修饰，让邱莹莹本就高的颜值更是一抬眉一转眸之间都是魅力的风情。

“莹莹，你今天真漂亮！” 包奕凡朴实的一句赞美就是最好的肯定。

女为悦己者容，今天的打扮其中就有几分是为了包奕凡，现在听到他的赞美，邱莹莹心里是极为开心的。“我们走吧！”邱莹莹主动挽上包奕凡的手臂，曲线玲珑的身躯靠的很近。

包奕凡虽然每天都想让邱莹莹靠得更近一些，但是如今还是有一些不知所措。佳人在怀，很难遏制心里的小九九。

邱莹莹是坐着包奕凡的车去的，离得不远，很快就到了。

之前就把地址发到微信群里了，他们两个进去的时候，22楼的其余5个人都已经开齐了。

曲筱绡眼睛最尖，一下子就看到了携手走进来的邱莹莹和包奕凡两个人，然后就是尖叫声响起来，“啊――终于等到莹莹你来了！瞒得够紧的呀！这位就是你那个男朋友吧！”曲筱绡调笑地说道。她看着这个男人虽然笑着，但是笑中带着一股矜贵，感觉就是一个大人物，她本来还有的那些玩笑，考验的小心思自然灭了些许。

“曲筱绡，我一进来耳朵都快要被你叫破了！”邱莹莹跟曲筱绡开了一句玩笑，不过曲筱绡刚刚的尖叫声确实威力不凡！

曲筱绡嘟着那娇艳的红唇，眼睛汪汪的，“真是太坏了，邱莹莹。这带了男朋友就是不一样，都欺负我了～”

“这个帅哥你不给我介绍一下啊？我们可是等他等了好久呢！”樊胜美也走了过来，落落大方地说道。

包奕凡礼貌地伸出手和走过来的其他几个人都握了握手，说道:“包奕凡，很高兴认识你们。感谢你们平时对莹莹的照顾！”

“真真是～这男朋友的立场一出来就立马不一样了！”曲筱绡那眼波流转，不知道是不是邱莹莹自己眼神不好，虽然曲筱绡是在打趣包奕凡，但是她总觉着那眼神看向的是安安静静待在关雎尔身边显得有些拘谨地秦暖。

邱莹莹也没有想太多，可能是感觉错了。她笑着说着委屈话，“安迪姐，你可得把曲妖精给治住！不然我们今晚就在这包间门口吃一顿冷风餐好了。”

曲筱绡假装不满地拉过邱莹莹的手，“你这是说我的话多啦！好你个没良心的邱莹莹，我为了你，推了多大的一个公司总经理的饭局！你可得补偿我！我现在心情很受伤！”

安迪和樊胜美看着邱莹莹望来的目光，只能耸耸肩，表示她们也治不住曲筱绡。

“小包――嗯，我可以这么叫你吧？”樊胜美说到开头，就有点纠结称呼的问题。

“当然，你是莹莹的朋友，叫我小包挺好的。莹莹经常和我说起你对她的帮助。”包奕凡笑着说道，不过平时确实邱莹莹经常谈起她那些邻居朋友。

“那我就不客气了，我们先入桌吧！”樊胜美也不矫情，说道。

在樊胜美，安迪带着包奕凡进包间入桌时候，秦暖拉住了也想要跟进去的关雎尔，一副好奇的样子，说道:“关关，这个邱莹莹的男朋友看着好像很厉害的样子。”

“是啊，看着就好像一个久居高位的大人物一样，气势比我们经理还要大！刚刚我都不敢说话！”关关觉得自己刚刚一句话也没有说感觉有点没有礼貌，应该打个招呼的。

“额――我们进去吧。”秦暖结束这个话题，拉着关雎尔走了进去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曲筱绡的火眼金睛
                            

                                                        

                            

                            这一顿饭不知道为什么吃得有点虎头蛇尾的。邱莹莹感觉曲筱绡不怎么欢迎秦暖这个新搬来的邻居。难道她这么大个人了还有啥领地意识？不像啊……

聚会结束的时候，包奕凡已经和曲筱绡以及安迪聊得不错。

包奕凡最近一直在跟进红星集团的收购，晟煊集团是他一直想要合作的对象。他也没有想到这么巧，莹莹的邻居就是晟煊集团的cfo。之前屡次想要见面谈谈没有结果今天竟然见到了。安迪也没有用想到，她主观认识里面的包氏集团的公子竟然就是邱莹莹的男朋友，而且不像她之前想的那样一无是处，双方合作的空间还是有的。

而曲筱绡则就是单纯地想要搭上包氏这条线了……

送走了想要得寸进尺然后留宿的包奕凡，“想你哦，乖！”邱莹莹再一次对包奕凡挥手，心里决定如果包奕凡再不开动车，摇下车窗，她就让他血溅当场！

包奕凡看见邱莹莹隐含的凶光，很是自觉地麻利地开车走人。

“邱莹莹，没有想到你这么厉害！小包总都被你吃得死死的！”曲筱绡提拉着昂贵的名牌包包，浑身像没有骨头一样靠在邱莹莹的身上，眼睛闪亮地说道。

邱莹莹轻轻用力就把曲筱绡扶直，说道:“看你瘦瘦小小的，没想到还挺重啊！”却是不提曲筱绡说的话。

曲筱绡是个聪明人，极会看脸色，自然不会再提起。“走吧，我们也回去吧！”

秦暖和关雎尔走在一起，脸色有些不太好看。

关雎尔是和善解人意的人，主动解释道:“秦暖，你别太在意啊！那个小曲就是这样的，嘴上一点也不饶人。其实她没有什么坏心。”  

秦暖心里有些七上八下地，她自己也不知道她当初做下来这里合租的决定是不是正确的，第一次聚会就有点出师不利，以后的路就更难走通了。

秦暖露出淡淡的微笑，没有埋怨，“我知道的，我不会放在心上的！毕竟我刚来，跟大家还不太熟。”

关雎尔轻轻拍了拍她的肩膀，也没有说什么。心里只希望秦暖能够早日融入22楼的大集体中吧，毕竟这里的人都是挺好的人。

大家即使是走着回去的，但是也很快就到了欢乐颂小区。回到22楼之后，大家就告别了，回到自己的家里。

秦暖回到自己的房间里之后，樊胜美倒了一杯水一边喝着一边看着秦暖的房间。不知不觉喝完了一杯水，然后摇了摇头，喃喃道:“都是都市中人啊！”

邱莹莹第二天做了一个直播然后才出门，准备去外面采购一些零食回来。她就看见安迪一脸的茫然失措地回来，她有点担心地跟着安迪走了过去，打算关心一下。这时候曲筱绡也出门来，然后被邱莹莹拉着一起进了安迪的家。

“安迪，你怎么了？”曲筱绡一看安迪的状态不对，整个人恍恍惚惚的，像是丢了魂一样。

邱莹莹坐在离安迪不远的地方，然后突然想起来安迪每次情绪不寻常的时候就喝水，就起身去冰箱里拿了瓶水。

“安迪，你先喝水！”邱莹莹把水递给安迪。

安迪接过水狠狠灌了一口。心情总是平复了一点。

邱莹莹看着安迪脸色好看一点了，就关心地问道:“安迪，你还好吧？有事的话可以和我们讲的。”

安迪只是摇了摇头，然后露出略带悲凉的微笑，“没事。”

曲筱绡只能调和下气氛，说道:“我们去做一下美容吧！”

“是啊，好久没去了，我们一起去放松一下！”邱莹莹其实从来没有去过美容院，都是用空间的灵泉水洗脸，效果比美容院的好多了。

“嗯，好――”安迪答应了下来。

美容院里。

三个人趴着，按摩师温柔又不失力道地用精油给她们开背。

曲筱绡本来无聊想要和邱莹莹，安迪两个人聊天的，但是邱莹莹食指放在唇边，嘘了一声，说道:“我们别说话了，安迪睡着了……”

曲筱绡虽然翻了个白眼，但是终究还是没有开口打破安迪睡觉的宁静。

接下来的一系列美容，安迪都在睡着。乍一下放松下来，安迪睡得很沉。

一直等到最后,曲筱绡说出“结账”两个字,顿时如对宝山念“阿里巴巴”,睡美人忽然苏醒。

“安迪，我可是为了你睡一个好觉，忍了两个小时没有讲话，你得补偿我！”曲筱绡虽然赖皮地说着，但是显得很娇俏。

安迪本来因为自己睡过去了还有点不好意思，经过曲筱绡的赖皮就没有了那种尴尬。  

“我知道一家很贵很贵的海鲜刺身，请不请？”曲筱绡摆出一副娇蛮的样子。

“当然，走吧！”安迪看了下自己的手机，发现没什么重要的内容就收回去了。

饭桌上，曲筱绡是三人里面吃的最多的。邱莹莹和安迪都等她。

邱莹莹都想不明白，为什么曲筱绡这么能吃，为什么还这么瘦？

“嗯！爽！”曲筱绡擦了擦嘴，“我最近忙那个gi代理的事情都没时间吃饭了。今天这里是我们22楼最拎得清的三个人了。”

邱莹莹觉得关关和樊姐也挺好的，“我觉得樊姐和关关也都挺好的。”

曲筱绡颇有一种长篇大论的架势，“她们不是坏人，但是好人也有拎不清的好么？小关,呵呵,小关不懂事,谁说话她都信,而且假正经,小脑瓜里的教条特别多,还特爱上进,我最烦她绷着全身细胞求上进,可我看来看去她努力错地方。”

邱莹莹虽然不怎么同意，但是也不好说什么，毕竟每个人的看法都受自己的主观意志的影响。

“哈哈,小曲,听你说话真好玩。小关会是个挺好的职员。”安迪对关雎尔的工作态度还是赞赏的。

“而樊姐则就是那种天天想着做富太太的梦。不切实际。”  曲筱绡说到樊姐，对她的那种爱情观很是不同意。

“樊小妹能力还是有的，只要她学会靠自己，也能有一番作为。”安迪点了点头。

“还有那个秦暖！”曲筱绡说道这个名字，眉头就皱了起来，明显很不待见她。

“秦暖，那个新邻居。怎么了？我觉得挺好的。”安迪对秦暖的印象不是特别深，想了一会才想起来。

邱莹莹也很好奇为什么曲筱绡对秦暖是这种态度。

“秦暖这种人我从小就见多了，我不用靠近，只要看见，都能闻到她散发出来的心眼的味道。”曲筱绡从小就有很多为了钱而靠近她的人，真的是见怪不怪，但是还是讨厌这种有目的性接近她的人。

“怎么说？”邱莹莹咀嚼着“心眼”两个字。

曲筱绡指了指安迪，邱莹莹和自己，然后摊了摊手，说道:“因为我们啊……”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
樊胜美要租房
                            

                                                        

                            

                            “我们……？”安迪不解，她们有什么好需要特别接近的，都是一群普普通通的人啊。

“安迪――我觉得你真是太单纯，太可爱了！”曲筱绡有些哭笑不得地说道。她说话没有说满，但是也很好理解吧。

邱莹莹却是听懂了曲筱绡的弦外之音。不过她觉得只要没有触碰到她的利益和底线，她是不在乎这种每人都有可能会起的小心思了。“只是，我不懂。我们都是刚刚认识秦暖怎么知道我们的呢？”

“笨！”曲筱绡红唇一张一闭吐出一个字，“关关啊！两个人都是同一家公司的实习生，相处久了，总会有一些情况会了解到的。她了解到我们22楼住着几个对她人生可以算得上助力的人，就好像金凤凰住在破草庙里，可以花最小的代价得到最大的捷径，是人都会心动的！”

“哎，先不聊这个话题了。曲筱绡，你那个公司的事情弄得怎么样了？”邱莹莹不太想在背后讲别人的闲话，就扯开话题。

曲筱绡一听到公司的话题，脸就耷拉了下来，有气无力地说道:“后天外方来，到时候签不签约就看后天的了。”真是不到家不知柴米贵，她真正管理一家公司的时候才知道做成每一个单子是多难的事情。

“签约前,可劲儿吹气球。即使你的条件只是狗尾巴草,你也要把它吹成有气质的特立独行的狗尾巴草。等绑一条船上之后,你再努力做实事,毕竟你们公司赚钱还是靠踏实做事做出来的。”安迪给曲筱绡支招。

“为什么我听着像反话你不像是说出这种话的人。”曲筱绡狐疑地看了一眼安迪，又吃了一口刺身。

“不是反话。”但是安迪也没解释。

“为什么”曲筱绡却并不是容易被糊弄的人。

“在商言商,不对吗”

“不是说还有什么什么道德吗看上去你好像是个有什么什么道德的人。”

“在商言商,彼此在法律约束下公平竞争,就是道德。所以我说小关会是个好职员,她条框很多,做什么事,先往她预设的条框里套,于是束手束脚。有些东西她想都不敢往那儿想,因此别指望她能有创造性。你没有,你别再装纯洁问我为什么,你肯定早把你公司包装成独一无二的狗尾巴草了。不过你是新手,所以我只建议你往有气质和特立独行上包装,只要别把狗尾巴说成玫瑰就行。”安迪最后还是解释道。

“哈哈,安迪,我爱你。我爸常咬牙切齿地说,常与同好争高下,不共傻瓜论短长。22楼就你在生意场上最有话语权了。”

“常与同好争高下,不共傻瓜论短长高。我最烦脑子转不过弯的。不过生活中无数小外延的条件项,在某些特定条件项下面,有些人即使智商不高,若是术业有专攻,也可以成为小外延条件项下面的专家。就像在某个条件下,牛顿力学是绝对。所以我们跟谁说什么话,需要首先看清前提,有些话题,只能不共傻瓜论短长了。哈哈。”安迪觉得曲筱绡的父亲这句话很有智慧。

曲筱绡立即不敢吭声,因为她有听没懂,吭声就得被安迪视为傻瓜。

邱莹莹本身就不是那块做生意的料，酒庄的生意都是找职业经理人管理的，她就是一个甩手掌柜，只负责产品。

邱莹莹头痛地摆摆手，“你们讲的我都没有怎么听懂，不过我认为谈生意最重要的一点就是投其所好！”

曲筱绡刚刚还在想着要转移下话题，不然接不上来不就显得她就是个傻瓜一样么！她看向邱莹莹说道:“这个我知道，我之前也有调查他们的喜好，准备带他们去吃我们中国的传统美食！”曲筱绡觉得自己也是很聪明的嘛！

邱莹莹补充道:“那些外方在和你吃饭的时候不免会问到那些菜的英文名，你点的时候最好背一背那些英文名，能搏一些好感度。”

曲筱绡就像被打通了任督二脉一样，恍然大悟。“邱莹莹，你真是提醒我了！不然后天我就得远程通话你们了！”

而另外一边的樊胜美今天再一次和她的老同学王柏川出去见面了。樊胜美想要维持自己在他心目中女神的形象，不想让他知道她是和别人合租的房子，没有让他到22楼，而是在欢乐颂小区的门口。

樊胜美看着王柏川虽然一身休闲装，但是也是一流的牌子，身上还有戴着名表，虽然不是她钟意的牌子，但是一样价格不菲。她眼睛亮了亮，觉得自己终于可以找到一个像样的追求者了。樊胜美笑颜如花地看着王柏川，“怎么？还不开车门让我上车啊？”

王柏川被樊胜美的笑容晃了一下，被提醒才回过神来，有点羞涩地连忙说道:“对！对！对！小心头！”

樊胜美美美地坐进副驾驶，纤纤玉手轻撩耳边的长发，露出光洁美好的侧脸，好看的眼眸斜睨王柏川，好似眼波含情。“我为了吃你请的饭可是滴水未进啊，我现在好饿了。你确定还要站在这里傻傻的？”

“额！我们马上就走了！”王柏川快步走到另外一边坐了上去，不敢再看樊胜美一眼。他现在心仿佛又回到了大学时期，跳得飞快……

两人吃了一顿好晚餐。王柏川也好像找回了感觉，饭桌上妙语连珠，樊胜美也是能说会道,两个半小时的晚餐,两个人话题多得说不完。吃完,这一次,樊胜美矜持地坚持今晚到此为止,她需要早点儿休息应付明天上班。但王柏川紧张地道:“我还有一件事,非常麻烦,一直犹豫该不该找你帮忙。”

“我最恨这种给人下套子的话。你还是明说吧。”

“我打算在上海租个办公室,再租一处单身公寓。上回跟你见面之后,我回去打定主意,将事业重心移来上海。只是我对上海很不熟,租哪儿,什么行情,全不懂。幸好你在上海已经立足了,我有个不情之请,非常希望你能帮忙。”

“我还以为什么事儿呢,吓出我一身冷汗。行,说说你的条件吧。”樊胜美也不知道是失望还是庆幸。

王柏川递来一张纸,和一只塞满东西的信封。“我在纸上罗列了有关办公室的一些要求,挺不好意思,要求还挺复杂。公寓就随便了,公寓的唯一要求是离你的小区近一点儿。”

樊胜美只是抿嘴一笑,眼睛都不抬,可是她看纸上要求的速度却慢了好几拍。好不容易将要求看清,才抬眼道:“我找找看,有没有眉目,都会在一星期内知会你。这个……”她掂起信封,好生疑惑。

“这是两万块,租房需要开销,不能让你垫付。”

樊胜美继续抿嘴一笑,大方地收起这两万块钱。“万一跟人抢好房源,也需要急付定金。我不跟你客气了。还有什么事吗”

王柏川恨不得餐叙永不结束,可话说到这份儿上,他只能磨磨蹭蹭地结账。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
去旅游吧！
                            

                                                        

                            

                            樊胜美带着一身的喜意回到了自己的房间，手中的那一捧玫瑰娇艳欲滴，馥郁芬芳。

她怔怔地看着玫瑰花出神，嘴角不自觉地露出笑容。王柏川拜托她帮她租房子，是不是就是对她的信任？她果然还是很有魅力的。前几天邱莹莹和包奕凡甜蜜的样子让她心生羡慕，也很想自己能够有一个依靠……

“嘿！今天怎么主子破天荒地主动给我打电话了？”包奕凡带着笑意的磁性的声音通过手机在耳边响起。

邱莹莹听着感觉浑身都舒服地起了鸡皮疙瘩，但是他对她的称呼让她有点难为情。“别老是这样叫我，叫我莹莹不就好了……”

浓浓的娇羞透过细语展现得淋漓尽致，包奕凡仿佛都可以看到邱莹莹脸红的绝美模样，脑中浮现一首小诗“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，微风穿过你的长发，带着我的问候，那一个拥抱里有甜蜜的忧愁！”

“我觉得这些称呼挺好的啊，你……不喜欢么？”包奕凡这句话低低沉沉地响在邱莹莹的耳旁，她有点羞涩。说实话，她其实是不讨厌的……甚至，有点喜欢。但是这样的称呼是不是太过于偏向调情啦。

“这个我们先不说，我打电话是想跟你说最近一段时间我不会在国内，我打算出国旅游一段时间。”邱莹莹差点被包奕凡带跑了，正事都忘记了说。

在南通包家别墅一间豪华的房间里的包奕凡眼睛一亮，兴奋道:“我也早就想着去旅游几天了，我们一起去吧！”

“我是甩手掌柜不怕，你可是那么大的一家集团公司的总经理，你可不能走的！”邱莹莹哪里能够答应呢，虽然她也很想和包奕凡一起出游，但是可以在节假日的时候啊。这个时间段可是上班的时间，前前后后都没有什么法定的节假日，包氏那么大的一个摊子可经不起折腾。

包奕凡也只是一时间的兴奋，在邱莹莹的劝说下，渐渐熄灭了想要跟着一起去的心思，有些颓靡地说道:“好吧，不过你可得每天给我打电话啊，视频的！”

“知道啦！我挂了，我得去安排一下自己的旅行行程了！”邱莹莹已经迫不及待了。她早就有走出国门看一看外面世界的想法了，如今她马上就要实现这个愿望了！

邱莹莹想着第一次出去旅游就选个近一点的，关键美食也有的地方，向丹麦就直接pass，风景美，但是听说食物不是特别得人心。

邱莹莹翻找着旅行攻略，最后选定了泰国。

只要带上护照，就可以来一场说走就走的旅行。关键是旅行的性价比超级高！邱莹莹打算着自己的小金库，发现如果去昂贵的地方旅行实在奢侈，还是泰国这种300多元就可以享受到超级豪华民宿的国家最为适合她现在节俭的情况。

邱莹莹订好票，在第二天就和22楼其他姐妹道别之后开车往机场去了。

曲筱绡一脸羡慕，可是嘴巴上也带了点向往。“还是小邱过得最自在，可以轻轻松松地出发。而我国也没少出，不是以前留学的时候各种落地shopping，就是现在各种飞人谈生意。”

“莹莹这种生活才是我们应该追求的，不用有很多的钱，也不需要多么有规划。想要出去走走就出去走走，跟着心enjoy！这样简直太棒了！等过年我也要去旅游一次，放松一下，享受一下！”安迪已经想好了，等邱莹莹回来就问问她泰国的旅程怎么样，她也想要去一次。

邱莹莹在机场等了一小会，听到广播里传来她要乘坐的飞机即将起飞的消息，就去登机。她现在心情十分激动，她即将踏上另外一个国家的土地，去领略那里不同于中国的风土人情和特色美食。想想就觉得兴奋！

邱莹莹已经订了在泰国曼谷一个非常有名的民宿，在那里休整一晚然后在曼谷玩几天然后就可以去泰国的苏梅岛，去感受浪漫的沙滩和柔和的海风。

邱莹莹到达泰国曼谷国际机场的时候已经是下午了，飞机餐实在谈不上美味，所以她现在感觉到饥饿，简直可以吃下一头牛！

邱莹莹坐着出租车来到了她订的民宿，首先看到的就是整个房子的结构，建造得很有艺术感。她听说这个民宿的拥有者是一个艺术家，果然名不虚传。邱莹莹觉得自己可以在这里多停留几天。

邱莹莹在打过招呼拿到钥匙之后，拖着自己的行李箱来到自己的房间。整个房间和她在上海的公寓差不多大，而且装修得很是简洁干净，透着一股清新的气息。原木的桌子，白色的艺术椅，长势良好的装饰植物，超大的柔软的床！

邱莹莹要不是现在肚子很饿，她都想马上趴在床上睡一觉，飞机上的小睡简直没有过瘾。

这个民宿还配有无边的大游泳池和健身房。她对健身房无爱，但是游泳池，她倒是很想尝试一下。

邱莹莹在问了房主之后，一个人出门觅食去了。离得不是很远的一个地方就是店铺林立的街道。她随便找了一家走了进去。墙壁上贴着各种食物的照片和价格。邱莹莹看不懂，但是看图就够了。

幸好这里的服务员可以用英语交流，她点了一份菠萝饭和冬阴功汤。

没有等过久，邱莹莹点的食物就送上来了。菠萝饭是泰餐中富有代表性的菜品。用鱼露为佐料，再以菠萝作器皿装盛，增加了炒饭的清新口感。邱莹莹闻了一口，确实带着一股淡淡的菠萝的甜香，但是吃进去却不会有那种怪怪的甜，反而炒饭变得更加好吃！

冬阴功汤，号称“世界三大名汤”之一，以泰国本地肥美的大虾为主料，配以草菇、番茄、猪肉，再辅以浓浓的咖喱、香茅、柠檬叶。口味更丰富的客人还可以要求加入椰奶、辣椒等等香料。酸辣甜香全部汇集在一碗冬阴功汤里。邱莹莹吃一口炒饭，喝一口汤。邱莹莹觉得这是一种她以前所没有尝过的口感，竟然还可以在汤里加入椰奶，口味就变得这么浓醇。

在泰国的第一天，邱莹莹因为超乎想象美好的民宿和美味的美食而感觉到乐不思蜀……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安迪被黑事件
                            

                                                        

                            

                            在邱莹莹在泰国到处游玩，品尝美食的时候，欢乐颂小区里的其他人也发生了很多事情。

樊胜美成功地给王柏川租到了称心如意的房子，两个人的进展已经到了只差那一个窗户纸的程度。关雎尔有了一个姓林的师兄的追求。曲筱绡的公司也走上了正轨，还对一个医生产生了好感。安迪这边对本来有点熟悉，已经慢慢成为朋友的奇点魏渭，因为一次过于越距地行为而疏远。

而在一个风和日丽的一天，樊胜美在公司上班，看到同事发给她的八卦帖子，里边爆料安迪是个小三。樊胜美知道帖子里说的纯属无稽之谈，便急忙给安迪打电话，但安迪坚持认为清者自清，对这些帖子毫不在意。热情的樊胜美打电话给做网警的前男友，想向他寻求帮助，但没想到被他一口拒绝。

“喂，关关！我在网上看到一个黑安迪的帖子！你看到了么？”樊胜美一听到关雎尔的声音就问道。她现在满心都是对安迪这次被黑事件的关心和焦急。她不相信像安迪那样的人会像帖子里说的那样是一个小三。她现在只能找朋友一起想办法帮助安迪。

“我们现在全公司都在谈论这件事。我现在好担心安迪姐……”关雎尔走到茶水间偷偷讲着电话。“樊姐，我们怎么办啊？”

“我们先自己在帖子里发出我们自己的声音，不要让网络上全是黑安迪的声音，不然就算不是也变成是了。”樊胜美自己也没有什么好的办法，只能先用这个傻办法了。

“嗯嗯，好的。”关雎尔只能听樊胜美的，连连点头，然后挂了电话之后，樊胜美和关雎尔两个人都开始在网上给安迪说好话，可是大家都不相信。

“你们看！网上还有人为那个小三讲话呢！”关雎尔旁边的一个同事扯着关雎尔说道。

关雎尔连忙把页面缩小，“我觉着吧，既然网上有人为她说话那这件事就应该是假的！”

“关关，你还太天真。这肯定是那个小三请的水军准备洗白呢！”另外一个同事像看一个天真的小孩一样看着关雎尔。

然后几个同事聚在一起用着自己最大的恶意虚构着安迪的事情。

关雎尔在旁边听着，前面还会不动声色地为安迪辩解几句，后面就完全插不上话了。她现在只觉着今天明明阳光明媚，可是心里却觉得无比阴凉。

网络暴力原来这么可怕。她跟安迪是朋友，知道这件事情不是这个样子的，可是不论她怎么辩解，大家还是只相信网络上的一面之词，不介意用自己最大的恶意去看待一个不认识的明明可能很好的人。

流言猛于虎……

茶水间，关雎尔和秦暖待在一起喝咖啡。

秦暖关心地问:“你还在为安迪的那件事情发愁啊？”

“对啊，明明安迪姐就不是那样的人！可是大家……”关雎尔眼眶都有点湿润了，第一次觉得自己面对这个世界一点力气也使不出来。

秦暖的眼睛在咖啡的热气霭霭中显得有点模糊不清。“这就是网络的世界！她们要的不是真实的真相，而是能供给她们谈资的话题。”

关雎尔觉得秦暖的那双眼睛里含着好多的东西，让她有点看不懂。可是对安迪的关心让她没有想太多，着急地问道:“那可怎么办啊？”

“安迪很幸运能够你们这样的朋友，你可以找邱莹莹或者曲筱绡。她们两个人应该会有解决的办法！”

秦暖说完就把喝了一半的咖啡拿走回去办公室了。

邱莹莹正在旅游，曲筱绡……关雎尔在纠结要不要给曲筱绡打电话。因为平时曲筱绡古灵精怪的样子让人实在放心不下。

可是还没有等她纠结完，邱莹莹的电话就打来了！

关雎尔连忙按下了接听键，“关关！我回来啦！我有给你们带纪念品哦！真――”她打断邱莹莹说话，语气十分焦急地说道:“莹莹，不好了！安迪在网络上被人污蔑，现在大家都在网上说她是小三！”

小三？！

刚从飞机上下来没多久的邱莹莹脑海里浮现这么一个词，只觉得好笑。安迪这么一个要貌有貌，要钱有钱的大美女还需要当小三？真是天方夜谭！

“对象是谁啊？”如果对象是个超级大帅哥的话……

“是一个叫魏渭的，就是上次在公司附近跟你和安迪一起吃饭的那个男的！”关雎尔回答道。

“他？”邱莹莹觉得这里边肯定有问题了！那个魏渭说实在话还真不值得安迪放下身段去给他当小三。

“放心吧，这件事交给我了！”邱莹莹觉得朋友有困难了，就应该要挺身而出！

“嗯嗯，莹莹那就交给你了。我现在再去网络上给安迪说话，不然全部都是骂她的。”关雎尔只觉得松了一口气。

“嗯，挂了啊！”邱莹莹挂了电话就找到了自己的车，然后放好行李。她一边开车一边打出了电话。

电话没有响几下，就被接通了。

“喂，邱莹莹！你还知道给我打电话啊！”一个听起来很是妩媚地声音传来。

邱莹莹虽然是在打电话，但是还是有点怂。毕竟这个学姐有点爱吃她的豆腐，每次见面都要摸她的脸，虽然关系好，但是还是有点怕的！“学姐你在美国！我天天给你发跨洋电话，太奢侈了！”

“说吧，你有什么事找我。”连问句的语气都没有出来。

“我就想让学姐帮我查一个帖子ip地址的那个人和她的一些资料！”邱莹莹直接拜托道，“这件事过后，我给学姐寄超级美味的腊肉哦！”

“你就知道每次用腊肉诱惑我！好了，我答应你，一会你把那个帖子链接发给我！真是大材小用！”学姐无奈地说道。

邱莹莹又扯皮了一会然后挂了电话，接着就把找关关要了帖子的链接给学姐发了过去。

邱莹莹还没有到家，她就收到了学姐发到她邮箱的一个文件。

这效率真是杠杠的！

好了！开工！邱莹莹回到自己的房间打开电脑看起了文件，发现里面已经有学姐“拿”到的证明那个帖子是虚假的证据了！好几页的聊天记录！全是那个叫阿关囡的女人和朋友的聊天记录，里面就有聊到安迪的事情！

邱莹莹建了个论坛的小号，然后开始发帖。

“震惊！网络小三事件背后的真相原来竟是这样！”

然后又用自己的微博转发了一下，并配文字说道:“网络暴力太可怕，希望爱我的宝宝也能一直相信我呦！”

“搞定！”邱莹莹做完了一切之后就不管了。

那个澄清贴就在邱莹莹放任之下火了！网友们的炮火又转移了目标，全都一致炮轰那个阿关囡。

谭宗明一脸喜色地走进安迪的办公室，说道:“安迪，你那个网络的事情解决了！”

“什么？怎么解决的？老谭你真有一套。”虽然安迪不在意，但是还是感谢。

谭宗明摇摇头，说道:“不是我！舆论这一块我不是强项。是你的那个邻居朋友，咯！”递给安迪平板，上面就是邱莹莹的微博网页和澄清贴。“这个澄清帖肯定也是这个邱莹莹写的，也不知道这些证据她是怎么弄到的！”

安迪只觉得心底一股暖流涌过，这次网络事件发生，22楼知道的姐妹都来安慰她，就连应该刚刚回国的邱莹莹也在尽力帮助她。她能有这么一群朋友真好！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安迪和魏渭的彻底告别
                            

                                                        

                            

                            “安迪，你还好么？”谭宗明看着安迪对着平板发呆，就关心地问道。

“没什么，只是突然觉得有朋友的感觉真好！”安迪微笑着说道。

“是啊，看到现在的你我很开心！”谭宗明看着安迪开心地笑着自己也笑了。他多么希望自己能够永远守护这个笑容……

“好了，我想我今天得要早点下班了！”安迪俏皮地对谭宗明说道，然后拿起包包，很潇洒地走了。

“额……”他好不容易来一次，就……这么走了？谭宗明低头浅笑。

那不同于生意场上客套的微笑，去掉了公式化和唇角勾起的弧度，不完美，但是真实得让人心动，却只为安迪绽放。

“安迪！这一次多亏了莹莹，不然光是靠我们这几个人在网上说几句话根本没用！”樊胜美看到安迪站在2202的门口，连忙告诉她这个好消息。

安迪真诚地向樊胜美她们道谢，然后说道:“我这次特意翘班回来，请你们吃饭！”

“那就盛情难却啦！”樊胜美眼睛一亮，她这几天跑房子，体力严重消耗，所以不怕摄入过多的脂肪，“我去叫莹莹！”

安迪微笑点头，然后回去准备换身衣服。

邱莹莹听到了门铃响起就对手中的手机说道:“我先去开一下门啊！”

通话另外一头的包奕凡顿时苦逼脸，本来他都准备把邀请她来家里吃饭的事情到嘴边了，现在好不容易鼓起的勇气又没了。按照邱莹莹那顺其自然的性子，也不知道什么时候才能想起来自己家里吃顿饭，见见父母。

“嗯，樊姐啊！什么事啊？进来吧！”邱莹莹看到门外的是樊胜美就邀请她进来说话。

樊胜美摆摆手说道:“不了，我一会回去换身衣服。安迪说要请我们吃饭。”

邱莹莹了然，“为了网上的事情啊？不用，都是朋友间的帮忙嘛，况且真正出力的是我那个神通广大的学姐，我就搬运了一下资料罢了！”

邱莹莹觉得没有必要，都是朋友嘛，互相帮助是应该的。

“但是安迪请吃饭你得去吧！”樊胜美觉得邱莹莹的那个帖子和转发也是很重要的因素。

邱莹莹笑着说道:“功劳我不敢收下，但是饭还是要吃的！那樊姐我先换身衣服啊！”

樊胜美见邱莹莹答应去吃饭了也就回去自己换衣服去了。

邱莹莹关了门，再次拿起手机，对包奕凡说道:“我一会要去和安迪她们吃饭，就不陪你聊了，拜拜，么哒！”

“哎――”包奕凡话音未落，邱莹莹已经挂了电话。

他这次打电话就是单纯地聊天然后眼睁睁“看着”女朋友被朋友霸占了时间？他觉得他这个男朋友做得也太怂了。

包奕凡唾弃自己，然后甩开手机，整个人倒在床上，然后想起邱莹莹，带着痴汉的笑容，谁让他爱她呢！

欢乐颂不远的一个酒店的包厢里，安迪正吃着菜，突然手机响了。

她看着来电显示是奇点。她有点不知道怎么面对他，也不知道这电话是该接还是不接。

“谁啊？”曲筱绡就坐在安迪的左边，看安迪看着手机一直响却不接，有点好奇地看过来，“奇点？这个名字好奇怪啊！谁啊？”

邱莹莹自然知道奇点是谁，正因为知道，所以才更加感觉到气愤，对安迪说道:“别接，安迪！这件事都怪他。而且从这件事可以看出这个奇点不是一个可以托付的人。整件事情因他而起，他肯定知道这件事，因为那个阿关囡和他认识。然而他却没有一点动作，连一点表示都没有。现在事情尘埃落定了，他又出来了。这男的也太趋利避害了吧！”邱莹莹本来对这个奇点印象就不怎么样，只是看安迪把他当做朋友也就不好讲什么，只是这一次事情真是败露了人品！

安迪把电话直接划掉，然后继续吃饭，“我之前已经和他说了没有继续来往的可能，做事情也不应该拖泥带水。”

曲筱绡也是后来才知道安迪网上被黑的事情，要不是已经被邱莹莹解决了，她都能冲去教训阿关囡一次！她又知道事件的男主人公就是刚刚打电话进来的奇点，对他的印象也是很差，骂道:“现在真是渣男千千万，各种不同样啊！真是长见识了。”

这时候，奇点的电话又进来了。

安迪正打算再划掉，曲筱绡却是一脸愤怒地直接拿过手机。

“哎，曲筱绡。”安迪有些不知道曲筱绡要干什么。

“我今天要是不出一口恶气，我就不痛快！”曲筱绡说完，就接通了奇点的电话。

“喂，安迪。你刚刚为什么不接我电话。我很想见你一面，可以么？”电话一接通，魏渭就噼里啪啦说了两句。

曲筱绡拿来手机有点难以置信，这男的竟然还质问安迪为什么不接他的电话？

“我还真没有见过像你这样无耻的！安迪因为你被人污蔑，在网上被人黑成小三，也没有见你出来说一句话，你还想见安迪？做梦！别再打电话进来了！”曲筱绡真是气到话都不会说了，本来还想骂一通脏话的，可是她简直不想再和他讲一句话！直接黑名单没商量！

曲筱绡直接挂了电话，然后加入黑名单！

“除非他换电话号码，不然别想打进来了！”曲筱绡把手机还给安迪。

安迪无奈地看了眼曲筱绡，心里却又些些感动。明明不是她们自己的事情，却能为她出头，这样真好。

“曲筱绡，我还以为你能把他骂成什么样呢，没有想到就这样啊？”邱莹莹觉得有点失望，本来对曲筱绡的战斗力还有点期待来着。

曲筱绡不屑地说道:“姑奶奶那是不惜的骂他！”

安迪在微信里给奇点发了最后一条信息。

“我们不要再联系了！再见。”然后把微信也给加入黑名单了。

“我们继续吃！不要因为那个奇点坏了胃口！”曲筱绡举起酒杯，“让我们为安迪的沉冤得雪干一杯！”

“没错――”樊胜美她们也拿起酒杯。

酒杯碰撞在一起发出清脆的声音。

秦暖看着安迪，眼底有些羡慕……                            

                            

                            
邱莹莹明悟
                            

                                                        

                            

                            大家一起聚完餐之后就各自结伴三三两两回欢乐颂了。

虽然樊胜美之前说今天要大吃特吃，把最近几天累瘦的自己去掉的肉一下子全部补回来，但是今天樊胜美还是吃得最少。邱莹莹看着她夹过的筷子，加起来估计都没有自己垫肚子吃的甜品来得分量重。

“樊姐，今天你都没有吃多少，晚上你不会饿啊？”邱莹莹关心地问，毕竟之前樊胜美也没有每天吃这么少过，特别是她还住在2202的时候，她煮晚饭，樊胜美在她地邀请下也都会吃一些，吃的都比今天多。

樊胜美回味了一下今晚吃过的美味，确实好吃，但是热量太高了！她最近和王柏川有些进展，有点意动，开始想要恢复以前更加曼妙的身姿。“没事，我就是……吃不下！”她其实真的好想吃……

“哦，那……”邱莹莹话还没有说，樊胜美就接道:“邱莹莹，你最近和小包总感情发展得还好吧？”生硬地岔开话题。

邱莹莹一下子没有恍过神来，楞楞地回答道:“应该还可以吧……”

“应该还可以？”樊胜美从中听到了不确定，按她的理解热恋中的男女总是忍住想要和另外一半联系，想要和他说话，会想他，会在面对这个问题的时候无比的自信。“你和小包总平时是怎么交往的？说来听听。”

前头和安迪一起走，刚刚聊着生意经的曲筱绡一听到就缓下脚步，凑到邱莹莹和樊胜美堆里，好奇地连连说道:“八卦！快说来听听，我最近一直在忙生意都没有好好关心我们家小邱，我现在就要好好补上！”

“你就是明摆着想要八卦！”关雎尔点破曲筱绡的用意，虽然她也很好奇。

秦暖挽着关雎尔的手臂，笑吟吟地看着邱莹莹说道:“莹莹一定和包总发展地很好吧，毕竟莹莹这么漂亮，包总一定很喜欢！”

邱莹莹听着秦暖的话就觉着不舒服，但是又不知道说什么，“我们还是像以前一样交往啊，没有什么特别的。”

“天啊！”曲筱绡觉得不可思议，“如果我没有理解错的话……邱莹莹你不会和小包总的相处还像交往以前一样吧？”

邱莹莹只能点头，这样不对么？“我觉得两个人即使成为了男女朋友，也是独立的个体，没有必要每时每刻黏在一起。应该要给对方独立的空间。”

樊胜美听得神奇，觉得这样的相处真是清新脱俗。

安迪觉得邱莹莹这样地相处挺好的，要是以后她谈恋爱了一定也是这样，她觉得两个的独立空间是不可被剥夺的一种权利。

“不对！”曲筱绡坚决地否定。“谈恋爱就是要谈那种每天想他，和他接吻，跟他约会的感觉。按你这样地话，还不如就是朋友，也没有什么两样，谈什么恋爱啊！你这样冷淡下去，小包总迟早要变心的！”曲筱绡恐吓邱莹莹。

安迪觉得没有那么严重，毕竟每个人谈恋爱的方式是不一样的。“小曲你不要吓小邱。”

“我倒是觉得这次小曲说得没有错！”樊胜美说道，“男女朋友之间的相处不比朋友。需要的是一种互相感情的寄托和不定时释放出来你爱他的信号。没有人可以一头热一辈子。莹莹你需要热情一点。”

热情一点……

邱莹莹想着她和包奕凡之间的相处模式，好像真的一直都是他单方面地表达，她总是被动地接收很少回应。这样下去会不会真的有一天包奕凡的耐心和等待都会消失，然后感情淡了，没有了未来？

秦暖挽着关雎尔走在后面，关雎尔听着前面曲筱绡她们说话，自己也发表自己的见解，“我觉得莹莹和包总一定会很幸福的，毕竟莹莹是那么好的女孩。”

好女孩真的一定能够幸福吗？秦暖很想这么直接问出口，但是她没有。秦暖只是笑着点头，应和道:“是啊，莹莹她很好……”她真的很羡慕邱莹莹。

秦暖看着前面一边走一边思索的邱莹莹，思绪在脑中飞舞，一个念头在脑海里滋长。她想如果邱莹莹一直就这样和包总相处下去最好……

邱莹莹回到家里也还在想这个问题。她觉得自己以前真的和包奕凡的相处有问题。她真的没有改变多少，还是把包奕凡当作朋友来对待。她会对包奕凡突如其来的拜访觉得不适应，会想方设法地拿回之前送出去的家门钥匙，一个人出去旅行也不会怎么想到如果包奕凡在身边的话真好这样地想法……

她拿出手机，打开微信，点开包奕凡的聊天界面。

“包奕凡，”她想了想，然后删掉，重新打字，“奕凡，”好别扭！删掉！

邱莹莹也不知道自己在别扭什么，连一个称呼都打不出来，她好像不像包奕凡那样可以亲昵地叫着专属昵称。

“我决定了以后就叫你包子了！不接受反驳！”邱莹莹想到包奕凡脸上其实有点点成熟的皱纹，越想越觉得像包子。

没想到包奕凡这么晚了还在线，很快就给她回复。“绝对没有意见。突然看到大人您翻了我的牌，欣喜若狂。”

“哼！油嘴滑舌！”邱莹莹笑着哼咯一声，之前所有的顾虑都消失了，谈恋爱怎么谈暂且不说，但是如果每次相处都想着“这样会不会让对方不高兴，他会不会跟我分手”，这样一定不快乐！

“包子，我们找个时间约会吧！”但是约会还是要的。她现在也要学着对感情热情一些。

南通家里的包奕凡穿着睡衣从床上一下子起来，高兴地高呼一声“喔吼！”然后连忙回道:“好的！我明天去找你！”

接着又发了一条，“晚安，早点休息！”不能给邱莹莹一点反悔的余地。

邱莹莹看着接连发过来的两条信息，哭笑不得，她看上去是那样习惯反悔的人么？真是！她笑着发了一句“晚安”，然后就放下手机，开始准备明天要穿的衣服。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
约会
                            

                                                        

                            

                            第二天，包奕凡天还没有大亮就驱车赶往上海，顺路还买了一份邱莹莹很爱吃的一家店的生煎包。

他把车停在邱莹莹的小区门口，也没有打电话给邱莹莹，自己就在车子里等。包奕凡对着后视镜仔细理着自己打理了好久的发型。然后看了看，又给自己喷了点男士香水。包奕凡看着镜子里比较以往更加帅气的自己，满意地笑了。

今天是很有意义的一天，他一定要把自己最好的一面拿出来，不留遗憾！

他本来还以为要等很久的，没有想到，没有多久邱莹莹就打电话来了。

邱莹莹打了电话知道包奕凡已经在下面等了，就赶快把昨晚选好的漂亮衣服穿上然后出门。

邱莹莹一出门就看到画着淡妆，虽然说不上漂亮，但是也是清纯得像是晨间花开一样的秦暖。

“早啊，秦暖！”邱莹莹心情很好地向秦暖打招呼。

秦暖看着邱莹莹那即使只是略施粉黛就已经漂亮至极的脸蛋，眼底闪过一丝晦暗不明的光芒，然后扬起浅浅的笑容，说道:“早上好啊，莹莹。你也要下去么？一起吧。”

“嗯。”邱莹莹当然不会拒绝了，本来就是来坐电梯的，不然去走楼梯么？

电梯很快就上来了，邱莹莹和秦暖正准备进去关上电梯，曲筱绡急匆匆地跑过来，“哎！等等我！等等我！”

邱莹莹见状连忙按下开门的键，“好了，快进来吧！”

曲筱绡迈着穿着高跟鞋的36码的小脚闪身进入电梯，然后巧笑嫣然对着邱莹莹说道:“莹莹啊，还是你最好了～爱死你了呢！”

“别给我这么肉麻，我一会还要去约会呢！我可不想带着鸡皮疙瘩过一天！”邱莹莹毫不留情地损了回去。

“到了！”电梯很快就到了，秦暖打断邱莹莹和曲筱绡的对话。她不喜欢和曲筱绡在一起待着，总觉得虽然曲筱绡没有真正地讽刺她，但是她的眼神无意间瞥过来的时候总是让她不舒服，就像以前的那些人的眼神一样，带着自命不凡的鄙夷……

“我就不跟你们一起走了，我走大门！”邱莹莹对曲筱绡和秦暖说道，然后自己走了出去。

“莹莹，我也走正门！”这时候秦暖突然说道，可是曲筱绡却抓住了她的手，很是亲昵地说道:“别啊，秦暖。你来22楼这么久了，我还没有怎么和你相处过呢。正好今天我要去你们公司附近谈生意，我送你啊。”

秦暖摆手，说道:“不用了。我坐地铁就好了。”

邱莹莹冲曲筱绡和秦暖挥手，“秦暖，你就让曲筱绡送吧，你是说不过她的！”

“你自己约会去吧！”傻瓜！曲筱绡真觉得那么高的学历怎么就没能拯救一下邱莹莹的情商？她这是在帮她好不啦！

邱莹莹回过头给曲筱绡一个眼神，“我知道啦！拜拜！”

秦暖有些挫败地跟着曲筱绡来到地下车库。

“秦暖啊，我记得你和关关是同一个公司的实习生哦？可是你的年纪也不像是大学刚刚毕业的呀？”曲筱绡状似无意地问道。

秦暖有点尴尬回答道:“对啊，我是跳槽来的。我原来在北京工作。”

秦暖觉得自己的手都不知道往哪里摆了，她觉得自己在曲筱绡的眼里□□裸，很不舒服。

曲筱绡来了自己那辆小破车出来，让秦暖上车，一路很平稳地开出车库，说道:“北京那个地方工作的机会更好啊，为什么来上海啊？”

“嗯……为了更好的工作待遇。”秦暖停了一会才回答道。双眼只能看向车窗外，心一直揪着，希望公司能够赶快到。

“我就不喜欢老是跳槽的员工，公司好不容易把她培养起来，结果却为了其他公司做了嫁衣。太亏了。老是跳槽的员工太浮躁，不好！”曲筱绡像是一个过来人一样说话，“做人也是这样，安安稳稳地过，不要大起大落，不要老是肖想不属于自己的东西，这样才能招人喜欢呢！你说对吧？”

秦暖看着曲筱绡看过来地目光，心中知道她说的是什么意思，只能明知故问，“曲小姐说的是什么意思？我不懂。”

“不懂就慢慢想啦，里面学问大着呢！”曲筱绡敛下笑容。她装着笑脸，脸都僵了。

秦暖用力握了握自己的手，好像这样能给自己支持。她这样没有错，都是为了更好的生活，她没有错！

再说到邱莹莹这边，她一到欢乐颂小区的门口，包奕凡就下车拿着生煎包的袋子送了上来。

“知道你喜欢吃！路上特意给你买的！”包奕凡勾起嘴角，即使深情，却还是带着一种漫不经心的不羁，很有魅力。

邱莹莹很喜欢这家店的生煎包，只是离得太远了，就只能放弃，只能偶尔吃吃。“谢谢你啊！今天去哪里玩啊？来给你一个！”

包奕凡张着嘴吃下邱莹莹喂过来的一个生煎包，觉得这个生煎包确实美味。

“我们今天就来一次上海一日游！怎么样？”包奕凡早有打算。他都想了好久了，就是没有办法实现，现在机会来了，要把想要两个人一起去的地方都去一次！“等下次，我们再一次去中国别的地方把其他的可以玩的地方都去一次！”

“好啊！那我们走吧！”邱莹莹发现自己其实也很喜欢和包奕凡呆在一起的感觉，不管是做什么也好。

包奕凡打开副驾驶的车门，手放在车顶上，绅士地说道:“请上车，我的主人。”

“噗嗤！怪羞耻的！”邱莹莹笑了，这个称呼在电话里听就已经很羞涩了，现实生活中再听到更觉得羞耻了。

包奕凡这时候左右看了看，然后看见没人，就趁机在要上车的邱莹莹脸上偷吻了一下。

邱莹莹脸顿时红透了，像是抹上了最上等的腮红，娇艳无比。“公共场合呢！别闹！”

“没人我才亲的！我们走咯！”包奕凡有亲了邱莹莹一口然后走到自己的驾驶座那一边。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
约会后续
                            

                                                        

                            

                            “我们现在要去哪里啊？”邱莹莹看着包奕凡一直开着车开了好久却还没有到达目的地，奇怪地问包奕凡。

“去一个你永远也想不到的地方！”  包奕凡很是神秘地说道。

邱莹莹好奇地心痒痒的，“切！装神秘，我就看看是什么地方能让我想不到！肯定是什么山庄啊！酒吧啊！或者饭店之类的！”小眼神瞥向包奕凡，看他有没有什么神色出现。

“你就不要乱想了！你是想不到的！”包奕凡怎么也不肯多透露一点信息，这让邱莹莹对接下来地要去的目的地更加好奇了。

“不说就不说！哎，包子，我问你一件事情啊！”邱莹莹想到秦暖的各种让人联想的举动，就忍不住问包奕凡。“你会不会对我始终如一啊？”

包奕凡毫无犹豫地回答:“当然了！我家主人这么优秀，我还担心我一不小心就把你丢了呢！”

邱莹莹虽然不能说全然相信，但是心里也放下了一点担忧。这段感情开始地仓促，不论是包奕凡还是她都很没有安全感。现在又出现了一个秦暖，虽然没有刻意表现，但是那种时不时看向包奕凡的眼神也是很让人误会。

包奕凡情商不能说多高，但是比之邱莹莹还是胜过许多的。一下子就知道为什么邱莹莹要这样问了。“你是在担心你们那个新的邻居吧？”

邱莹莹才不想让包奕凡知道她确实对秦暖怀疑着，嘴硬道:“才不是！我是在想我能不能绑得住你这一个花花的心！你之前有多少女朋友我估计你数都数不清吧！”

“请相信我，主人！我对你绝对是忠贞不渝，死心塌地的！不管是秦暖也好，秦冷也好，在我眼里都比不上你得一根头发丝！”包奕凡觉得这真是无妄之灾啊！要知道他连那个秦暖长什么样子都不清楚。

邱莹莹虽然心里高兴，但是还是冷哼了一下，“这次我就放过你！” 

包奕凡心里委屈，他明明什么错也没有啊！但是这时候讲道理的话，好不容易扯开的前女友的话题肯定又出来了。以后他一定要离那个秦暖远远的。

邱莹莹也是第一次谈恋爱，也没有什么对付觊觎者的经验。虽然她隐隐约约感觉到了秦暖对包奕凡有着不一般的心思，但是却不知道怎么办才好，只能见招拆招了！她虽然心不算狠辣，但是也绝非小白兔。如果秦暖越过雷池一步，即使弄得22楼不再和谐，她也绝对不会手软。而现在还不到她患得患失的时候，她选择相信包奕凡。

两个人路上东扯西扯，也不知道过了多久，终于到了一个小村庄。

“哇！你带我来这里是干什么啊？”邱莹莹迫不及待地下了车，她实在坐车坐的屁股都痛了，浑身难受。

她深深地呼吸了一口，一种很是清新地味道萦绕在鼻尖，情不自禁地感叹:“这里的空气好好啊！”

“这里就是我今天要带你来玩的地方！不是山庄，也不是酒吧。喜欢吗？”包奕凡也下了车，走过来牵住邱莹莹的手。

邱莹莹看着这里山清水秀，没有高楼大厦，也没有车水马龙，更没有人工雕琢的美丽。有的只有大自然的朴实无华却又动人的野景。“很美！很喜欢！不过你带我来这里一定不只是因为这里很美吧？”

包奕凡一副“你怎么这么聪明”的表情看着邱莹莹，看得邱莹莹都要忍不住拿小拳拳捶他胸口了！“我继续带你进去。里面可是别有洞天呢！”

“那我可得好好看看，到底是怎么别有洞天法！”邱莹莹跟着包奕凡沿着羊肠小路往里面走去。

没有走多久，就是一个村庄出现在两个人的视野里。一个开着小电动三轮车的大哥开了过来，很热情地对包奕凡说道:“包总，你来啦！快上来！”

“包总？包子，你们包氏集团的名声已经这么大啦？”邱莹莹没有想到这么偏僻的地方也能知道包氏集团太子爷包奕凡的称谓。

包奕凡拉着邱莹莹上了三轮车，看着邱莹莹很落落大方地直接坐在上面的椅子上，就指着不远处的村庄说道:“他们叫我包总可不是因为我包氏集团总经理的职位，而是因为这里的农家乐是我建的！”

“农家乐？”邱莹莹看着不远处的那个村庄，这对于农家乐就太夸张了吧！

包奕凡自然很详细地解释道:“当然不是一整个村庄了！不过农家乐也占地不小罢了。我原本只是想让这里的人们能够有一份稳定的收入，让他们的生活好过一些。我第一次来这里的时候，这里的孩子有点都十几岁了却没有读过书，因为家里穷，连义务教育都负担不了。”

“我就想着能不能帮帮他们，但是我的钱也不是无限多的，直接给钱，帮也就是一时的。然后我就发现这里的景色还真不错，土色的菜肴也是很有特色。我就想着授之以鱼不去授之以渔。由我出资弄一个农家乐，开发这里的景色，打造一个能够自己创收的事业，对我对他们都是一件好事。”

邱莹莹还是第一次见到这样的包奕凡，认真起来的他身上有一种别样成熟睿智的魅力。

“是啊，对亏了包总，我们现在村里的小孩都能出去上学了！”开车的男人很是感激地开口说道。

包奕凡却是不敢收下这份感激，“你可别这样说，我也是有赚钱的。你们生活的改变靠的都是你们的双手，不是我。”

邱莹莹感兴趣地问道:“那现在这里的情况得到了很大的改善了啊，真好！”

“嗯，现在的情况已经改善很多了，但是我一个人的力量毕竟有限，一家农家乐的工人容量毕竟也有限。还是有很多人家生活还不是很宽裕。”包奕凡觉得自己也不是圣人，面对这种情况他也没有办法，总不能动用集团的资源来帮助一个村庄吧？他想，集团的董事都未必肯。

“我可以在这里建一个果园啊！还有酿酒工厂！”邱莹莹觉得自己也应该出一份力，而且这里的环境真的很不错，很适合建设果园。她也不会吃亏。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
包奕凡的邀请
                            

                                                        

                            

                            安迪家中，曲筱绡和安迪坐在邱莹莹的对面，拿着装着红酒的高脚杯目光炯炯地看着邱莹莹。

“快点老实交代！你那天和包奕凡去了哪里？做了什么？有没有……嗯哼？”曲筱绡说完被自己的想法感到羞耻一秒钟。

邱莹莹品了一口安迪家的美酒，虽然比不上她空间里现在已经不外售的顶级果酒，但是完全可以媲美店里相对高档的美酒了。“你可不要乱想！我们是正经的约会，没有你脑子里想的那些有的没的！”

曲筱绡放下酒杯，双手交叉搭在细白的腿上，妩媚地说道:“在我看来只要是约会就没有正经的，那些都是情到浓时自然而然都会发生的！你那位小包总，还不会……不行吧？”

邱莹莹哪里讲得过她这个开车开惯的老司机，只能投降。“我们那天去了乡下他资助的地方看了看。我也在那里投资准备建一个果园。”

“乡下？建果园？为什么？我记得你在郊区已经有足够大的果园了不是么？”安迪对刚刚邱莹莹约会的细节不感兴趣，但是这一条信息让她有些好奇。毕竟邱莹莹的果酒在上层圈子里是很有名气的。根据谭宗明的话来说，不需要邱莹莹很懂什么经商的套路和计谋，她也依旧可以在不远的将来成就一个中国果酒的超大型事业，虽然艰难，但是并非不可实现。

“源于同情，附加利益。”邱莹莹缓缓道出她为什么在那样一个乡下置办果园的原因。

曲筱绡眼睛一亮，“等等！你们在说的这个里面有利润赚么？”语气可怜兮兮的。“我最近都快穷疯了！我为了硬气一点都没有怎么找我爸要资金。现在摊子铺得太大，有点周转不开啦。”

“别想了，这个跟你公司的经营范围没有……不对！”邱莹莹本来都想回绝了，突然想到包奕凡的农家乐也是有房间的，很多富商去那里游山玩水的时候都会在哪里住上一段时间。“包奕凡的农家乐项目确实有一些空调需要更换，我的果园的员工宿舍和为我准备的房间也需要空调。你不是成为了GI的代理么？我那一份可以交给你，包奕凡那里我可以帮你联系，不过需要你自己去争取了。”

“啊！我真是爱死你了！邱莹莹，你说的果园是你所有的果园吧！”曲筱绡一脸期待地询问。

邱莹莹点点头。

曲筱绡忍不住在邱莹莹光洁如玉的脸颊上亲了一口。

邱莹莹一时间躲不过，整个人都不好了。“曲筱绡！”然后就没有然后了。曲筱绡虽然长得不高，但是速度出奇的快，一下子就溜了，连起身加开门跑出去安迪的房子就是那么短短时间的事情。

“这就是人的潜力！”安迪耸耸肩给邱莹莹加了点酒。

第二天，邱莹莹要和包奕凡一起去那天去的乡下再去看看，找个施工队，准备建设果园。

“曲筱绡的事情我考虑了一下，我可以把这些单子交给她，毕竟大家都认识，要是有什么问题我也可以直接找她。熟人在这种小生意上反而不会做手脚。这个买卖可以做。”包奕凡昨晚就接到了曲筱绡的电话，可是他没有直接答应，而是吊着她，这样就可以让她知道不可以凭着邱莹莹的名头，而在质量上不过关。

“嗯，我们不说这个了。你今天怎么想着陪我去啊？我明明一个人就可以的。”邱莹莹有些奇怪地问道。昨天晚上在网上聊天的时候她一说今天要去乡下准备果园的事情，包奕凡就急不可耐地说要和她一起去。

包奕凡笑嘻嘻地转过头看着邱莹莹说道:“我这不是一天不见你就想你。想得我想一直陪着你。”

“打住！”邱莹莹白不吃这一套，“说吧，你今天找我什么事？”

“就是……”包奕凡握着方向盘的手的手指不断轻点方向盘，“我妈无意间发现了我和你交往的事情，想……见见你。”

邱莹莹突然就有点紧张，这也太突然了。“见我？真的是不经意间发现的么？”邱莹莹狐疑地看着包奕凡。

“绝对的！我放在客厅的手机被她拿着看了我们的聊天记录。我保证我绝对没有刻意放在客厅！”包奕凡就差没有指天发誓了。

此地无银三百两！邱莹莹就信了他的鬼！

邱莹莹即使再不想承认，既然他妈妈知道了她这个女朋友的存在，那么见一面就已经成了必然。不过这种？先斩后奏之风绝对不能放纵！“见一面就见一面吧。这个时间你来安排，到时候提前通知我，我好准备礼物。不过这一次我必须得好好惩罚你！今天回去我家，我请你吃榴莲班戟！吃到饱哦！”

包奕凡但不是不爱吃甜品，但是唯独不爱榴莲班戟，现在听到邱莹莹的话，他真是有种听榴莲班戟胃就不舒服的感觉。“就吃一块吧？”

邱莹莹不理会包奕凡可怜的小眼神，故意眨巴着迷人的大眼睛，说道:“那可是我要为你做的充满我心意的榴莲班戟，你一！定！要！全！部！吃！完！”笑容甜甜的，“知道了么？”她就不信了，还治不了他了！

“是的！长官！我一定完全消灭！”包奕凡只好拿出男人的气概，很是有气势地说道。

邱莹莹面无表情地看了他一眼，“我做榴莲班戟给你吃是让你上刀山下火海么？”

“没有，我可爱吃了！只要是你做的我都喜欢！”包奕凡当然不会承认在他眼里吃榴莲班戟就无异于完成巨大困难的挑战。

“哦，这样啊！那我就满足你，我今天这趟忙完回去后多给你做一个。”邱莹莹很开心地笑着看着包奕凡。

包奕凡内心哭着面上笑着。“莹莹，你对我真是太好了。”他为了让邱莹莹见父母真是豁出去了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
邱莹莹的反击
                            

                                                        

                            

                            “喂，找我什么事啊？”邱莹莹刚刚下班回到欢乐颂小区，正准备坐电梯上去，在电梯的门口就接到了包奕凡的电话。

“什么？这么快啊。我都还没有准备好，会不会太着急啦？”邱莹莹反应这么大是因为包奕凡在电话里讲他的妈妈明天就要一个人来上海见她，本来包奕凡是想带她直接回南通见父母，这样正式一点同时也方便他照顾她，给她勇气。可是包母却想要先来见见邱莹莹。这让邱莹莹有些措手不及。

“明天么？几点啊？好，那我明天8点过去酒店找伯母，提前一点去，免得伯母等我。是上海四季酒店是么？好的。放心吧，明天我一天的时间都是伯母的，会照顾好她的。”邱莹莹挂了电话之后紧张地深呼吸了一口气。她现在有一种世界末日的感觉，第一次觉得第二天的到来是这么不值得期待，有一种希望今天剩下的时间过得慢一些，再慢一些。

邱莹莹踏进刚刚下来的电梯，关上电梯的门。电梯外面的显示器的楼层缓缓变动着。

秦暖从一个拐角处走了出来，看着已经过了11楼的电梯意味不明地笑了。

“安迪，你在么？”邱莹莹在安迪家门口的摄像头下打了个招呼，果然没有过一会，安迪就过来开门了。在安迪家门前找安迪，跟摄像头讲话比按门铃有用多了。

安迪侧着身子打开门，让邱莹莹进去，看着邱莹莹一副无精打采的样子，奇怪地问道:“怎么了？”还给了邱莹莹一瓶水。

邱莹莹接过水，却没有打开喝。她向安迪倾诉道:“安迪，我明天就要去见包奕凡他的妈妈。我现在好紧张，本来包奕凡说是过一段时间让我准备一下的，结果他妈妈突然来了。我一点准备都没有。”

安迪觉得奇怪，在她眼里这个根本就不是需要耗费心力去思考和焦虑的问题。“我们每个人都是独立的个体，总有独立的人格和思想。我觉得莹莹你不必因为某一个人的到来而有任何的患得患失和紧张不安。就当做普通人见个面就好了。”

“我就担心她要是不喜欢我怎么办？”邱莹莹其实最担心的是这一点。

安迪就更加奇怪了，“和你谈恋爱的是小包总，又不是他妈妈。她喜欢你不喜欢你很重要么？”

“安迪，这就是中国的特殊性。每一个母亲都有一种想要插手孩子所有事情的冲动和欲望。特别是像包家这种有钱人家，做母亲的意见对包奕凡有些很大的影响。”邱莹莹声音有些低沉地说道。

“太不可思议了。”安迪难以理解。“那你觉得如果包太太不喜欢你，小包总会放弃你么？”

邱莹莹愣了一下，半晌才回答道:“我也不知道……”她为什么没有一种很决然的信任？邱莹莹不知道为什么自己不能很坚定地正面回答。她好像比以前更加看重自己和包奕凡之间地感情，不想要和包奕凡分开，所以她才会这么紧张焦虑，患得患失。

安迪温和地看着邱莹莹，说道:“不要想了，莹莹。我想你可以试着相信小包总。”

是啊，她就相信他吧。

邱莹莹和安迪聊了一会，感觉自己好受了一点。明天自己得要穿得稳重一点……

第二天，邱莹莹很早就起来了，各种梳妆打扮，她想了一个晚上，决定还是要用自己原本的面目去见包奕凡的妈妈，装可以一时，但是装不了一世。让自己轻松一点，也让别人轻松一些。

秦暖这一条比邱莹莹起得还要早，拾掇得很是清醒，虽然只是7分的颜值，也在打扮一番后有了一丝清纯的味道。不那么美丽动人，但是无害得让人不会拒绝接近。

她今天还特意打了个车，直奔上海四季酒店。包奕凡的妈妈也不是什么无名小卒，网络上可以轻易找到图片。

秦暖进去酒店大堂之后还不等她四处找，那个楼梯上下来的就是包奕凡的妈妈。她能否在以后的生活里掌握自己命运的主动权就看这一次的了。邱莹莹……你别怪我！秦暖眼里闪过一丝愧疚，但是很快隐去。

“啊！对不起。撞到您真是对不起。我不是故意的。”包母被一个女人撞了一下，然后就听到那个女人道歉的声音传来。

包母整理了一下自己的衣服，说道:“没事，小姑娘以后走路自己还是要看好才是。”

“伯母！”秦暖惊喜地叫出声来，让包母有些意外。她不认识眼前这个长得清秀的女孩。

“你是？”包母疑惑地问道。

“你是小包总的朋友，我叫秦暖。你叫我暖暖就可以了。”秦暖笑得很是温婉。

包母眼光毒辣，不然也不会和包父一起白手起家到现在。但是作为一个生意人也不会无缘无故得罪人，怀疑归怀疑，笑容还是不要钱地给了出去。“秦暖是吧？小包的朋友啊。对了，我正好有件事情想问问你呢。赶巧了！”

秦暖笑得更加真心，“您想问什么，我知道的一定会如实回答的。”

“秦暖，你对包子的了解怎么有我深呢！伯母，很高兴见到你！我叫邱莹莹，是包子的女朋友。”邱莹莹今天很是用心打扮了一下，浑身透着一种雍容的美，只要现在那里就有一种气场在，秦暖看着这样的邱莹莹瞬间有点心虚。

邱莹莹和包母热情地拥抱了一下，然后对着秦暖说道:“要不是我今天想着不能让伯母久等早来了，我还真不知道我们22楼刚来的秦暖是包子的朋友呢。秦暖，你这就有点不够朋友了！我都带着包子和你们吃过几顿饭了，你却不说你们是老相识，还瞒着我。不够朋友哦！”

秦暖看着邱莹莹虽笑却带着冰渣的眼神，知道今天的事是不可为的了，就想要先脱身再说。“都是之前生意上有些往来。毕竟以前我工作的公司和包氏集团也有合作。”

“可我记得你之前是在北京啊。伯母，包氏集团有和北京的公司合作么？”邱莹莹眼中寒光一闪，真是把她当作软柿子捏了！那她就让秦暖看看这柿子里到底装的是什么！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
秦暖走了
                            

                                                        

                            

                            包母这时候也已经意识到了秦暖可能刚才都是在说谎，可是她撒谎干嘛呢？那么容易就拆穿的谎言……

“没有，我们包氏据我所知道的，是没有和北京区域的公司有过合作。秦暖小姐，我也很想知道那个合作到底是什么合作？”包母转头看向秦暖。

秦暖现在好后悔刚才自己说太快了，脱口而出，却忘记了那个借口实在太容易被人拆穿，冷汗在后背狂冒，她感觉在这里的每一分钟都像被无限延伸了一样……

又是这种感觉！她明明都换成和那个人一样的做事方式，也什么她不能像那个人当初那样得到原本难以企及到的幸福？

秦暖感觉邱莹莹的眼神就像刀锋一样锋利，刮得她身体一阵发疼，她握紧了自己的双拳，强装镇定地说道:“就是一个小小的合作，可能包太太不太清楚。”

包母也不想继续追究下去，这种小人物她见得多了，“哦，是么。”

“我想起来我还有事，我就先走了。”秦暖说完就很快地离开了，都不敢再看邱莹莹一眼。

邱莹莹眼神晦涩地看了秦暖远去的背影，然后转过身笑容晏晏地对着包母说道:“伯母，我是跟包子保证了的，陪您在上海好好逛一下。您现在还没有用过早餐吧？我带您去外面的一家店吃，那家店的早餐可以算是上海的一块招牌。”

“呵呵，那我得要看看了。”包母看着邱莹莹清丽秀雅的美丽面容和落落大方的言行举止，满意得点了点头。

一家看上去不是很引人注目的早餐店里的一张干净整洁的长桌边坐着一位贵妇和一位貌美如花的妙龄女子。这两位就是包母和邱莹莹了。

“真是太感谢囡囡你请我吃这顿早餐了，真是太合我的口味了。”包母很自然地称呼邱莹莹为囡囡。

囡囡不是一般称呼女儿的么？邱莹莹虽然觉得不太对，但是却不太在意，也许每个地方的习惯不一样吧。邱莹莹面对包母的感谢，却是不敢居功，轻轻笑着说道:“这也是包子带我来的，不然我也发现不了这个地方。”

包母拿起身边的包包，建议道:“我们吃完了，一会陪我逛逛商场，好吧？”

“当然了，我今天一天的时间都是属于伯母您的。”邱莹莹主动结了账然后就挽着包母的手臂出去了。

邱莹莹开着车，包母坐在副驾驶座位上，很是亲切地开口说话。“囡囡啊，我想知道你的工作是什么啊？哦，不要误会啊。我就是想要了解你多一点。”

“哦，不会。应该的，伯母。我现在在一家杂志社做主编。”邱莹莹又不觉得自己的工作有什么见不得人的，当然也不会误会。“另外还自己开了一个店，卖酒和各种糕点的。等您回去的时候我给您带一点回去”

“哦，好的呀。”包母明显谈话的性质不是很高了。但是她心中对邱莹莹倒是没有什么坏印象，只是到底离自己心目中的儿媳妇的标准还有一定的距离。听着也不像是一个能够扶持包包的人，带来的帮助不会很大。

“伯母，商场到了。我们下去吧。” 邱莹莹感觉到了那一瞬间包母的变化，但是她却没有在意。毕竟和她谈恋爱的又不是包子的妈妈，是包子的本人。再说了，她又不是看中了包子的钱，她自己就有能力让自己过得很好，包子的集团继承人的身份反而是她最不看重的一个条件。

“哦，好的。” 包母回过神来，对着邱莹莹笑了下，然后开车门下了车。

……

“呼――”邱莹莹直接倒在自己家的沙发上，对面坐着的是闻讯赶来听八卦的曲筱绡。

邱莹莹感觉自己真是身体累，心也累。一整天脸上都是要笑着，脸都僵了。

曲筱绡调笑道:“邱大媳妇，你今天去接驾接得怎么样啊？”

“别提了！从一开头就不好。你知道我去酒店的时候看见谁了么？秦暖！”邱莹莹一说起来就觉得浑身不舒服。她看上去就是一个圣母样，是个人都能来踩一脚？

曲筱绡一副“我早就看出来”的表情，“我早就知道了。看看我收集到的资料，我今天刚刚收到的。这个秦暖的资料藏得可真够深的。不过也是，一个没有什么人际交往的小人物，身边的邻居都不一定能记住她。”

邱莹莹接过曲筱绡递过来的手机，上面写着秦暖来上海前发生的所有事情。

“这个秦暖还挺可怜的啊，不过可恨之人必有可怜之处，这不是她可以算计我感情的借口！”邱莹莹看完全部的资料，但是却不能原谅秦暖。

曲筱绡觉得邱莹莹想得对，“这种受过一次伤害就觉得全世界都欠她的人就是欠收拾，要是我那时在，可不会让她直接走！”

“叮咚！”

邱莹莹家的门铃响了。

邱莹莹开了门，发现是一脸焦急的关雎尔和被拉着的一脸无奈的樊胜美。

“你们怎么了？”邱莹莹疑惑地问道，但是心里有个猜测，觉得她们来肯定和秦暖有关。

关雎尔焦急地说道:“秦暖搬走了。莹莹，你说她怎么突然就搬走了啊？”

“进来再说吧。”邱莹莹让她们先进来，不然老是站在门外讲也不好。

“对啊，关关，我们先进去吧。我知道你担心你的同事，我们先进去，再一起想办法。”樊胜美拉着关雎尔走了进来。“那个秦暖一个消息也没有留，可以退的房租也不要了，一点预兆都没有的就搬走了。关关担心那个秦暖会不会发生什么事了。”

“关关，你怎么这么傻啊！”曲筱绡一个箭步冲了上来，一双大眼睛就差没有贴到关雎尔的脸上了，“看你的样子也傻！”

关雎尔一下子被曲筱绡给搞懵了。这说秦暖的事情怎么突然就扯到她的身上了？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
可恨之人也有可怜之处
                            

                                                        

                            

                            “你看看这个吧。”邱莹莹把曲筱绡的手机递给关雎尔。“她今天早上去包奕凡妈妈那里给我使绊子，离开是必然的，就算不离开她也很难在我们认清她真面目的情况下继续和我们近距离地生活。”

樊胜美听到“使绊子”三个字，很关心地问道:“那你没什么事吧？”

邱莹莹摇摇头，“幸好我也早去了，所以没有让她得逞。”虽然最后的结果还是一样。她到最后的时候已经明显地感觉到包母对自己的态度变得不是很热络。

“那就好。我最近也不知道自己在忙什么，都没有关心周围人的事情了。感觉和世界脱节了一样。”樊胜美听到邱莹莹的话，松了一口气。

关雎尔也松了一口气，然后把注意力放在手机里的文档上。

“秦暖，一年前在北京一家外企做实习生。因为出色的工作能力被领导赏识，却被同事嫉妒。有一名叫慧慧的实习生，知道了她有一个家境优渥的男朋友就插足秦暖和男友的感情，并且成功获得男方家里的认可，先一步开始谈婚论嫁。男友想要脚踏两条船，一直瞒着秦暖。直到有一天网络上有人冒充知情人污蔑秦暖插足男友和慧慧的感情，当了小三。秦暖因此失去了工作，也失去了感情。”关雎尔看完文档里的文字，发现这些情节好像都在欢乐颂的人身上发生过。

“感觉很熟悉是吧？”曲筱绡拿回手机，一副智者的模样说道:“我那时看完了之后也觉得很熟悉，我就想到了安迪。”

邱莹莹觉得后半段像自己，虽然她没有让秦暖得逞，却没有在意前面，这时候经过曲筱绡这么一提醒，就想起来了。“安迪网上被黑小三事件！可是那件事是阿关囡做的呀。我查过的。”学姐的能力绝对毋庸置疑的。

“是呀，这件事跟秦暖有什么关系啊？她跟安迪也远日无怨，近日无仇的。”关雎尔想不明白。

樊胜美支着下巴，想了一会。“我想秦暖也没有那么大的能量，估计也只是在背后黑了几把吧？”

“没错！秦暖也不知道搭错了哪根神经，那时候就咬上了安迪，在网上换了好几个号，在那个帖子下面使劲黑安迪。比水军还要敬业。”曲筱绡自己已经算是很无法无天了，做事情也不讲究什么章法，但是也绝对没有这种被伤害了一次就乱咬人的念头。

关雎尔觉得自己的三观都受到了挑战，很不可思议。“可这是为什么啊？安迪姐和莹莹又没有惹她，反而对她很友善。”

“关关，这不需要什么理由。可能只是因为安迪太优秀却也被人污蔑成了小三，她觉得凭什么她就被流言打倒，而安迪却毫发无损。”樊胜美一般在这个时候就会出来为关雎尔解惑。“而莹莹则就是有了一个太优秀的男朋友了，她嫉妒了呗。”

莫名被调侃了一下的邱莹莹喝水被呛了一下，“我也很优秀好不好！这样讲好像我上赶着一样，明明是包奕凡追的我。”

“邱莹莹，要不要我继续查查那个秦暖到哪里去了？这口气我简直咽不下去！”曲筱绡就看不得这种小人。

邱莹莹本来也想着她回来之后要把秦暖弄出欢乐颂小区的，可是现在她自己搬走了。她反而对报复的心没有那么重了。

“我觉得那个秦暖虽然对安迪姐和莹莹有不好的心思，但是索性都没有得逞。她自己也离开了，我们就不要把时间浪费在她的身上了吧？”关雎尔说完还小心翼翼地看了邱莹莹和曲筱绡几眼。“我这样会不会太不顾虑到莹莹和安迪姐的感情啊？”

“不会。秦暖对我们只是一个无足轻重的过客。我们没有必要把心思都花在她的身上。”邱莹莹赞同道。

曲筱绡也无所谓，“反正正主都说话了，我这个吃瓜群众还能说什么呢。我的力气又不是白来的。”

樊胜美这时候确实重重地叹了一口气。“关关，我们现在就该要头疼房租的问题了。”

“是啊。现在又变成我们两个人要负担一整个2202的房租。”关雎尔也耷拉下头颅，无精打采。要是找不到合租的室友，她估计连外面的饭都吃不起了。

“好在那个秦暖走的时候没有把她交的房租拿走，我们还有一个月的时间来找。”樊胜美心里有些庆幸，能拖一个月也是好的。

“你们就不怕再招来一个像秦暖一样的人啊？”曲筱绡白了她们一眼，很是不相信她们地眼光，“万一到时候把心思弄到我身上怎么办？我现在可是勾搭上了我家貌美如花的赵医生，可担心了呢。”

“那还能怎么办？我们都是拿着微薄的薪水在上海这个高消费的地方求生存的普通小白领，两个人负担那么重的房租太难了。”樊胜美也好苦恼，可是没有办法啊。

“嗯……求我呀！”曲筱绡从沙发后面绕到樊胜美和关雎尔的面前，笑嘻嘻地说道:“我的房间里的衣服实在是太多了，好多我都是想先放起来的了。一直想要……找个多的房间能放放衣服包包什么的。”说着，眼神瞥向樊胜美她们。

“小曲，如果你能租的话，那我们真的会很感谢你的！”樊胜美一听就知道有门。

“感谢能拿几个钱？我要你答应我个条件，不过条件我还没有想好，等我想好了我再说。放心，不会让你杀人放火，也不涉及金钱。”曲筱绡很是一副趾高气扬的样子。

“成交！”樊胜美答应了下来。

邱莹莹看着曲筱绡那副样子，明明就是想帮她们，却是一副趾高气昂的模样。用尖刺包裹着善意的心……

“好了，庆祝我们又解决了樊姐和关关租房子的事情和秦暖离开了。我们今晚出去吃吧！我请客。”邱莹莹笑着提议道。

“好啊，吃大户去！”曲筱绡兴奋地提起自己的包包，已经走到房门那了。

“叫上安迪！”

……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关关哭诉
                            

                                                        

                            

                            “喂。怎么了？”邱莹莹望着窗户外面的街景，静悄悄的，只有路灯的微光下隐约可见的树影婆娑。她本以为自己接到包奕凡的电话的时候心里会涌起满腹的委屈的，但是她没有。甚至那和包母分开时候包母话语里隐含的对她和包奕凡交往目的的猜疑，都不在脑海里了。

她在这段感情里在乎的只有现在正在和她通电话的男人，不是包母，不是包氏集团。

包奕凡想到今天他母亲从上海回来之后就说的那些，心里对邱莹莹感到很抱歉。今天的邱莹莹一定很难堪，而这一切都是他带来的。“对不起……今天，”

“对不起什么？和我谈恋爱的是你，又不是别人。”邱莹莹打断包奕凡的话。在这段感情里以前一直都是包奕凡在用他的力量守护，现在只是面对他母亲的些许反对，她也要用自己的力量守护这段感情。

包奕凡看着邱莹莹送给他的第一瓶酒，他好好地珍藏着，一直舍不得喝。“我爱你。”

“我知道。那你现在知道我爱你了么？”邱莹莹唇角勾起，微微笑着的弧度很美。

包奕凡就像是看到了一样，也笑着说道:“我知道。”

这一次的见面带来的影响在邱莹莹的不在意下消失于无形，就像清风拂过心田，除了那一刹那的涟漪再也没有其他。

包奕凡把手机揣兜里走出房间，客厅里沙发上坐着包母，手里还在轻柔地抚摸着毛发油亮的萌犬。

“包包啊，你跟那个莹莹讲电话啊。”包母没有用疑问的语气，显然是肯定的了。

“是。”包奕凡脸色有点难看地停了下来，“我是不会听你的和她分手的。我喜欢她，不，我爱她！她也爱我！我为什么要分手？”

包母就像在看一个不懂事的小孩子一样，无可奈何的表情看着包奕凡，“那个邱莹莹工作一般，看着也不是一个能够给你很多帮助的女人，你如果娶了她是没有任何益处的！而且现在这种漂亮的女人你妈妈我见多了！她跟你交往多半是为了包氏集团的钱！”

包奕凡很想反驳回去，但是他很孝顺包母，不想跟包母大声讲话。“莹莹不是这样的人。我们包氏集团在她的眼里跟大街上开个小店的也差不多！妈，你不要把所有人都想的那么贪慕虚荣，好不好？”

“你现在就是被那个邱莹莹给迷了心智，没有一点自我的判断能力。那你说是不是物以类聚，人以群分。今天早上，我在酒店先见到的那个秦暖，是不是那个邱莹莹的邻居，一看就是个贪慕虚荣的女人。那邱莹莹也不可以尽信！”包母很是坚持自己的观点。

包奕凡觉得这真是难以跟自己的母亲解释交流，只能丢下一句“固执！”就走了。

包家发生的一切，邱莹莹都不知道。她好好洗了个澡上床睡觉去了。真有一种她强任她强，我自清风拂山岗的架势。

第二天又是一个美好的大晴天，户外温度不高不低，紫外线的强度也不是很高，但是樊胜美还是给自己做了一整套的防晒措施，光是□□出来的肌肤就涂抹了厚厚的一层防晒霜。

她看着镜子中面容白皙，妆容精致的自己，满意地勾唇一笑，魅惑倍增。

然而，下一秒整个人垮台。即使美貌保持得再好又有什么用？她依旧只能这么混着，找不到属于自己的真命天子。好不容易遇到了一个喜欢自己的，结果车都是假的！王柏川啊王柏川，她到底要怎么办呢？

又是一天的工作时间，邱莹莹才回到欢乐颂的地下车库，就看到关雎尔一脸要哭不哭的模样跟在安迪的后面。

“怎么了？关关。”邱莹莹关心地上前询问。

关雎尔满腹的委屈差点没有决堤，眼泪在眼眶里打转，只是刚才在车上已经哭过了，现在没有眼泪了。关雎尔只是摇着头，却没有多说。

安迪在最前面等着电梯，然后说道:“一会去我家，我们一起帮关关解决问题吧。”

“嗯，没问题。”关雎尔是邱莹莹的朋友，她不可能放着不管的。

安迪家。三个人面对面坐着。关雎尔摘了眼睛，眼睛都哭肿了。

关雎尔正要开始说，心里就泛着酸意，越想越委屈。“就是前几天，我的同事米雪儿，她感冒了。然后说让我帮个忙，帮她完成她手上的工作。她当时已经做了一部分了，然后让我做剩下的那部分。结果第二天早上，她连检查都没有检查就直接交上去了。出错的是她的那部分，可是我是最后签字的那个人，我就被上司给批了。”她擦完眼泪之后又把眼睛带上，已经能够条理很清晰地说完整件事情。

安迪听完了之后就很直接地问:“那你哭的原因是什么？是上司冤枉你？米雪儿不认账？还是犯的错太大，你承受不了？”

“都有吧……关键是我上司让我写书面检查，这个检查可能要夹在我的档案里，那它肯定会影响我实习的分数的。到时候肯定会影响我能不能留在这个公司。” 关雎尔说的时候声音都哽咽了。

“放心吧，关关。你只要把这个检查写好了，并且主动把这个错误改正过来，把这个工作重新做好！这一次的检查不但不会是你的污点，反而会是你在众多实习生中脱颖而出的亮点！”邱莹莹听了之后觉得这件事情其实很好解决，而且是一个可以利用然后化不利为有利的机会。

“真的么？”关雎尔又擦了一次眼泪。

“不错。我的一个做高管的朋友告诉过我，如果再让他从一个底层员工做起，他一定可以成为一个优秀的员工。公司的所有人围绕的轴心就是工作，努力认真地工作然后创造出利润，给股东一个交代。如何在平时的工作时间展示你的工作能力，这才是你能顺利通过实习的考察重点。”安迪接着邱莹莹的话说。

关雎尔低下头，她知道安迪姐和莹莹说的是对的。她不能把目光继续纠结在米雪儿和检查上，而是主动通过这件事情让上司看到自己的能力。“可是我能……”

“相信你自己，关关！”邱莹莹认真地看着关雎尔。

“关关，我之前和曲筱绡以及莹莹都聊过，都觉得如果你没有通过实习期，我们都愿意要你。”安迪最后放了一剂猛药。

“真的么！”关雎尔的眼睛都亮了起来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
林师兄
                            

                                                        

                            

                            关雎尔在邱莹莹和安迪这里备受鼓舞，觉得浑身上下都充满了干劲。当天晚上，关雎尔就熬了一个通宵，写了一份字数不少的检讨。在这一份检讨里面，关雎尔没有规避自己的错误，很是客观地分析了自己的问题，也提出了解决方法。

第二天，关雎尔早早地来到了办公室，她将检讨书放在了经理的办公桌上，随后又埋头忙着重做方案，经理来到公司看到认真努力的关雎尔和自己桌子上的检讨书，露出了会心一笑。

昨晚的时候经过邱莹莹的指点，关雎尔已经开始着手重写文案了，所以不用很久就写好了。当关雎尔把做好的方案再一次交给经理的时候，经理很是表扬了她一番。关雎尔喜不自胜，按耐不住自己激动的心情，走到茶水间，偷偷地给邱莹莹打去了电话。

“喂，莹莹。我真是太高兴了，我都忍不住想要立马打电话告诉你！”关雎尔的话语的语气里满满的都是兴奋。

邱莹莹一听就知道是昨天关雎尔说过的那件事，笑着说道:“我没有骗你吧。只要你用实际行动把你的价值体现出来，这一次不是失误，而是机遇！”

“嗯嗯！我看了经理的表情，真的，我感觉我的心顿时就安定了下来。希望不是我的错觉，我一定要留在公司！”关雎尔不愿意被父母看扁，要自己出来闯荡社会，让他们知道自己也是有能力让自己过得很好！

“嗯嗯，加油哦！”邱莹莹喂了关雎尔一个安利。

关雎尔在电话那头重重地点了点头，像是自己给自己打气。

关雎尔兴奋过后，就是熬夜带来的疲惫。满身的欣喜褪去之后就是说不清的困意。就像一块绑着绳子的大石头，在这一刻割断了绳子，大石头一下子压在了她的身上。

关雎尔在自己的位置上努力撑着自己的眼皮，好让自己不睡着。今天的工作还是那么多，关雎尔拖着已经很累的身体继续加班。她没有别人那么高的学历，只能靠自己的勤奋来弥补。

“都这么晚了，关关，我就先走了啊。”最后一个同事走了，关雎尔也好像撑不住了一样想趴在桌子上小睡一会。恰好关雎尔的妈妈打来电话。

电话响了好久，关雎尔才睡眼朦胧地接起电话。

“喂，关关啊。你怎么这么久才接电话啊？”电话那头关妈妈很是着急地问道，平时她女儿都是第一时间接电话的，没有超过这么久的，不会出什么事情了吧？

关雎尔把手机拿到眼前看了看，发现是自己的妈妈，就语带疲惫地说道:“我加班呢，刚刚不小心睡着了。什么事啊？”

得知关雎尔仍在加班，关母十分心疼，就让关雎尔不要做了，回家休息去了，“身体才是最要紧的！”关妈妈简直要心疼死了。自己不在女儿身边，那颗心就一直牵挂着自己的女儿。

“嗯嗯，我把手头上的最后一个文案写完我就回去了。”关雎尔点头应道。

关妈妈挂了电话后就冲关父发脾气。关爸爸告诉关妈妈自己过几天会到上海出差，刚好可以去看看女儿。关妈妈则兴致勃勃地表示自己也要去，原来，关妈妈帮关雎尔找了一个合适的对象，她想到上海带关雎尔去相亲。

第二天的傍晚，邱莹莹一下班回家就看到一对夫妇在2202的门口一直敲着门，大声地嚷嚷。

“你们这是找谁么？”邱莹莹走上前去问。不然这么吵，整栋楼都可以听见了。

那个妻子正想说些什么，2201就打开了门，安迪走了出来，语气很正常地说道:“你怎么才到啊？就等你了。快进来！”

邱莹莹接收到安迪发来的眼波，就连忙点头说道:“啊，真是抱歉啊。下班路上太堵了。”然后就跟着安迪进去了。

门刚关上，邱莹莹还没有来得及问就看到了关雎尔和一个陌生的男人也在里面。“这是哪一出啊？”

关雎尔把事情说了一遍，然后安迪接着说道:“我不懂该怎么劝架，而且双方吵得不可开交，难以交涉。我就让大家都进来，免得发生什么肢体接触，产生误伤。等双方情绪都稳定一点，我们再进行交涉会比较安全一点。” 

“我看这拖字决不会很管用，躲得了一时，躲不了一世。我看还是我出去说吧。”

“不行，这样你太危险了。”安迪不同意。

邱莹莹倒觉得没有什么大不了的，她们还能怎么着，吃了她呀？不过她也不急着出去，就好奇地问道:“这位先生是？”看着是一个文化人，戴着眼镜，头发略有些灰白，估计用脑多，而且没有怎么打理发型，应该是一个实用多过形式的人。再看身材……嗯，好吧，至少没有啤酒肚！

“林宏，关关的师兄。”那个自称是“关雎尔师兄”的林宏主动伸出手来自我介绍，然后和邱莹莹浅浅地握了下手就放开了，显得很有教养。

“很高兴认识你，我是关关的朋友，邱莹莹。”邱莹莹也得礼尚往来，自我介绍了一下。

林宏介绍过后，就说道:“这件事还是我去说吧。毕竟还是有个男人出面会比较好一些，对方也会收敛点。”

安迪对此确实有点讶异。

“其实这都是我的错。我昨天回来太累了，洗衣服的时候……”关雎尔把自己的错误坦白了，然后有点羞愧地低下了头。

林宏却宽慰关雎尔，“这不是你的错，应该是你们洗手间的防水没有做好。认错也应该是你们房东的事，你们只要以后保证小心用水就可以了。”

邱莹莹听着林宏讲的话，自然不会去反驳他为了取悦心上人而混淆视听的解释和宽慰。

“那就拜托你了，林师兄！”邱莹莹对林宏感谢地说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
解决
                            

                                                        

                            

                            林师兄向三个人点了点头，就走出去了，邱莹莹透过猫眼看外面的形式。

声音是听不见的，但是画面还是可以看的。

“人好小啊！”邱莹莹看了半天，却看不出什么名堂。

安迪摇了摇头，显得很没有办法。“你忘了我家是有摄像头的么？”

“对啊！安迪姐，你快打开看看，我有点担心林师兄。那对夫妇看着很凶的样子。”关雎尔本来就很担心，知道有东西可以看到，也能心安一点。

安迪坐在椅子上，然后打开摄像头的画面。画面里很清晰，也能够听见声音。

事情进行得比想象中的容易。林宏只是讲了讲道理，原本剑拔弩张的局面就变得温和了许多。气氛缓和下来了，林宏就和物业师傅说了会话。

过了一会，林宏回来按了门铃。关雎尔从画面里已经看到了，就跑过去开门。

“我已经说好了，现在你就去开个门，然后让物业师傅进去检查修理就好了。我会在门外守着。”林宏对着一脸期待的关雎尔说道。

关雎尔有点不好意思，很感谢地说道:“谢谢你啊，林师兄。”

“没事，就是顺手。”林师兄有点憨憨地笑着说道，自己还有点不好意思。

安迪有点不放心，也跟了出去和林宏一起守着。而邱莹莹已经跟着关雎尔去2202看物业师傅检查了。

过了一会，物业师傅和关雎尔，邱莹莹一起出来了物业师傅为了不引起两方人马的争执，尽量用客观严谨的语气说道:“看起来是地漏那里出现了问题，与楼下打开天花板看到的漏水点吻合。我看了下，是下水管接口处没有做好。楼上用水少就稍微渗点水，可能是昨天礼拜天用水多，就漏了下去。我去拿点水泥把接口抹一遍就好了。大家都没错，是这家房东做事毛糙。”

“那既然这样的话，我们就互相体谅一下吧。毕竟小姑娘来上海打拼也不容易。我们得饶人处且饶人吧。”邱莹莹站出来说道，毕竟长期身处领导层，装也装得像了，一身的气质一下子还挺像那么回事。

那对夫妻被唬了一下，而且事实就摆在那里，也不好胡搅盲缠。事情好不容易解决，关雎尔松了一口气，然后很正式地向林宏道谢。

“不用，不用。就是平时处理这种事情多了，有点小经验而已。”林宏脸都有点红了。

安迪觉得生活中有男人和没有男人的区别就是这么大。虽然她可以很强势地站出来用法律，讲道理。但是女性天然的弱势，站出来，只要对方一胡搅盲缠就没有办法。她突然想起了一直帮她的谭宗明……

关雎尔突然想起来樊姐，“对了，我得跟樊姐讲一下这件事已经解决了，不然她还在想这件事呢。”

“嗯，那你打吧，我先回去了。”邱莹莹一天工作本来就累了，现在更是恨不得回去好好睡一觉。

“要不要吃点东西，我点个披萨？”安迪邀请道，“林师兄，你也来吧。”

这时候关雎尔打完电话出来，听到这句话，就接着说道:“我来请吧，你们今天帮我这么多，我得要请你们吃个饭才好的。”

“本来我是打算回去睡觉的，可是谁让你们用吃的诱惑我呢？”邱莹莹看出林宏的窘迫，似乎很不习惯被别人邀请吃饭。

果然，林宏婉言谢绝。

“林师兄，你就让我请你吃点东西吧，不然我就太不好意思了。”关雎尔觉得必须得让林师兄吃点东西，不然就不太地道。

“安迪，关关请林师兄吃东西，你的披萨还有么？”邱莹莹眼睛亮晶晶，满是期待。

“有的！”安迪语气带着无奈，但是却是笑着。她很喜欢和朋友这样相处的感觉。

“太好了！那我们就去安迪家吧！”邱莹莹说完自己就往安迪家走去。

关雎尔又劝了林宏几句，林宏推脱不过，只好挠挠头不好意思地笑了一下，说道:“那真是不好意思了。”

安迪去买披萨了，邱莹莹就和关雎尔她们在房间等着。邱莹莹好奇地问林宏:“林师兄，你是干什么的呀？”她早就看出来这个林宏喜欢关雎尔，就想着帮助朋友先打听一下。

“我在一家报社工作，当记者。你呢？”林宏老实地回答，然后礼尚往来地问了一句。

“嗯，记者啊，挺好的。听说很不好当是吧？我就是一个杂志社的编辑。说起来我们还是同行，只是我们是娱乐性质的，你跟你们可没法比。”邱莹莹在心里给工作那一栏打了个勾。虽然没有很厚的工资，但是收入稳定，而且听说，有房车车是一个不错的发展对象。

“其实还好，我们做记者的就是到处跑，赚的都是辛苦钱。”林宏说得轻描淡写，但是其实肯定付出了很多的汗水，“小关，你是怎么进你们公司的，那个公司可不好进啊！应该需要必杀技的秘诀吧？”

得！邱莹莹也别探底了，人家都不想搭理她，一心扑在关关身上。邱莹莹至少现在觉得这个林师兄至少品行还是不错的。不是她自己自恋。她和安迪都算是美女，但是他依旧只把眼神放在关关身上，这就很难得了。现在很多的男人跟着女朋友出去逛街，看见个颇有姿色的美女走过都忍不住看个几眼。

关雎尔本来就想静静地当一个壁花的，没有想到话题转一下又到她的身上，“其实没有，我是靠父母的关系进去的，现在还在苦恼实习期呢。”

……

“啪嗒！”门开了，安迪提着披萨回来了。邱莹莹就想看到了救星一样，她刚刚觉得自己就是一个电灯泡，自己都嫌弃自己。

“哇，披萨！”邱莹莹接过安迪手上的袋子，闻着散发出来的香味，肚子更饿了。

这时候物业师傅来修了，关雎尔就说道:“安迪姐，我去看看物业师傅修东西，我一会过来。”

“嗯，好的。我给你留。”安迪笑着说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
约会ing
                            

                                                        

                            

                            这时候樊胜美对着她们说道:“我一个大活人站在这里你们都没有看到吗？我可太伤心了。”

“樊姐，你快来吃披萨吧。”邱莹莹拉着樊胜美进安迪的家，因为现在林宏正尴尬得不知道是打招呼好还是和关雎尔一起进去2202好。

樊胜美也是精通人情世故的通透人物，看几眼就知道是怎么回事。她对着邱莹莹眨了眨眼睛，然后说着邱莹莹的力道去了安迪家。

“唉，关关这样一个温文尔雅，宜室宜家的女孩才是男生结婚的首选呢。”樊胜美咬了一口披萨，然后想到刚刚才分别的王柏川，就深深地叹了一口气。

邱莹莹觉得樊胜美也太妄自菲薄了，“樊姐，你可不能这么想，正所谓萝卜白菜各有所爱。每个人都有属于自己的缘分。”然后看了一眼正传来修理声音的2202，“可惜了，我看着这个林师兄不错的，可是关关却不来电。”

安迪对这个一向不是很敏锐，“你怎么知道的？”

“很简单啊，看关关的眼神就知道了。关关不太会拒绝别人，但是一个人的眼神总是骗不了人的。关关的眼里带着躲闪，不是那种害羞，而是一种带着负担的愧疚感。”邱莹莹虽然可惜，但是这种感情上的事情只要不是涉及到人格，她还是坚定地站在朋友这一边。好男人多的是，但是最重要的还是看不看得对眼。“我估计林师兄自己也感觉得到，但是他可能就是那么一个坚持的人吧。”

“好了，我们不谈这些了。感情的事情我们又帮不了关关，我们还是好好地解决掉这些披萨吧！”樊胜美虽然说着吃披萨，但是最后还是邱莹莹和安迪各解决了一半，樊胜美只吃了一小块。

等她们都吃完咯已经过去了好一会了，樊胜美偷偷回去看了一眼然后发现林师兄已经走了，2202只有一个关雎尔，就直接回去了。邱莹莹看也没有自己什么事情自己也回去了。

热闹了好一会的22楼又恢复了平静……

时间总是在忙碌中才显得一点也重要，只是一阵晕头晕脑的忙碌，就感觉时间过去了好久。

邱莹莹今天和包奕凡约好了在一家咖啡馆喝个咖啡，然后去看场电影。

漂亮的女人总是引人注目的，尤其是漂亮到了邱莹莹这种地步，再配上一身的气质，举手投足间都有一种让人舍不得移开眼睛的魅力。

“莹莹，这里。”包奕凡看着很淡定地半举着手向邱莹莹示意，其实内心里早就后悔了。早知道他就带邱莹莹直接去电影院了。

邱莹莹刚刚还在找呢，这时候包奕凡主动出声，让她省了不少功夫。

“你来得这么早，肯定又天没有亮就开车从南通过来了吧！”邱莹莹虽然很开心包奕凡能够等她，但是又心疼他一大早就开车过来。

包奕凡自然能够感受到邱莹莹对他地关心，很是开心地笑着说道:“我就知道你关心我！放心吧，上次你骂过我之后我就不一大清早开车从南通赶过来了，这一次我可是和晟煊集团谈事情来的，昨晚就到了。”

“谁骂你了！你要是不想我管你，我还不稀得管呢！”邱莹莹看着给点阳光就有点灿烂的包奕凡，忍不住就想怼他一下。

真是温情不过10秒！

两个人花了半个小时喝了一杯咖啡，狠狠考验了一把咖啡馆里情侣的坚贞，然后牵着小手去电影院看电影去了。

“没票了？”邱莹莹看着售票员，一脸的难以置信。

包奕凡也想不到邱莹莹想看的电影这么火爆，安慰道:“都怪我，我没有事先订好票。要不我们去游乐园玩吧？”

邱莹莹虽然失望，但是也不想因为这些负面的情绪影响了她和包子之间的约会。

“好吧，不过我要坐过山车！你得陪我！”邱莹莹难得傲娇一次就给包奕凡出了个难题。

包奕凡好纠结，想想看一个五大三粗的男人坐过山车然后哇哇大叫的场景，他就有点犯怂。“好，我们今天就坐它个10……额，3次！”

“好！”邱莹莹快口应下，然后笑得像个偷腥的小猫。

包奕凡无奈地笑了笑，然后伸出宽厚的手，“走吧？”

“走！出发！”邱莹莹把自己的手放进包奕凡的手里，然后扯着包奕凡一起走向外面停车场的车。

游乐场的票还是好买的，包奕凡还想着是不是又像电影院一样，然后就顺理成章地提出去吃饭就好了，但是……

“哇――喔！”包奕凡在过山车极速向上，在顶端稍微停了一小会然后又用一种更快的加速度向下冲的时候用那讲话永远低沉性感的低音炮喊出了男高音！

邱莹莹在旁边很开心地笑着，跟一朵娇艳的花。因为过山车的刺激，因为包奕凡的尖叫，因为陪着她的人，纵容她的人是他……

过山车俯冲到低端溅起的水花，晶莹剔透，邱莹莹在一片水雾中看向旁边的包奕凡。包奕凡也早就停止了尖叫，然后穿过四溅的水珠，准准地吻住了邱莹莹的红唇。

“你身子卡得不难受么？”邱莹莹在吻完后，呆愣愣地问了一句。

包奕凡不知道怎么接，难道要他说“确实，这个姿势看着装逼，但是挺难受的。”。

“哈哈，我们再坐一次！”邱莹莹刚刚那是没有反应过来，这时候反应过来才知道自己刚刚问了一句什么样的话，真是话题终结者！她都想自己敲自己一下，气氛那么好，却被自己破坏了。

包奕凡差点没有在下过山车的时候崴了脚……

邱莹莹看着一脸生无可恋的包奕凡，噗嗤一声笑了出来，“好了，骗你的！坐多了就没意思了。我们吃饭去吧！”

“我不是害怕啊！”包奕凡强调了一下，“我是看时间已经到吃饭的点了，我怕你饿着。走，我们去吃点东西。”然后很快地牵起邱莹莹的小手，恨不得立马远离这里。

“哈哈……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
火车站找人
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹这几天天天和包奕凡在外面约会，看电影，游乐园，逛街，各种情侣间约会会做的事情都做了一遍。

今天是包奕凡就在上海的最后一天，她送走了包奕凡后天色都暗了下来。邱莹莹在一家钟意的店等了好久才排到自己的号，然后好好犒劳了一下自己的胃。

邱莹莹刚刚打道回府，在电梯口等着电梯下来。

“哎，你们这是去哪里啊？这么急？”邱莹莹看着电梯门打开，里面是拉着曲筱绡的关雎尔和一脸无奈和不情愿的曲筱绡。

关雎尔看见邱莹莹眼睛亮了起来，然后急匆匆地说道:“莹莹，你回来了真是太好了！我和樊姐一直打你电话都打不通。樊姐出事了！她的父母来上海，身上也没有带手机，樊姐现在一个人在车站找他们，我们准备去车站帮樊姐找人。”

“我可不乐意去，都是这个关关死要拉着我！”曲筱绡对樊胜美的观感虽说不是很差，但是也不是那种在这么晚了可以随叫随到的关系。

邱莹莹一听是这么重要的事情，樊姐一定很着急，就说道:“我手机调静音了。我和你们一起去！人多也好找一些。”

“嗯！”关雎尔点点头，然后扯着曲筱绡，给了她一个眼神。

曲筱绡一副不耐烦的样子，略有些烦躁地说道:“好啦！我去！”这件衣服好贵的，万一扯坏了可心疼了。

有了手机真是再大的火车站也阻止不了邱莹莹她们找到樊胜美。

樊胜美一个人孤独无助地环胸静静待在寒风中，一双眼睛不断在过往的路人中寻找着，可是一次次的期待换来的却是一次次的失望。

邱莹莹她们的到来就像给了樊胜美明灯，给了她支持。她有一种有了依靠的感觉。

樊胜美一看见她们就跑过来抱住了邱莹莹和关雎尔，然后语带哽咽地说道:“请不要问我为什么……拜托，拜托。”  

邱莹莹看着樊胜美满脸的泪水，自然不会问下去了。

关雎尔更是善解人意，自然不会追问。

樊胜美把眼泪擦掉，然后故作坚强地对曲筱绡说道:“小曲，谢谢你能来。”

她在这一刻感觉到了一种来自友谊的支撑，让她感觉到在这个偌大的上海，她不是一个人。

“不客气，谁让我这么晚了还没有睡呢！真羡慕安迪，早睡！”曲筱绡日常毒舌一下，然后直接步入正题，“废话少说，苦情戏少演。为了提高效率，你和关关一队，左边包抄。我和莹莹一队，右边绕过去。火车站门口碰头，然后你现在赶紧把你父母的照片发在群里。”

“好，好。”樊胜美现在已经六神无主了，曲筱绡一番强力地安排，反而让她安心了下来。“那我们就按小曲的安排来吧，麻烦大家了。”

微信群里樊胜美发了一张照片。照片上是一对朴实的中年夫妇和一个稚嫩的虎头虎脑的男孩。

邱莹莹看了看照片，然后说道:“樊姐，那个小孩也有一起来么？”

“有的，怎么了，莹莹？”樊胜美虽然不知道邱莹莹为什么这么问，但是还是如实回答。

“那我们的搜索范围就小了很多了。老人家一向心疼孙子，现在外面天这么冷，他们不可能带着小孩在外面受冻。所以我们就在一些能够取暖或者避风的地方找找就可以找到了！”邱莹莹冷静地分析了一下。

“对！地下通道！”曲筱绡眼睛一亮，想到了这个地方。“走，我们直接找地下通道！”

“对，我们一起去吧。如果找不到我们在分开按小曲那样的安排找。”樊胜美有点激动地说道。她之前都急昏头了，这么简单的道理她却没有想到。

曲筱绡好歹是这里的地头蛇，邱莹莹也在这里生活了好几年。她们对火车站虽然说没有了若指掌，但是地下通道哪里找还是个知道的。

果然没有过多久，她们就在北边的地下通道里找到了樊胜美的父母和雷雷。

“这里太冷了，我们尽早回去吧。”邱莹莹看到很顺利找到的樊胜美的父母和雷雷，也为樊胜美松了一口气。

邱莹莹带着她们来到了停车位找到自己的车。关雎尔和曲筱绡一车走带个雷雷，然后邱莹莹带着樊胜美和她的父母。

“真是不好意思了，莹莹。”樊胜美觉得真是太不好意思了，这么晚了还要麻烦她们。

邱莹莹倒没有觉得有什么，朋友就是要互相帮助，举手之劳的事情。“没事，我们都是朋友嘛。”

樊母笑得对邱莹莹说道:“小姑娘，真是谢谢你了哦。你真是一个大好人。”

“没有，伯母，你做好了啊，我要走了。”邱莹莹绑好安全带，然后看她们都坐好了，就发动车子开了出去。

樊父是一个老烟鬼，才上车没有多久，就开始在车里吞云吐雾了起来。

邱莹莹是不喜欢烟味的，但是毕竟是樊胜美的父母，也不好说什么，只好打开车窗。幸好她穿得厚，不然她真的要在冷和烟味中间纠结死。

樊胜美也发现了，可是她讲话她父亲更本就不听，只好尴尬地对邱莹莹道歉，“真是对不起啊，莹莹。”

“没事，樊姐。”邱莹莹有点牵强地扯开嘴。即使开了车窗，还是能闻到那种劣质的烟味，呛鼻难闻。要知道即使包奕凡抽雪茄都是背着邱莹莹抽的，对待樊父已经很有耐心了。

邱莹莹用了平时从来不会开到的速度回到了欢乐颂小区，然后麻利地熄火下车，顿时感觉世界都明亮了。

曲筱绡虽然开着一辆小破车，但是速度却也不慢，也跟着停了下来。

曲筱绡摇曳生姿地走了下来，然后俯下身子，透过主驾驶的车窗往里面闻了一下，然后笑着对邱莹莹说道:“莹莹，这一路滋味不错吧！”

邱莹莹看着樊胜美有点尴尬的局促，就轻轻掐了一下曲筱绡，让她别说话。

“樊姐，你们先上去吧。我去停车。”邱莹莹安抚下曲筱绡然后对樊胜美说道。

“莹莹，要不我去买点夜宵我们一起吃点吧。今晚真是麻烦你们了。”樊胜美带着感激说道。

“不用。你上去吧。老人和孩子可不能受凉了。”邱莹莹可不想答应，虽然她很不想让樊姐觉得尴尬，但是她实在受不了樊父随地吐痰和抽烟的习惯。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
房间
                            

                                                        

                            

                            “关关，今晚你就在我房子里住吧，我们都好久没有在一起住过了。”邱莹莹拉住关雎尔的手，然后委婉地说道。因为她知道樊姐现在需要的是一个她和她家人独立的环境。

关雎尔还没有理解她的意思，不解地看着邱莹莹，问道:“为什么呀？莹莹。我们不是每天都可以见到么？”

“哎呀，你就别说那么多了。今晚住我那里就对了！”邱莹莹直接拉着关雎尔留了下来，然后在把车停好之后一起上去。

曲筱绡翻了一个白眼，然后扭着腰肢回了自己的家。“真是累死我了――”

邱莹莹和关雎尔相视一笑，都知道曲筱绡这是口是心非，明明去的时候最积极的也是她。

“好了，我们现在进去把你的衣服什么的拿上！”邱莹莹正在让关雎尔打开门，突然想到了什么，又叫住咯关雎尔。“关关，等等。一会我们拿完之后，你顺便把门给锁上。”

“这样会不会不太好啊？樊姐会以为我们对她家有意见的。”关雎尔虽然也想把门锁上，但是却觉得这样不太好，主要是顾虑到樊胜美的感情和想法。

邱莹莹也想到了这一点，但是鱼和熊掌不可兼得……“那关关，你想让那个雷雷在屋子里乱跑的时候跑进你的房间，然后弄得乱糟糟的么？”

不想！关雎尔脑子里浮现这么两个字。

“但是，我说不出口啊？”关雎尔有点犯难。

邱莹莹真想撬开关雎尔的脑袋看看里面是不是都是疙瘩？“谁让你说了，直接锁啊……哎！不用锁啊，我们可以让樊姐睡你那屋，这样不就可以了。樊姐的父母加一个雷雷总不能都和樊姐睡一个房间吧？我原先的那个房间也被曲筱绡堆了一堆衣服而且被锁上了。这样你的房间也不怕雷雷进去捣乱了！”邱莹莹觉得这样安排确实不错。

关雎尔觉得这个不错，让樊姐住总比锁上门好吧！

两人自信满满，却想不到自己高估了樊胜美在樊家的地位，也低估了雷雷的破坏力，以及樊家父母对独孙的实力宠溺。

关雎尔弄好一切之后就跟着邱莹莹回了2204去住了。

“哎，我现在真的觉得樊姐真是过得太难了！”关雎尔窝在沙发上，刚刚在2202见到的那些让她为樊胜美叫屈。“樊姐的父母竟然说樊姐住的这么好是没用的，让樊姐住公司，然后把工资全给她哥！”

邱莹莹刚刚也见到了，不过为了樊姐的面子，她没有多待，像是没有听见一样，帮关雎尔拿了些衣服就拉着关雎尔走了。“是啊，我之前就觉得为什么樊姐工资也不低，怎么生活质量却没有达到工资的所该有的水平。原来是因为她的父母重男轻女这么严重！”这时候邱莹莹想起了自己的父母，她多么庆幸能够拥有这么一对爱护她的父母！

“唉，不想这些了。我们在这边为樊姐抱屈也没有什么用，先去睡吧，今天也累了一天了。”邱莹莹觉得樊家的事情她们作为外人是没有什么办法的。毕竟最重要的还是樊胜美自己的想法，樊家父母的问题是骨子里的重男轻女，改不了的，能改的只有樊胜美自己那个不反抗，任由他们予取予求的性子。

“嗯！”关雎尔点点头，她确实也很累了。现在是临近实习生考核的时间了。她上了一天班加上加班本来就很累，晚上下班后还去火车站找了那么久，现在早就困得不要不要的了。“那我先去洗个澡然后睡觉去了。晚安，莹莹。”

“晚安。”邱莹莹对起身会房间的关雎尔微微一笑。

邱莹莹没有关雎尔面临实习生转正的压力，所以工作相对轻松许多。因此她现在才能够有这种闲情逸致拖着高脚杯，看着每天都是一样景色的夜色，品尝着自己空间出产的最顶级的果酒。

邱莹莹这边是安静祥和下放飞的思绪，而2202这边的樊胜美却觉得自己的头都要炸了！

樊母见没有别人在了，刚刚还算有点小声的讲话声也变得大了起来，在樊胜美的耳边叽里咕噜，说的话翻来覆去总结起来无非就是刚刚邱莹莹她们在的时候听到的那些。

樊胜美强忍着泪水给樊父樊母铺好床然后就去关雎尔的房间睡觉。她现在无比庆幸邱莹莹让关雎尔到她的家去睡觉，不会有人看到她的难堪，看到她的家庭，让她还能继续自欺欺人地保持仅有的尊严。

“啪啪啪！”拍门的声音响起，门外是樊母的声音。“小美啊！今晚就让雷雷和你一起睡吧，我和你爸都觉得那个床太小了，怕压到雷雷呀！”

樊胜美把被子直接盖过自己的头，好像这样就可以不用理会一样。但是最后她还是想以前一样妥协了。因为樊母一直在关雎尔的房门在敲着门，她要是不去开门，明天她就别想上班了！

“妈！这是别人的房间，能让我睡已经很是仁至义尽了。”樊胜美又不是傻子，邱莹莹和关雎尔这么做的原因她又怎么会体会不出来。只是作为朋友给彼此留的体面罢了。

但是她知道这种情面在樊母看来就是可以让樊胜美自己还的东西，她就想让她孙子住的好，才不会管这样会不会让樊胜美难做。

“你这个做姑姑的怎么可以这个样子的啊！雷雷还小，怎么可以睡得不好！你快给我让开，我让雷雷进去睡！那个小姑娘一看就是个好心肠的人，不会在意的！”樊母呵斥樊胜美，然后拉出了“好心肠”理论。要是让邱莹莹和关雎尔知道了，在心里一定会有一种“逼了狗”的感觉。真的是被樊母认为是好心肠的人真没有什么好处。

樊胜美烦躁地挠了挠头发，雷雷早就像撒欢一样跑进关雎尔的房间，然后在关雎尔的床上又蹦又跳。

“啊！啊！啊！我喜欢这！我要在这睡！”雷雷显得异常兴奋。

樊胜美却觉得自己要疯了。等明天她要怎么跟关雎尔解释？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
目瞪口呆
                            

                                                        

                            

                            因为昨天关雎尔在家里住，所以今天邱莹莹就早一点起床然后收拾出了一顿比以往丰富许多的早餐。

“嗯！莹莹，我都好久没有吃到你亲手做的早餐了！真是太好吃了！”关雎尔有点担心要是之后不能吃饭邱莹莹的饭菜了怎么办？她肯定会特别想特别想的。

关雎尔喝完杯子中的最后一口豆浆，然后看了看自己的手机，“哎呀，都这个时间啦，我得去收拾一下然后跟安迪姐一起去公司了！”

“哦，对！安迪还不知道你现在住在我家呢！万一直接去2202敲门了，被冲撞到就不好了，安迪最不喜欢和别人有肢体接触了！”邱莹莹也想到了这一茬，然后说道，也就不让关雎尔再多吃一点了。

关雎尔点点头，然后就冲进厕所整理一下自己的发型什么的，接着就脚下生风挎着包跑出去了。

樊胜美一大早也起来了，不过不是想2204那样的幸福是睡到自然醒然后吃着美美的早餐。她是被雷雷弄得一晚上没有睡，因为不想让关雎尔看到把房间借给她之后变得乱糟糟的，一直看着雷雷，安抚雷雷睡觉。结果就是关雎尔的房间的整洁保住了，但是她的睡眠质量就严重下降了。这么些年，她第一次黑眼圈出来了……

樊胜美最后检查了一遍关雎尔的房间，然后咬了咬嘴唇，把房间的大门给反锁了。她已经够添麻烦的了，不能再添加一些其他的有的没的。

“哎呀！爸，别在屋子里抽烟！”樊胜美再一次庆幸关雎尔她们现在不在这里，不然她的面子里子都没有了。2202本来的通风就差，樊父的劣质烟不停地抽着，很快2202的屋子里就弥漫着一股难闻的烟草的味道。

这时候2202的大门打开了，关雎尔本来想进来跟樊胜美打个招呼的，但是闻到这个味道整个人都不好了。然而家庭的教育和自己的教养让她做不来嫌弃的表情，这样会让樊胜美她们觉得难堪，就只能打个招呼就又出去了。“樊姐，我就是起来了，过来跟你打个招呼。我和安迪姐走了，拜拜！”

“等一下，关关！”樊胜美也走了出去，然后拉住关雎尔，说道:“你房间的钥匙还给你！我会先在沙发上睡，但是不能睡你的房间了。太添麻烦了。”

“哦。”关雎尔有些愣愣的接过自己的钥匙，然后看着樊胜美走进2202的背影，觉得自己是第一次感觉樊姐的背影带着一种无法言喻的疲惫。

“关关？”安迪已经冲了个澡出来了，看到关雎尔一反常态地已经收拾好自己待在门外激励诧异地叫了一声。

关雎尔也从那种莫名的感觉中走了出来，对着安迪打了个招呼。“安迪姐。”

“哈，你今天这么早啊？正好，我一会喝杯牛奶燕麦我们就可以出发了。”安迪就这么把大门打开然后自己进去直接用牛奶泡了燕麦喝了下去。整套动作下来没有花上5分钟。“嗯，好了。”

电梯里。安迪对关雎尔今天这么早就等在外面觉得很奇怪就问了关雎尔。

关雎尔就回答道:“昨晚樊姐的父母和侄子来了，我们一起去火车站找人，他们也没有地方住只好住在2202了。人太多了，我只好住在莹莹那里了。这样樊姐也不会尴尬。”

安迪表示自己知道了点点头，但是却没有多在意。

不过关雎尔确实忍不住想要为樊胜美打抱不平。“安迪姐，你是不知道樊姐的父母到底有多过分！竟然说樊姐住在这里是浪费钱，有钱就应该寄给她哥，还让樊姐搬到公司去住呢！你说为什么会有这样的父母？只看得见自己的儿子，却看不见自己的女儿？一点也不为樊姐着想。我现在是明白为什么樊姐前几天为什么哭了！”

安迪很客观地评价道:“这种情况不常见，但是却也不少见。只能说是封建糟粕残留下来的影响，认为男性才是传家的关键，而女性就是为男性服务的存在。这是观念上的问题，我们就算想帮忙也是无能为力的。”安迪看出了关雎尔的愤愤不平和想要帮助樊胜美的心。但是她知道这种问题，她们这种外人很难能够发挥作用。

最重要的还是樊胜美自己……

“妈！我就先去上班了啊。你们就不要乱跑出去，进来都是要门禁卡的，你们出去了就进不来了！”樊胜美不放心在走之前又提醒了一遍。

“知道啦，知道啦！你快去上班了呀！”樊母一边追着雷雷喂饭，一边对樊胜美说道。

樊胜美点点头，正打算走，却被樊母叫住。“哎，小美啊。你可不可以找你们公司的领导先预支一下工资啊？你哥哥在外面都快要揭不开锅了呀！”

樊胜美强压住内心的酸楚，故作平静地说道:“不可能了，前个月我就预支过薪水了，现在我是不可能再预支了。”这当然是骗她的了，但是她就是不想让自己赔上所有只为了义无反顾地贴补她的哥哥。

樊胜美看到樊母还想再说什么，正好看到电梯上来了就头也不回地进了电梯。

“哎……”樊母的话刚到嘴边又只能咽下。“真是的，怎么这么心狠啦！”樊母小声地骂了一声。

曲筱绡本来加快了脚步想赶上电梯，但是却没有赶上，只能和正好也出来的邱莹莹一起等了。

“莹莹，早上好呀～”曲筱绡一早起来就魅力四射，对着邱莹莹眨眨眼，乱放电。

邱莹莹看了一眼曲筱绡然后说道:“小曲，你口红没涂好！”

“什么！”曲筱绡如临大敌，从包包里拿出化妆镜，看了看，然后娇媚地瞪了邱莹莹一眼，“好啊，邱莹莹，你竟然骗我！”

“你看，这样说话不就挺好的么！”邱莹莹觉得舒服多了，不然总有一种她是一个男人，正在被曲筱绡勾引地感觉。

“哼！不理你！”曲筱绡把化妆镜收好，然后继续等电梯。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
樊父住院
                            

                                                        

                            

                            樊母跟着雷雷在22楼楼道的那个小空间里跑来跑去。

邱莹莹虽然不是很喜欢樊家父母重男轻女的行径，但是也觉得这样把一辈子全部搭在了别人身上，生命全部为他人而活着的樊母有点可怜。

曲筱绡就是一个唯恐天下不乱的主儿。她看见樊母，眼珠子那么一转肚子里就开始冒黑水。“伯母啊，樊大姐去给你们订旅馆了么？”

“没去找，住不起啊。”樊母停下追逐雷雷的脚步，回答曲筱绡的问题，丝毫没有觉得自己一家人住着樊姐和关雎尔一起合租的房子有什么问题。

“哦～”曲筱绡点了点头，然后像是不经意地说道:“那怎么办呀？总不能一直住在这啊，让人家正儿八经租房住的姑娘去住别人家啊。”

邱莹莹拉了拉曲筱绡的袖子，让她别添乱。她这简直是在给樊姐找麻烦。

说不定还会自惹麻烦……

但是樊母好像并没有考虑到这方面，甚至可以说关雎尔住得好不好完全不在她的考虑范围之内。反正人情也让樊胜美还。樊母脑子里根本没有意识到曲筱绡实在说她们鸠占鹊巢，让她们赶紧走的意思，反而向曲筱绡求助起来。“姑娘，能不能让我用一下你的手机，给我儿子打个电话？” 

曲筱绡好像翻个白眼，这是听不懂话么？但是听到要给樊胜美那个专吸妹妹血的无能哥哥打电话，她就来了兴趣。“什么号码啊？打算说些什么？”

“就问问他到哪里了，找到住的地方了没有，身上的钱够不够。”樊母从口袋里找出一个小本子，然后翻电话号码给曲筱绡看。

曲筱绡把电话拨出去，递给樊母，就看到雷雷一脸渴望地盯着她手里的蛋糕。“想要吗？”

雷雷连连点头。

曲筱绡把蛋糕给了雷雷，然后继续说道:“我家里还有好多这样的蛋糕，以后想吃可以找我拿啊！”

樊母见到曲筱绡这么大方，而且还是白富美，想必很有钱，找她借钱应该可以借来。“姑娘，问你借点钱可以吗？我让小美发了工资还你。”

曲筱绡正要拍着胸脯答应，邱莹莹看到电梯已经到了，就直接拉着曲筱绡进电梯了。

樊母没有拿到还没有回复，手里还拿着曲筱绡的手机。

然后电梯门就开了，传来曲筱绡的抱怨声，“邱莹莹，急个屁啊！我的手机还没有拿！”

曲筱绡对着樊母笑了一下，然后眼疾手快地抽走她的手机，然后电梯再一次关上。留下的只有再次扬起微笑，然后再次僵硬的樊母，然后在心里腹诽，果然越有钱越小气！

“哎！你干嘛那么急啊？投胎啊！”曲筱绡很不满，好不容易找点乐子就这么被破坏了。

邱莹莹好像把她再次丢到22楼樊母的面前，没好气地说道:“你这样会让樊姐很尴尬的！而且要不是我拦着你，你刚刚就答应了。”

曲筱绡觉得没有所谓的呀，反正最后都有人还的。“樊大姐会还的呀！又不用怕！”

“樊姐本来就被这家人像水蛭吸血一样压榨着，哪里能还得上，不是给樊姐雪上加霜么？”邱莹莹说完觉得这样一味为樊胜美抱屈，曲筱绡可能不但不停止借钱给樊母，反而可能立马借给樊母了。“然后樊姐还不了，你总不会一直催吧！樊母会一直借，你这钱就是打了水漂了。顶多收获一点樊姐难堪。”

曲筱绡一想还真是这样，她的钱也不是大风刮来的，买包包也比送给一个不认识的还听说不学无术的樊家哥哥强！

邱莹莹看了看曲筱绡的脸色，然后满意地住嘴不说了。

她真是吃着自己的饭，操着别家的心！何苦累哉？

邱莹莹上班之后就把这些事情抛之脑后，本以为樊姐的父母住一段安稳日子就走了，然后22楼就会恢复以往平静的日子。可是……

“叮咚！叮咚！”邱莹莹正和关雎尔在吃饭就听到了门铃的声音。

“关关，你吃着。我去开门。”邱莹莹放下筷子，然后跑去开门。邱莹莹透过猫眼，看到外面按门铃的是安迪，就放心地打开门，“安迪，你怎么来了？一起吃晚饭啊。”

“不了！”安迪显得很是焦急，“小樊的父亲晕倒在外面，你们快来帮忙把他送去医院。我一个人实在抬不动。”

正在吃饭的关雎尔也放在碗筷跑了过来，一脸着急地说道:“怎么了？严重么？”

“不知道。我们先把他送去医院才是要紧。”安迪又不是医生怎么会知道。但是晕倒了肯定就不是小事了。

“那我们快去吧！不然晚了就危险了。”邱莹莹定了定神，虽然她不喜欢樊家父母，但是毕竟是一条人命，她不可能无动于衷。

邱莹莹，关雎尔和安迪三个人一起抬着樊父的身体进了电梯。

“我们是不是应该给樊姐打个电话啊？”关雎尔她们现在已经在医院的急诊室外面，看着邱莹莹和安迪寻求答案。

安迪冷静地说道:“我们不是病人的家属，万一有个什么需要手术的签字同意，我们也无法执行。所以把樊小妹叫来是有必要的！”

“没错。关关，你打个电话给樊姐吧！”邱莹莹也认同。

樊胜美刚回到家就接到了关雎尔的电话，然后就是一副受到打击的表情，差点没有让手机从手里滑落。“关关，在哪个医院？”虽然樊父对她不算很好，但是毕竟是她的父亲，这个时候她的心里一直祈祷她的父亲千万不要出什么事情！

樊胜美听关雎尔把医院的地址说了，然后就把事情跟樊母说了一遍，两个人带着雷雷坐车直奔医院。

“小美啊，你说你爸爸会不会出什么事情呀？”樊母六神无主只好问樊胜美。

樊胜美自己也心里没底，但是还是安慰道:“不会的，爸他不会有事的。不会的……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
樊家的泥潭
                            

                                                        

                            

                            樊胜美一下车就火急火燎地冲进医院，随便问了个护士急诊室的位置就往急诊室的方向跑去。

樊胜美在急诊室的门口找到了安迪，邱莹莹和关雎尔三个人。樊胜美脸色焦急地问她们:“怎么回事？我爸要不要紧？”虽然在电话里关雎尔已经说过一遍了，但是樊胜美还是抱着侥幸的心理再问了一遍。

邱莹莹一脸沉重地回答道:“医生说是中风，命是捡回来了，但是问题还是很严重。但是具体还要做哪些检查什么的，我也不是很清楚，等医生出来了你再问问看吧。医生会告诉你具体的请况的。”

关雎尔上前去轻轻拍着樊胜美的背部，安慰道:“樊姐，不要担心。一切都会好的！那个医生说了没有生命危险！”

“嗯嗯！”樊胜美就像是找到了一个精神支柱一样不断点头，然后感激地看着邱莹莹她们说道:“谢谢你们！谢谢你们！不然等我们回到家，我爸就麻烦大了！谢谢！谢谢！”说到最后，樊胜美都有点泣不成声了。

樊母牵着一脸懵懂的雷雷在一旁也是默默流泪，显然已经被这个消息给弄得六神无主了。

“好了，你们现在先平复一下心情，不然一会医生出来了讲的话你们都听不清楚了。”邱莹莹很少遇见这种场面，自己也有些手足无措。

她原先以为她身边的每一个人都会健健康康地生活着，然后陪着她渡过生命的每一分每一秒，但是这一次樊父的突然晕倒让她明白，在这个世界上最脆弱的就是人的生命。

没有人可以保证自己能够永远不生病，永远意外都离自己远远的。邱莹莹突然想到了自己的父母，也不知道他们现在怎么样了。她都好久没有回去了，他们生病了会不会主动去看医生？有没有按时吃饭？做事情的时候会不会一不小心就划拉了一个口子？会不会也有一天像樊父一样就这么晕倒在家中，可是她却远在上海什么也不知道？

“放心吧，不会有事的！”邱莹莹也上前去拍着樊姐的背部，喃喃道，也不知是安慰樊胜美还是在安慰此刻胡思乱想的自己。

这时候安迪拿着一些单据递给樊胜美，说道:“樊小妹，这是单据。我已经交过了，暂时是够的。”

樊胜美接过单据，然后说道:“安迪，等我发工资了我就还给你。”

安迪摇摇头表示没事。

邱莹莹想到樊胜美还有一个哥哥，就说道:“樊姐，你父亲接下来肯定还会花很多钱，总不能都压在你一个人身上吧？你的哥哥呢？他总得要交一半的钱吧？”

“不行的！不行的！”樊母就像被触发了那条敏感的神经一样撇开坐在墙壁靠椅的雷雷冲了上来，“小美啊！你哥哥还在外面躲着呢，身上一点钱都没有。你可千万不能找你哥哥拿钱啊！”

“那难道要让樊姐一个人负担全部的医药费么？”关雎尔都有点看不下去了，这简直就是把所有的重担压在樊姐一个人身上，就算是铁人也会压垮的！而且这样根本不公平！

樊母感觉有些难以启齿的样子，看了邱莹莹三人一眼，然后说道:“三位姑娘，我知道你们都是有钱人，求求你们帮帮忙吧。借小美手术的钱，小美有工作的，发了工资就会还的！”

“那这样不还是把手术费全部算在樊姐身上？这样我们是不会借的！”邱莹莹说着看向樊胜美。她当然不会眼睁睁看着樊父没有钱做手术什么之类的，但是在这之前她也想帮帮樊姐。从这一系列的情况看来，樊姐在樊家就是一个提款机，而这里面也有樊姐自己的一部分原因。她的心软让他们更加地变本加厉。

这时候为了再次追回赵医生而来医院捐各种东西的曲筱绡一离开病房，就看见了这一幕。

樊母也看见了曲筱绡，对这个出手大方的富家小姐影响很深刻。她现在为了不让这个经济压力波及到自己的儿子，又想治好自己的丈夫，直接跪在曲筱绡的面前。

曲筱绡哪里见过这个阵仗？当即吓得尖叫了一声，在这个安静的医院简直可以在下面上下两楼都可以听见。

“哎，小曲！”邱莹莹觉得跪人这样简直已经不是在求人而是在用道德来逼迫了，她为了不让曲筱绡为难，只好过来解围。“你那个赵医生不是在这个医院工作么？一会可不可以让他来帮我们问问樊姐父亲的具体情况啊？”说着还给樊胜美使了个眼色，让她先把樊母拉起来。

樊胜美拉起了自己的母亲，她不想让母亲为了借钱向别人下跪。

“吓死我了！”曲筱绡这才松了一口气，然后又摆出一副“我帮不上”的表情说道:“我也想找呢！他现在躲着我呢！”

安迪也远离战场，走到曲筱绡的身边，对曲筱绡说道:“这不就是你找他的机会吗？”

“对啊！”曲筱绡眼睛一亮，这样她就可以正大光明地去找他了，能见上面说话她就不信不能把这个唐长老给钩回来！

“那就交给你了！”安迪一副交付重任的表情。

曲筱绡明明知道这是在“利用”她呢！可是她乐意！

“可是……”曲筱绡转念一想又有点不坚定了。“你们说，樊家一家老小是为了一场纠纷逃离家乡的，那就很有可能很有可能为了医药费而逃离医院！我可不想给我的唐长老找麻烦！我想还是算了吧！”

“哎呀！不会的！就是让你的唐长老来问问情况，帮我们分析分析，不会有什么事的！”邱莹莹也知道曲筱绡的顾虑，但是现在樊胜美有难处，她们作为朋友能帮还是帮吧。“樊家的难处我们也帮不过来，只能做点咨询。樊家的泥潭简直深不见底，我们帮，但是不要泥足深陷还是一定要知道的！”

邱莹莹最后还是补上了一段话。虽然这样子显得很残忍，但是樊家的烂摊子实在不是一句帮忙就可以帮忙的。

“我明白你的意思了。”曲筱绡点了点头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
解决办法
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹是第一次见到曲筱绡念念不忘的唐长老――赵启平。确实是一个不可多得的帅哥，而且一身白大褂很有一种制服诱惑的感觉！

但是在她心里还是觉得自己那个包大叔最帅，最有魅力了！不过邱莹莹还是在赵启平跟从急诊室里走出来的医生交流病情的时候偷偷拍了一张照片。

包奕凡正在公司里加班加点地看文件，突然微信滴滴响了起来。

他拿起手机打开一看，是邱莹莹发来的微信消息。

点开――

这男的是谁？包奕凡很想立刻冲到邱莹莹的面前问问她――这个男的到底是谁？

包奕凡仔细看着图片上的男人，一身的白大褂，看着是一个医生，难道是邱莹莹去医院看病的时候认识的一个医生？长得倒是人摸狗样，可是这么年轻，肯定比不上他会疼人！包奕凡安慰了自己一下然后心里舒坦了，但是还是不失危机感地给邱莹莹到了条微信问问到底怎么回事！

邱莹莹隔着手机屏幕和没有干巴巴的文字都可以感觉到包奕凡的紧张。她高兴了的同时也没有再撩拨包奕凡。

“这就是曲筱绡眼里地唐僧肉！”

包奕凡彻底松了一口气，然后就打了电话过去。

邱莹莹看到来电显示，先按了静音，然后对着安迪她们指了指自己的手机就走到一个僻静的拐角角落接通了包奕凡的电话。

“这么晚了给我打电话是不是被那张照片刺激到了啊？”邱莹莹语气十分傲娇，觉得让包大叔吃一次醋也是很好的！

包奕凡拥有着不输播音员的磁性嗓音，只是一开嗓邱莹莹就完全抵抗不了了。

“我这是特意来关心你呢！你在医院啊？生病了么？”

邱莹莹惊奇，“你怎么知道我现在在医院？不过不是我生病了，是樊姐的父亲住院了。”

“哦。”包奕凡知道不是邱莹莹生病了就放心了，至于什么樊姐的父亲就不在他在意的范围之内了。“我现在可是还在为了我们的未来打拼呢！你却还拿一张美男图来挑衅我，你说该怎么赔偿我的精神损失？”

“等这周末我就去南通，亲自为你做一顿大餐怎么样？”邱莹莹也觉得自己刚才发赵启平的照片过去确实不妥当，所以有点抱歉地承诺。

包奕凡故意压着嗓子讲话，本来就很磁性的声音竟然更带上了一丝情/欲的色彩。“大餐里面包不包括你啊？”

“不包括！死心吧你这个大色狼！”邱莹莹虽然知道像包奕凡这种血气方刚的男人有欲望的需求，但是她内心还是传统的，虽然经过这么多年现代观念的改变能够接受牵手，亲吻，但是更进一步就绝对不可能的，只能等到结婚的那一天。

不过包奕凡也没有打算着邱莹莹会答应，他还是有点了解她的。“那我那天就扫榻等候大厨的到来了！”

“行，你就等候着吧！”邱莹莹说完就打算告别一下就回去听听赵启平对樊父病情的解释。

邱莹莹回去了之后看到的就是樊胜美一脸着急地在不停地打电话。

“樊姐这是怎么了？樊姐爸爸的情况怎么样？”邱莹莹拉着关雎尔问道。

“医生说需要做手术，不然有生命的危险。樊姐现在正在打电话借钱呢！”关雎尔说道，心里也为樊胜美着急。“莹莹要不我们凑点钱借给樊姐吧？”

曲筱绡听见了，翻了一个白眼说道:“要说到借钱不说安迪了，小邱也能自己直接借给樊大姐，但是这又凭什么呢？邻居？朋友啊？也不想想樊家的情况，一旦我们借了钱，最后樊姐还是得为这个债省吃俭用还要被她那个一家子扒皮吸血！能落下什么好？”

“混蛋！都是一群混蛋！”樊胜美有些绝望地瘫坐在椅子上，双眼无神。她以为她和曲连杰有感情，借点钱应该是可以的，没有想到……

站在一旁的曲筱绡目睹了全过程，当然知道曲连杰什么不在上海都是骗人的，不忍樊胜美继续上当受骗的她走上前去，把实情告诉了樊胜美，得知真相的樊胜美嚎啕大哭，曲筱绡在一旁骂她，希望她能振作起来。

邱莹莹看到这一幕，对关雎尔说道:“关关，我觉得我们要帮就不能只帮表面的功夫，我们需要治本！”

“治本？可是我们怎么做？”关雎尔也想帮助樊姐拜托这一家人的剥削，但是她也没有办法啊，除非樊姐自己思想上改变不然是没有办法的！

邱莹莹不忍心看着樊姐本是红颜却为了一群不爱她的家人而失去了青春还要失去未来。“我也不知道，但是这一次的手术费我们可以想个办法让樊姐把她哥哥欠她的拿回来！”

曲筱绡自己还在为了夏文娟的事情心情不舒服呢，哪里有心思再安慰樊胜美一次直接走开了。

“安迪，你说吧这个樊大姐是不是傻！曲连杰明显就是骗她我都提醒她好几次了不相信，现在后悔了吧！”曲筱绡真是恨铁不成钢！

“有时候理智上知道的事情往往不是那么美好，所以让人想要逃避。”安迪今天看了这么一出闹剧，心里对樊胜美也是大为改观。

“樊小妹生活得也不容易……”安迪觉得如果没有供应她哥哥一家的开销，樊胜美绝对不是今天这个样子。她的品貌和能力都能够拥有更好的未来。可惜……

“这种不容易还不是她自己造成的！她心里舍弃不掉这种家的温暖，虽然我也不知道这个家对她的温暖在哪里。”曲筱绡一针见血，然后还调侃了一下，“要是换成我，我就把供的房子啊把持在自己的手里，也不给那什么哥哥生活费，有手有脚自己赚去啊，花妹妹的钱也好意思！”

邱莹莹就像听到了什么关键的东西一样，对曲筱绡说道:“小曲，你前面说什么？”

“不给那个哥哥生活，有手有脚还花自己妹妹的钱也好意思……怎么了？”曲筱绡复述了一遍却不明白有什么用。

“再上一句！”

“要是换成我，就把那个房子把握在自己的手里。”曲筱绡说完，邱莹莹就点头。

“就是这一句！”邱莹莹像是想出了一个好办法一样对着安迪她们说道:“我知道怎么把钱借给樊姐，既解决了樊姐的燃眉之急，我们不会陷入樊姐泥沼，也能够帮助樊姐以后的生活能够好一点的办法了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
解决
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹把自己的打算跟她们讲了一通之后就微笑着等她们的回应。

“这样能行么？”关雎尔有点疑虑，看樊母对那个哥哥宝贝的样子是恨不得把那个房子留给他，怎么肯拿出来抵押？

“会肯的，因为没有别的选择了。”安迪有点冷酷地说道。“那就按你说的做吧！”安迪看着邱莹莹。

邱莹莹在得到她们的支持之后在接下来面对樊胜美和樊母的时候仿佛不再是她们认识的那个爱笑的姑娘，而是一个冷冰冰的商人。

“不行啊！小美！”果不其然，樊母一听她们可以借钱但是需要拿房子抵押，就尖叫出声，没有顾及到这里还是医院。“这房子是你哥哥的！不能抵押的！”

“樊姐，想想你的爸爸！”关雎尔给樊胜美使眼色。

樊胜美本来还很纠结，毕竟对于国人来说房子的重要性不用多说，那就是一个人毕生安全感的来源，是家的前提。可是她在听到樊母要把她供的房子全留给哥哥的时候心都凉了。这拿她当什么？

樊胜美抹了抹眼泪，不顾凌乱的长发，在这一刻她无比地想要能够真正地为自己活一次，不过先把父亲救了再说。“好，我抵押！”

“不行啊，小美！”樊母苦苦哀求，然后带着控诉地对邱莹莹她们说道:“你们怎么这么坏心肠！你们是想让我这个老太婆没有活路了啊！”

邱莹莹不想跟这个一心只系在儿子身上可怜又可恨的人争辩什么。

倒是樊胜美就像忍不住了一样，对着樊母痛哭道:“妈！你到现在还想着我哥！我爸现在还躺在里面！他需要医药费！”

樊胜美觉得这样的樊母把樊父到底放在了哪里？

之后的一阵的争吵，邱莹莹她们都没有加入，反正办法已经在那里了，就看樊胜美的了。

最后，樊胜美还是用房产证和借条借到了20万。樊胜美看着自己手里邱莹莹刚刚出去弄的卡，里面是刚刚转进去的20万，是她父亲的救命钱……

樊母就在医院照看樊父，过几天樊父就可以进行手术。而樊胜美和雷雷则会欢乐颂休息一下然后两个人换着来照顾樊父。

樊胜美和关雎尔坐在邱莹莹的车上，一言不发，不知道在想什么。

“樊姐，刚才借钱的事情你不要误会啊。我们那只是权宜之策。”邱莹莹觉得还是有必要解释一下，不然留个疙瘩在心里不是憋着慌嘛。“放心吧，樊姐。那20万不要利息，房产证我们也不会要的，一会就还给你。不过这个事情你可千万别告诉你妈妈，不然估计她又会给你哥了。”

樊胜美听完之后感激地说道:“谢谢你们，不然我真的不知道该怎么办了。”

“樊姐，我觉得……你应该要有自己的底线，不要你们家向你要钱你就给，这样你怎么可能生活得好。”很难想象这句话是关雎尔说出来的。关雎尔一向善良，这句话她也是磕磕绊绊讲了出来。

“嗯……”    樊胜美望着车窗外，心里想着关雎尔的话。自己确实也应该为自己活一把，自私一点。

“樊姐，你对家人已经很好了，再这么好下去，你那个哥哥就真的成为了一个寄生虫，只能一直依附着你。”邱莹莹觉得樊胜美的哥哥也是一个扶不起的阿斗。

樊胜美只是简单地休息了一下然后就把雷雷交给了主动请缨的关雎尔带带，自己火急火燎地又赶到医院去照顾樊父了。

现在2202也没什么人了，关雎尔自然也就搬回来了，房间被樊胜美整理过了，完全没有雷雷曾经小破坏后的痕迹。

邱莹莹喜欢小孩，但是喜欢的是那种萌萌哒的小孩，不一定要可爱，但是乖巧一定要的。雷雷这种被宠坏的混世魔王，她真的敬谢不敏。不过她也不可能真的看关雎尔被折磨而一点表示都没有。

“关关，这些点心都是我的点心厂里生产出来的，小孩子都可以吃的，用料可以放心。你拿去哄哄他。”邱莹莹看到里面地雷雷已经在上串下跳了，而关雎尔连零食都贡献完了就从自己家里拿出了一大堆点心，都是工厂生产出来的让她试吃一下然后好地话就正式开始投入大规模生产的点心。

关雎尔看到这一堆点心，差点没有哭出来，“莹莹，你简直就是天使！我快要招架不住了！”然后拿出自己的零食盒给邱莹莹看了看。“我的零食已经全都没有了！”

樊胜美的事情暂时告了一段落，樊父的手术还是顺利的，现在在医院静养。

樊胜美每天都在下班之后去医院照顾父亲，虽然很累，但是没有一丝一毫的怨言。即使樊父樊母对她很不公平，但是毕竟还是生她养她的父母。

邱莹莹也没有继续关注后续的事情，因为杂志社里发生了一件说大不大，说小不小的事情。

邱莹莹手底下 的一位编辑，在给一家新店写评的时候，收受贿赂，评价不客观，明明口味欠佳而且用料不新鲜却夸的天上有地下无，现在被人投诉了。

邱莹莹把那个人叫到办公室，然后将那一份的杂质直接甩在他面前的桌子上。

“你给我看看，你说怎么办！”邱莹莹实在没有办法不生气。这个人原先还是一个有职业操守的人，但是竟然这次收受贿赂，让她也是大吃一惊。

小王也就是那个被举报的人浑身瑟瑟发抖，语带恳求道:“邱编，我真的不想的。我实在是家里急需要用钱，一时间想不开才收的。我知道错了，你别开除我啊。”

邱莹莹揉了揉太阳穴，感觉到头疼。“想在哭有什么用？不过这一次影响幸好不大，到时候你在杂志上写一封道歉信，把注意点转移，应该就可以了。不过……”邱莹莹在小王有点转悲为喜的时候停了一下，“本来你就要升副编辑了，这次估计是没戏了。”

收受一次贿赂的钱也不会很多，被揭发了还要赔偿，还失去了一次升职的机会。邱莹莹觉得这都是一个念头的差错，就是无数的错过。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
神力女超人
                            

                                                        

                            

                            关雎尔想了一下然后脑中灵光闪过，“莹莹！我想到了！”

“什么？快说说！”邱莹莹很惊喜，因为聚了这么久了还没有谈出个靠谱的想法啦，都快急死她了。

之前几乎全是曲筱绡提出地一些建议――

“交给我的公司啊！我在代理一个很大牌的空调品牌，我在包装里面塞个你美食栏目的广告！”

“要不我们印一些宣传册雇人去街上发！”

……

毫无新意，全靠性质。

因此邱莹莹对关雎尔现在冒出来的建议很是感兴趣。

“嗯，我想到了最近我经常看微信上有那个公众号，还挺多人看的。我看过那个经济类的公众号，里面还是挺多干货，对我的帮助很大。我觉得在微信做公众号只要有好内容就可以吸引人！”关雎尔斟酌了一下说道。

邱莹莹虽然之前有弄过直播，也在微博上和别人是不是互动，还会发一些自拍传上去好好地收了一波颜粉。

但是……她对于这些比较流行的网上的东西真是不怎么了解。她的心力都放在了寻找美食，学习新美食以及做美食……嗯，再加上联系包奕凡。她这是第一次接触到公众号，听着好像还不错……“具体的呢？我不太了解这个。”

“嗯，我刚刚有查了一下。”关雎尔一有不会的就开始问百度。“微信公众号是开发者或商家在微信公众平台上申请的应用账号，该帐号与□□账号互通，通过公众号，商家可在微信平台上实现和特定群体的文字、图片、语音、视频的全方位沟通、互动 。形成了一种主流的线上线下微信互动营销方式。”

好官方……听不懂……

“哎呀！说到底不就是一个推文的平台嘛！”曲筱绡觉着像自己这么聪明的人真是应该carry全场！

邱莹莹已经在想如何借用公众号这个平台来发展她自己的美食栏目频道了，而且要尽快，要在她的酒庄正式扩大生产具有了在全国铺货的实力之前能够拥有一定的影响力。

大家在邱莹莹的家里吃了晚饭后走了，邱莹莹打通了包奕凡的电话像他取经。

但是在话到嘴边的时候她又不想向包奕凡索要帮助。酒庄的生意是依靠包奕凡打开了局面，后面也是他在保驾护航，她的生意好像都有他的帮助。明明是她的酒庄可是她却不甚了解，曲筱绡都懂了的职场，她却依旧懵懂。

这一次她就想要靠靠自己，让自己独自一个人搞定公众号这一件事情。

“喂，主人。”包奕凡一接通电话就来了一句不正经的。“找我什么事啊？如果是侍寝的话我只能忍痛拒绝你了。天实在是太晚了，路上很不安全哦。”

邱莹莹没有想到这个老司机说开车就开车，让她都有些脸红了。“瞎说什么呢！我还不能打给你电话跟你聊聊天啊！”

“当然可以了，乐意之至！”包奕凡放下手中的文件夹，语气带着高兴。

邱莹莹把本来打电话的目的给推翻了，现在一时间也不知道讲些什么……

空气都安静了好几秒。

包奕凡感觉不对，就继续问道:“莹莹，你是有什么事找我么？”

“没事！我能有什么事啊？你忘记啦，我可是神力女超人啊！”邱莹莹夸张地说道。

说到神力女超人，邱莹莹就想到那个尴尬的一天。

她和包奕凡约了第一次会之后接下来几天都会去约会，就在一天约会的回来路上她们遇到了几个恶霸在围着一个女中学生。

恶霸的语气十分嚣张而且讲的话十分难听。邱莹莹看那个女中学生都快要哭了。包奕凡虽然是个商人，但是他还是一个热心肠的人，而且遇到这种事情理智永远排在感性之后。

包奕凡只觉得脑袋一热，就这么赤手空拳地冲了上去。

结果自然显然，包奕凡根本打不过几个恶霸，即使包奕凡使着挺规范的拳击动作，而且身材也很好，但是乱拳打死老师傅，武功再高也怕板砖！

其中一个恶霸拿着路上的一块板砖就想要往包奕凡的脑袋上拍，情况十分紧急。

邱莹莹自然不可能看着包奕凡被人拍到，不然不死也残！邱莹莹一个箭步冲了上去，双手把包奕凡用力一扯就把包奕凡扯入怀里。

那一刻的包奕凡觉得自己就是一个小公主被邱莹莹王子抱在怀里……才怪！

邱莹莹在抱着包奕凡的时候身子转了一个半圈然后一脚踢向冲来的恶霸，直接把他踢到5米远，连抽抽都不会了。

这一幕把女中学生给惊呆了，把包奕凡给看懵了，把恶霸给吓跑了……

邱莹莹好歹也是服过空间里面神果然后洗髓伐筋的人，自然力气是超乎常人的大。她本来没有很在意的反而不想被人发现。因为一个看上去柔弱的女孩子然后可以徒手搬起一个实木的书桌。不是她疯了就是他们眼瞎了。

“包包，你还好吧？”邱莹莹有点担心他是不是被自己的力气给吓到了。

“莹莹，以后我只敢叫你主人了。以后我们在一起成家了，你叫我往东，我不敢往西的！你简直是神力女超人啊！”包奕凡愣愣地说道。

邱莹莹收回记忆，说到“神力女超人”的时候简直带着一股咬牙切齿的意味。她明明就是一个出得了厅堂，入得了厨房的新世纪美女啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邱莹莹的公众号
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹想了好久，然后写了一封辞职信。

第二天一大早，邱莹莹就到总编辑的办公室，然后把辞职信直接拍在她的桌子上。本来她很想把信直接甩过去的，那样多帅气啊，可是她怕自己掌握不好力道，别到时候装逼不成反倒尴尬了就不好了。

“邱莹莹，你这个是什么意思？”总编辑一双即使化着很精致的眼妆也难掩已经皱纹满满的眼部肌肤问题和先天不足的眼部轮廓。

“还能有什么意思，自己看呗！”邱莹莹翻了个曲筱绡版地经典白眼送给总编辑，然后很潇洒地走了。

果然很爽！邱莹莹觉得此刻自己真的是念头通达，好得不能再好了！

邱莹莹大步迈出杂志社的大门不管背后之前的同事各种的议论，不论是骂她作，骂她傻，嘲笑她意气用事的，都不在意了。

要不古人说无欲则刚呢，果然不假。

邱莹莹没有了想要借助杂志社美食栏目的影响力给自己的另一份事业背书的想法，也就不会对在这里继续工作的机会而忍气吞声。

“好了，再见吧！”邱莹莹转身对面前的大楼静静道了一声别然后昂首阔步地离开。她是离开杂志社的工作也是离开以前的自己。

细细数来她从原来的时空来到这里已经将将要10年了。她从一个对这个世界没有多少了解的人逐渐融入了这个社会，但是她一直在压抑着自己，她为了父母的期望考了好大学，虽然拥有收益不菲的酒庄但是也没有离开一个安稳的工作环境。她不是一个温婉贤淑的人，但是却在不经意间慢慢带上了这个面具。现在……她就想要做一次自己。

秋莹，你好！

邱莹莹扯开微笑，笑得不像以前那样温温柔柔，好像什么都不在意，风般琢磨不透。美丽但是不真实。现在她的微笑开朗，透着一股恣意的魅力。

邱莹莹笑着投入早就等在外面的包奕凡的怀里，说道:“等久了吧？走，今天我就提前把约定给你的大餐送上！”

包奕凡感觉自己看到了一朵怒放的牡丹，明艳不可方物。明明就是一样的脸，但是之前就像隔着一层雾，朦朦胧胧的美撩人。然而他却更喜欢现在邱莹莹展现出来的状态。“那我可真是迫不及待了啊！走吧，我的公主！”

邱莹莹把手搭在包奕凡伸过头顶的手，轻笑地说道:“那就麻烦我的骑士把我送回家吧！”

“遵命，我的公主。”包奕凡眨了下眼睛，邱莹莹感觉自己浑身都充满了电。

“好了，别贫了！还想不想吃饭了？不想吃我可自己走了啊！”邱莹莹简直诠释了什么叫做翻脸比翻书还要快。

包奕凡只能苦哈哈地让邱莹莹坐上车，然后发车了老司机。

包奕凡第一次吃了邱莹莹精心为他烹制的满桌的菜肴。“莹莹，自从吃了这一顿之后，我现在满脑子想的都是怎么把你娶回家！”

“那你就继续想着吧！”邱莹莹正在按照网络上的流程弄自己的公众号，就半搭不理地回了一句。

包奕凡不开心了，难道自己的小脸蛋已经没有吸引力了么？“你再干什么呢？”包奕凡想要凑上去看。

邱莹莹本来就没有想要藏着掖着，说不定还可以靠包奕凡扩大知名度呢。“这就是我今天辞职的理由。”

包奕凡看了一眼，“公众号？”

“没错，以后我就在这个平台上面做自己的美食推荐的公众号，等我这个做出了名气，到时候你们集团下的酒店我也是可以考虑考虑推荐哒！”邱莹莹颇有些大言不惭。

“哦，那我可就等等看了。”包奕凡挑挑眉，“需不需要我给你推广推广？我们集团里的员工有很多。”

邱莹莹刚刚还是有这种想法的，但是转念一想又自己否决了。“不了。第一呢，你推广而来的都是泡沫名气，可能关注了之后就不会看几眼，没有什么用。第二呢，我这次想要靠自己看看。”

“好啊，我听你的。不过有什么事必须得告诉我，不然我这个男朋友多没有存在感啊。”包奕凡说这句话的时候是满满的怨念啊。

“嗯嗯，你放心吧！”邱莹莹抬头安抚了一下包奕凡，然后继续低头忙自己的事。

包奕凡才不会觉得放心，因为邱莹莹的保证一点也不走心。包奕凡被冷落，就想方设法地找存在感。

“么！”邱莹莹的左脸被亲了一口。

邱莹莹挥手赶他。

“么！”邱莹莹的右脸被亲了一口。

邱莹莹转过身背对包奕凡继续在打字。

包奕凡继续凑上去……邱莹莹“啪”一双嫩白的手直接糊在他的脸上。

“你给我安安静静坐一会，等我写完这篇推文，我再找你哈！”邱莹莹真实地演绎了一位薄情的君主对宠妃的态度。

包奕凡……“哦～”，然后头靠在邱莹莹修长白皙的大腿上。

邱莹莹没有了包奕凡的亲吻骚扰，但是现在在写推文的时候每时每刻都能看见包奕凡笑嘻嘻的脸。

邱莹莹感觉自己快要抑制不住她自己了！

“么……”邱莹莹抱住包奕凡的头，然后找准他的唇，准确地吻上。“乖，自己去把桌子上的碗筷洗了哦，不然下次就没有了！”

包奕凡被亲得乐得找不着北了，晕乎乎地走了。

邱莹莹只当她的威胁起效了，反正没差！

邱莹莹把第一篇推文发上了自己新鲜出炉的公众号，然后在自己地微博里推荐了一下。然后，邱莹莹就把网页给关了，现在之能尽人事听天命了。

“莹莹，我洗完了……”厨房传来包奕凡的声音。

现在剩下的只有去宠幸自己的男朋友了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
樊姐家事情后续
                            

                                                        

                            

                            时间一天天过去，邱莹莹的公众号的关注人数也是在一天天增多。

很多的粉丝都在评论区说邱莹莹对那些饭店的评价很客观，虽然也有一些人觉得跟她们的感受不太一样，但是也没有太大的影响。

邱莹莹新的事业正在步入正轨，而樊胜美家的事情却进去了新的篇章。

“莹莹，我们今天一起去送樊姐她父亲回去吧？”关雎尔一下班就来找邱莹莹。现在邱莹莹没有了杂志社的工作自然就闲了，待在家里，一找一个准。

邱莹莹抬起头，有点讶异地问道:“樊姐的爸爸已经可以回家啦？”

“差不多了吧？樊姐她已经在联系医院做出院手续了。”关雎尔自己也不确定，只是听到樊姐说了那么一嘴。“我就想着不能让王总一个人帮忙，我们作为朋友也能帮上一点忙。你说呢莹莹？”

邱莹莹点头，“确实，现在樊姐和王柏川还没有正式地确定感情，不好让王柏川一个人送，我们也去，说不定还能帮上什么忙呢。”

“嗯嗯，那我再去问问安迪。”关雎尔高兴地走了。

“哎，我也去！”邱莹莹合上电脑也关上门，跟了出去。

“安迪，你发生了什么事啊？”关雎尔看着安迪一脸平淡，没有表情的样子，感觉到安迪内心的不平静和不愉快。

“没事！”安迪摇了摇头什么也没有说。

邱莹莹觉得还是不要问比较好，不然安迪好不容易平静下来了又要被扯动神经了。“安迪，那我们就不要想了。周末我们一起去帮樊姐把她父亲搬上车送回家吧？”

安迪一直喝着水平复着自己的心情，却不忘记回答邱莹莹。“好的。”安迪自己也想要离开这里，到南通说不定自己能够平静下来。

出去走走，总比闷在家里强。

“到时候我们都把车开去，不然车可能会不够用。”安迪下了决定就开始想着安排。

“到时候我们还可以顺便在那里玩一回！”关雎尔想着这里就很兴奋。她从小到大都没有自己出去玩过，旅游也是跟着父母跟团旅游，没有自由不说还感受不到旅游风景的乐趣。

邱莹莹倒是没有什么期待，因为包奕凡就在那里，她着实没有少去。“包奕凡也在那里，到时候我们可以找他然后狠狠宰一把土豪！”关键时刻卖卖男朋友感觉还是不错的。

正在她们开始话题歪楼到旅行的吃喝玩乐上的时候，曲筱绡按响了安迪家的门铃。

“怎么了？一脸怨妇相？”邱莹莹没有手下留情，怜香惜玉，直接一口怼过去。

曲筱绡自然是大吐苦水。她最近真的是公司又忙，跟赵医生的进展也没有一点起色。

关雎尔心中对赵医生的一点点朦胧的爱慕之情让她忍不住直接回了曲筱绡一句。两人虽然不在一个频道上但是却还是使房间里弥漫着一股火药味。

安迪都顾不上自己现在的心情好不好了，只能化身消防员，开始灭火。邱莹莹虽然不像安迪知道关雎尔的内心爱慕，但是也不想看到两个朋友发生口角，自然跟着安迪一起劝，让她们把注意力放在想吃吃喝喝上。

“现在在这里想周末的吃吃喝喝有什么意思！走，我请你们吃宵夜！”曲筱绡一有什么事情就是吃宵夜，屡见不爽。

邱莹莹就奇怪了，为什么曲筱绡每天吃那么多还能这么瘦？难道也像她一样有空间井水？邱莹莹自动把这个脑洞挥走。

不过现在哪里还有人想要陪曲筱绡去吃宵夜，都这么晚了。关雎尔更是一个没有金手指也没有曲筱绡消化功能强大的胃，加班熬夜又多肯定不会放纵自己，不然脸还要不要了？

所以三个人纵然面对曲筱绡的一哭二闹三上吊也丝毫没有心软，各自拍拍屁股回家了。

周六的早上，22楼的其余4人罕见地没有睡懒觉，很早就起来了。曲筱绡坐在安迪车上，关雎尔坐在邱莹莹的车上一起开车去医院和樊胜美汇合。

医院门口停着一辆保姆车，是王柏川找来的。本来她们还想下去帮忙的可是看着人挺多的，她们也派不上用场。

曲筱绡本来就没有睡多久，竟然等着等着就睡着了。安迪也不是喜欢说话的人，自然车上就是一片寂静。

甚至赵医生出来帮忙也没有把曲筱绡吵醒。本来安迪是想把曲筱绡叫醒的，但是赵医生无声的恳求只好让安迪放弃了打算。

赵医生落荒而逃。曲筱绡在醒来后知道这件事后虽然郁闷了一下，这个赵启平竟然看见她这么一个漂亮的美女吓跑了？还是不是男人啊！但是以后就是一阵欢喜。

安迪不理解为什么赵医生见她就跑她还在笑？

“这你就不懂了吧！他见我吓成这样，说明我对他的影响力还是很高的！我当然应该高兴了！”曲筱绡得意地说道。她就不信了，凭她的美色还不能把这个唐僧给勾回来！

再来说到这一路，最让邱莹莹想吐槽的就是服务站的盒饭了。

邱莹莹真的没有一点想要买着吃的想法。看着就没有一点食欲。她有一股冲动想要冲进他们的厨房给自己做一顿。

最后邱莹莹还是妥协了……谁让她实在饿了呢！

要不总说只要饿了，即使是白饭也是绝顶的美味。

邱莹莹虽然没有到这种感觉，但是还是一口接着一口地把盒饭给吃完了。

“我下次开这么久的车，我一定要自己带个盒饭！”邱莹莹看着面前被自己吃光的盒子，信誓旦旦地说道。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
休息几天
                            

                                                        

                            

                            最近不知道要写什么，好多情节都忘记了。写同人文最重要的就是对这部电视剧保持充分的热情，所以我要再去看一遍～等我回来吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
震惊！柔弱美女空手打退大汉！
                            

                                                        

                            

                            休息站休整了一下之后，一行人就继续出发。邱莹莹也知道了曲筱绡跟樊胜美之间关于房产证的对话。
果然是嘴硬心软！邱莹莹在心里给曲筱绡贴了个标签。
从休息站出发没有多久，邱莹莹她们没有开多久就到了樊胜美的家楼下。
说实话，邱莹莹觉得樊胜美的家还不错，但是地段确实不是很好，比上不足比下有余。
难怪樊母老想着要把这个房子留给那个不成器的大儿子。
王柏川抱着樊父上楼，胜美向他表示感谢。邱莹莹、安迪她们去买菜，胜美在楼下再次向王柏川表示感谢，两个人之间似乎有异样的情愫在生长。曲筱绡坐在车里看到这一幕，不自觉地笑出了声。
樊胜美送走了王柏川就回去安置自己的父亲，家里现在就她一个年轻人，只好把自己当做一个汉子来使唤。
曲筱绡正在车里看书，这时候她看见3个大汉，凶神恶煞地冲进樊胜美家所在的楼。曲筱绡顿时吓了一下，虽然她平时看着古灵精怪，天不怕地不怕的样子，但是毕竟是个女生，看到这种凶恶的大汉就会有点害怕。曲筱绡缩着自己的身体，然后从车窗探出头看了几眼。她觉着不对，这伙人看着来者不善，绝对就是刚刚樊胜美打电话说的那伙讨债的人。
曲筱绡觉得她不能在车里待着，必须得上去帮帮，不能让樊胜美一个人面对危险。但是一个人她还是有点怂，只好给邱莹莹她们打入了电话。
“莹莹！安迪！关关！快快快！樊大姐家的债主找上门来了，你们赶紧回来。”曲筱绡很快地说完然后就挂了电话。
另一边的邱莹莹她们一听到这个消息连后面的菜也没有继续买了，直接提着一袋子的蔬菜就跑着回去了。关雎尔幸好在安迪来了之后有锻炼过一段时间，虽然没有坚持下来，但是还是有点点效果的，这种跑还是勉强能跟得上的。
倒是看着柔柔弱弱的邱莹莹反而一路领先，连安迪也只能看着她的背影。邱莹莹对着安迪她们说了一句，“我先跑回去，你们后面跟上来啊。”然后就加快脚步把她们甩在后面了。
曲筱绡刚刚才跟着大汉走上楼梯，邱莹莹就只已经到了楼下。
邱莹莹气都不带喘的就接着用跑的速度冲上楼梯，谁知道这伙子借着讨债名义敲诈的人会做出什么事情来。
邱莹莹刚上来就听到了曲筱绡故作不屑的声音在那里说道:“樊胜美有我美吗？”然后就是樊胜美一把打开门的声音。
樊胜美紧张地说道:“你上来干什么，赶紧下去。”那声音都带着一些颤抖。她现在很害怕，但是她更不想给好朋友带来麻烦。
“都上来了，赶紧开门呀！”曲筱绡给樊胜美使了个眼色。曲筱绡看樊胜美的样子，要是她们不在指不定得吃多大的亏呢。
这时候邱莹莹也用一种很慢的步调走了上来，缓缓的，带着一种安定人心的力量。
“对啊，樊姐。我们就打开门，请这几位兄弟进去坐坐，好好说一说最近发生的一些事情。”
邱莹莹脸上挂着微笑，很是知性甜美，但是在大汉的眼里看着却顾不上惊艳，反而从脊背升起一股寒意。
“对啊，天这么凉让三位大哥进屋说话呗。”曲筱绡看见邱莹莹这么快就来了，虽然吃惊，但是也感觉心里安定了许多。她就是有一种感觉，即使这三个大汉人数再多几倍也不是邱莹莹的对手。
樊胜美也定了定神，然后打开了门说道:“三位大哥，进来吧。”
大家都坐下了以后，三位大汉首先发难，虽然有邱莹莹在让他们莫名觉得有一种没有底气的感觉，但是还是咬着牙说了来意。
曲筱绡翻了个白眼，“冤有头债有主，你找欠你们的钱的人去呗，欺负人家一家老小算怎么回事啊？人家爸爸都被你们逼中风了，你们说该怎么办吧？”
曲筱绡看着他们一脸的不相信，就带他们去看了看瘫在床上的樊父。
樊胜美采取的是哀兵策略，但是邱莹莹觉得这样不是个事。
这时候安迪她们也到了，一脸的紧张。她们看到邱莹莹一脸云淡风轻地装逼范地坐在那里，就疑惑地问道:“人呐？”
邱莹莹本来也是像她们这样急的，但是在看到讨债的就是这么一群地痞流氓类的人物之后就放心多了。“没事，樊大姐和曲筱绡带他们看樊伯父呢。一会一切交给我。”
邱莹莹也没有浪费脑细胞想什么策略，她看了看自己白嫩的拳头。
没有什么事情是一个拳头解决不了的，如果有，那就两个！
三个大汉一走出来，发现客厅里又多出了两个人，就看了几眼。
邱莹莹看着他们说话也不是强硬派的，觉得自己之前说他们是地痞流氓还真是想多了。他们就是一群贪心的普通人，接着亲人的伤势想要坑点钱。
“我弟弟现在还躺在医院呢，我们……”为首的那个大汉话还没有讲完，邱莹莹就打断了他。
“我想先看看你们住院的单据拿出来，我先看看。”邱莹莹很是轻松地坐在椅子上，本来很紧张的樊胜美她们也莫名放松了一些。
他们也没有多说话，本来有点不敢看邱莹莹的感觉突然被利益的金光给冲散了，从兜里掏出几张医院的单据，密密麻麻都是明细。
邱莹莹拿出手机对着单据一张张拍了起来，然后笑着把单据给撕了。
“哎！你干嘛！”为首的大汉瞪圆双眼。
邱莹莹把单据撕得粉碎，说道:“这种骗人的单据我已经撕掉了。我留了备份，足够可以告你们欺诈罪。”邱莹莹又不懂法律，当然是骗他们的了，“但是我不想那么麻烦。我可以让你们变得跟这些单据一样，岂不是一劳永逸？”
邱莹莹说着还笑了一下，然后满意地看着三个大汉有点被吓到了的表情。
“你个小娘皮！看我不揍你！”他们不信邱莹莹这么柔弱美女的样子能有多高的武力值，自然没有被吓到多久，立马变得凶狠起来。
樊胜美觉得邱莹莹惹怒了他们会吃亏的，就想说着话来缓一下。但是邱莹莹拦住了，“那就让我看看啊！”
邱莹莹就像是来了嘲讽光环一样，里面的一个身强力壮，一看就很能打的大汉挥着拳头打了过来。
邱莹莹只是一抬手，就轻而易举地接住了。
“没吃饭么？”邱莹莹笑了一下，美丽却让大汉背脊一凉。
邱莹莹另外一只手拉着大汉的衣服，竟然直接把他提了起来！
徒手提起了一个起码有180斤的大汉！
而且看着还很轻松的样子！
另一个大汉不信邪，也冲了上来，邱莹莹松开握着大汉拳头的手然后也把另一个大汉给轻松提了起来。
樊胜美她们嘴都可以塞进一个大馒头了，简直难以置信的表情凝固在脸上。
邱莹莹收紧抓着的衣服，他们颈部感觉越来越收缩，都有点呼吸困难了。邱莹莹在他们耳边轻声地说道:“现在你们信不信你们会像破布一样倒在这里？”
两个大汉只能连连点头，怎么可能还敢呛声。
“求求你放下他们吧。”剩下的那个大汉是他们三个的头的感觉，为他们求情。
邱莹莹提着他们走到门口，对那个为首大汉说道:“不是不可以，我会在这里呆两天，我希望我可以看到你们把你们坑下来的钱一分不少地还回来，不然我不知道会做出什么事哦？”说完就大力把他们往门外一甩。接着就听到肉体撞到墙壁和人的闷哼声。
“滚吧！”邱莹莹把他们赶走之后就把门关上了。
门一关上就像按下了一个按钮一样，邱莹莹呼出了一口气，脸上少了那个病娇危险的笑容，而是甜美温和的微笑。
“解决了！”邱莹莹开心地说道。
“莹莹，你不会是黑道大姐吧！”曲筱绡这时候地脑洞有点像中二的少年。
“瞎想什么呢！”邱莹莹就知道这种简单粗暴的解决方法会带来这种误会。“我只是天生力气大了一点，我从小到大可都是好学生！”
大家笑闹了一会就放过了这个话题，让邱莹莹放松了下来，不然她怪力女的映像就去不掉了。
“邱莹莹，你放心，我不会把你这么暴力的一面告诉小包总的！”曲筱绡嬉皮笑脸地说道。
邱莹莹会怕吗？包奕凡早就看过她更暴力的一面了。真是图样图森破！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这一次真的上门了
                            

                                                        

                            

                            樊胜美家的事情暂且告一段落了，安迪她们就开始在手机里面找南通的酒店。
安迪在app里找了估计还没有几秒，就指着最上面的一个酒店说道:“我们就选他吧！看着挺不错的！”
邱莹莹凑过头去看了一下就知道安迪没有怎么找，直接就是选综合排名最高的那一家。不过这一家的排名高也有他的道理，里面的图片拍的确实很诱人，房间豪华，各种设施齐全，更有一套专业的k歌设备。
关雎尔看了眼也很心动，但是再看看下面的价格。
“这个一个晚上就要2888元呢，太贵了！”关雎尔简直咋舌，这个价格住一晚她可能一个月就白干了。
曲筱绡很豪气地说道:“就住这，我请客！”
“那不行，这个住的地方必须得要AA才可以。我不能占你的便宜！”邱莹莹摇摇头，觉得这样不太好，即使曲筱绡很有钱，但是这不是她可以肆意占便宜的理由。友情一旦沾染了金钱就显得不那么纯粹。
“我曲筱绡的便宜是那么好占的么？”曲筱绡偷笑了一下，然后晃了晃手里的手机。“我们好不容易来一次南通，当然是要让本地人来付钱了。”
关雎尔和安迪稍微一想就知道曲筱绡说的本地人是谁了，关雎尔支吾了一下，说道:“这样不太好吧？”
“我们可是莹莹的闺蜜团，好不容易来一次南通，他可不得好好招待一下我们么？这可是我们给他一次讨好拉近关系的机会，小包总应该要感谢我们才是。”曲筱绡说完抛了个媚眼就直接找出电话号码打了过去。
“没接？”曲筱绡听了半天，没有人接。她看了眼手机真是眼珠子都快瞪出来了。
“要不我们随便选一个便宜的酒店住一晚就好了吧，反正明天中午我们就走了。”关雎尔听到曲筱绡没有打通有一种松了一口气的感觉。
邱莹莹也松了一口气，不然让包奕凡知道自己来了南通估计不登门也晚了。
安迪直接就开始问樊胜美这里酒店的情况了。
“我记得附近就有一家3星级的酒店，还不错的。”樊胜美觉得她们帮了她这么大的忙却不能就朋友住一晚就已经很过意不去了，自然热情地帮忙想。
但是曲筱绡哪里是那么容易放弃的人，她眼珠子一转就想到了什么，把邱莹莹的手机拿了过来。“看来需要特定的电话号码才可以！”
“哎！”邱莹莹被夺走手机还有些反应不过来。
曲筱绡找到号码，看了备注，噗嗤一下笑了出来。“哈哈，邱莹莹，你叫小包总包子啊！真够逗的。”
邱莹莹恼羞成怒，“要打快打，别乱看！”
曲筱绡嘻嘻一笑，就把电话拨了过去。果然不出曲筱绡所料，她用自己的电话打不进去，用邱莹莹的手机一打没过几秒就打通了。
“喂，怎么突然想起给我打电话了，想我了？”包奕凡看到是邱莹莹的来电就直接接了起来说了这么一句话。
曲筱绡只能说真是real尴尬了。但是她最擅长的就是恶人先告状了。“我说小包总啊，你这可就不地道了啊。我刚刚可也是给你打了电话你可是没接的，我换了莹莹的手机，你就立马接了。这区别对待可不是一般两般的了。”
包奕凡听到对面传来的声音不是他心心念念的声音而是曲筱绡的声音差点没有呛到自己的口水。面对曲筱绡的胡搅蛮缠，包奕凡显然毫无所动。“真是抱歉，我刚刚真的在开会。对了，你怎么会拿莹莹的手机给我打电话？是不是莹莹出了什么事情？”
“你的莹莹好着呢！”曲筱绡感觉自己被喂了一口的狗粮，她现在可还在情感创伤中，伤害简直翻倍加暴击。但是她可不会因为狗粮而忘记目的。“小包总，我们现在人就在南通，你是不是应该尽尽地主之谊啊。”
包奕凡听到她们都来南通了，瞬间连手里的文件也看不下去了，问道:“莹莹也来了？”
曲筱绡觉得莫不是她现在对话的是一个傻子？“不然呢？我还从上海把她的手机带来啊？”
包奕凡心里放着烟花，他跟邱莹莹说过好几次了要带她来南通玩，当然主要目的是拐回家见见父母，毕竟他年纪也不小了，三十好几的人了，虽然看着还很年轻帅气，但是遇到心爱的女孩子肯定想结婚的。可是邱莹莹每次都拒绝，估计是对上次他妈妈的话给伤到了。而之前邱莹莹自己说来南通的事情也无疾而终，让他后悔不已。
这一次邱莹莹自己来了，他可得把握住机会。
而另外一边听着曲筱绡讲电话的邱莹莹心情可就不是那么美丽了。她都可以想象到之后包奕凡的各种出招，而她估计十有八九招架不住。
包奕凡放下工作驾车来到樊胜美的家楼下带领着22楼的5位姑娘去包氏旗下的一家酒店用餐。
邱莹莹她们的住宿问题也被安排在这家酒店里，5星级的酒店很是豪华。而且还是免费的，就连曲筱绡这种富二代也高呼包奕凡的大方。
邱莹莹看着她们坐着电梯上了楼，关雎尔还带着邱莹莹的行李回过头给邱莹莹做了一个放心的手势。
“那我们走吧！”包奕凡笑得像一只偷腥的猫。
邱莹莹无奈地看了他一眼，只能跟他一起向酒店外面走去。
她果然没有抗住，答应了包奕凡去包家拜访的请求。
邱莹莹坐在副驾驶位上，心脏扑通扑通乱跳，一种名为紧张的情绪一直萦绕在心头。“下个礼拜，你也要去我家拜访一次！”这种心情不能只让自己体会，也该让包奕凡体会体会！
“那我肯定是愿意的啊！”包奕凡很快就答应了下来。这可是好事啊，说不定这一次拜访就把事情定了下来了！
邱莹莹这才发现自己犯了傻，但是话已经说出口了，难道还收回来啊？只好转移话题。“包子，你说伯母会不会对我不满意啊？”毕竟上次的见面说实话不是很愉快。包母的话就差没有挑明了说她不配包奕凡了。
“放心吧！是我和你过一辈子！不是我妈。”包奕凡没有多纠结，他就只想和邱莹莹过一辈子，即使他妈不乐意也不可以。
“嗯。”邱莹莹看向正专注开车的包奕凡，莫名地心脏就不那么剧烈地乱跳了，有种名为信任的种子在心里发芽。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再见包母
                            

                                                        

                            

                            “来，进来吧。”包奕凡有些好笑地看着一脸紧张的邱莹莹。“我家又不是龙潭虎穴，怕什么？”
不是龙潭虎穴，但是比龙潭虎穴更可怕好么！要是龙潭虎穴只有她一个人在的话，她还有空间还可以躲啊，照样过得美滋滋！
邱莹莹都不想理会这个站着说话不腰疼的男人。“我觉得这样空手上门不太礼貌，要不我下次再来吧？下次我买好了礼物再来？”
“好啊！”
邱莹莹眼睛一亮，没有想到包奕凡这么容易就答应了。
包奕凡看着邱莹莹喜形于色的样子，嘴角流露一股坏笑，接着慢慢说道:“这次你先进去吃个饭，下次你再带礼物过来做客。”
邱莹莹真的是想用怪力拿小拳拳捶他的胸口竟然敢调侃她！
邱莹莹不蒸馒头争口气，昂着头斜睨包奕凡嘴硬道:“我们进去吧，我都快饿扁了！”
“走吧！”邱莹莹带着一种赴死的感觉挽住包奕凡的手臂。
包奕凡只能忍住笑意带着邱莹莹打开大门走了进去。
包家虽然不是那种富了好几代的世家，但是家里的装修还是在有钱的时候专门找有名的设计师设计的，所以在邱莹莹一进去的时候扑面而来的就是一种精致的华贵之感。这包家房子的内装修跟她想象中的差很多。
邱莹莹原本以为应该是那种富丽堂皇，一股豪奢之气的感觉，但是现在她也不得不承认里面的装修还是很有文艺气息的。
“包子，你家的装修没有想到还不错啊！”邱莹莹是真心称赞。
包奕凡也是很受用，有点得意地说道:“这还多亏了我！你要知道我爸妈一心思早期都扑在了生意上，有钱了之后就喜欢那种金的银的，差点没有把我们家装修成金子屋，幸好我在知道家里换了一个新的别墅之后赶紧联系了一个靠谱的设计师，不然就不是这个样子了。”
“是囡囡来了吧？”邱莹莹还没有进来多久就听到了熟悉的包母的声音。只是让她奇怪的是包母怎么又叫她囡囡了。上一次见面结束的时候她觉得她配不上包奕凡换了称呼了么？
话音落下之后包母就从大厅里走了出来，来到还在玄关这边聊天的包奕凡和邱莹莹的眼前。“小包他爸爸还在处理公司的事情一会就回来了。他一听说小包要带女朋友回来吃饭就开心得不得了。呵呵。”
不对劲。邱莹莹在心里拉响了警铃，包子的妈妈突然对她恢复了热情让她有些受宠若惊，不知道如何是好。
“真是打扰了伯母，突然上门来拜访，没有准备什么礼物，真是失礼了。”邱莹莹只能客气地回话，这样至少不会犯什么错。她喜欢包奕凡，自然在他的父母面前要尽量表现得好一些。感情不只是两个人的事情更是两个家庭的事情。
“不会不会，你能上门来我们就已经很高兴了，怎么会觉得失礼呢。”包母笑得很是和蔼可亲，就像是一个平易近人的普通母亲一样。
“妈，我可还站在这里，怎么都不问好啊？”包奕凡觉得在这里聊天不太好就插进一句话。“我们先进去说话吧。”
“哦，对对对！我们先进去吃点水果，等小包爸爸回来我们就可以开饭了。”包母亲昵地拉住邱莹莹的手就往大厅走去。
邱莹莹也不可能甩开，只好回头对着包奕凡用眼神询问:这是怎么回事？
包奕凡耸耸肩表示他也不知道为什么他妈态度变了一个样。包奕凡可还记得他之前和他妈说过一次他和邱莹莹谈恋爱的事情，他妈的反应可不是这个样子的。
不过这是一个好事啊！包奕凡觉得既然是好事为什么还要纠结，这样下去他和莹莹就没有阻碍了。
邱莹莹觉得一点也不好！她现在可是奇怪死了。
“莹莹，来，吃西瓜。很甜的。”包母用牙签弄起一块西瓜给邱莹莹。邱莹莹拘谨地笑了笑，然后接过。“谢谢伯母。”
“呵呵，很伯母还这么客气呀。以后你跟小包结婚了，我们就是一家人了。”包母很自然地说了下去。
邱莹莹本来就溜圆的杏眸睁得更大了，这波太强，有些出人意料啊。怎么感觉包奕凡的妈妈比他们更急的样子。她还没有想过结婚的事情呢。
“呵呵。我还没有想过这个问题。”邱莹莹只能笑笑。
包母仿若油盐不进，“现在想想也不迟啊。我可是等不及想要做奶奶了。”
这跳跃也太快了吧？邱莹莹表示自己一脸蒙逼。现在只希望赶紧吃完饭然后向包奕凡问一问，为什么他妈妈变化这么快。
包奕凡跟在后面进来自然坐在邱莹莹的旁边，拿着西瓜在那里啃，觉得自己妈妈这一次真是打得一手好助攻。
“包包！吃什么吃，跟我一起去把菜端出来。”包母看着一头只知道吃西瓜的包奕凡气不打一处来地说道。
包奕凡不明所以地抬起头，然后就被他妈给拖走了。包母还转过头对邱莹莹笑着说道:“莹莹，你慢慢吃啊。”
邱莹莹点了点头，没有问为什么离开。她知道他们接下来的对话可能就涉及到包母这次态度转变的原因了。
邱莹莹可是洗髓伐骨过的人，不止力气变得很大，五感也变得很强大。
即使包家的隔音确实不错，但是邱莹莹静下心来，用心倾听还是能够听到的。
“你怎么搞的！都这么久了还没有把囡囡搞定？她都没有想过要结婚的！”
“妈，你这变得也太快了。上次你还不同意我们在一起呢。”
“那是我不知道桃源酒庄是她的！我估计光是桃园酒庄的潜力就不比我们家包氏的差，对我们家很有帮助。你如果娶了她以后在公司的话语权也就大了很多。到时候包氏旗下的所有酒店就可以先交到你手上了！你懂不懂？”
“我不想懂！我喜欢的是莹莹这个人，又不是她的酒庄！公司我自己可以搞定。我出去了。”
邱莹莹听到她们要出来了，就放松了下来，不再去故意倾听。
但是她也知道为什么包母对她的态度改变这么大了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
生活就是不要那么矫情
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹抛开之前对包母态度看法，今天的用餐还是愉快的。
没有人喜欢别人一直对自己冷脸，摆出一副看不起自己的样子。即使邱莹莹不是那种很把别人的想法放在心里的人也会对他人热情相待而感到舒心。即使这种热情里面掺杂着一些功利的成分在，但是也无可厚非。本来这个世界上就没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
就连邱莹莹和包奕凡最开始有在一起想法的时候说是一见钟情，说到底也就是始于外貌，之后的相处才是内心的吸引。
在包家的用餐，邱莹莹总体上是觉得很满意的，但是包奕凡总是有点难以说出口的感觉。他知道邱莹莹一定知道了他妈妈对她态度变化这么大一定有原因，心里很抱歉。他认为他妈妈看低了他和邱莹莹之间的感情。
“今天……真是抱歉啊。”包奕凡自己也不知道要说些什么。支支吾吾的半天也没有讲到重点。要是放在大学老师划重点上肯定要被学生评分不及格的！
邱莹莹倒是没有给包奕凡打不及格，反而觉得这样的他很可爱。“抱歉什么？你妈妈对我太好？”
包奕凡开着车，快速地看了一眼邱莹莹的脸色，知道她不是在讲反话心就放下了。“嘿嘿，我那是担心你对我妈前后不一致的态度有想法。”
“有啊。”
邱莹莹很快就接了一句，不按套路出牌。
包奕凡也不知道该说什么？问有什么想法？
邱莹莹没有等包奕凡问她，就说道:“我倒没有觉得伯母这样有什么不好，毕竟她是站在你的出发点考虑的，即使不一定是你想要的。”
“我也不认为我身上的价值得到了伯母的认可进而让我们的感情能够顺利得到肯定是一件羞于启齿的事情。”
“资本本来就是用来展示的。”邱莹莹没有那种什么“你怎么可以用这么庸俗的眼光考量我们之间的爱情”的小白花的想法。结果是她想要的不就好了？
“嘿嘿。只要莹莹女王能够满意，那小的也就满意了。”包奕凡插科打诨了一句就结束了这个话题。“小的想要请示一件事。”
“说吧。”邱莹莹故作威严地说道。
“我们这周就去盐城见你父母吧！”包奕凡觉得趁热打铁，把双方见家长这个步骤一次性完成了。
邱莹莹还以为他就是撒个娇什么的，没有想到是见父母，差点一口气没有上来，然后就呛到了。
“咳咳！”邱莹莹咳了几声，“这么急？”
“不急。你想你都见我的父母了，我也得公平一些见见你的父母啊。这不是你说的么？”包奕凡不为所动。
“我说过么？”邱莹莹自然选择装傻。
包奕凡对付邱莹莹的装傻技能自有绝招，那就是……
邱莹莹被吓了一跳，“还在开车呢，吓死我了。”实在太危险了，大马路上开车，包奕凡突然转过身亲了她一口，没有撞车真是命大！
包奕凡笑得很开心，窃以为这种行为很浪漫。
邱莹莹觉得这个男人犯起二来也真够危险的！
“嗷呜！”包奕凡惨叫一声。
邱莹莹狠狠掐了他一下。“我让你长长记性，以后开车不能这么危险！”
邱莹莹是重新活过一次的人，自然觉得生命是那么的可贵。
“好好好，我知道了。这个我答应你，那你也答应我，我们这周就去拜访伯父伯母吧！”
邱莹莹简直不知道心累，只好答应他了。虽然邱莹莹脸上表现着不是很乐意的样子，但是心里还是甜滋滋的。
邱莹莹回到酒店就自己下了车，对车里的包奕凡挥了挥手。“你回去吧，路上开车小心哦。”
“你就不请我上去坐一会么？”包奕凡像是在看一个负心汉一样的眼神看着邱莹莹。
“不！可！以！”邱莹莹才不会上当呢，酒店太容易让人放松自己的神经了，到时候荷尔蒙分泌过盛发生了什么可就不太好了。
那种事情必须留到结婚那天！邱莹莹很坚决地驳回了包奕凡司马昭之心的请求。
但是邱莹莹还是给了个甜头的，她俯下身子，在包奕凡唇上亲了一口。“好了，我们明天见咯。”
包奕凡能得到额外的一个送别吻已经满足了，他自然知道邱莹莹在这方面的保守，他也尊重邱莹莹。但是他更加渴望结婚那天的到来了。他一想到明天就可以和邱莹莹一起去盐城见邱莹莹的父母心里就对明天的到来感到无比的期待。
邱莹莹回到酒店自己的房间还没有几秒，门外就响起了敲门声。
她透过猫眼看了看，是曲筱绡带着关雎尔和安迪来了。
“你们来的可真够巧的呀。我这刚回来呢。”邱莹莹打开房门，让她们进来。
曲筱绡手机还拿着一瓶红酒，咧着性感的红唇，小身子也扭出了动人的弧线。“这可不是巧，我们是看到了你和小包总在楼下依依惜别的动人场景，特意过来看看你有没有在窗边望着人家离去。”
安迪听着曲筱绡没有一句话正经的，就自己说道:“我们就是过来问问你明天要不要和我们一起回去了。”
“嗯嗯，莹莹，我们明天都打算回去了，你呢？”关雎尔也问道。
邱莹莹有点羞涩地说道:“我就不跟你们一起回去了，明天我和包子一起去盐城。”
“你们要去约会啊？”关雎尔单纯地问道。
曲筱绡给每人倒了一杯红酒之后，忍不住在关雎尔脑袋上轻轻敲了一下，“这么明显都看不出来呀，这是已经到了见父母的程度了。”然后转向邱莹莹说道:“行啊，莹莹，你们这个进展够快的呀。”
邱莹莹羞涩过了之后就恢复了大方的本色，直接点点头算是承认了曲筱绡的话。“没错。”
“祝福你！”安迪对邱莹莹举杯。
然后关雎尔和曲筱绡也举杯。
“莹莹，你一定要幸福！”关雎尔说道。
曲筱绡直接把杯子凑到邱莹莹的杯子前碰了一下，说道:“我就提前祝福你把小包总套牢了！”
“是他把我套牢了！你这句还是祝福他吧。”邱莹莹也举杯，和她们都碰了一下。“谢谢你们的祝福。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
求婚
                            

                                                        

                            

                            说实话，以包奕凡的皮相以及各方面的条件，能够获得邱爸爸和邱妈妈的认同是一件很简单的事情。
包奕凡见她父母的顺利和温情，让邱莹莹感觉到很不平衡。她实在是太亏了，搞得好像她上赶着一样。
所以在包奕凡想着要趁热打铁求婚的时候，邱莹莹直接拒绝。
“你这样求婚实在太简陋了！我要看到满意的求婚我才答应你！”邱莹莹虽然这么说，但是其实只要包奕凡再求一次婚，她就答应了。
“好了，我先上去了。你自己回去路上小心啊。”邱莹莹等了半天没有看到包奕凡的下一步，简直想敲一敲他的脑袋，又不是第一次谈恋爱，怎么跟木头一样！
邱莹莹决定她要让包奕凡求婚三次才可以答应他！
“我看着你上去。” 包奕凡已经迫不及待回去构思求婚的场景了，所以反应有些慢。他要是知道邱莹莹内心地波动一定想要掐死自己，真是活生生错过了一个好机会！
“嗯！”邱莹莹也没有心情上演什么“不，我要看着你离开”之类揪扯来揪扯去的戏码，很干脆地上楼了。
邱莹莹一回到家就看到自己的父母正端端正正地坐在沙发上等候着自己，看着这三堂会审的架势，邱莹莹有点心虚。
“爸妈，你们怎么还不睡呢？都好晚了。”邱莹莹笑着说道，然后关上了门，换了双拖鞋。
邱爸爸刻意地咳了一声，说道:“是啊，但是我们专门等你就是想问问你，你什么时候谈恋爱了？怎么都不跟我们讲呢？”
邱莹莹不知道怎么回答，她能说她忘记了么？要是这么回答的话，她都可以预料到她会被念很久。“我们谈了有近一年了，这不就带回来给你们见见嘛。我要先考察一下，然后才能往你们跟前带啊。”
“油嘴滑舌！”邱妈妈和邱爸爸也没有真的生气，不过就是这么晚才知道有点失落罢了。
邱莹莹也觉得自己不对，只能坐在他们的旁边用颜艺来撒娇了。“我知道了，以后我一定有事就告诉你们，好不好？”
“那倒不用，你也大了，有事情也是自己拿主意。不过你和那个包奕凡才认识没一年，靠谱么？”邱爸爸是丈人看女婿，哪哪不顺眼。感觉自己养了好久的花就要被人摘走了，心里很不得劲。
邱莹莹对包奕凡人品有信心了才会答应见双方的父母的，进入双方关系的新一个阶段。“放心吧，你们还担心我吃亏啊。”
“嗯……还有……额。”邱爸爸有些支支吾吾的，让邱莹莹看得有些着急。
“什么啊？爸，你有话就直说嘛。”邱莹莹看得都急。
“就是你们之间应该还没有……那个那个吧？”邱爸爸隐晦地说道。
邱莹莹闹了个大红脸，羞涩地说道:“没有！没有！”说完就直接跑了。
在现代社会生活了这么久，观念也改变了许多，但是保守依旧深刻在脑海中，听到这个问题，顿时有些羞赧。
“都怪你，问这个干嘛？”邱妈妈本来还想和孩子说说话的，这下没有机会了。

“这个问题很重要的啊，不然让人看轻了。”邱爸爸觉得自己没有问错，自己也回房了。
第二天，邱莹莹和父母告别自己开车回上海了。
“路上开车小心点啊！”邱莹莹开了几米远都还可以听到父母的叮嘱声。
邱莹莹回到上海没有几天就接到包奕凡的电话约她出去玩。
邱莹莹不知道包奕凡想带她去哪里玩，直到上车了才问。
“你要带我去哪里玩啊？”邱莹莹好奇地问道。
“我们今天去蹦极！”包奕凡很兴奋地说道。
蹦极？邱莹莹听到这两个字就想到电视里面的那种吓人的场面，里面每个蹦极的人看着都很害怕的样子。邱莹莹虽然胆子也挺大，但是对于这种刺激的游戏还是有点害怕自己吃不消。“你开玩笑的吧？我们今天其实就是去看看电影，吃吃饭？”
包奕凡露出一副“你瞧不起我的创意”的表情。“就是蹦极，我都约好了。”
邱莹莹瞬间心如死灰，决定到时候说什么也不玩。
邱莹莹站在包奕凡的身边，冲跳台的边缘往下看，透过薄薄的云雾可以依稀看见湖泊的水面。
邱莹莹觉得自己差不多是一条咸鱼了。
“包子，我觉得我还是看着你玩就好了。”邱莹莹用尽全力拒绝。
包奕凡当然不会同意，虽然看着邱莹莹一副快要哭的表情有点怜惜，但是不玩了他的计划怎么展开？
“我们就玩一次吧，我和你一起跳，你就不会害怕了吧？”包奕凡就像是退而求其次地说道。但是其实，他约的就是情侣同跳。
“好吧。”听到包奕凡和她一起，邱莹莹心里就有点踏实了。
邱莹莹和包奕凡相拥在一起，在教练员的喊号下，在“跳”字落下的一瞬间，两个人就一起往下跳。邱莹莹张开自己紧闭的双眸，就看见一脸深情地望着她的包奕凡。
包奕凡用力把邱莹莹拥入怀里，大声地喊道:“邱莹莹！嫁给我吧！”
“邱莹莹！嫁给我吧！”
声音在四周回音，邱莹莹瞬间就忘记了害怕，有些不知道说什么好了。因为她现在脑袋里都是懵的。
回到地面上的时候，跳台上已经是布置好之后的样子了，各种气球在周围飘荡，玫瑰花铺成了爱心的形状。
包奕凡再次单膝跪地，“莹莹，嫁给我。”然后手里出现一个粉红色的盒子，打开它，里面躺着一枚精美的戒指。
“好啊！”邱莹莹想着加上刚刚在半空中的那次，他应该求了三次了吧，她可是个讲信誉的人。
“耶！”包奕凡从地上跳起，周围人也都发出祝福的掌声。
“谢谢你，来到我的生命里。”包奕凡说完就对着邱莹莹的红唇深深地吻了下去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            邱莹莹和包奕凡结婚后没有多久，邱莹莹就怀了第一个孩子。
邱莹莹听说胎教很重要。可是她自己也不知道胎教哪个方面比较好。
于是，就在一个清晨，邱莹莹很早就醒了，用脚轻轻踢了一下包奕凡。
包奕凡这一段时间都快要形成条件放射了，邱莹莹经常兴致来了就要找他，特别是在清晨。“怎么了？”包奕凡小心翼翼地抱了一下邱莹莹。
“你说我们还给孩子什么胎教比较好啊？”邱莹莹煞有其事地问道，那表情在包奕凡看来就像是在决定一件上亿的合作一样。
包奕凡自己也不知道呢，就含糊地回答:“听听歌，看看书就好了。我老婆这么漂亮，这么聪明，不用胎教，宝宝就很聪明了。我们要给其他的孩子留一条生路。”
“对哦！我一定要好好胎教，我们都这么聪明，一定可以让宝宝智压所有小孩，让别人无路可走！”邱莹莹一想到以后自己家的孩子无比聪明，就开心地咧开了嘴。“快！快！快！起来，给我去买最好，最有深度的书回来！我要每天读一本！”邱莹莹一时间没有掌握好力道，包奕凡只觉得自己腿可能废了。
包奕凡任劳任怨地爬下了床，顺道看了看窗外的天色还没有大亮……他都已经习惯了。他现在只希望莹莹生完孩子之后能够过上睡觉睡到自然醒的美好日子。
太天真！
邱莹莹读了几天之后越读越上瘾，感觉没有把宝宝胎教了，反而让自己得到了再一次的教育。她爱上了学习！学习使我快乐！
“老婆，走，我们去院子走两圈！”包奕凡想要牵着自家老婆好好享受一把漫步的情调，虽然没有了小蛮腰，但是牵牵小手也是不错的啊。
邱莹莹觉得也是要去散散步了，然后就放下手中的厚砖一样的书，拿起mp3戴上耳机对着包奕凡说道:“我们走吧！”
邱莹莹还下了好多钢琴曲，她还要培养宝宝艺术的细胞！
除了胎教这件事，包奕凡还要面对怀孕中的邱莹莹各种无厘头的要求。
幸好，他撑了下来，迎来了邱莹莹生产的那天。
包奕凡看着邱莹莹在里面因为剧痛而嚎叫，自己也感同身受一般，满脑袋都是汗。
“放心吧，小包总！莹莹身体那么好，生产一定很顺利。”曲筱绡她们也都来了。
这几年来，不但邱莹莹得到了幸福。22楼的几个姑娘也都找到了自己的归宿。
曲筱绡和赵启平兜兜转转终于还是在一起了，听说马上就要商量婚期了。
关雎尔和一个搞音乐的正在谈恋爱，跨国恋爱也不知道能不能坚持到最后。
樊胜美靠自己摆脱了吸血鬼一般的家人，现在和王柏川在上海买了房，马上就要结婚了。
安迪则和谭宗明两个人刚刚确定关系。安迪还没有很好地适应一个好朋友变成男朋友的身份转变。
“莹莹叫得这么惨，我以后都不敢生小孩了。”关雎尔有点怕怕地。
安迪倒是想有感触地说道:“每一个生命都是母亲费尽了心力而诞生在这个世界上的。是对于母亲来说最好的礼物。”她想到了自己的母亲。即使在她发疯的日子里，她依旧让她的孩子完好地活了下来。这就是母爱吧。突然，她也很想组建一个家庭。
邱莹莹真的痛得快要晕过去了。要不是意志坚强，真的撑不住啊。邱莹莹撑着自己的最后一丝力气，终于把孩子生了出来。医生把脐带剪了之后把孩子抱到邱莹莹的面前，开心地说道:“恭喜，生了一个健康的宝宝。”
刚生下的孩子说实话不是很好看，但是在邱莹莹的眼里就是世界上最美的生物。美到她晕过去之后梦里都是宝宝的身影。
时间过得很快，孩子也是一天一个样子。邱莹莹脑海里还是昨天的样子，今天宝宝又是崭新的模样。
父母的基因都很好，宝宝的模样自然长得也很好看。小小年纪就已经在这附近是出了名的小可爱。
所有的大人都喜欢他……除了他爸爸。
“包嘉铭！你给我从妈妈身上下来！”包奕凡已经很久没有和自己老婆亲热了，每次一跟邱莹莹单独相处，这个小屁孩就窜出来占据邱莹莹的视线。
包嘉铭对包奕凡做了个鬼脸，不吓人，反而超级可爱。“我才不要，妈妈是我的。你不能和我抢！”然后转过头可爱地对邱莹莹说道:“妈妈，我们一起看书吧。我今天有把蛋糕分给花花吃哦。”
“我们嘉铭真乖！”邱莹莹高兴地在包嘉铭的小胖脸上亲了一口，然后对着包奕凡怒目而视，“你怎么能唬孩子呢，吓着怎么办？”
包奕凡好委屈，但是说不出来。
幸福的ending……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
