d醒！
                            

                                                        

                            

                            （s灵廷一隅）
s灵廷一隅，一场樱花雨正无声飘落。初放的浅粉色花朵，犹如相约般热烈、压枝的尽情绽放，可惜花期却脆弱如斯，细小的花瓣缓缓飞舞，繁花掸落带着沙沙的声响，溅得四处清香。
飞散的樱花之中，有两道身影飘移不定，速度之快胜似鬼魅。
那短发女子面容精致白皙，突击连连，紧泯的薄唇显出此刻对敌的认真，坚定的眼神望向此刻的敌人，却写着笃定的崇拜。
反观另一边，那蜜色肤色的女子微眯着猫一般的金瞳，菱唇始终挽着狡黠的弧度，气定神闲，见招拆招，似是毫不在意，实则全神留意对方破绽。
忽然之间，蜜色女子唇边的笑意更深三分，只一眨眼之际，短发女子即被双手反剪，制住全部行动，“呵～有进步～有进步～”蜜色女子笑眯眯的揉揉对方的头发，“今天就到这吧，碎蜂。”
“是，夜．．．” 
“砰！”碎蜂的回答被一个从天而降的物体打断。
“小心！夜一大人！”碎蜂快速挡在另一个女子身前，全身戒备万分，眼睛盯着突然出现的不明物体，恩，与其说是不明物体，不如说是一个被黑布包裹着的人型物体似乎更准确一点。 
“哎～不要紧，碎蜂，放松，放松～”被称为夜一大人的女子轻轻摇摇手中不知何时抽出的小扇，以扇柄点点碎蜂的肩，示意她不用紧张，一个瞬步移动到那个人型物体旁，以扇子轻挑开那层黑布，“呵～”夜一朝一旁的碎蜂戏谑的眨眨眼，“真好运呢～我们捡到一只红发小猫～”
听到夜一的形容，碎蜂不解的一愣，靠近，揭开那张黑布，映入眼帘的是满眼的红，如血似焰一般明丽的发丝蔓延散落，应该已经长及主人的脚踝，红发下是一张过分白皙的安静面容，纤细的腰枝在红发的衬托下更显纤弱，“小猫？”碎蜂微微皱眉，将这个词再重复了一边，地上躺着的这个女孩似乎跟自己差不多大吧，身高应该比自己还要高点呢，这样的人能称为‘小猫’吗？
“恩～”夜一用扇子抵住自己下颌，状似思考，“那就是大猫，哎～”夜一眯着金眸，看着被碎蜂完全掀起的那块黑布，顷刻化为一柄乌黑的折扇落在那红发女子手中。呵～太有趣了～
“夜一大人，”碎蜂无力的唤着自家主子，看着地上陷入昏迷的人，“您打算怎么办？”为什么一块布变成了扇子啊？
“呵～当然是带回去，不过，碎蜂，你难道不觉得，更重要的应该是，她从哪来吗？”从天而降，会让她们两都毫无感觉？那么“天”又是指什么，s灵廷的天，那超高密度的灵子层壁外，或者更外面？夜一弯腰，伸手欲抽出那柄奇怪的黑扇，却在触碰的瞬间急速退开。
“夜一大人！！！”夜一在碎蜂的惊呼中，看着自己指间熄灭的黑火，笑容加剧，不是自己的果然都不顺手啊～将一直拿在手里的折扇递给碎蜂，“还给浦原队长，顺便告诉他，有趣的事情来了。”哈～真是太有趣了。静庭灵最近实在太无聊，现在，终于有事做了。

（五天后 s灵廷 技术开发局）
“哎呀呀～真是太！太！！太奇怪了！！！”身为十二番队长兼技术开发局局长的浦原喜助看着面前机器输出的数据资料不住的感叹，手中折扇挥动的频率越来越快。
“呐～喜助，这句话你已经说了五天了～”靠坐在机器上的夜一打了个哈欠，看看隔离室里全身接满数据线的人，“她到底什么时候才能醒？”
“恩～这个嘛～”浦原顾做神秘的拉长了声音，“啪”的一声合上手中的扇子，一字一顿干脆利落的回答，“不，知，道。”
“这就是你研究五天的结果？！”夜一微微眯起的狡黠金眸中，闪烁着名为不爽的小小火焰，五天的时间，除了说‘奇怪’，其余一概不清楚，人也醒不了，灵压能力都分析不出来，就连那红发女孩手里的黑色扇子都拿不出下来，技术开发局难道只是叫着好听的吗？！
“哈～这个嘛～”浦原干笑一声，手里的小扇不停的挥啊挥，企图缓解自己的尴尬，顺带挽回一点面子，“她不醒的原因．．．似乎，不在我涉及的范畴，恩～也许．．．可以找卯之花队长帮忙看看。”

（四番队队部）
“啊啦～还是卯之花队长厉害，半天时间就搞定，不像没用的某人。”说话的同时，夜一冷睨一眼身旁的浦原。
“哈～这个．．．术业有攻嘛～哈．．．哈哈．．．”不自然的干笑加辩解显然没有什么说服力。
似是被噪音吵到，躺在病床上的红发女子微微牵动了手指，握进了手中的黑色小扇。
“两位，我们还是出去谈吧，不要影响到病人休息。”温柔如水的声音刻意压低，莫名的让人觉得安心。
“恩？”细微的□□自病人口中溢出，立刻得到了三位队长级人物的高度关注。然后，缓缓睁开的是一双血一般的眸子，深邃暗沉，似有鲜血殷红欲滴，可恰恰这般灼人的颜色，却透着空洞、迷茫和．．．孤寂。
“你们是．．．”你们是谁？本欲出口的问题却在唇畔凝固，微微拧了秀眉，另一个更重要的问题脱口而出，“我．．．是谁？”
“啪！”某位队长级人物手中的折扇在他扶住一旁差点跌倒的同僚时，应声坠地。他们到底是捡了有趣的东西，还是超级大麻烦呀？不过，算了，一般麻烦就等于有趣嘛。
“这里是s灵廷，四番队队部，我是四番队队长卯之花烈，”卯之花绽开温柔的笑靥，柔和的嗓音似能安抚人心，沉静的为刚醒来的病人解除疑惑，同时不着痕迹的观察着对方的表情，“这两位是救了你的，二番队的四枫院队长和十二番队的浦原队长，但你是谁．．．”
“双．．．？”单字音节自女孩口中蹦出，显然她自己都愣了一下，随即不甚肯定的补充道，“我的名字．．．应该是．．．”血色的眸子中写满懊恼和疑惑不解。
“咳！那么，双，你记得，自己是怎么来到s灵廷的吗？”夜一金色的猫瞳闪着友善和一抹不明原因的笑意。
双看着她，一脸困惑的思索着，最后缓缓的摇了摇头，“那个．．．”微微抿了一下唇，不知道可不可以随便提问，本能的看向最温和的卯之花队长，在得到对方鼓励的微笑后，小心翼翼的问，“请问．．．s灵廷．．．是不是有护庭十三队，一共十三个番队，二十六位正、副队长．．．还有，这里有中央四十六室，是集合尸魂界全境四十六位贤者与六位审判官，构成的最高司法机关．．．恩．．．忏悔宫．．．还有．．．”还有．．．什么？！一个个不知道为何熟悉、明了的名词就这么硬生生地蹦了出来，只是．．．“为什么我知道．．．这些？”这些信息，仿佛有生命一般从脑子里窜出来，只是，却再没有其他任何东西．．．
在卯之花队长温柔的安抚着自己情绪不太稳定的病人的同时，另外两位队长相互交换了个眼神：
似乎对尸魂界很了解呢？
我查过了，她不是死神。
那．．．流魂街？
夜一倾身靠近一点，语气里带着引诱的味道，“双，你住在第几区？”
“区？”血色的眸子带着一堆问号看着发问的人，“什么第几区？”恩？好奇怪的感觉，似乎．．．很．．．空虚？好想找什么东西来填进去．．．
“恩～你不是住在流魂街吗，在第几区呢？”
“流．魂．街？”漂亮的双眸眨了又眨，全然不懂，“什么是流魂街？”
碰～仿佛有什么东西应声坠地．．．
依旧笑靥如花的卯之花队长扫一眼自己似是受了打击的同僚，转向自己的病人问到，“你不知道流魂街？”得到茫然的点头后，在心中默默总结：不知道流魂街，却对s灵廷有些了解。
“哈～你的扇子，可以给我看一下吗？”浦原队长摇着自己的小扇，挂着状似真诚善意的笑容，友好的询问。
“看一下？”双偏头，看着对方手里扇来扇去的小扇，再低头看看自己手中一直握着的折扇，将手中的黑扇展开，扇面向上，举向浦原面前。
似乎有黑线从略显僵硬的浦原队长脸上垂下来，他轻咳一声，仔细审视女孩手中举着的扇子，除了通体乌黑似乎没有什么特别，黑色的扇骨、黑色的扇面，哟？这是．．．浦原发现扇面上似是有些暗线花纹，伸手触上扇面，哎！！！在碰触的瞬间猛的退开，看着指尖的黑火微微勾起了唇，似乎得想办法好好作个全面研究才行。
双似是不明白他为何突然跳开，只是默默的将扇子合起，窝回病床。然后，“咕噜～～～”某种极不和谐的声音响起，清晰无比。
屋中的其他三人集体看向完全声音的源头――完全没有任何尴尬神色的女孩。
“呵～双，你饿了吗？”卯之花队长起身准备出去吩咐人准备食物，“抱歉，是我疏忽了。”
“饿？”双看着已经走到门边的卯之花队长，低头，看着自己的扇子，声音极低，似是在对自己说，“原来，这种空虚的渴求，想找东西填满的感觉，叫做‘饿’啊，了解～”点点头，恩，长知识了，“可是．．．为什么身体会发出声音呢？好神奇．．．”
随即，是一弹指间的静默，僵立在门边的卯之花队长，僵硬的四枫院队长、浦原队长。幻觉吧？仿佛有渡鸦自他们头顶怪叫着列队飞过．．．

――２００８年７月２０日开坑
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
无良萧又开新坑了～撒花～

先来说说大致的设计：
女主嘛，肯定是有不一样的身份，不过以后会慢慢说，先卖关子（不是穿来的）～
性格本来是如白纸一般干净纯洁滴～不过，被卯之花、四枫院、浦原三位队长合力教导出来就．．．啊，啊，啊，偶就是喜偏御姐型的女主没办法～（反正偶就是写不出LOLI）不过，双应该还不够妖孽，偶尔还有点脱线的说，总之应该是有御姐潜力的女主。
PS:请不要小看纯天然系的腹黑～

至于男主嘛，目前还在考虑中．．．
大白有绯真，小白有小桃而且和偶的女主配起来又是像姐弟恋，浮竹太体弱多病，浦原有夜一，一护、恋次有露女王，银子有乱菊，剑八有八千留，连京乐色大叔都有小七绪，蓝染大Boss还是好好去虚圈吧，吉良偶觉得他也喜欢小桃，海燕死得太早了，涅．．．杀了偶吧，山老头．．．开玩笑，东仙要．．．偶没病，大狗狗队长．．．宠物吗．．． 
那个该死的久保，怎么就没多画出几个单身优质没污点的好男人呢？
反正目前的男主的候选就是：大白，浮竹，修兵再加小白．．． 
不出意外的话，应该是大白吧。
（要不．．．萧写个无关爱情，只有友情+亲情的超清水同人？？？）

PS:萧的情节设计可能跟最近的久保大神的死神番外里的部分剧情有冲突,请大人们无视吧,如果不能接受这种修改的大人,请点右上角的叉叉,免得被萧雷到,谢谢.

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
本能？
                            

                                                        

                            

                            屋外，两位队长级人物正努力观察着屋内的情况，那名为“双”的女生，在奋斗了半小时后，终于算是掌握了筷子的使用方法，开始进食，时而抬头认真的问一些让人无力到极点的脱线问题，搞得卯之花队长一贯温和的笑容都开始出现近似崩溃的僵硬。
“恩，你捡到这个女孩，似乎～”浦原队长拉长了寓意不明的尾音，随意的挥动着手里的小扇。
“除了对s灵廷有点了解，剩下的几乎什么都不懂，连最基本的生活自理能力都没有，而且，”夜一金色的眸瞳闪过一丝无力的笑意，“还是个标准的十万个为什么。”简直就是好奇宝宝。
“至于灵压～”浦原队长和夜一队长一起露出意味深长的笑容。能在他们缓缓释放出近六成的灵压下活动自如，甚至可以说是完全没有感觉，这样的人．．．
“有点来头～”
“有意思～”
两人相视一笑，那是属于发现有趣现象的诡异笑容。
“呐～你觉得．．．”夜一的视线扫过已经放下碗筷的人，以询问的目光看向自己身旁的人。
浦原队长已经先一步进屋，坐下。
“呵～吃饱了吗？”卯之花队长微笑着询问，在看到先后进来坐好的两人，不动声色的向后挪了挪。
“饱？”双拿起自己的扇子，血色的眸子中写满不解，看看提问的卯之花队长，再看看桌上的空碗快，最后低头，抚过自己的胃、腹部，微微锁眉努力体会着陌生字眼的意思。
“哈～既然吃饱了，那么～”夜一笑眯眯的欺近，“来做点饭后运动吧。”写着友好的金眸刹那变得凌厉，话音未落，人已在双的眼前消失。
“运动？！”双在喃喃重复的同时越起，持扇的右手向后一格，轻松化解了夜一所用的闪花，刚刚落地，夜一已瞬步到眼前，两人以极快的速度在空中拆招。
然后，又是那不急不徐、自说自话的低语，“原来吃饱后要做运动啊，明白了。”双点点头，把它当作新学到的惯例牢记于心。
连过了数十招的夜一队长，在听到这句总结时险些跌倒，一个瞬步退出战圈，浦原队长的声音也于此时响起，“哈～其实也不是所有人都喜欢饭后运动的，这是四枫院队长的独特习惯。”他满眼真诚的看着双，“谢谢你，她已经满足了。”
“噢，”双看看一旁脸色奇异、金瞳半眯的夜一，点点头，“我会记住的。”坐回刚才的位置，脸色平静，对浦原队长的话完全没有任何一丝怀疑。
浦原将自己的小扇半掩在脸前，倾身靠近，“双，你的白打和瞬步都很厉害呢，是从哪里学得呢？”
“白打？瞬步？”双侧头看看刚才和自己过招的夜一，眯起眼睛努力回忆，突然“唰”的一声合上自己的黑色小扇，一脸恍然大悟的样子，抬眸，看着一脸期待的夜一和浦原，清晰、掷地有声的回答，“不知道。”
“砰！”仿佛有什么东西应声坠地，又是一队乌鸦缓缓掠过。（乌鸦：萧，我们要加出场费！）
一旁笑容温婉的卯之花队长轻轻放下手中的茶杯，无视两位石化的队长，笑眯眯的看着双，“那么，刚才的招式是你本来就会的？”
双抬手，顺顺自己的红发，“在脑子里，”偏头，微微皱眉，“恩，它们就在脑子里。她攻过来，它们就自己蹦出来了。”似是不满意自己的话，双的眉头皱得更紧了，努力的拼凑着不多的词汇，想为眼前救了自己的三人解释的更清楚一点，只是，有些事，似乎连自己都弄不明白．．．
“就是说，这是，你的本能喽。”恢复正常的浦原队长笑眯了眼，侧头，和夜一对视一眼，“双，你现在基本上什么都不太清楚对吧？”
“啊．．．对。”双微微迟疑的点了一下头，她突然有种错觉，仿佛眼前的人很像一种动物的样子，只是，她想不起那种动物确切的名字和样貌。
“那么，你也没有自己生活的能力对吧？”浦原队长手中可爱的小扇子不停的扇啊扇。（某萧：请自行联想诱拐纯真少女的猥亵大叔形象．．．默．．．好吧，浦原粉请自动将‘猥亵’两字去掉。）
“恩．．．应该，没有．．．”看向一旁同样笑容明媚的夜一，双突然觉得自己的一言一行都应该更谨慎一些才行，可是．．．
“是我们救了你哟～”
“．．．是．．．”双微微僵硬的点了一下头。
“也没有伤害你，对吧？” 
“．．．恩。”
“还教了你一些知识～”
“．．．对．．．”
“所以，我们不会害你～是你的朋友～可以做你的监护人，没错吧？”
血色的眸子似是飘出无数问号，艰难的消化一系列的对话，最后，认真的提问，“什么是监护人？”
“呵～”夜一轻笑一声，金色的眸子扫过一直努力诱拐女孩的好友，那明丽的金眸中分明写着：失败了吧，想把人家拐回去做研究，没那么容易。
浦原轻咳一声，再接再厉的解释，“监护人就是保护你，照顾你，教导你，随时回答你问题，会为你提供住处和食物的人。”
双眨眨眼，体会着他的话，再抬头，将浦原队长从头到脚审视一边，然后轻吐出两个字，“你吗？”
“哈～当然可以，你只要从我们三个里选一个就行了。”浦原斜一眼自己的好友，志得意满的眸中分明写着：看，成了吧～
就在两位队长眉目传情的时候，双朝一旁的卯之花队长轻轻点一下头，“麻烦您了。”说完后又想了想，不甚确定的问，“应该．．．是这样说吧？”
“噗嗤～”伴着夜一队长的笑声，似乎有什么东西受不了一连串的打击，“哗啦啦～”在风中碎成了一片一片。
双茫然的看看风化中的浦原队长，不解的问，“他，怎么了？”刚刚说话时明明好好的啊，不要紧吧？
“呵～不用担心，”笑靥如花的卯之花队长云淡风清的解释，“他，只是老毛病犯了，不要紧。那么，以后，请多指教了，双。”
“是。”双点头。在心中默默记住，这两个人（夜一和浦原）的习惯都好奇怪啊？

（几日后  s灵廷一番队队部）
听完三位队长的汇报，山本总队长点点头，“那么，就是说，还调查不出背景和能力。”
“是，根据这几天的观察，她目前表现出来的状态都非常自然，虽然有些奇怪，但，似乎，并没有太大的危险性。”卯之花队长不温不火的陈述，一向温和的眸子里带着淡淡的温暖笑意，那孩子很好学，做什么都非常认真，如果不是有点喜欢自言自语就更好了。
“你们的看法呢？”山本的视线扫向另外两位与此事有关的队长。
“我同意卯之花队长的意见，现在看来，双对s灵廷并没什么危险，而且资质非常好，好好教导的话，一定可以成为出色的死神。”
“呵～是这样没错，不过，也不能完全不做任何防备。”浦原队长接过夜一队长的话，“对她的来历，还是应该继续追查。”
山本总队长半眯起睿智的眸子，手中的拐杖在地上一点，“那么，卯之花队长，就由你继续照顾这孩子，同时，让她无条件配合浦原队长的检查，等她有自立生活能力的以后，确定对s灵廷没有威胁的话，再考虑让她参加真央灵术院的入学考试。这段时间，你们三个，就好好教导她吧。”
“是。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
学习！
                            

                                                        

                            

                            （半年后s灵廷二番队队部）
倚坐在二楼栏杆上的夜一放下手中的酒杯，朝楼下激烈过招的二人喊道，“恩，很好很好～碎蜂、双，今天就到这吧。”笑眯眯的看着酣战的二人各自退开三步，相互行礼，“呵～来喝点茶吧。”夜一朝二人招招手。
“谢谢。”双坐下，双手接过茶杯。
“呵～卯之花队长把你礼仪教得很好呢。”
不同于将茶杯送至唇边的双，碎蜂接过后只是放在自己面前，并没有再拿起来的意思。
“咳！”双只泯了一口，就皱紧了眉头，这个‘茶’跟她平时喝的不一样，辣辣的，好奇怪？
“怎么样～清酒好喝吗？”
“清酒？”双不解的看看夜一，再看看自己手中的茶杯，“您刚刚明明说是．．．”
“我说是就是吗？那为什么碎蜂没有喝呢？呐，双，记住哟～”夜一倾身，平视着那双血红色的眸子，“只有亲身尝试的才是真的，听到的、看到的都有可能是假的～还有，不要随便相信别人哟～即便是冠以‘朋友’称谓的人。”
“朋友也．．．？”
“朋友，有时也会是最残忍的敌人，往往在你最不注意的一刻，狠狠的一刀插入胸中，然后状若无事地说句：对不起。所以，记住：宁可被仇人杀死于沟渠间，也不能死于朋友笑脸下的利刃呐～”夜一微笑着阐述着不同寻常的人生哲学。
“那么．．．您和浦原队长．．．”静静思索了一会儿，双不解的求证，“不相信他吗？”
“呵呵～他不一样，碎蜂也是，不是朋友，他们是在我浴血战斗时，可以站在我背后位置的人。”
“夜一大人。”碎蜂听闻夜一的说辞，怔住了，略显激动。
夜一伸手揉揉碎蜂的头发，对着依旧懵懂的双露出一个意味深长的笑，“好啦～反正以后你就会明白了。”
“这么说来～”夜一偏头，略带好奇的问，“双，由我负责你的白打和瞬步，那～这半年浦原和卯之花队长都教了你些什么？”
“开始的四个月，浦原队长一直在帮我作实验．．．”
“帮你？”夜一微微扬了眉。
“是，浦原队长说必须先明确我的能力，才好教我死神的技能，不过，从上个月起，浦原队长已经会在有空的时候指导我鬼道和斩术了。”
“噢～”夜一象征性的点点头，就是说一直在做免费的实验小白鼠，可怜的孩子，“卯之花队长呢？”得抽个空去问问喜助实验结果。
“烈大人教我处世的常识和带人接物的礼仪，还有与人相处的方法。”双答完，正对上碎蜂不解的眼神，于是继续说明，“烈大人让我读很多这方面的书，不懂的话随时去问她。”
夜一点点头，兴致缺缺，没有再问下去，随便找了个托词，瞬步去了十二番队。
待到夜一离开后，碎蜂又想了一下，才开口，“卯之花队长推荐的书．．．书名可以告诉我吗？”
“恩，《s灵廷文化史》、《尸魂界编年史》、《自救医药常识》、《后天气质养成术》、《与死神相处的技巧》、《怎样成为s灵廷大和抚子》、《淑女育成计划》、《度心术》、《攻心术》、《处世残卷》、《不战而屈人之兵》、《s灵廷厚黑学》、《如何不战而屈人之心》．．．”发现对方随着自己每报出一个书名就多僵硬一分的诡异状态，双停下来，不解的问，“怎么了？”
“没．．．什么．．．”碎蜂坚硬的摇摇头，心中对卯之花队长多了一分认识，不过，这些书的作者到底都是什么样的人啊？
“那么，我要回四番队学习了，多谢指导，再见。”双起身，向碎蜂副队长微微行礼，瞬步离开，风中隐隐传来那细微没有语调的独特自问模式，“为什么大家在问了我书名后都是这样的表情，上次浦原队长是这样，勇音副队长也是．．．这么说来，之前突然出现跟我说话的穿着粉红色袍子的奇怪大叔，在看到烈大人给我的书后，表情也怪怪的．．．为什么呢？难道，其实．．．烈大人借我的这些书．．．都超级珍贵？！”

（几日后  十二番队）
“哟～双丫头，”特意在队部门口等人的浦原队长朝来人挥挥手，“好，我们走吧！”
“今天做实验研究吗？”平直的语气，虽是问句却没有疑问的语调。
“呵，今天我们去个特别的练习场地～”走在前面的浦原边走边回答，“啊啦～”他转过头仔细看看身后的女孩，“双，你偶尔也应该有点表情吧？不要总这样面瘫。”
“面瘫？表情？”双微微偏头，脑中一一浮现出卯之花队长温和的笑脸，四枫院队长一贯随性庸懒的模样，浦原队长永远带着些须算计的眼神，再来碎蜂副队、勇音副队、见过几次的山本总队长．．．确实好像大家都用管用的表情耶．．．只是．．．“为什么？”
“恩？”浦原微微皱眉，不会又来了吧？
“为什么每个人都有习惯的表情？不是应该随着处境不同，有不同的心情吗，那不就应该有不同的表情？为什么总是保持一个样子呢？为什么．．．”
“停！这个问题嘛～”浦原合上手中的小扇，顾作深沉的摸摸下巴，“每个人．．．恩，是灵魂，都不希望完全被人看透，所以有的时候表情、眼神都是伪装，是保护自己的外壳，如果一眼就让人看穿，岂不是很无聊，而且～”眯起眼睛，嘴角够起狡黠的弧度，“这也是一种个人特色，每个人都应该有自己的标志哟～总之，你慢慢体会吧。”言罢，似是很满意自己的回答，大步在前面带路。
“哦，知道了。”双点点头跟上，抽出腰间的黑色小扇，极小声的低语，“夜一队长说过，浦原队长只要说让人慢慢体会，就是他自己也不知道要怎么确切的解释。而且，烈大人说，说话的时候眼睛往右上看，就可能是在说谎，刚才．．．可是，为什么要说谎呢？不过，如果一定要有表情的话．．．那我应该用什么样的表情比较好呢？难道没有表情就不能算一种表情吗？哎？您不舒服吗，浦原队长？”为什么好像雕塑一样站住了？
“没事．．．”浦原坚硬的吐出两个字，夜一和卯之花队长到底是怎么教她的？这个碎碎念的毛病为什么还没改掉！澹．．我怎么也开始‘为什么’了！！！

（浦原、夜一的秘密基地）
“到了！怎么样，厉害吧？”浦原看看表情没什么变化的双，“吓到了没～啊！！！好厉害，这种地方怎么能建成这么棒的基地，太神奇了，简直是鬼斧神工，啊～～～好伟大！！！”
双看着突然蹦来跳去的人，血红色的眸子写满不解的茫然，习惯性的抽出黑色小扇轻轻扇了扇，径自低语，“为什么浦原队长突然这么兴奋？那些话有什么特别意义吗？为什么说话的时候还要加那种奇怪的表情和怪叫声？啊～难道这种表现就是．．．夜一队长说的‘白痴’？”
“砰～”
“为什么走在平地上还会摔倒？”
（噶～噶～噶～偶们是串场的乌鸦演员～～～）
“算，算了．．．”爬起来的浦原拍拍自己身上的土，再一次在心中强调，这女孩什么人情世故都不懂，当然不会用正常的表现。（某萧：喂～浦原大叔，你那样的表现才不正常吧？）“这里是我和夜．．．四枫院队长一起修的秘密练习基地，目前可再没有其他人知道哟～”
“为什么好好的要把地下掏空，修这么怪模怪样的．．．场地．．．”就算是再不会察言观色，也感觉得到对方身上的灵压变化，双的声音越来越小。
“我都说是秘密了！秘密基地能在很显眼的地方吗？”浦原郁闷的叹口气，“好！快点开始练习吧！”
“哦．．．我．．．能问最后一个问题吗？”在对方点头首肯后，双用她一贯没有语调的清脆声音询问，“不应该是‘夜一’吗，为什么要特意改口叫‘四枫院队长’？这就是烈大人说欲盖弥彰的情形．．．吗？厄．．．我准备好了，可以开始练习了。”已经学会看人脸色的双，迅速的转移话题。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
妹妹？
                            

                                                        

                            

                            （某日  s灵廷  四番队队部）
娴静温婉的卯之花队长放下手中的茶杯，看向站在自己面前的人，“怎么了？”
“浦原队长建议我不要总是没有表情．．．可是，我想了很多天都不明白，为什．．．”
“那么，你就随着自己的心意就好了，高兴的时候笑，难过的时候哭，你的心是怎样的，你就诚实的表现出来就可以了。”
“那．．．为什么烈大人总是微笑呢？即使是在救治重伤患者的时候．．．都．．．很开心吗？”
“不是开心，是感激。每天可以看到盛开的的花朵，茂盛的草木，我都会由衷的感激这份和平宁静，对于每位守护这份和平的死神都心怀感激之情。在他们重伤时施以得当的救护措施，是我们四番队每位成员的职责，在病患身受伤痛的折磨时，我们首先要做的是安抚他们的心灵，而我，更是整个四番队的表率。”卯之花队长的唇角有微微挑起几分，“而且，有的时候，微笑也很有用．．．呵～”
“喂！你们这些四番队的米虫，把酒还给老子！”此时院子外传来断断续续的吵闹声。
“不让您喝酒，是为了您的伤势着想，请配合我们的治疗工作。”
“出了什么事？”卯之花队长优雅的起身，推开纸门，扫一眼在院内拉扯的人，柔声询问。
“队长，十一番队的九席大人在病房里喝酒，我们要没收酒，却．．．”
“老．．．我已经可以归队了，是你们四番队一直拖拖拉拉的，卯之花队长，请你让我归队吧！”十一番队的九席见到卯之花队长微微收敛了一点。
“非常不好意思，”卯之花队长扬起柔柔的笑，“您好像搞错了一点，”温润的蓝眸瞬间犀利起来，带着属于队长的威严，“您现在是四番队的病人，没有资格对我们的作法做出质疑，更不能随意违反我们的规定，尤其还是在接受治疗期间，如果您还爱惜生命的话．．．”拉长了尾音，笑容一敛，语气加重，“请遵守规定好好休养。”
“有什么问题吗，双？”待到病人乖乖回去休息，卯之花队长又恢复平时的样子，温柔的询问一旁缩眉思索的人。
“啊，我只是在想，刚才那样，是不是就是烈大人给我的书上写的‘攻心为上’，‘不战而屈人之兵’？那些有点抽象，我想，我理解的不够清楚。”
“呵～那么，有机会的话，实践一下就会懂了。”
“是。”

（几个月后  s灵廷   四番队队部又有十一番队病患闹事的时候）
“对不起，十四席大人，请您尽快回病房，您．．．”
“你们这些废物罗嗦什么，老子躺得都快发霉了，让开！”
双站在走廊里看了一会，微微蹙眉，在心里盘算了一遍，才缓缓上前，“请回病房去，这是为您好。”
“噢？”那位十一番队的席官，扫一眼未着死霸装的双，一副恍然大悟的样子，不屑的挑眉，“你就是那个由四番队监视、眷养的不知道是什么东西的东西！哼，这还轮不到你这个怪物来多嘴！”
不知道是什么东西的东西？怪物吗？“呵～”双微微勾起唇角，记得烈大人给的一本书里写过：当敌人侮辱嘲讽的时候，一定要越笑越灿烂，作出一幅高深莫测、不以为意的样子，这样对方心里自然就会打鼓、不知所措，“我，只是想提醒您，虽然四番队在你们看来是下等废物的聚集地，不过请搞清现在的状况，这里的下等废物中的任何两个，只需要出示一份小小证明说您的伤势对能力造成极大影响，您，也许不仅当不了死神，连性命也会堪忧。您要离开的话，门在那边，不送了，”走到那两个叫不出名字的四番队队员旁边，“辛苦了，两位，请尽快完成工作，还有，如果报告写好的话，请拿给我。勇音副队，最近很忙，她的部分工作由我负责，尤其是，对病人的处理～”回头朝比自己高出两头的人比出个请的手势，再将嘴角勾起一点。
“你，你这个不知道是什么东西的怪物竟然威胁我！？”
“不是威胁！只是～”刹那间瞬步到对方身后，黑色的扇柄已经抵在背后锁结的联接点，“给您衷心的建议而已。”
“闪，闪花！？你这．．．”
“川田十四席大人，您在四番队祭出斩魂刀～”卯之花队长的声音在对方拔刀的刹那响起，温和的嗓音透着威严，“想对我的妹妹和队员做什么！！！” 
“我．．．卯之花队长．．．”川田十四席在缓缓飙升的队长级灵压下开始冒出细密的冷汗，愤愤的看了一眼已经退开的双，讪讪的开口，“我正要回病房．．．”微微行礼，转身离开。
“请留步，川田十四席，请先道歉！您对吾妹卯之花双的无礼侮辱，请郑重道歉！”

妹妹？
卯之花．．．双？
双不解侧头，望着深情严肃而认真的卯之花队长，还是不能准确的理解话中的意思。直到闹事的川田十四席道歉，离开后很久，十分难得的，双不知道要如何开口问为什么，不知道如何组织本就不怎么丰富的词汇，不知道为什么左侧的胸腔微微有些发暖。
卯之花队长走到还在发愣的双身侧，伸手抚过那火红的发丝，一贯温和的蓝眸之中写着郑重笃定，直视那茫然的绯红双瞳一字一句地陈述，“双，你不是怪物。”
“那．．．”一向没什么表情的脸上露出些须可以称之为‘寂寥’的神色，不似平常理直气壮的询问，怯怯的开口，“我．．．到底．．．”绯红的眸中浮现一丝丝的期待和恐惧，“是什么？”她如果不是怪物，那又是什么？她不懂的东西很多，要学的东西很多，学的越多就越明白自己的与众不同，没有过往，没有记忆，不是正常的灵魂，不是正常的灵压，有的只是异常的学习能力和格斗本能，这样的她，到底．．．算什么？
“你是双啊～卯之花双。”不知何时出现的浦原喜助笑眯眯的摇着小扇，大大咧咧的抢在卯之花队长前回答，“现在，你只要记住这点就足够了。其他的，要靠以后你自己慢慢去探究哟～说起来，”浦原眯起眼睛，笑得有些须的狡猾，“小双双啊，你今天不是该做瞬步练习吗，再不去就晚了。”今天夜一那里有特别的客人呢，呵，会很有意思吧，“今天的训练在四枫院本家哟。

（四枫院本家）
“哟，双，真慢呢。”四枫院夜一眯着猫一般的瞳孔，“一起玩捉迷藏吧，迟到的人没有反对的权利。”
“捉迷藏？”双平直的复述，看着瞬间在眼前放大的狡黠猫眼，绯红色的双眸露出一丝迟疑，通常夜一队长露出这样表情，似乎都没有好事，“那．．．今天的练习．．．”
“哎～我还以为你会问‘什么是捉迷藏’呢？呵，今天的练习是瞬步，通过捉迷藏练习瞬步。我先做‘鬼’抓你们，范围就是四枫院本家，要跑快点哟～”
“我们？”这时双才注意到一旁的年轻男子，也不是死霸装？
“哦，这是白哉小弟，”夜一扫一眼旁边面无表情的白哉，“这是双。”
“白哉小弟？”好奇怪的名字。
“呵，双，白哉小弟是我叫的哟，”看见白哉一闪而过的皱眉表情，夜一眸中有一丝笑意浮现，“你，叫他白哉就行了。呐，白哉小弟，想较量瞬步，就先小心别被我抓到哟。”把他们两个半面瘫凑在一起果然有意思，喜助这个主意真不错。
白哉只点了一下头，反是双转向一旁僵着脸的未来冰山，鞠躬，“白哉，请多指教。”
“好，介绍完毕。”夜一双手一拍，“那么，游戏～”眯着眼，拉长了音，“开～始！”几乎是在尾音收住、白哉跳开的同时，夜一已经一个瞬步来到双面前，在双想退开的刹那，一手搭上她的肩，一脸惋惜的轻叹，“呵，抓到了～小双双，反应太慢哟，”指白哉刚才站过、现在已经不见人影的地方，“看，白哉小弟多快。接下来，你就是鬼了，加油吧！”
看着瞬步跳开不见的夜一，双茫然的站在原地，抬头，望天，眨眨眼，这就抓到了，这样不算使诈吗？原来，捉迷藏的规则就是这样啊。算了，既然现在换她来抓，那么，找人用灵压就可以了，不过夜一大人的速度就算是被她找到也抓不住吧，烈大人说过要尽量少做无用功，那么，她应该去抓那个．．．白哉。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
抓到！
                            

                                                        

                            

                            看着瞬步跳开不见的夜一，双茫然的站在原地，抬头，望天，眨眨眼，这就抓到了，这样不算使诈吗？原来，捉迷藏的规则就是这样啊。算了，既然现在换她来抓，那么，找人用灵压就可以了，不过夜一大人的速度就算是被她找到也抓不住吧，烈大人说过要尽量少做无用功，那么，她应该去抓的人是．．．那个．．．白哉。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
双火红色的眸子看似无聚焦的望向远方，其他感官却在全神贯注感受四周的灵压。
那个白哉在．．．东南方20米！
哎？！夜一大人的灵压也．．．就是说夜一大人是在观察着他们的瞬步练习吗，呐，不愧是夜一大人啊。

就在双锁定了追捕目标，并迅速开始行动，朝某半面瘫小冰山发动攻击的同时。身为二番队的队长，刑军的领导者，亦是此刻这场瞬步练习的发动者四枫院夜一大人，正懒散靠坐在一棵枫树的枝桠之间，一手托腮，金色的眸瞳饶有兴致的眯出狡黠无比的弧度。
所谓‘抓到’，只是要手碰对方身体的任何部分就可以了。但以白哉小弟的瞬步程度来讲，要抓他也是很难的，虽然还没有被送入真央灵术院进行系统的学习，但已经明确被选定作为朽木家下一任家主来培养的他，可是已经掌握了死神的全部基本技巧，除去还没有自己的斩魄刀，几乎和真正的死神没什么区别。
可同样的，小双双也不简单。经由她、喜助和卯之花队长的合力教导，虽然还只是半年而已，按那孩子吸收知识的速度简直就像海绵吸水一样，快得可怕，尤其是对战斗方法和技巧的领悟能力，简直就像是为战斗而生的．．．这样的几乎可以称之为‘异端’的存在．．．呵，经由她、喜助，还有卯之花队长的教导，将来会成为什么样的人才，真是非常值得期待不是吗～未来究竟会走出什么结果，可就全要看小双双你自己喽～
哦～
夜一唇角一勾，认真看着不远处一攻一退飘摇不定的两道人影，还真是一个躲，一个抓呢，而且，小双双基本已经把白哉小弟逼得毫无喘息的机会了，现在只要白哉瞬步的速度稍微一滞就一定会被抓到，可小双双也是极限了，一样没可能更快了，看起来是要拼体力了啊。
这恐怕就有得等了，一个是忍耐力强悍、认死理、泰山崩于前都面不改色的小冰山，一个是目前还有点脱线、一根筋、脑子不怎么知道拐弯的爱问宝宝．．．估计他们两个会一直抓到有一方倒下吧，也许她可以先回去补个眠再来看他们的结果。

就在躲在树上看戏、观察的夜一开始有一点点纠结的时候，另一边那完全走样的捉迷藏仍然在继续中。只是，追躲的双方都已明白对方的实力，要想快速结束根本是不可能的事情，但如果耗完体力，那么之后要怎么办？
游戏的发动者、现在躲在树上纳凉的人可是说，一只鬼要抓到过另外两个人才算结束，他们即便是力量全开也不见得抓得住‘瞬神’，更何况在累惨了以后？那不就是等于，只有到树上那位队长大人不想玩的时候才能真正结束？果然，冠冕堂皇的说什么瞬步练习，把他们当娱乐项目才是首要目的的吧？
思及至此，连正在缓步向全面瘫状态发展的某冰山小弟都有了瞬间的皱眉表情。
随即，正在追逐的另外一方血红色的眸子微微一滞，习惯性的没有半点声调起伏的碎碎念再度响起，“原来，白哉的面部神经没有问题，之前还以为见到了浦原大人所说的面瘫综合症的典型案例了。既然没有生理上的缺陷，为什么还要那样？”
虽然双的声音不高，但被说的一方仍因听到她的说辞差点脚下一滑，而树上的某人则险些从最好的观览位置跌落。
伸手扶住身边的树枝，坐正姿势的夜一队长嘴角有略微的抽搐。小双双，自己明明也是面瘫，就不要这么理直气壮的说别人好不好，你绝对比白哉小弟要严重。还有，喜助，你都在乱教些什么？
而此刻就在树上那人抬手按压着自己的太阳穴的同时，追逃中的两个人有刹那的眼神交汇，略显空洞的绯红色眸子对上那清亮的深紫色眸子似有什么信息，在无声中流转。
看着那边倏然加快速度的人影，坐在树上的夜一直起身来。哦～小双双这是要加快动作强攻？呐～不可能成功的～果然还是嫩了一点～
夜一眯着眼睛看着不远处的战局，双已将自身的速度提到最快，力求速决，攻势越发凌厉，出手轻绵却极准，有如落樱飞絮，身形游走飘忽，宛若星飞蝶舞。夜一一手支着下巴，颇为赞赏的点点头，恩，小双双的战斗状态一如既往的华丽流畅呢，招招都用得极为干脆利落～反关另一边，白哉小弟已经开始闪得有些狼狈了。

耶～夜一的金眸一闪，坏心眼的勾起唇，眼看着白哉突然因避闪过急，脚下一个重心不稳，整个人前倾，压着正追过来刹车不及的双一起扑倒在地。
“啊啦～白哉小弟，虽然小双双很可爱，但再喜欢人家也不能这么性急啊～”夜一调侃的同时，已经一个起落站到了跌倒的二人身边，“我还以为你是比较含蓄的人呢～”
在夜一调笑的同时，没有起伏的声调自她下放响起，“抓到。”那红发红眸的少女虽然躺在地上，但一只手已经抓住了专注看戏的某人的衣服下摆，当然黑发的少年虽然靠自己的力量支撑着地面，但身体已有接触，自然也是算抓到了。
夜一的笑容微微一僵，凑巧吧．．．没想到双的反应还挺快的．．．这两个死脑筋的孩子．．．应该没可能联合起来算计她对吧．．．一定是凑巧．．．对吧？
随即，刚站起来的人平直的语调直接打碎了某队长的自我安慰，“烈大人教过，待到对方放下全部戒心时，就是出手的机会。还有，认为事情都是顺着自己预期发展进行的人，往往会无所保留的展示实际的能力，进而得意忘行。”血红色的眸子看着有些僵硬的夜一队长，语气诚恳，“而且，是夜一大人让我们要用脑的，不是吗？”
夜一的嘴角轻微的一抖，继续纠结，小双双啊，你确定自己不是在拐弯抹角骂我没用脑？默，应该不是．．．小双双说话从来都是这个样子的。不过，卯之花队长．．．看来你也是教了很多奇怪的东西给双．．．真是的，多可爱一孩子，都被你们教成什么样了．．．（某萧：咳，夜一大人啊，腹诽别人之前，您有记得自己教过人家什么吗？我家可怜的小双双啊，本来白纸一样的好孩子啊～）
夜一将微微偏头，看向另一个人，双也就算了，毕竟教导她的人都不一般，但白哉小弟就．．．这两个人串通．．．真的没什么可能啊．．．
白哉微微一敛眉，未跟夜一那狐疑的视线有什么交汇，不着痕迹的扫了一眼身边的红发女孩，真是．．．古怪的人。
“还要继续吗？”双依然乖巧的询问，毕竟指导者还没正式说结束。
“呃．．．算了，就到这里吧，”夜一很快就恢复正常的状态，神色自若的邀请，“恩～你们两个愿意的话，就留在这里吃晚饭好了？”

不过，一直到晚餐结束，四枫院家的夜一队长都在为自己的提议后悔，毕竟和两个面瘫到一定程度的人一起吃饭实在是有点挑战的事情，尤其是一个还偶尔会碎碎念说问些冷死人不偿命的脱线问题，另一个虽然在她调侃挤对的时候不做任何言语上的反击，却会不住的散发寒气。
当然，总体来说，无论是训练还是用餐基本上还是愉快的，一直到夜一将两位客人送到门口，看着那红发女孩离开的背影，她才开口，“她是个好孩子吧？心思单纯，想到什么就说什么。”
站在旁边的黑发青年抬眸扫一眼开口的人，并未作答。
“呐～白哉小弟，如果，以后双有什么麻烦，请你在能力范围能给予帮助哟～就当是一直以来帮你训练瞬步的回报怎样？不是朽木家族，只是对你个人而言的。”夜一转过脸来，唇角一勾，金色的猫瞳带着狡猾的笑意。即便是有三个队长罩着，但小双双的身份终究是个不□□，多找些保障，很定不会有什么坏处的。
白哉微微皱眉，因为面前的人明显是挖了坑给他跳，虽然不甚愿，但还是明确的点了一下头，只是他不想不通，那个名为‘双’的女孩会有什么麻烦，是需要夜一在这个时候为她设下保障的。
不过，谁到没想到夜一队长真的一语成谶，当然也更没有任何人会提早预料到身为二番队队长的四枫院夜一和十二番队长队长的浦原喜助被卷入的那场阴谋，所波及到的人中，首当其冲的会是这个来历不明、身份奇特的红发女孩。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
□□？
                            

                                                        

                            

                            （几日后  二番队地下特别监理处）
变故从来都是和突如其来、促不及防这些词紧密相连的。所以直到双被带进二番队地下那个被称蛆虫之巢的特别监狱的时候，她仍就没搞清楚为什么．．．
为什么前天还在指导自己鬼道练习的人，突然被逮捕，并交由中央四十六室审判；
为什么浦原大人会犯有进行足以威胁s灵廷安全的危险实验罪终身流放；
为什么跟她约好要做瞬步练习的夜一大人没有按时出现；
为什么夜一大人被不明不白的褫夺了二番队队长和刑兵总统帅的职务；
为什么碎蜂会率领刑兵到四番队执行中央四十六室的命令拘捕她；
为什么中央四十六室那些据说是非常贤明的大人们一致认定她是浦原大人违禁实验所制造出的危险怪物；
为什么因为收留她的关系，烈大人要被限制行动六个月；
为什么他们告诉她，她以后都必须呆在这个特别监狱里．．．
可是，烈大人说过，她不是怪物的。
浦原大人说过，她就是双，卯之花双的。
那么．．．为什么还要关住她，她没有做错事，她觉得浦原大人也不会做那些所谓的危害s灵廷的危险实验，可是如果他们没错，那是谁．．．错了？会是中央四十六室的判决有问题吗．．．可是，那不是号称s灵廷最公证的地方．．．那么是不是还有什么别的可能呢？
她有很多事情想不明白，不过不要紧，现在她似乎是有很多时间可以用来慢慢想，她不知道自己要在这里呆多久，其实也并没有什么特别的感觉，反是觉得这种黑暗、寂静的气氛似乎很熟悉，很自然，仿佛天地之间就只有她一个而已，她好像．．．曾经经历过这样的情景一样。
只是似乎又有哪里不同，至少现在她有不少可以回忆的事情。她不想有一天再像那次醒来一样，脑中只有一片空白，所以她会把这将近一年的时间里发生的每件事，见到的每个人，学到的所有东西，都不断的在脑子里回想重放，不然她怕在这里呆太久自己会忘记，虽然她不明白为什么，但她，无论如何不想忘记那种自左侧缓缓溢满全身的暖暖的感觉．．．

――――――――――――――偶是时间流逝的分隔线―――――――――――――――
（很久以后）
双抱着自己的被锁链栓住的双腿蜷缩在墙角，血红色的眸子望着远处的某一点没有聚焦，火红色的长发随意散落在周围。这是之后很长一段时间，已经晋升为二番队队长的碎蜂每次来探视时，见到的情景，几乎可以说是从没改变过的姿势，唯一的变化，大概就只有双那头耀眼红发的长度而已。
碎蜂曾一度怀疑坐在那的不是双本人，而是一个毫无半点生气和存在感的，已经和周围的黑暗融为一体的雕塑，只是每当她在牢房外站定，唤一声那红发女子的名字，那人便会抬头朝她张看一眼，点一下头算是打招呼，然后继续维持那个不变的姿势。她印象里，双被关进来以后，和她最长的一次对话，就是问她卯之花队长是不是不会受到牵连，浦原队长是不是没有被抓回来，还有．．．夜一的下落。
双没问过她自己已经在这呆了多久，所以她也没主动告诉过双按照规定，即使现在她已经身为二番队队长，对于被认定为特别危险，异端一般存在的需要单独看押的人，也只能每隔四个月才能巡视一次，而这次是她第四十二次来这里探视。（某萧乱入：就是说偶家可怜的小双双在这种暗无天日的地牢里已经关了十四年．．．呃，萧绝对没有偷懒混时间，但在尸魂界就是没有时间感念嘛．．．（耸肩）这得去找久保，跟偶米关系～）
双没问过她自己到底会被关多久，所以她也没说过，中央四十六室的命令是终身□□。
双没问过她有没有人在努力想办法救她出去，所以她也没说过，不仅卯之花队长一直在外面想办法向中央四十六室为双申诉，连朽木家现任的家主朽木银岭大人也站出来说过话，只是，都尚无结果，其实，也好在双没有问过她，不然她也许还真不知道要怎么开口。

在碎蜂队长转身准备像以往一样离开的时候，忽然有人低唤了一声，“碎蜂。”
碎蜂微微一愣，回头去看依旧维持着那个环抱着双腿，下巴抵在自己膝盖上姿势的女孩，有那么一瞬间，碎蜂还以为是自己幻听了，直到她真真切切的看到双的嘴唇在动，再次听到那种平直没有起伏的声音。
“你，”双微微仰起头，隔着监牢的栏杆看着外面披着白色羽织的人，“很怪。”其实，每一次她都想说的，自从碎蜂第一次穿着那代表队长身份的白色羽织进来看她的时候，她就发觉碎蜂身上的感觉不一样了，具体是怎么样她形容不出来，只是，她可以肯定眼前的碎蜂和以前经常和自己一起做格斗练习的碎蜂不一样了，而且，之后碎蜂每一次来,这种感觉就越发的强烈，仿佛在碎蜂的身上有什么东西，变了，不见了，或者说是，死掉了。烈大人教过，不可以随便去揭开别人想要掩饰遗忘的事情，所以她从来都不说，可是烈大人同样也说过，如果是当做朋友的人，即使知道对方不愿意听到你说的话，但如果对对方有益的话，仍然是要说的。
“碎蜂，变得，我不认识了。”凌厉吧，这是她目前所掌握的词汇里，唯一能挑出来用用的，每一次碎蜂来这里，她都觉得碎蜂越来越像一把凌厉的刀，好像越磨越锋利，越发的寒气凛凛，反正就是跟那个时候在夜一大人身边，偶尔会微微勾起唇角露出略带一丝腼腆浅笑的碎蜂，不一样，“为什么？”
双轻眨眼了下血红色的眸子，直视着碎蜂那双越发凌厉肃杀的黑眸，“碎蜂以前，不是这样，”她已经不记得自己有多久没说过这么多的话，组织语言似乎都有些吃力，“在夜一大人身边时，不是这样。”
双清晰的感觉到，在自己说‘夜一大人’四个字的时候，碎蜂身上那一刹那的煞气逼人，于是她皱眉，全然不解，“为什么？夜一大人．．．”
碎蜂冷冷的开口打断她的话，“不要，再在我面前提到夜一这个名字。”

“夜一？”双茫然的看着碎蜂，喃喃地重复了一遍，她记忆里，碎蜂从来都是喊‘夜一大人’的，“为什么会忽然变了？不是夜一大人了吗？”
“忽然？”碎蜂微微眯起眼，“双，你知道，你已经在这呆了多久了吗？”
“久？”双轻轻的摇了下头，她没有概念，久吗？她不知道，她脑子里，只有在s灵廷那段不到一年的记忆，从进来这里以后，她从头到尾一天不差的，一个画面一个人，一字一句，细细的，完整的回忆过十五遍。
碎蜂薄唇微启，冷冷的丢出一句，“十四年。”
“哦。”双只是轻轻的应了一声，并不怎么惊讶，因为她实在分不清十四年和一年有什么区别，最起码，她不觉得这十四年比那一年长多少。
碎蜂缓缓攥紧自己的拳，“这些时间，足够改变很多事，更足够忘记很多人。”这已经足够她坚定自己的心，坚定绝对不原谅，那个让她失望透顶，背叛了她所有信赖和尊敬的人的心，她发誓会变强，强到可以靠自己的双手亲手抓到．．．夜一。
双定定的看着她的眼睛，一句‘为什么’卡在喉间，最终没有问出口，她低下头，恢复最初的姿势。不知道为什么，碎蜂那样的眼神让她有一种想叹气的感觉，怪怪的，很别扭，反正是不舒服的感觉。
碎蜂再看了她一眼，随即转身离开，在走出特别监牢的第二道监锁的时候，那已经很久没有听到过的没有起伏变化的碎碎念钻入耳中，让她整个人微微一僵。她听到双似自问自答的说，“那么，夜一大人说浦原大人和碎蜂是在她浴血战斗时，可以一直站在背后位置的人，这，也会变是吗．．．”原来，那个人，还说过这种话吗，是什么时候．．．她竟然已经忘记了，可是，既然是这样．．．那么，为什么．．．不带她一起走呢，夜一．．．大人？
碎蜂回头看向双坐的位置，只是那里太黑，她只能看到一个大概的轮廓而已，又那么一段时间碎蜂只听得到自己的呼吸声，直到彻底平静下来，她才开口，“卯之花队长一直很担心你。希望下次，我可以带好消息来，再见。”只可惜，希望终究是希望，那个期盼的好消息，最终，是由那位和碎蜂队长一样上任没几年的，温和斯文的五番队队长。

坐在黑暗中的双轻点了下头，微微扬着头看着碎蜂离开的方向，“再见。”直到听到三重大锁全部落下，才再窝回原来的姿势。她当然知道烈大人在担心，她记得当时被刑兵带走的时候，烈大人的表情，碎蜂的眼神，和勇音副队长的焦急神色，那些都是她非常宝贵的记忆，她都记得，会一直记得。
双眨眨眼，伸手摸了下自己的眼睛，不知道为什么觉得眼睛有点发胀，好像还有一种酸酸涩涩的感觉。
双歪着头斜靠在旁边冰冷的杀气石墙壁上，其实她还有个想问的问题，碎蜂和浦原大人是在夜一大人浴血奋战的时候，可以一直站在背后位置的人，那么她呢．．．她有这样的人吗，或者说未来她也可以有这样的人吗，烈大人可以算是吗，或是其他什么将来她会遇到的人里．．．会有吧？如果有一天她可以从这里．．．出去的话。
说起来，这还是她进这里以后第一次想到．．．要出去。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
转移！
                            

                                                        

                            

                            （二番队地下特别监理处）
听到不熟悉的脚步声，双微微侧头，认真倾听，她听的出来的，这不是碎蜂的脚步声，也不是负责送饭的二番队队员，是完全没有听到过的脚步声。
直到那人在监牢外站定，先应入视线的还是那代表队长身份的白色羽织的下摆，双缓缓扬起头，隔着监牢看着那位唇角带着温和弧度的队长。双开口，轻问了一句，“碎蜂呢？”这里应该是只有二番队队员可以进来的地方吧，那么能来这里的队长应该就只有碎蜂啊，为什么换了别人？
“碎蜂队长去有任务外出，所以由我来传达中央四十六室的命令。对了，我还没介绍自己，我是五番队队长蓝染加医椤！崩度径映ぬ手轻推了一下自己的眼镜，唇角微微上扬。
双眨眨眼，努力消化着面前这个看起来温和谦逊的队长所说的话，伸手撑着地面，站起身，按照以前学过的礼仪，朝外面的人鞠躬，“初次见面，我是卯之花双。”
“中央四十六室的命令，卯之花小姐转由四大贵族之首的朽木家负责监管。”
“朽木？”双皱眉，这是什么姓，好奇怪。
“不，应该说，双小姐。”蓝染队长伸手打开围栏上的锁，踏入牢房，微微低下头，看着双那双血红色的眸子，眼尾轻轻眯起，唇边带着一抹高深默莫测的笑意，“我真的很好奇，你，到底，是什么？”
“恩？”双轻轻一震，只觉得一道如水波映射一般的寒光自眼前掠过，不知道为什么，眼前仿佛只看得到面前这个人的唇在动，在没办法思考别的事情。

（朽木邸宅）
“真是抱歉，都怪我一时疏忽，”正坐着的蓝然队长懊恼的摸摸头发，朝一旁的卯之花队长微微倾身行礼，表示歉意，“双小姐才会．．．”
“这不能怪您，双她在地下关得太久，出来的时候接触到阳光导致昏厥也是很正常的，不要紧的，她没有大碍，应该就快醒了，请您不要自责。”卯之花队长回礼，侧头看着旁边榻榻米上躺着的女孩，抬手理理双的长发，蓝眸温柔如水。
卯之花队长侧身朝旁边的朽木队长施礼，“朽木队长，这次真是非常感谢您。以后，双还要再麻烦您一段时间，如果这孩子以后有哪里做的不好，请您不用顾虑，直接管教她就好。”
朽木银岭大人轻眯着眼睛扫了眼自家跪坐一旁的孙子，才要开口，便被榻上的人轻微的□□打断，“恩．．．”
双艰难的睁开眼，太亮，眼睛有些刺痛，不太舒服，她还没适应光亮，便听到一声熟悉的轻唤，“双。”
“烈大人．．．”双努力睁着眼看着那笑容温柔无比的人，如鲠在喉。真好，烈大人还是跟以前一样，她一点都没有忘记，眼神，声音，指尖的温度她全部都记得，没忘记。
卯之花队长握住双的手，“好孩子，没事了。”
“恩．．．”有烈大人在，真好，还有．．．蓝染大人？双怔了一下，有那么一瞬间似乎是觉得有哪里不对劲。她侧头，望了眼那个正注视的自己的男人，眨眨眼，她只记得蓝染大人来监牢代碎蜂传达中央四十六室的决定，然后就什么都不记得了。哎？双因余光瞥到的人微眯了血红色的眸子，那个人是．．．双只想了一下，随即脱口而出，“白哉。”
双喃喃的一声低唤，完全没有任何不自然感，她自己并不觉得有哪里奇怪，就只出于许久不见的问候而已，毕竟当时夜一前队长为他们介绍的时候只说了对方叫做‘白哉’而已。朽木白哉只是朝她点了下头，毕竟他多多少少还是对这个女孩的古怪性格有那么一点了解。
然，屋中两位家长级的人物，双宝宝的监护人姐姐四番队的卯之花队长，和朽木家现任的家主六番队的朽木银岭队长，很凑巧的同时轻眯了一下眼尾，似是思索着什么。

自这天之后，按照中央四十六室的命令，双的监管地点就由蛆虫之巢的特别监狱，换成了四大贵族之首的朽木家，虽然她一直搞不清楚为什么会突然之间待遇就变了这么多，但不管怎么说，这对她而言，绝对是好消息。
虽然进出要有人跟，还要定期去技术开发局配合检查，但最起码行动不会再被限制，而且朽木家的人都待她很好，也算有个熟人在这里，银岭大人在制导白哉的时候还会顺带指导她练习，她又可以经常去四番队看烈大人，或是拜访一下碎蜂什么的．．．除去夜一大人和浦原大人不在，其他似乎和之前那一年没有什么区别。总之，刨去经常被‘为什么为什么’折磨的满头黑线的朽木一家上下，一切，真是和谐无比～
可惜，一些被众人期待、希望、又小心杜绝、提防的某些事情，也并没有像众人预料的那样发生。毕竟某面瘫会拜托自己的祖父想办法救人，完全是处于当年对他的瞬步老师的一句承诺而已，还是被设计下答应的；而某位同样面瘫的好问宝宝，目前还停留在不怎么通晓人□□故的学习阶段。因此，基本上，在朽木家的很长一段时间里，某两人一个月说的话加起来，大概都超不过十句．．．（某萧：小双双．．．你怎么这么不争气呢．．．T T 大白菜就是这么跑掉的啊!）
当然，也不是全然没有任何事情发生的，例如．．．

某日夜，一天训练结束的白哉少爷在离自己房间十步开外的地方站定，“谁？”
“卯之花双。”一直窝在黑暗之中的双淡淡的开口回答了对方的问题，侧头看着等了一下午的人，才要起身站起来，“哎！”便跌坐回原地。
“你在这干什么？”看到她到跌掉，白哉少爷微皱眉，迟疑一瞬，走过去，“没事吧？”
“等你。没事。”双回答了对方的问题后，再低头看着自己的腿，一手握紧了自己的黑色小扇，似是带着一死懊恼的低语，“为什么又不能动了？”之前在监狱的时候，也经常这个样子，坐一坐就会不能动，真奇怪。
不能动？白哉少爷思索了半秒，忽然有一点明白，“你在这坐多久了？”
双停下轻捶自己小腿的动作，眨眨眼，想了一下，平直陈述，“从四番队回来到现在，4小时24分钟。”她上午去技术开发局配合例行检查，之后回四番队看烈大人，起先只是答应帮一个十二番队的女队员捎点东西，不知道为什么后来就变成这么多，白哉认识的人真多。
白哉继续皱眉，看着跪坐在地上的人，波澜不惊的得出非常肯定的结论，“麻了。”
“麻？这种感觉叫麻吗？”双看看自己的腿，再偏头，扬起脸看着白哉的眼睛，非常认真的问，“为什么会麻？”
黑暗之中，某位清秀俊美的冰山小少爷看着那双分外认真的血红色眸子，冰冷陈述，“你一个姿势坐太久。”依旧是冷漠的语调，只是，唇角疑似有极轻微的一丝上扬。
“哦。懂了。”双眨眨眼，记下了对方的话，刚好腿上那麻木的感觉也在此时消失，她顺利的站起身，将一旁的巨型袋子拖过来，摸出一个包装精美的盒子，看一眼上面帖着的便笺，双手捧着郑重的递给面前的人，“十二番队的前田静子小姐拜托我转交的礼物。”在白哉迟疑了一下接过后，她继续从袋子里掏出第二件，“这是四番队的冈仓月小姐要我转交给你的。”持续第三件，第四件．．．双只是在认真完成答应别人的事而已，完全没有注意到自己对面越来越僵硬，嘴角微微有一死抽搐的人，和四周越发冰冷的温度。
直到第三十八件礼物移交完毕，双看了眼空掉的袋子，“没了。”倾身朝被迫抱了一堆东西的人行了个礼，“打搅了，再见。”干脆利落的离开。

“少爷，这些请让我们来处理吧。”朽木家的老管家带着两名仆人适时的出现，解救了还戳在原地的某小冰山少爷。
“恩。”白哉顺应民意的把一切交给老管家处理，转身进了自己的房间。
老管家看着一地的东西，望天，叹了口气，唉，少爷还没有进真央灵术院，也没有进护庭十三队就已经这么受欢迎了，将来可怎么办啊．．．唉。
而另外两名打扫中的仆人很郁闷的对望一眼，早知道双小姐是为了这种事情等了少爷一晚上，她们就不跟着蹲点了，唉，好可惜，为什么这么完美的少爷和这么可爱的双小姐，就是没能擦出火花呢？
远处，某位一直在赏樱喝茶的老者放下手里的茶杯，起身，阖上开了一晚上的门，转头回去处理六番队的相关工作。朽木银岭队长拉拉自己颈间的银白风花纱，轻咳了一声，真是难为那孩子了，坐了一晚上，还真有点凉啊。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
约定？
                            

                                                        

                            

                            （某日  朽木家训练道场）
双正坐在道场旁边，定定着看着练习中的朽木白哉。
终于被看得有点毛了的白哉少爷停下手里的动作，收起浅打，侧头看着一直望着自己的人，“有事？”
双看着白哉手里那把浅打，直截了当的发问，“白哉，为什么挥刀？”前天朽木银岭大人问她，为什么挥刀，她想了很久都不明白，银岭大人说只有在明白挥刀的意义所在之后才能真正变强。
朽木白哉看着那双清澈异常的血红色眸子，最终吐出两个字，“朽木。”
“朽木？”双茫然的看着他，一时没反应过来自己的问题和‘朽木’有什么联系，眨眨眼，消化了一下，不甚肯定的问，“白哉为了‘朽木’而挥刀？一个姓氏？”不能怪双理解不了白哉少爷的意思，毕竟在她的概念里，朽木和卯之花，浦原，四枫院，蓝染一样，只是个姓氏而已。
白哉沉默了一会，最终说了一句，“对姓它的人而言，不只是姓氏。”转身，握紧手里的浅打，继续练习，“你挥刀的意义所在，要自己去找。”
双看着白哉的背影，喃喃的回了一句，“知道了．．．”白哉最后这句和烈大人、银岭大人和的说法很像，可是她还是不太懂．．．不过白哉说对姓朽木的人而言，那就不只是个姓氏，那么是不是对她而言，烈大人给予的姓氏，就是她挥刀的意义所在？
烈大人．．．蓝染大人．．．
痛．．．
双蜷起身体，埋头抵住自己的膝，一手扣紧了那柄黑色小扇，一手抱住头，不知道为什么．．．最近经常会头疼．．．
注意到双有些怪异的白哉侧头看着她，“怎么了？”
“哎！”突如其来的声音惊得双一个激灵，仿佛一桶冷水淋下来，但脑中却一片清明，头也一点都不再痛了。双微微一震，抬头看着白哉，眨眨血红色的眸子，“没事了。”起身，行礼，“我回去了，谢谢。”
“恩。”白哉礼貌性的点了下头，算是回应。
双摸摸自己的太阳穴，边往外走，边低声自言自语，“真奇怪，为什么好了．．．莫非白哉像烈大人一样会治疗？”双自顾自的点点头，对自己得出的结论比较满意。“恩，应该是这样没错，白哉好厉害。”好在，这次双的碎碎念声音比较小，除去自己，没让其他人听到。

（很久以后某日朽木家）
“咦？双小姐您这身打扮，是要去道场吗？”自双来到朽木家就一直负责照顾她饮食起居的女仆千夜，诧异的看着已经换好练功装的双。
“是。”
“哎？！可是下午白哉少爷就要走了啊！双小姐不抓紧时间向白哉少爷表示点什么吗？”
“表示？”双眨着血红色的眸子，面无表情的看着面前焦急万分的人，完全不懂对方的意思。千夜姐经常说一些她理解不了的话呢。
“啊！！！”千夜着急的想尖叫，拉起双的手，异常认真的教育着，“双小姐这样可不行，白哉少爷要离开好几年呢，这个时候不把关系确定下来，白哉少爷搞不好会被别人抢走的！”啊，为什么这么可爱乖巧的双小姐一直都不开窍呢，白哉少爷也是，她们大家都看得好着急。
“抢走白哉？为什么要抢白哉？”双歪头想了想，完全没发现自己面前的人有开始抓狂的迹象，继续发问，“因为白哉是贵族吗？可是抢了白哉会被朽木家追杀吧？银岭大人会生气，六番队也会出动，很危险的。而且白哉很强，一定不好抢的。为什么要做这种完全没有意义的事？”
千夜看着那双分外认真的清澈血眸，有一种想上前用力摇醒双的冲动，但最终还是忍住了，连作了三次深呼吸，“那么，双小姐最少也要送白哉少爷礼物吧！”
“礼物？为什么要送礼物？管家爷爷会帮白哉准备行李，白哉什么都不缺的。”双言下之意就是，再送什么都多余。
“不！是！的！”千夜几乎是咬紧了后槽牙将这几个字挤出来，“双小姐要送特别的礼物，这样白哉少爷在真央的时候看到礼物，就能想到双小姐了！”
“为什么白哉要想到我？”
“呃．．．因为．．．”就在千夜纠结无比的酝酿答案的时候，才一开口，便被人打断。
“双小姐，早。”刚好路过的管家朝双欠了下身，随意吩咐了一句，“千夜，你先去厨房帮下忙，今天那边人手不够，快点过去。”
“您早。”在双回礼的同时，千夜不情不愿的管家爷爷的注视下离开。
老管家又望了一眼双，也转身离开。唉，双小姐平易近人很好相处，又好学，懂礼貌，是很好没错，但如果要作为朽木家为了的当家主母．．．还有很大的距离，何况双小姐的身份始终是个大问题，唉，有点可惜啊。

（朽木家道场）
双停下挥刀的动作，看着今天本不应该出现在道场的人，“白哉不去准备吗？”
“不需要。”朽木白哉应了一句，开始每天必做的例行训练。
有那么一段时间，道场上只有竹刀挥动的破风之声音。
许久之后，直到当日的练习就要结束的时候，双停下自己的动作，低头，看着手里的竹刀，低低的唤了一声，“白哉，”不似平时没有起伏的平淡语气，似乎带着一点点歆羡，“真央是．．．什么样的地方？”那是白哉马上要去的地方，但大概是她去不了的地方，这些年来，她的生活区域就是朽木家，技术开发局，四番队三点一线，起先并没有觉得有什么不好，但后来．．．慢慢的．．．还是觉得有点难过吧？她其实也．．．想要去看看不一样的地方．．．去更远一点的地方．．．想要偶尔可以单独行动，没有人限制。
“真央灵术院是由护廷十三队一番队队长、总队长山本元柳斋重国创立的，”白哉给予最官方的回答，“培养死神的学校。”
“噢．．．”双应了一声，“如果想要成为死神，就一定要去那里是吧？”低声补了一句，却并不像是问别人的。其实，她也有想过要做一名死神，像烈大人、夜一大人、浦原大人、白哉、碎蜂一样，那样的话，她也就可以离他们大家更近一点对吧，也许还能更正常一点吧，如果她是死神，就能跟周围的人一样了吧？
注意到对方似乎不太正常，白哉回头，看到那几乎从来没什么表情的红发女孩眉宇之间，极淡的落寞之色，他淡漠的抛下一句，“想做死神，就来真央吧，再见。”转身离开。
“恩．．．”双几乎是无意识的应了一句，还沉浸在自己的情绪之中，直到快要听不到对方的脚步声，她忽然想起什么，朝着对方的背影喊了一声，“白哉，在真央要注意安全。”虽然她不清楚为什么千夜姐说有很多人会抢白哉，但听起来好像很危险，不过她能做的，也就是提醒一声而已了。

在尸魂界这个地方，岁月匆匆，转瞬即逝，最没有价值的东西，也许，就是，时间。
在双已经习惯了在朽木家的生活之后，在几乎和朽木家的每个人相熟之后，在朽木家对她而言似乎已经变成可以等同四番队一样的存在之后，在朽木白哉进入真央灵术院一年以后，又是一张中央四十六室的命令，再次改变了她的生活。
和朽木家每一位照顾过自己的人告别，双不知道为什么心里一直有一种闷闷的感觉，那个时候她还不是很懂所谓离别的伤感情绪，直到被卯之花队长带回到四番队，双忽然觉得眼眶发热，有晶莹的液体滑出，双不懂，为什么眼睛也会出汗？
“怎么哭了？”卯之花队长伸手摸摸双的头发，温柔的笑着，“回来应该高兴啊。”
“哭？”双重复了一遍，眨眨眼，原来这样就叫做哭，这样就是流泪。

和双比肩而立的卯之花队长，看着花圃中随风摇曳的纤细小花，柔声询问，“双，你想，成为死神吗？”虽然双的能力是有目共睹的，但中央四十六室会下这样的命令，却让她不得不觉得有些蹊跷。
“想。”双点头，“我一直在想，如果我是跟大家一样的死神，那么，也许．．．我就不是异端了。”
卯之花队长闭上眼，勾起唇，侧头，对上那双血红色的眸子，“那么，双，去真央吧，我会在，s灵廷等你。”
“是。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
考试！
                            

                                                        

                            

                            （真央灵术院入学考试当日）
在真央灵术院不远便是流魂街一区，宁静祥和，秩安极好，而流魂街一区最具标志性的风景就是枫河樱雪，贯穿于整个一区东西流向的小河，北岸是终年飞舞的绚烂樱花，南岸则是火烧满天的红枫。
双站在那枫林之中，望着四周的美景移不开眼，她才伸手接住一片飘落的丹枫，便感觉到不熟悉的灵压，紧接着就听到一阵急促的脚步声，双下意识的瞬步跳上一棵枫树，隐入密密的枫叶之间。
“奇怪，明明有看到人的啊，怎么不见了？难道看到枫树精了澹俊北脊来的黑发女孩，在双刚才站过的位置转了个圈，四下张望，焦急的跺了几下脚，“啊，怎么办，再有半小时考试就要开始了，怎么会迷路呢！随便是人还是妖精，只要能给我指了路就好了，拜托帮个忙吧！当然如果是妖精，一定要是有善心，吃素的，还有，我比较喜欢美美樱花精。”
双眨眨眼，瞬步到那女孩身旁站定，非常认真的发问，“什么是妖精吗？”是不是跟她一样不应该出现的存在，就是那些人口中的怪物？
“啊！”黑发女孩被身边突然出现的吓了一跳，本能的后退一步，一个踉跄眼看就要摔倒，好在双眼明手快的拽住她。
“呃，谢，谢谢。”女孩心有余悸的拍拍胸口，“拜托不要出现的这么突然，很吓人的．．．哎？！”女孩仿佛忽然想起什么，猛的抽回自己的手，看着发间夹杂着几片枫叶的双吞了吞口水，银色眸中带着戒备之色，退开几步，“你，你是什么？”不是吧．．．难道胡乱说说也会中，真的碰到枫树精？啊，不要啊，她还没进真央，还没当上死神，还没遇到那个把她从虚嘴里救出来，给她葬魂的死神啊。
然，对方的问题却让双微微一愣，“我是．．．”她低下头看着落在地上的枫叶，其实她也很想知道自己是什么．．．她想了一下，最终回答，“考生，要参加真央入学考试的考生。”
“哎？！真的？”黑发女孩激动的抓住双的衣袖，“太好了，太好了，我也是，我叫单羽若昼，住在流魂街二区。呐呐，你认得路吧？我在这转了好久，快急死了！啊，对了对了，你叫什么？住哪里？”
双低头，看着自己被对方拉住的手，“是。认得。卯之花双。不能说。”
“啊？什么意思？”名为若昼的开朗女生愣住，完全没弄懂双的意思。
“你问题的答案。”
“我问题．．．的答案？”
“对。”双点头，淡淡的开口解释，“你问我真的是考生吗，答案是‘是’。认不认路，我认得。我的名字，卯之花双。住哪里，不方便，不能说。”如果说住在四番队，可能反而会带来麻烦，虽然她不懂会有什么样的麻烦，但勇音副队是这么提醒的。
“噢，噢，懂了。”若昼眨眨银眸，终于消化了双的话，“呵，双真是有趣的人～”一向特别自来熟的若昼握着双的手，笑容比对岸盛放的樱花还要灿烂明媚，“啊，我叫你双可以吧，你也叫我若昼好不好，我们做朋友吧，一会要一块通过考试，以后在真央也要一起努力～”
“朋友？”双喃喃的重复了一遍。
“哎，不，不可以吗？”若昼委屈的撇撇嘴，身后疑似有灰白色的布景开始逐渐扩大。
“可以．．．”只是，我还不太会和人做朋友。双并没把后半句说话出来，只是微微欠身，“那么，以后，请多指教。”
“彼此彼此～啊，要来不及了！”若昼猛得反应过来，拽起双就要走。
“等一下。”双反手用力，拖住对方，抬手指向若昼的反方向，“去真央，是这边。”

（真央灵术院）
“哎～真的好多人呐。不知道到底会考什么，好紧张啊。”
双扫了眼周围的队伍，随口答了一句，“测试灵压，还会问一些问题。”勇音副队之前有跟她说过当年副队自己考试的情况。
“这样啊．．．那现在我们该去哪里排队？啊，那里人最少！”若昼拉起双就要往大厅东南角上排队人数最少的队伍走。
“换号牌。”双拉住她，向大厅中央走去，“先用推荐信换取考试的牌号，然后再找对应的考场。”勇音副队有说，牌号是根据推荐信的等级发放的，若昼所指的排队人数最少的通道，对应的是1800以上的号码，通向10号考场，似乎多是贵族和推荐人特殊的考生才可以去的地方。
“我是1047号，应该去6号考场，双呢？”
“1899，10考场。”
“哎．．．好可惜，还以为可以一起考．．．”消沉的表情只在若昼脸上停留了三秒，随即她马上又恢复了活力，“算了，反正只要都考上就行了，呐，双一会要加油啊，考完我们在这里见吧？”
“哦，好。”双才点头答应，那厢若昼已经蹦蹦跳跳的跑向6号考场前的队伍最后排好了。

（10考场）
“1899号，到你了，进来吧。”考场的门打开，一个拿着一叠资料的女人朝外喊了一声。
“是。”双跟着进门，屋子里一字排开一共有七位考官。叫她进来的女子指指屋子中央的机器，示意她自己站过去，同时照着手里的资料念了一遍，“1899号考生，卯之花双，由四番队卯之花队长和六番队的朽木队长联名推荐。”
“请多指教。”双在屋子中间那机器旁边站定，朝着对面的几位考官深深鞠躬。她一直以为那是烈大人写的推荐信，原来银岭大人也．．．
几名考官彼此交换了下眼色，最后坐在中间位置看起来最年长的一位考官轻咳了一声，“恩，开始吧，把手放上去，释放你的灵压。”
“是。”双扫了眼面前的仪器，类似的灵压测试仪她在技术开发局见过很多，面前这个好像是很久以前就被浦原大人说是已经淘汰了的款式，真奇怪，为什么真央要用古老的机器，难道真央很穷吗？虽然很想发问，不过这次双还是忍住了，因为离开四番队的时候，烈大人和勇音副队有特意嘱咐她，今天不可以问考官为什么。
双上前一步，伸起一只手按上仪器中央的半透明球体，缓缓释放自己的灵压，烈大人有教过她，不到必要的时候是不需要释放全力的；浦原大人也说过任何时候都实力全开，就等于是自断后路，那么她没必要释放太多灵压吧。
那半透明的球体随着双灵压的注入，开始浮现黑红色的光华，很快那半透明的球体变为墨色，几道色红光自黑雾之中倾泻流转，那样的颜色，虽美，却透着几分妖异。
注意到几位考官已经低头奋笔急书，双淡漠的开口询问，精致的脸上没有任何表情，“请问，可以了吗？”
坐在最中间的老考官轻轻的一眯眼，并未开口，反是最左侧的一位年轻考官点头，“好，可以了。下面请你回答几个问题，你为什么要来考真央？”
“因为，从真央毕业才能成为死神，我，想要，成为一名死神。”双微微低头，看着地面，避免跟坐在最中间的那位年长考官对视。
“那么，为什么要成为死神呢？”
为了和s灵廷里面的人一样，为了不再被大家当做怪物，“为了追随烈大人．．．”双忽然觉得额角刺痛，下意识的又补了一句，“和蓝染大人。”她忽然忆起勇音副队的提醒，又跟了一句，“还有，保卫，s灵廷。”
．．．
待到几个问题结束，坐在中间的老考官终于再次发话，“好了，考试结果，三日之内会通知你是否录取，下去吧。”
“是。”双再次欠身鞠躬，走出考场。

双走出考场，站在大厅里刚才跟若昼分手的地方静静的等着，她抬头，百无聊赖的欣赏着天花板上的文饰。若昼应该会很顺利吧，那个灵压，她感觉得到，若昼身上的灵压不弱的，比这个大厅里很多人散发出来的灵压都要强，不过若昼似乎是无意识的在释放灵压，好像还不太会控制，那样会很累吧？
．．．
在双约莫等了一个半小时以后，丹羽若昼才抱着一堆东西出现，“哎，双，你怎么．．．啊，对不起，等很久了吧？我饿死了，所以先去买了点吃的，抱歉啦。”若昼在双身边坐下，把抱着的食物一一放下，“呐，我跟你说，真央的小卖部棒极了，什么都有耶，太幸福了～啊，这个红豆大福给你，很好吃的，还有这个樱饼，对了对了，这个三色栗子糕也超好吃，还有还有．．．”
双看看自己怀里被越塞越多的食物，再看看身旁一直滔滔不绝介绍的人，抬头，望着天花板，眨眨眼，有那么一瞬间，她真的很想问若昼，到底跟真央的小卖部有什么特别的关系。
若昼咬了一大口红豆大福，眯着眼感叹，“啊～真幸福，紧张了半天，能吃到这么美味的点心最幸福～呐，双怎么不吃，真的很好吃的，隆重推荐！”
双在若昼殷切的注视下，看了看手里的众多点心，最后撕开了樱饼的包装，试探性的咬了一口。糯糯的口感，淡淡的樱花清香在口中扩散，确实很好吃，并不比朽木家专业厨师做得差。
“怎么样，怎么样？不错吧？”
“恩。”双点点头，“很好吃。”
“嘻，你喜欢就好了，我还怕贵族吃不惯这种便宜的东西呢。啊，对不起啦，刚才我去排队的时候才知道，10号考场是贵族专用呢，没想到双是贵族呢。”若昼伸手摸摸自己的头发，有点尴尬，还带着点难得的腼腆，“擅自要你答应和我做朋友，还一直叫你的名字，好像很失礼，实在抱歉。其实刚才我还以为你一定先走了呢，没想到你真会等我啦。”
“我不是贵族。”
“哎？真的吗？”
“真的。因为推荐人比较特别，所以才会进10考场。”
“太好了～这样的话我就放心了，双要是贵族，我还真不知道要怎么跟你相处呢，我可不知道怎么跟贵族相处，双和我一样是普通人真好～”
普通人．．．双微微一愣，反复咀嚼着若昼随口说出的话。
注意到双好像有点不太对劲，若昼侧头看着她，“怎么了？”
“没什么．．．”双摇摇头，“考试怎么样？”
“不知道，说是三天内给结果，哈，我觉得应该没问题啦。双呢？”
“一样。”
“嘻～安啦，我们一定都能考上的，而且要是能分在一个班就最好了～”
也许是受到若昼情绪的感染，双不自觉的微微勾起嘴角，“恩。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
入学？
                            

                                                        

                            

                            三天后，双意料之中的收到了真央灵术院的录取通知。
一周后，告别了s灵廷所有相熟的死神，双带着自己足有半人多高的行李站在真央灵术院分班的布告栏前。
“双～”双才感觉到对方的灵压，若昼兴奋的声音已经传入耳中，“这里，这里，我们在一班呢，太好了～”
双走到她所站的位置，整个布告栏的最首端。一回生一班，按照测试成绩排名，第三名，卯之花双，第五十名，丹羽若昼。
“嘿～真幸运，刚好吊到车尾，差一点就被挤到二班去了～啊，咱们快去挑宿舍吧，通知上写开学典礼下午两点开始，之前的时间可以用来收拾宿舍。”若昼说完，拉起双就要走。
双扫了眼边上的校区示意图，拉住若昼，“那边是图书馆，”伸手朝反方向指了一下，“宿舍区是这边。”
真央的宿舍多是同一班级的两人一个房间，但由于一班比较特别，几乎全部是贵族，所以多是一个人单独享有一个房间。然在房间不是很充裕的情况下，都不是贵族出身的若昼和双被分到一个宿舍也很自然不过的事情。
“呐～双，我们去食堂吧～吃饭完再去参加开学典礼，时间正好～”当双整理好自己的东西，换完校服时，坐在自己床上咬着铜锣烧的若昼如是提议。
“好。”

若昼拉着双有说有笑的走向食堂，当然一直在说在笑的是一贯开朗的若昼，而双始终是最安静的倾听者。
直到几乎可以说是意料之中却有点突如其来的见面，让双和若昼在一段时间内的校园生活，不是那么，平静。
在食堂门口，双看到迎面从台阶上下来的人，怔了一下，几乎是不假思索的脱口而出， “白哉。”
双的声音并不大，但已足以引来周围经过的所有人的关注视线和窃窃私语。“恩。”朽木白哉朝她点了一下头，并未多言便走开了，只是四周的温度由于某冰山同学的步步凝冰疑似下降了几分。
“耶～双认识那个人啊？好大牌～跟他打招呼都不理，真没礼貌，长得帅了不起啊。”若昼朝某冰山离开的方向做了个鬼脸，“走啦，双，我们进去，我饿死了。”
“恩。”双点了下头，收回视线，跟着若昼走进食堂。
待到两厢主角都离开之后，周围的议论反而更加肆无忌惮。
男生A，“喂，你们看到了吧，刚才那个一回生直呼朽木的名字呢。”
男生B，“真可惜，怎么可爱的女生都喜欢那块自以为是的冰山呢。”
男生C，“哼，谁让人家是第一大贵族的少爷呢。”
．．．
“什么嘛，那个女生到底是哪里蹦出来的，竟然直呼白哉大人的名字！不过是个才入学的一回生，还真嚣张。”女生A。
“没错，那家伙以为她是谁啊，太大胆了！”女生B。
“搞不好人家就要是靠□□呢，这样才能引起白哉大人的注意嘛～”女生D。
．．．

“恩～好饱～真央简直是天堂～太好吃了～”若昼一脸满足的擦擦嘴，“哎？那个好像是关山，最漂亮的那个。”突然视线一滞，抬手指了指不远处的几个人。
“关山？”双用一贯平直没有声调起伏的声音询问，“是谁？”
“耶，双不知道？！就是第一名啊，我们这次考试的第一名，关山由纪，上午我听别人说她是贵族呢，呃，不对，好像在一班里，除了我们两个都是贵族，嘿嘿，我们是标准的稀有动物～咦，这么说来，关山对面坐的那个男生好像是弘田和孝吧，就是排在双前面的第二名．．．”
双侧头扫了眼若昼指的那一桌六人，忽然开口打断若昼，“走吧，该去礼堂了。”奇怪，她和若昼都不认识那些人，为什么那几个人的眼神都不太友善？
“喂，你们两个等一下。”双才拉着若昼起身，便被人唤住，开口的是那六人组中的一个男生，“快点道歉，你们不知道对人指指点点很不礼貌吗！哼，平民就是平民。”
若昼抬起下巴，狠狠瞪一眼那说话的男生，“你才不弄礼貌呢，随便打断我们聊天！贵族了不起啊！”
双轻轻捏了若昼一把，微微欠身行礼，“很抱歉，是我们失礼了。”烈大人有教过，要尽量避免没有意义的无聊纷争。
“双，跟他们道歉干什么！”
“你叫双？”本是坐在关山由纪身旁的一个女生也走过来，一挑眉，“那个卯之花双吗？啊啦～我有听过你呢，那个被卯之花队长好心收养的来历不明的～”那女生拉长了尾音，满眼戏谑和嘲讽，“怪物。”
“哈，吊车尾你要可小心一点，这个怪物可危险着呢！”
“就是，想想要跟你这种家伙同班，还真是麻烦呢，真央的导师怎么会让你这种怪物进来。”

听到那两个字，双几乎是不自觉的眸色一暗，左手缓缓攥成拳。
双还没说什么，一旁的若昼已经气极，上前一步死死捏住刚才说话那女生的手腕，“道歉！你们是什么东西，凭什么这么说双！快道歉听到没有！”
“喂！吊车尾快把你的脏手拿开，很痛耶！”
“好了，小姐们这是干什么，该不会想在这打架吧？”之前若昼所说的那个叫弘田和孝的第二名走过来，两手分别抓住若昼和另外那个女生的手腕，“失礼了，两位小姐。”他微笑着朝两人点了下头，用力把两人拉开。
双微眯了下眼，拉着若昼退开了一步，与其说是拉开，不如说是用灵压震开更准确一点，这个人的灵压比若昼要强。
“呐，和孝君说的没错，”那位关山由纪小姐施施然走过来，柔柔一笑，“大家都是同学，有什么好吵的呢～”
“切，你以为谁愿意跟他们吵啊，是他们先骂我朋友．．．”
“好了，若昼。”双打断了若昼，扫了一眼笑容柔美的关山由纪，淡漠的陈述了一天之中最长的一段话，“这位同学说得没错，没什么好吵的，不必要的争论抢白只是无知的相加而已。开学典礼快开始了，我们，都没必要在这里浪费时间，走吧。”
“你．．．”
弘田冷冷扫了眼那还要开骂的男生，笑容可亲的提醒，“各位，典礼马上就该开始了，我们也该过去了吧？”说话的同时，弘田拉着那男生退了一步，让开走道，朝双微微一笑，比了个请的手势。

待到双和若昼走远后，刚才嚷得最凶的女生揉着自己的手腕，冷哼了一声，“什么嘛，那个来历不明的女人以为寒着张脸就能有白哉大人的气质吗，白哉大人那叫酷，她那算是什么！”
弘田和孝微微勾起唇，“呵，她这样不是也挺有趣的嘛～”
“呐～弘田君，刚才你给她们解围，现在又这么说，到底是什么意思啊！”
“呵～字面上的意思呗，反正和孝君眼里就没有不可爱的女生嘛～”关山由纪收起笑容，伸手理理头发。
弘田和孝不置可否的耸肩，“因为公主殿下眼里自始至终只有冰山一座，我们这些闲杂人等自然得另找目标喽～”刚才那两个女生，不是都很可爱嘛～女生的友谊究竟有多坚韧，他现在很有兴趣知道～

“双，你不要在意他们说的话，就当没听见，别往心里去！”
“恩，我不在意。”因为听了很多次，可以说已经麻木了吧。
“真郁闷，以后都要跟那群自以为是的孔雀一个班，不过，那个弘田好像人还不错～还有那位关山小姐，贵族的大小姐就是不一样啊。”
他们？双微微眯了眼，并未做答，那弘田的眼神，让她不是很舒服，那位关山小姐的笑容，也一点感觉不到善意、温暖。
双和若昼很快赶到礼堂，在班导三神植树的指挥下和所有新生一起列队站好。
开学典礼准时开始，先是将近两个小时的校长致辞，然后又是一个多小时的教师代表致辞，再来是高年级生代表讲话，最后，当司仪宣布‘请在本次入学考试中取得第一名成绩的关山由纪同学上台代表新生致辞’的时候，台下很多人都是精神一振，因为新生的讲话，就意味着开学典礼即将结束。
关山由纪从队伍里出列，朝台上走去，就在她走到双面前的时候，忽然勾起唇，接着脚下一滑，一个趔趄，“你干．．．呃！！！”双在她假装被绊倒的瞬间抓住她，手上用力扯她站好，确保她不会摔倒，“同学，走路要看路，别再腿软了。”双抬手在她腰间轻送了一把，压低了声音补了一句，“大家都在等你演讲，没必要制造插曲。”
看着瞪了自己一眼后走上主席台的关山，双微微皱起眉，她只是有一点点没常识而已，但还分得清关山刚才想做什么，在她身边跌倒，然后大叫说是被自己故意绊的，可是为什么关山要陷害她？
一直到开学典礼之后，乃至整个晚上，双一直在努力回想，她到底是哪里得罪了这么多人。烈大人有教过她做人要低调，就会少是非。她有乖乖低调啊，特意隐藏实力，没考第一，不随意评论别人，能言语化解绝使用武力，不招惹别人，但为什么还有这么多奇怪的人要找她麻烦呢？真奇怪，到底是哪里做错了？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
名讳！
                            

                                                        

                            

                            （某日  双和若昼的宿舍）
“呐～双，你是喜欢那位朽木少爷吗？”注意到双将视线从手里的《中级鬼道大全》上移到自己身上，若昼赶紧补了一句，“啊，我没有别的意思啦，最近你经常因为她被学姐们找茬吧，你要是喜欢他也就是算了，要是你根本都没喜欢过他，那一直被她们找茬，岂不是冤死了。”
双看着若昼，眨眨血红色的眸子，认真干脆的问，“什么是‘喜欢’？”
若昼那一瞬间，忽然觉得很无力，她真是多嘴，乱操心，“喜欢就是．．．呃，就是不讨厌啦．．．恩，打个比方，双你上次不是有说过我挑食的。吃饭的时候胡萝卜我都挑出来不吃，但只要红豆做的东西我都吃的很快，就是因为我，讨厌胡萝卜，但非常喜欢红豆，”若昼挠挠头发，有些懊恼，“这个好像有点比喻不当，不过大致就是这个意思啦，懂了吗？”
双微微皱眉，努力试图理解若昼的意思，但很可惜，若昼的表达能力，和她的理解能力都还有待加强。最后看着满眼期待的若昼，双用一贯没有起伏的平直语调得出结论，“若昼，挑食不好，还有，白哉不能吃。”
若昼无力的看着双，纠结得想撞墙，“逦沂牵．．打比方！”她甩甩头，深呼吸，“算了，重新来，换个说话。恩，‘喜欢’就是种感觉啦，比如说跟他在一起会觉得比较和别人一起感觉舒服，看到他会比看到别人要开心，很久看不到他可能有点失落会想他，就是类似这些情绪吧．．．”
“哦，”双点点头，似是理解了，“那我是喜欢白哉。”
“耶！”这边若昼更惊讶于双的干脆，随即立刻被她后面的一句话彻底击倒。
“还喜欢若昼，烈大人，银岭大人，勇音大人，碎蜂，夜一大人，浦原大人．．．”
“澹我错了．．．你当我没问过吧．．．”若昼倍受打击的蹲去墙角，低头开始画圈圈。
双看着若昼周围疑似具现化的灰色阴影，抬头，望天，奇怪，她说错什么了吗？没有吧，她只是回答若昼的问题啊．．．
双低头，继续去看手里那本《中级鬼道大全》，视线所及，缚道之六十一，六杖光牢，她轻轻眨眨血红色的眸子，有刹那的走神，原来，她喜欢白哉呢。（某萧飘过（怒目，指）：丹羽若昼，你是罪人！）

（某日真央图书馆外某偏僻角落）
“警告你，离白哉大人远一点！不然我们要你好看！”
在进入真央就读不到两个月的时间，类似的警告在不同地点，从不同年级的女生口中听了不下三十次，想不明白症结所在也难了吧。
鉴于之前的经验，双点了下头，懒得将争执扩大。虽然她是真的很想问她们，到底能怎么让她好看？
其实在开学后的第三天，若昼在收集了许多学院消息后就拉着她说了半天，那个时候她才知道原来白哉的人缘这么好，原来朽木是可以赢得那么多敬畏景仰的姓氏，只是，她很想问，不会，累吗？
她们警告她，不许直呼白哉的名讳，可是，名字不就是用来叫的？
她们警告她，不许离白哉大人过近，可是她和白哉不近啊，白哉本就比她早一年入学，而且听若昼的小道消息说白哉还跳了两级，那样的话，白哉是四回生，怎么会跟她这个一回生近？加上现在，他们只是偶尔才凑巧碰到三四次啊。
还有她一直最想问的，她们都是白哉的谁，究竟有什么资格来警告她这些呢？有资格来说这些话的人，应该只有朽木银岭大人和白哉本人吧？
“喂，我们在跟你说话，你听到没有！”围住双的三人组中的一人注意到她走神，上前一步伸手朝双推去。
双脚下挪了一步，侧身将那个女生让开，“听到了，我可以走了吧？”还有，她要不要提醒她们注意附近这个灵压呢？
“什么嘛，现在还这么嚣张！”
“嚣张？”双眨眨眼，低头看着自己手里的黑色小扇，声音很轻的碎碎念，“有吗？我明明有点头，也有回答，难道她们既没看到，也没听到，那样的话要眼睛和耳朵还做什么，出气吗？”
“你，你说什么！！！”
“你们还在？”双抬头看看怒不可恶的三人组，“我，没有在跟你们说话。”
“你！”其中一个女孩忽然抬手，开始低声吟唱，“君临者啊，血肉的假面，万象振翅．．．”
就在双想开口说‘太慢了’的时候，一道冰冷的声音却抢先插入，“你们，在干什么？”

三个来找茬的女生顿时乱了阵脚，“哎？！朽木大人．．．您怎么在这．．．”
“我们．．．我们碰巧遇到学妹，在聊天！”
“朽木大人，我们告辞了！”
看着那三个手足无措到几乎是落荒而逃的学姐，双很想提醒她们，她们不应该拉她来这里的，白哉的灵压一直在这，可是，她一直以为他是不会理会这种事的呢，真奇怪，白哉为什么要出现？
双侧头看着朽木白哉，唇角无意识的轻轻翘，那细微的弧度，大概连她自己都没注意到。双微微皱眉思索着，血红色的眸子带着一丝不解，待到感觉不到那三个人的灵压之后，才不甚确定的开口，“白哉，是帮我．．．解围吗？那鬼道没用，太慢，你知道她打不到我的。”她和白哉一起练习过很久的，白哉该是知道她的实力。
朽木少爷极轻微的一僵，移开视线，冷冷的回了一句，“凑巧。”
可惜，偏偏双对周围越来越低的温度丝毫没有感觉，不解的问了一句，“白哉的灵压一直在啊，为什么．．．”
“你还打算继续直呼我的名讳？”
那一句‘为什么说谎？’和那清浅到几乎没有的笑容，都被这冷冰冰的句子硬生生的哽了回去，双眨眨眼，垂眸看着地面，缓缓欠身下去鞠躬，“给你造成困扰了？我很抱歉。”双也不知道为什么会有一种奇怪的别扭感觉缓缓扩散。
一时之前，气氛彻底弄拧了。
“不．．．”朽木少爷皱了下眉，“你会麻烦。”
“恩，知道了，我．．．”
“双同学，你在这啊，哎？朽木学长？”突然跑来的弘田和孝似是有些吃惊，“抱歉，打搅两位了。双同学，三神老师正在找你，似乎是有什么急事。方便的话，尽快过去吧。”
“那么，我告辞了。再见。”双淡淡的开口，朝朽木白哉点了下头，“还有，刚才，非常感谢。”她记得这位弘田同学，一直是叫她‘卯之花同学’的吧，为什么忽然改了？这些人，都好奇怪，名字，不都是该用来．．．叫的吗？

其实，朽木白哉明明是好意，只是这个时候双还是个单纯得不知道拐弯揣摩别人意思的孩子，那一丝丝才刚刚开始隐约浮现的暧昧纤细的情绪，还没来得及在那两人之间酝酿发酵，便被之后她那一句句疏离却守礼的‘朽木君’，和他越发冰冷淡漠的眼神扼杀掉了，只因，彼时，他们，还，太过，年少。
真央灵术院似乎没有想象中那么大，之后几次偶遇，双会低垂视线淡淡的唤一声‘朽木君’，再以后，不知道从什么时候开始，每每擦肩而过，相视点头，再无其他。
有那么几天，双曾想过，再过一段时间后，她和白哉就算见到面，大概就和陌生人没有区别了吧，那个词怎么说来着，行同陌路对吧？不知道为什么，每每思及至此，便有那么一点点别扭的感觉萦绕全身，只可惜她一直弄不懂原因．．．
（某萧（望天）：大白．．．额，准确的说，还是没有长大的小白菜．．．走型了吧．．．走了很多点吧．．．（泪）自PIA中）

附注:偶在咱文案里有说..."由于萧是在久保那个番外出来之前就已经设定好了文的思路背景，所以跟死神漫画里连载的某写地方有冲突，请大人们华丽的无视吧。"这里的意思就包括少年白菜的性格...萧实在有点没法接受98那个火暴少年白菜,所以偶把那个无视了...酱紫...如果有大人实在受不了,请点右上的叉叉,谢谢合作(鞠躬,飘走)）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
同学？
                            

                                                        

                            

                            如果上课前走进教室，却发现全班再也找不出两个挨着的座位，而且全班同学都一致不要你坐在旁边要怎么办？
若昼同学起先会和同学理论，然后寄希望于老师，很可惜，得到两次同样的结果。若昼只能暗自下定决心，明天一定要早起，第一个来班里占座位，不过，似乎，每天早上要让双费很大力气摇醒的人，就是她自己了。
双同学的解决办法比较简单，礼貌的询问一下老师这堂课要讲授的内容，请假，转身，走人，再找个安静的地方教会若昼，毕竟，其实真央教得东西，绝大部分她都掌握得很熟练了。但几次下来，想想烈大人教过的‘要低调’，再有缺课、在导师面前谎称生病其实还是不太好的行为，双干脆启用最简便的方法处理。即在遇到这种问题时，对着坐在全班最佳位置的那一位或两位同学，直接放灵压压过去，压到他／她自己主动让位为止。
目前，双经过实践统计，这个班里需要自己放三成到四成灵压才能挤走的只有关山由纪和弘田和孝。
当然，这个直接以实力摆平的方法，双绝不会在老师在班里或即将出现的时候使用，因为，要低调嘛。

如果同班的某些同学故意在该你打扫的时候，把班里弄得脏得不可救药，那么你该怎么办？
若昼同学会气得跳脚，边打扫边不顾形象的问候那些同学的十八代长辈。
双同学起先打扫过两次，在发现情况越发严重之后，再遇次状况，会在确定附近没有人后，丢两三个鬼道进去，让教室乱得更彻底一些，并在次日导师询问的时候，非常诚恳的陈述，她昨天已经做完分内的打扫工作，但如果有人蓄意破坏真央的教学设施，她这个学生的是无力阻止得，毕竟她是学生，不是护卫。反正有没有教室上课，对她而言，其实真的无所谓，还是那句话，目前导师们教的东西，她都会。她在真央学习的目的，就是为了要得到成为死神的资格，还有按照烈大人所说的那样好好跟同学相处，好好体验在学校的生活。

如果在你吃饭的时候，经常有某些同学故意不小心的将某些汤汤水水向你身上招呼，那你要怎么办？
若昼同学开始会狼狈的避开，之后发现这是一劳永逸的办法，于是开始缠着自己的好友加室友指导自己的瞬步和白打，然后在再次遇到此种情况时，率先接手一些自己有兴趣的食物加餐，当然，此类状况针对她的时候比较少，毕竟一直被谣传跟真央内某高年级贵族冰山大少爷有绯闻的人，并不是丹羽若昼同学。
双同学的处理方法依旧非常简单，躲开或者正当防卫反击，偶尔配上超级无敌碎碎念。反正，真央发给每位学生三套校服，她们都有的换，而且烈大人又交过她，人敬我一尺，我敬人一丈，她想稍微换一下，或者反过来也都能用吧，所以，她们都不怕费力，她当然也完全不用在意什么，是这样对吧？

如果你在图书馆借书的时候，身旁的书架上经常有书意外砸下来，那么你该怎么办？
若昼同学应该会躲开吧，毕竟图书馆实在不是她经常出入的地方。
双同学曾经瞬步躲开，然后好心的把书收拾起来，一本本放回原位。后来发现有人开始利用她这份好心，估计从图书馆各个偏僻的角落搜集一些书籍来制造坠书意外，正因如此，竟然意外的减少了双每次找书所要花费的时间。

如果上鬼道课的时候，同班的女生准头不足的鬼道攻击经常把你当靶子怎么办？
若昼同学当然是想要躲开，就算自己躲不开，也都会被身旁的好友及时拽开。
双同学则要累一点，因为要负责自己，还要照顾若昼。至于是要瞬步躲开，还是用鬼道反鬼道，则要根据自己和若昼后面是花草树木，还是导师或看戏的同学来决定。

如果上白打课的时候，有同学习惯性向你挑衅，要求对练怎么办？
若昼同学会毫不犹豫的应允，当作是一种修行，赢了就大笑三声，等下课后拉着双去加餐奖励自己，输了就约定下回再来，并无全无视对方的贬损，当然，白打成绩排在一班前十名之内的她，从来赢多输少。附带一提，能排进一班的白打前十名之中的女生，目前只有三位。
而双同学．．．呃，如果作为挑衅者的那位有献身精神的同学，不怕在对打过程中，自己的动作被人用平直毫无起伏的淡漠语调犀利坦诚的点评，而且输得非常麻利的话，那么，双同学是不怕多几个人给她练手的。当然，还是只要仅限于导师不在的练习课上，因为，双同学一直对自己强调要低调．．．虽然她一向认为自己做得很好．．．可惜，事实似乎不是这样．．．
当然，以上，只是双和若昼在真央学习生活的一些细小片段的概括而已，更多的详情，还需慢慢道来～

（某日午餐时间真央某处树荫下）
“哎～今天只有你一个人啊，丹羽同学？”弘田和孝微笑坐到若昼对面，“平时每次都看到你和卯之花同学一起，啊，我坐这里可以吧？”
“恩，双去图书馆了。”若昼抬头扫了他一眼，继续向自己餐盒里的炸虾进军，今天的虾炸得没有前几天好吃呢。什么人嘛，自己都坐下了，才问可不可以坐？
“丹羽同学似乎只跟卯之花同学再一起，都不怎么和别的同学沟通呢。”
“我没兴趣看贵族少爷小姐们的脸色，”话才出口，若昼皱了下眉，补了一句，“我不是针对你，别过多联想。”这人怎么这么罗嗦，一直打搅她吃东西。
弘田和孝笑笑，表示自己并不在意，“对了，下星期日，班里的几个同学约好要一起去1区玩，丹羽同学也一起来吧？”
若昼抬眼看着他，“呃，再说吧，”这人没问题吧，她和双从来都被全班排挤，约她，肯定没安好心，难道约她出去围殴？这些贵族少爷小姐都这么无聊吗？“我还有事，先走了，拜拜～”若昼盖好自己的饭盒，起身就走。真是的，吃饭的心情都被破坏了，她要去买点饭后点心吃，安抚一下自己的情绪。

（再某日图书馆）
“哎～好巧啊～双同学～”
（没人理．．．被无视．．．）
弘田和孝微眯了下眼，又唤了一声，“双同学？”
“恩？”专注于在面前的书架上找书的双这才侧头扫了眼，不能怪她，若昼是直接叫她名字的，老师们会叫她‘卯之花同学’，其他的人一般都是叫她‘喂’或者‘怪物’，这到是第一次．．．哎，不对，是第二次了，“有事？”
“呵，没，只是凑巧遇到，和你打个招呼而已。”
“哦，”双低头继续在架子上找书，不再看他，“再见。”
“哎？双同学．．．这么讨厌我吗？”
双微皱眉，停下动作，“为什么这么问？”
“双同学不是急着赶我走吗？”弘田和孝眸光微暗，疑似有些受伤。
双习惯性的摸了一下别插在自己腰件的黑色小扇的扇柄，继续埋头找自己要的书，旁若无人的低声开口，“自己说凑巧遇到来打招呼，那么招呼打完了，说再见是理所当然的吧，为什么要扯别的？到底是谁没有表达清楚？”面前的书架找完，双转身朝下一个书架进军，完全将旁边已经半石化状态的人当作空气，“难道大家都认为图书馆是可以随意聊天的场所吗？可我又不是理想的聊天对象。再说，也没有谁会讨厌陌生人吧，又不认识，怎么会知道究竟讨不讨厌。真央里的怪人还真多。”

之后将近三年的时间，弘田同学依旧不遗余力、百折不挠的企图发挥魅力，不过很可惜，某两位女生似乎完全没有一丁点可以和他相契合的波长，最终弘田同学只能将某两人划分为某种奇特的非正常类生物，彻底排除在他的狩猎范围之外。
不过，在很多年后，已经做了近六十年弘田家当家的弘田和孝大人忆起自己在真央的这段青葱岁月，依然会长叹一声，唏嘘不已。他说，在那三年内所锻炼出来的抗打击能力，让自己受用终身。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
叶笛！
                            

                                                        

                            

                            （某个周末枫河樱雪（出处见第9章））
自从进入真央后的第一个休息日开始，若昼会利用周末的时间回去看在流魂街的亲人，双则会和她一起离开学校，然后在那片她们相遇的偏僻枫林分手。
她和烈大人约定过，没有成为死神之前，是暂时不会回s灵廷去的。因此，每到周日，双会在那枫林之中一直坐到落日，再独自返回学校。
独自坐在树枝上，收敛灵压，将自己隐没在红枫之间，会让双觉得很宁静，也很舒服。但她却并没想到过，也许有谁，有和她一样的感觉。
所以，当某个周末，突然看到朽木白哉出现在对岸那边樱花林的瞬间，她很是有些吃惊，惊到差点泄露了自己的灵压。
双犹豫了一下，最终也没有去打招呼，‘朽木君’这个称呼有点怪怪，她总觉得，不太，顺口。
双坐在枫树上，拖着下巴，忽然觉得那人和岸那边的樱花林异常和谐，因为那人给她的感觉就像人群中的一棵樱树，永远笔直挺拔，尤其是最近在真央再见之后，越发如此了，只是，这样活着，会很累吧？又是‘累’，她已经不止一次将这个字和白哉联系在一起了吧？
她静静的看着河对岸的那人坐下然后一动不动，起先她着实奇怪了一会，后来忽然明白，白哉是在冥想，在找属于自己的那把斩魄刀。可是，那应该是六回生要做的事情吧，白哉这么急干什么，听若昼收集的小道消息说，他不是已经是四回生了，这么想提前毕业吗？
双低头，看了眼手里的黑色小扇，烈大人叫她要好好体验在真央的生活，所以她是打算要读满六年，不跳级的。
双安静的坐在那里，想了很多，却惟独再没想过要去打搅对岸的人，只是，那个时候她还不知道，那横在隔开两岸的河水之上，唯一连通那片红枫林和樱花林之间的那座木桥，便是之后几十年的时间里，她和现在对岸那个人之间始终维持着的距离。
（某萧：小双双．．．这样不好．．．你这是偷窥．．．双（眨眼）：什么是偷窥？某萧：就是你现在的行为。双（盯）：我现在在和你说话。某萧（澹：就是你之前偷看大白的行为。双（认真）：我没偷看，我是按照某人写的剧本中的要求，明目张胆的在看。某萧（打击中）：澹．．偶忽然觉得，还是小意然最好了．．．乱入的意然老板：因为只有我被你随便欺负对吧？！）

那是双和若昼在真央的第二个学期，又是个平静而普通的周末，双抱着一本从图书馆借来的《高级鬼道大全》坐在一棵枫树上。
几乎是下意识的扫一眼对岸，她记得，这是第三个周末了吧，今天，上周，还有上上周，都没有看到白哉出现在对岸。若昼说，听到那些出身贵族的同学们在议论，之前六番队在重要执行任务返回的时候，遭遇大虚围攻，如果不是蓝染大人及时率五番队救援，很有可能全军覆没，银岭大人似乎受了重伤，一直在四番队静养中，据说贵族们之间都在传，如果银岭大人有个好歹，那么，白哉就很可能提早成为朽木家的家主。
双摊开掌心，看着手中那片已经被自己攥烂了的的枫叶，微沉了眸色。有烈大人在，有四番队的大家在，银岭大人．．．不会有事的．．．对吧？
恩？
就在双被那淡淡惆怅的情绪侵袭的时候，忽然感觉到有人走进，她本能的抬头看想对岸，随即皱眉，那不是白哉的灵压，脚步声很轻，却几乎．．．没有灵压？
从对岸那片樱花林里缓缓走来的，是一个着浅紫色和服的女孩，那女孩木桥中间停步，欠身坐下，双手环膝，眉头轻颦，静静注视着桥下的流水。
双隐约看到那女孩嘴唇在动，似乎是在低声对自己说着什么，只是距离太远她听不清楚，奇怪的人，双想了想，低头，继续去看自己的书。（某萧飘过：小双双啊，总是碎碎念的人，没资格说别人奇怪．．．）

直到许久以后，一声清亮的笛音再次将双的视线拉回那坐在桥上的女子身上。
哎？那是．．．树叶？
双诧异的眨眨眼，那个女孩竟然用树叶吹出曲子，好神奇。
双眯着眼睛仔细聆听，那女孩反复只吹着一首曲子，只是，那明明是一曲轻快悠扬的旋律，但不知道为什么，双却隐隐觉得那曲子之中带着莫名的感伤。不过，总之，很好听就是了。

一直到目送那女孩吹累了起身离开，双还在还沉浸在那首不知名的曲子里，毫无原因，她就是觉得，那首曲子，很舒服，而且，听了这几遍下来，她似乎已经记住了。
双侧头想了想，伸手捏了片身边的枫叶，学着刚才那女孩的样子，将枫叶泯到唇间，吹。
．．．完全没有声音。
双皱眉，微微鼓了腮帮子，用力再吹，除了漏气，叶片依旧没有半点响声。
为什么不行？双眨眨眼，从枫树上一跃而下，两个起落瞬步到刚才那女孩坐过的地方，弯腰捏起桥上的一片绿叶，这竹叶？那么，一定要用竹叶吗？
双将那片竹叶小心加进手中的书里，一会去找点竹叶回来好了，她想要学会刚才那首曲子。

傍晚时分，当双收集了几片鲜嫩的竹叶回到真央的时候，根本没想到会凑巧遇到熟人，显然对方亦是。
双眼看着那人走过来，礼貌性的朝自己点了下头，眉宇之间带着一丝疲惫之色，她迟疑了一瞬，直到朽木白哉从身前走过，她才开口，却剩去了那一直让自己有些别扭的‘朽木君’，只是问他，“银岭大人．．．还好吗？”
朽木白哉的脚步顿住，背对着她，仿佛是顷刻又似几和世纪的漫长，才回了一句，“已经没事了。”然后那颀长的身影动了动，继续向前走去。
那就好．．．双动了下唇，却没有说出口，不知道为什么，看着那人的背影，她忽然想问，那双肩膀是不是背负太多东西了，尸魂界第一贵族的家主．．．听起来，就很沉重，但，早晚，是要由这个人背起来的对吧？
双深深的吸了口气，夹在书里的竹叶掉了她也没有发现，只是定定的看着那人离开的方向。幸好．．．银岭大人没事．．．真是，太好了。
双也不记得自己在校门口站了多久，直到忽然听到若昼唤自己，“哎？！双？你在这里等我吗？啊啦～我就知道双最好了～”若昼小跑过来挽住双的胳臂，晃晃手里的食盒，“呐～我奶奶给咱们做的点心～回去吃吧～对了，下次有空双来我家玩吧～”
“恩，好。等下。”双弯腰拾起掉在地上的几片竹叶夹回书里，“回宿舍吧。”
“哎？这什么？叶子？做书签吗？”
“吹。”
“噢～叶笛啊～”若昼抽了片叶子在手里把玩，“我家隔壁的姐姐吹得可好了～双去我家做客的话，我带你去找她好了～让她教你～”
“恩。”双点头先应下，不过，去拜访若昼家啊．．．以后有机会吧，她不是很擅长跟太多人接触的。

从这之后的周末开始，当朽木白哉再次按照之前的习惯，去那片偏僻的樱花林之中冥想，想办法找出自己斩魄刀的时候，经常会听扫对面那片原本静谧的枫林里，开始飘出一些非常不和谐的奇怪声音。直接导致被打扰的某人开始在冥想的同时，努力制冷，冰封两岸。可惜，对岸较真又末梢神经比较大条的某人，完全不受影响，依旧坐在枫树之上异常认真的练习叶笛，而且坚决自己揣摩。只是，当时都还算半面瘫的两人，没有一个想过要去和对岸的人沟通。
双自己都不记得从开始摸不着门道的乱吹一气，到渐渐可以吹出几个单音节，再到找准了音阶，终于成调，可以顺利的把那天听过的曲子熟练的吹下来，到底用了自己多少个周末的时间。
但她却清楚的记得，那日午后，一直站在对岸樱花树下冥想的那人倏地睁开眼，用依旧淡漠的声音轻吐出三个字，顷刻之间，落樱纷飞的瞬间，那是她第一次觉得，对岸的樱花要美过这一片她喜欢的枫林。
千本樱，真是非常适合白哉的刀。
同样的，后来六番队的那位冰山朽木队长，也一直记得，他第一次唤出自己斩魄刀的那天，河对岸那悠扬清亮的笛音。当然，之前那持续了七次，即一个月零三周的怪音，他也一样记得很清楚。他不否认那人的叶笛后来是吹得很美，对他这个做了三年多听众的人而言已是一种享受，甚至快成了习惯，但唯一让他有些微词的就是，在最初的时候，那人练得，似乎太久了一点。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战帖？
                            

                                                        

                            

                            真央灵术院有两个古老的惯例，4月和12月会有一次可以称之为表演赛的实力展示。
12月的这次是成绩靠前的，并且已经找到自己斩魄刀的六回生才可以参加的，为的是让来直到的诸位护庭十三队队长可以了解到这一年毕业生的实力。
而4月的这次，则是五十年一届，真央的一至五回生都可以报名，为的是展示真央新生的潜力。比赛以对战为模式，可以运用学生自身所掌握的全部技巧进行战斗，胜者晋级，最后的第一名可以获得由某一名队长亲自指导一个月的福利。同样的，几乎所有队长都会来观摩，同时为了保证学生的安全，四番队还会派人支援真央的医疗组。

在双和若昼升为三回生的这一年４月，按照惯例，五十年一次的灵术大赛开始前夜。（某萧飘过：补充一句～这个时候白菜同学已经是六回生了～所以这次比赛与他无缘～）
“双～明天如果我们遇到，绝对不许手下留情哟！”若昼的口气异常郑重，“我想要和双认真的较量，你不可以放水！”
平躺在自己床上的双侧身望向若昼的床，明明已经熄了灯，但她仿佛还能看到若昼那双神采奕奕的银眸，“恩，如果遇到的话。睡吧，明天要早起。”
“哎～怎么会睡得着，双你难道一点都不兴奋吗？”
“为什么兴奋？”
“明天护廷十三队的队长可都会来看啊，而且赢了的话可以由一位队长指导一个月呢，这可是五十年才会有一次的胜利，而且就算赢不了，能参与，能和高年级的学长学姐实打实的过招不是也很棒．．．”
那一晚满怀期待兴奋无比的若昼同学一直到将近凌晨三点，才终于抵挡不住睡魔的干扰．．．

（真央食堂）
“恩．．．困死了．．．”若昼睡眼朦胧的靠在双身上。
双微微勾起唇角，淡淡的提醒，“快吃，要开始了。”
成小鸡啄米状态的若昼用力甩甩头，应了一句，“哦．．．”
双抬头看了眼食堂里的大钟，“我去领我们的号码，你快吃。”
“好，”若昼抬手挥了挥，脸几乎埋进碗里，“那一会食堂门口见好了。”

双拿了她们两个的号码回来的时候，远远就看到食堂门口似乎围了不少人。
“哎～卯之花同学～你怎么还有时间在这闲逛啊，”迎面而来的一个女生在和双擦肩而过的瞬间忽然开口，眉眼之间尽是戏谑，“你那个小跟班可真天才，竟然可以从食堂的台阶上失足摔下来，这样的笨蛋还有脸放话说要跟关山同学用白打跟人决胜负？”
双记得这女生是和她同班的，她说什么小跟班，若昼吗？从食堂的台阶上摔下来？双懒得跟她浪费时间，径直跑到食堂门口，刚巧看到若昼一瘸一拐的朝自己走过来。
双皱眉，上前扶住她，“怎么弄的？”就算若昼困糊涂了从台阶上摔下来，也没可能摔成这样，用瞬步跳开就可以了啊，何况若昼的反射神经很好，平常都不至于用上瞬步从十几阶台阶上跳下来一样不会有事的。
“有人从后面推我，而且我刚才好像被人下了缚道，我掉下来的时候身体根本动不了。可恶，太卑鄙了，一定是关山由纪那一伙，我在食堂才跟她们吵完架！”若昼气得咬牙切齿，“啊，痛，双你别碰我的脚啊。”
双欠下身去，仔细检查了一下若昼的左腿，血红色的眸子微沉了几分，依旧淡漠的开口，“扭到了。”最少两星期才能正常行动。她刚才领号码的时候，看过今天早上贴出来的第一轮对战名单，若昼的第一场的对手，刚好是，关山由纪。

“啊啦～卯之花同学，丹羽同学，你们怎么还在磨蹭啊，现在还不去列队，难道你们要弃权吗？”
“还是弃权的好，这种只会白打的笨蛋，也敢上去比，还放话说什么用自己引以为傲的白打跟关山小姐的鬼道分胜负，根本是痴人说梦嘛～”
关山由纪在自己的两名跟班嘲讽完毕，才微笑着开口，“哎～久美，幸子，不要这么说嘛，我可是，很期待和丹羽同学的较量的～哎？”关山由纪眨眨眼，“丹羽同学你的脚怎么了啊？”
“要问你啊！不敢比就认输，用这种卑鄙手段算什么！”若昼愤愤的瞪着她，要不是双拉着，早就扑上去打人了。
关山由纪一脸无辜不解，“我？”
若林久美扫了眼若昼的脚，突然一合掌，“对了，刚才听说有个白痴从食堂门口的台阶跌下来，不会刚巧就是你吧，丹羽同学？”
“你们！我认得这个灵压，刚才就是你们！”
双上前一步，站在若昼身前，看着关山由纪淡淡的开口，“同学的鬼道很强是吧？”
昭山幸子抢先回答，“当然，关山小姐的鬼道是全年级第一，连有的四回生、五回生都比不上！”
“没跟你说话。”双直视关山由纪，平直的声调没有起伏，却透着那么一点不容拒绝的味道，“若昼受伤，不能比。我跟你，鬼道，分胜负。”
“喂，你什么态度啊！”
“幸子不要紧的，”关山由纪唇边的笑容加深，“卯之花同学还没有去看分组表吗？我们似乎很难遇到？”
双刚看过的分组表还完整的印在记忆里，她刚才算过，如果她和若昼前五场都顺利晋级，就能在第六场碰面，“第六战会遇到。”
“呵，”关山由纪轻眯了眸子，“卯之花同学很有自信嘛，你这么肯定自己能进连胜五场吗？”
“对，”双毫不迟疑的点头，“我等你。”扶着若昼朝操场走去。
“请等一下好吗，卯之花同学。”关山由纪唤住她们，“我印象里，你似乎从来没叫过我的名字，你不知道这样很失礼吗？”
“记住无关紧要的人的名字，是在浪费记忆容量。”双回头扫了关山一眼，“还有，你是笑太久才抽筋的吗？”
若昼“扑哧”一声笑出声，心情一下子好了很多，“双～我以前怎么没发现，原来你这么幽默呢～”
双看着乐得越发开怀的若昼,更加不解，“我说事实。”

（真央操场）
除去十三番的队长因病未能出席，其他十二位队长在主席台上一字排开，那场面着实壮观，十二位队长和几位副队的灵压也是震撼无比。
双远远的向主席台上望去，刚巧对上卯之花队长投来的视线，卯之花队长唇边的笑容加深，朝双轻点了下头，目光温柔和蔼，透着淡淡的鼓励。
双看到碎蜂冷冷的扫了眼抬下的众多学生，低头径自喝着茶；银岭大人似乎是比之前消瘦了几分，但依旧精神矍铄，看来健康已经没什么问题了；还有．．．蓝染大人．．．
双感觉自己的太阳穴一阵刺痛，刚巧对上蓝染队长的视线，本能的欠身行礼。
在校长和山本总队长都致辞完毕后，比赛正式开始，因为一共有2048名学生报名，一对一淘汰制，如此推算连胜11场的，就会是最终的胜利者。
总之，这场将会持续一天的灵术比赛，才要，开始呢。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
白雷（上）！
                            

                                                        

                            

                            整个第一轮是需要时间最长的一场，整个操场上同时有将近300组学生在对战。
若昼在双所在的场地旁大喊，“双，加油啊！！！”
作为裁判的六回生核对了下两方身上的号码，“第一轮1091号对1977号，可使用任何已掌握的死神技能，赛到一方战斗不能或自动认输结束，开始。”
裁判的话音才落，双已经瞬步到对手身后，一指抵在对方肩头，淡淡的开口，“破道之四，白雷。”
白光闪过，那位1091号选手干脆利落的应声到底，刹时间，周围陷入一弹指的静默，尘土四起，乌鸦掠过，连相邻的几个正在比赛的选手都停下动作朝这边望过来。
双做回自己的位置，静静的看着等着裁判宣布结果。
那位作为裁判的六回生，愣了半分钟才反应过来，赶紧俯身查看趴在地上的人，起身宣布“呃，联系医疗队，轻伤昏厥，战斗不能。”他将手里的红色木牌递给双，“1977号晋级，请拿这个牌子去登记，准备下一轮比赛。”
双双手接过木牌，后退三步，朝躺在地上的人鞠躬，“多谢您的指导。”转身向登记处走去。好像有点对不起对方，因为她战斗的心态不是很好，不平和，将对别人的火气转移到毫无关系的人身上，似乎是不对的，她要反省一下。
这时若昼才反应过来，单脚跳着冲过去，“哇～双你好厉害啊～我都没看清楚他已经倒了。原来你的瞬步快到这种程度，太棒了～”
依旧站在原位的那位六回生裁判，郁闷的看着地上的伤员，低低的叹了口气，其实，他也没看清楚那个女生是怎么过去的，那个动作，也，太快了一点吧。他这个裁判才当了不到3分钟就结束了，亏他之前还很期待，以为可以威风一把，现在的三回生竟然都强到这种程度了．．．还真是伤自尊啊。
双扶住若昼，轻皱了下眉，“在这等，别跳。”

第一轮的比赛整整持续了将近两个半小时才全部结束，2048人刷掉了一半，第二轮按时开始。
“请等一下。”这一场做为裁判的六回生才要发令，却被双打断。
双看着自己的对手，弯腰，鞠躬，“不能保持正常的心态跟您战斗，我很抱歉。”侧头看裁判，“好了，可以开始了。”
“呃．．．好，咳！”六回生裁判轻咳了几声，等到和自己一样完全没明白是怎么回事的另一名选手也恢复正常后才宣布，“第二轮1977号对809号，规则你们已经清楚了，那么，比赛，开始。”
随即，又是一声平直，没有半点起伏的声音响起，“破道之四，白雷。”
“砰～”那位809号同学同他的前任一样应声倒地。
四周寂静无声，乌鸦、枯叶再次一起出现串场。
双宝宝再次向对手鞠躬，“多谢您的指导。”

之后，第三轮。
赛前双宝宝认真鞠躬，先朝对手道歉，以示尊重，“将自己的不良情绪带进和您的战斗，我很抱歉。”
裁判话音才落，跟着一句干脆利落的“破道之四，白雷。”胜负即分。
面无表情，目光澄澈又带几分木讷的双宝宝再对面前的‘横尸’鞠躬，态度诚恳，“多谢您的指导。”
周围全默．．．

再之后的第四战，第五战亦是宛若镜头重放一般相似。
当第五轮顺利结束，进入午餐休息时间后，一个关于‘白雷杀手’的称号在学生之间悄然流传。

（中午真央食堂）
若昼同学好不容易从满头黑线的状态中恢复过来，用双手支着下巴看着对面专注用餐的人。
双放下筷子，咽下口中的食物，用纸巾擦了擦唇边，抬眸，“有事？”
“没．．．就是用点郁闷，我是知道双很厉害，”若昼拿着筷子戳戳自己碗里的多春鱼，“但今天才知道．．．你以前果然都是一直对我放水！天哪．．．你那瞬步也太快了吧！”
“烂了。”双同情的望了眼那条多春鱼，好心的提醒，“不快。”她的瞬步很慢，经常被夜一大人耍着玩，还有碎蜂也是快过她的。
“呐．．．双，我可不可以问你个问题？”
“问。”
“那个．．．双．．．”若昼迟疑了一下，“为什么你一直用白雷？”
“就是啊～”刚巧路过的若林久美冷哼了一声，“你该不会是不会别的鬼道了吧？”
“呵～卯之花同学的比赛，我们有去看呢，你的瞬步，真是太厉害了～”关山由纪微笑着出现。
“呐～我可提醒你，一会第六轮你跟关山小姐比的时候可别忘了，鬼道对鬼道。”
“喂，你们太过分了吧，绕来绕去原来是．．．”
“若昼，吃饭。”双淡淡的打断自己好友的咆哮，端起茶杯轻泯了一口，“一会我不用瞬步。”
“双！你干吗答应她们，这样摆明了不公平！”
“跟她比，不需要。”
D_D|||若昼侧头看一眼站在旁边面容已经开始扭曲的三人组，再看看自己对面专注品茶的人，无语了，“呃．．．双．．．”我以前怎么都不知道你这么毒舌呢。
那边若昼还在感叹，双又淡漠的补了一句，“事实。”
迦糁缫豢诜惯煸诤碇校差一点就喷了，“咳！！！”双，我崇拜你。

（当日下午）
双所在场地的六回生裁判才一宣布，“第二轮1977号对1961号．．．”便被人打断，关山由纪朝裁判微微一笑，“请等一下学长，按照卯之花同学的习惯，她要先对我行礼的，请您等一下再宣布开始。”
“你？”双看着对面笑靥如花的人愣了一秒，“不需要。上午道歉是因为我把自己的不愉快带入战斗，对对手有失尊重。但现在，没必要。”因为导致她情绪不快的根源，现在已经站在面前了。双侧头看向裁判，“我随时可以开始。”
裁判轻咳了一声，“1961你准备好了吗？”
关山由纪收敛笑容，“好．了。”
“那么，第六轮，1977号对1961号，规则同前，对战，开始！”
因为中午的时候已经承诺过不会用瞬步，这一次，双只是在裁判话音落下的同时，抬手，依旧舍弃吟唱，淡淡的开口，“破道之四，白雷。”
几乎是同一时间，对自己的鬼道异常自信，打算让对方输得尽量难堪一点的关山由纪，唇角泛出一丝冷笑，同样抬手，同样舍弃吟唱，选择相同的鬼道攻击，“破道之四，白雷。”
在两道女声重叠响起的瞬间，四周的观众几乎全部屏住呼吸，两道银白色的电光在空中交汇，刺眼的光芒让人无法逼视。

此刻的主席台上，某位穿着粉红色外披的大叔队长拿起自己的茶杯喝了一口，“哎～终于进入比较有看头的阶段了～”随口问到，“小七绪～现在，还剩下多少人？”恩～好酒～
“马上要开始的是第六轮，还剩64名学生，五回生51名，四回生11名，三回生2名。”站在他身后的副队长尽职的回答，随即，抬手，轻扶了一下眼镜的边框，一道反光，“还有，队长，请您解释一下，您是在什么时候，把茶换成酒的。”完全不给自家队长任何辩白的机会，直接拿起茶杯，转身倒掉。
“小七绪．．．”
某位和蔼可亲的队长看着操场正南那块白雷相击的场地，有些诧异的推了推眼镜，“咦．．．那位是．．．”将所有队长的注意力都引向那个场地。
那耀眼的光团只在场地中心维持了两秒，随即继续向东射去，站在东面的女生唇边的笑意还未来得及退去，难以置信的惊愕之色才爬上脸颊，肩膀已被那到强烈的白光贯穿，整个人颓然倒下。
伊势副队长将空茶杯放回自家队长手边的桌上，尽职尽责的补了一句，“现在只剩1名三回生了。”
某位装容古怪的队长，挑眉，古怪的笑声自唇间溢出，异样的视线上赛场上的某红发女孩背脊一僵。压倒性的灵压，不愧是他一直最看好的实验体，真想早点放进瓶子贴上标签～
“勇音。”卯之花队长低声唤了一声自己的副队，唇边的温柔笑意未减半分，对方立刻会意，行了个礼，瞬步去支援真央的医疗队。
重伤才愈没多久的朽木队长，轻咳了几声，看着正南方向再次晋级的红发女孩会心一笑，随即微眯起眸子扫向不远处自家因为已经是六回生不能参赛，只能做裁判的冷面乖孙，缓缓闭上眼，在心里轻叹，真是可惜啊，白哉。

（某萧乱入：关于小双双的实力问题．．．其实在开始的几章里已经有说过．．．白打等格斗技巧几乎是本能；灵压浦原大和夜一大说双双在他们的七成灵压下行动自如；再来，瞬步是夜一教的，但和小白哉同学没差多少；鬼道是浦原大和白哉爷爷先后教，再自学的；最后小双双曾经在四番队里制伏过一位其他番队闹事的席官．．．综上，小双双．．．最少也已经算是达到护廷十三队的席官级别．．．酱紫．．．她在真央．．．纯粹是按照烈大人的意思，好好体会校园生活和拿到成为死神的资格而已。）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
白雷（下）！
                            

                                                        

                            

                            “双，你在干吗啊，快点去做晋级登记啊！”若昼一把拖住已经开始往操场外走的双。
双扶住处于半瘸状态的若昼，“比完了。”
“啊？第六场是完了，该第七场了啊！”
双淡漠的陈述，“没意义。”她会报名参加，本来就是为了陪若昼，之后因为若昼比不了，所以她才代若昼履行跟那女生的对决，现在胜负已分，剩下的比赛当然跟她无关了，烈大人教过的，要避免毫无意义的战斗。
“哎？！怎么会没意义呢！赢了的话，可以得到一名队长的亲自指导啊，指导一个月！在s灵廷里住一个月！”若昼抓着双用力摇晃，“再说都到第七轮了，现在只剩32个人了！双你可是三十二分之一啊！你有三十二分之一的机会赢啊！而且之前你都是一招完胜的，一定可以做第一名的！快去比啦！”
双眨眨眼，问得很认真，“为什么要做第一？”为什么大家都想要做第一？第一不会很累吗？像．．．白哉那样，被那么多双眼睛盯着，多不自在？
“呃．．．”若昼怔住，一时不知道要怎么回答她的问题，最后干脆直接转换话题，“可是现在放弃太可惜了．．．”
“卯之花同学你怎么还在这里？”双和若昼所在班级的导师三神植树忽然出现，焦急的催促着，“快去做晋级登记，第七轮马上就开始了！要赢啊，卯之花，你可是三回生的表率！一定要加油！”
双侧头看着自己的班导，这是在她记忆里几乎等同没有的一张脸，三回生的表率？一直顶着这个称号的人似乎不是她吧？哎？双的视线越过三神导师，看向他身后不远处。正在指挥医疗队治疗她刚才对手的勇音副队正侧头看她，她看到勇音副队眯着眼看着自己，还伸出一只手比了个加油的动作。大家，都希望她要赢吗？那样的话．．．就继续比好了，反正，她无所谓的。“是。”

于是，第七轮正式开始。
和之前一样，六回生裁判宣布开始的同时，双那平直淡漠的声调如期响起，“破道之四，白雷。”
只是这次唯一的不同是，几乎在她开口的同时，她此次的对手几近咆哮的吼到，“靠，你这该死的三回生就不能换一个．．．啊！”只可惜还没抱怨完，他同样冒着烟倒地。
在裁判宣布双晋级的时候，双看着躺在地上的人，微微皱眉，难道，大家都不喜欢白雷吗？可是，为什么？白雷很合适的，可以一击制伏对手，又不会伤害很大，而且浪费的灵压不多，很好用啊，高年级的前辈真奇怪。不过．．．这比赛还真是，非常无趣。

第八轮开始，全场只剩下16名学生，分为8组。
双走上演武台，看到站在中间的人微微一愣，随即立刻反应过来，六回生今天到要帮忙做裁判的，白哉当然也不会例外。
朽木白哉和她对望一眼，正要宣布开赛，做为双这一轮对手的五回生忽然开口，“喂，你就是那个一路白雷秒杀到底的三回生？你们不是应该已经学了不少鬼道了吗，你该不至于只会这一个，才一直用的吧？”
“不是。”
“真的？”那五回生微微一挑眉，“那我拜托你换一个好不好！”
双看着眼前这个貌似开朗又多话的对手，眨眨血红色的眸子，因为感觉对方似乎比较友善，她淡淡的回了一句，“白雷，伤害最小。”
“啊？”
“用别的造成的伤害会大，尤其我在释放鬼道的时候灵压偶尔会控制不好，如果给学长造成永久损伤会很麻烦，白雷最安全，所以才用。”双的碎碎念再次发作，一气呵成，没有半点停顿的解释完毕，看对方呆楞在原地没有反应，她眨眨眼，径自解读了对方的意思，“你不愿倒在白雷下的话，那么，苍火坠，雷吼炮，或者黑棺，请自己选。”
“哎～你这小丫头口气还真大。”那五回生侧头对作为裁判的朽木白哉喊了句，“喂，可以了，开始吧！”
双微微一愣，不解的看着自己对面的人，“你不选吗，我还没决定用哪个，是你自己说讨厌白雷，我让你决定，你又不说．．．”
意识到某人的无敌碎碎念又要开始，朽木少爷当机立断的开口，“第八轮1977号对1号，开始。”他记得眼前这个男生，是在五回生里一贯排名第一的人，不过，她，更强。
在朽木白哉话音刚落的瞬间，那五回生已经瞬步到双面前，双一手格开对方的攻击，接着屈腿挡开对方的横扫，双血红色的眸子轻眨了一下，这个人，想用近身白打分胜负，看来他对自己的白打很有自信，可是，白打会留下的伤害，更大吧。
看到打向自己的拳头，双本能用左手捏住对方的右拳，朝反关节的方向用力，足下一点，瞬步跳出近身战的站圈，拉开合适的距离，在她松开钳制的瞬间，有看到那五回生眼中映出的自己和一丝惊讶，“破道之四，白雷。”
“呃！”那五回生闷哼了一声向后倒下，却没向双之前的那几个对手一般晕厥，“喂！小姐，不是说好不用这个了吗！靠，还真疼！”
双垂眸，看着躺在地上一手捂着自己伤口疼得直咧嘴的人，“我让你选了，你自己没说，我只好自己决定。”她就是因为一直在犹豫选那个鬼道，才会拖这么久才结束战斗的。
朽木白哉扫了眼躺在地上已经战斗不能，却似乎在咧着嘴傻笑的人，淡漠的宣布， “1977号晋级。”
双一如既往的鞠躬行礼，“多谢您的指导。”
“喂，丫头，记住，我是有泽龙之介。”靠，怎么忽然这么冷，“喂，站住，你叫什么？！给我等一下！”
朽木裁判扫了眼已经走掉的人，只对赶来的医疗队抛出两个字，“抬走。”

当比赛进行到第九轮的时候，诺大的操场上只留下正对主席台的一座演武台，剩下的8名学生两两一组，依次上台对决，并改由真央的老师作为裁判。
白色的雷电之光掠过，眼看着对手倒下，明明和之前每一场的一样，只是，无论是从主席台上投来的各种玩味视线，还是台下各个年级学生的关注、赞叹，都让双不自觉的拧起眉头。这种过分被关注的状态，与烈大人建议她维持的低调作风，貌似是相背的对吧？而且，一天都在重复同样毫无意义的动作，确实，很无聊，浪费时间，浪费灵力。
之后一直到距离最后决赛最近的第十轮对决结束，卯之花双同学都处在忘我的碎碎念状态之中，同时附送不要钱的低气压。同样的，由于战斗情绪和心情急速下降，直接导致双同学那一记白雷的威力加倍，不止放倒了对手，更让她最后一轮的对手,几乎是完全凭借运气晋级至此的某个五回生吓呆在场边。

最后一轮比赛开始，简直可以说是要在万众注目的状态下进行。
双站在自己的位置上，冷眼看着裁判的嘴一张一阖的重复规则，而对面，作为她最后对手的人在．．．发抖？那家伙是在发抖没错吧？而且完全感觉不到任何战意．．．双抬头，望了眼天，有种想叹气的感觉，这样的人，到底是怎么进决赛的，对着这样的对手，完全，提不起劲来．．．
双侧头，望向主席台上永远带着温柔笑靥，与其他队长相比存在感略显淡薄烈大人．．．这么说起来．．．烈大人有说过．．．要，低调的。
“那么，最后一场，34号木下源同学对1977号卯之花双同学，比赛开始。”
在裁判话音落下的同时，出乎全场学生老师和诸位队长副队预料的一幕出现，两名学生全都站在原地，抬起右手，几乎同时开口，只是双的动作比对面略微有些颤抖的对手略快几秒，淡漠的抛出一句，“我，弃权。”转身走下演武台。全场陷入无法言语的静默，因而那平直没有起伏的声音可以听得异常真切，“对完全没有战意的人动武，是对对手的不敬，还是对自己的侮辱，这种无聊的比赛究竟为什么会持续怎么久？”反正，不是第一名，就可以继续低调了对吧？
“我弃．．．哎？！”木下源顿时呆住，望着自认为低调解决的某人，愣愣的眨眼，“这么说．．．难道我．．．赢了澹俊
于是乎．．．此次真央灵术大赛就在比较乌龙的情况下产生了冠军，一直到很久远之后，最幸运的灵术冠军木下源同学，都是各位真央学生仰望的．．．一位人物。当然，最后这位非常好运的冠军同学，绝对意外的落入那位心血来潮在最后决赛之前刚刚向山本总队长表示自己要指导第一名的涅队长手中一个月，又是后话了。（某萧飘过：好运果然是不能长久～让偶们一起位木下同学祈祷，阿门～）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
学长？
                            

                                                        

                            

                            在真央灵术大赛结束后的第三天，也就是双同学因轻易放弃唾手可得的冠军被若昼连续教育三天后的中午，真央图书馆旁的树荫下，双和若昼安宁悠闲的午餐时间，被一道男声扰乱。
“卯之花双，你是白痴吗！干吗拒绝校长给你的跳级机会！”
“耶？！”若昼吃到一半的红豆饼应声掉下，愣了半拍才反应过来，丢下自己的便当盒，抓住双的衣服，“他说真的吗，双？你可以跳级？”
“恩，”灵术大赛结束后，校长有叫她过去办公室，校长说她愿意的话可以跳级做五回生或者六回生，不过她拒绝了，因为要好好体会在学校的生活嘛，她是下定决心要读满六年的，所以，“现在不可以了。”双从若昼手中拉回自己的衣服，侧头看着那位气喘吁吁的男生，平静的回答对方的那两个问题，“不是。与你无关。”双皱了下眉，仔细的在记忆中搜索了一下，确认自己的记忆里确实没有这个人之后，才提问，“你是哪位？”
“什么！你不记得我？！我不是让你好好记住吗！我．．．”
“你闭嘴，一别去！”若昼一把拉开那几乎暴走的男生，抽走双手里的筷子，“双！你犯什么傻啊！可以跳级为什么要拒绝啊！！！”
双默默的拿回自己的筷子，继续安安稳稳的吃饭，并且始终维持着良好的用餐礼仪，“不想跳。”
“你这疯女人先一边去！”那男生跳到双面前，伸起一只手就去扳双的左肩，“卯之花双，你听着，你立刻给我来五回生一班。”
双抬手架开他的手，用筷子末端打了下他的手，淡淡的回了句，“两年后。”她现在是三回生，两年后自然会在五回生一班。双侧头问已经快要喷火的若昼，“你认识他？”

“不认识！双，你干吗放弃这么好的机会！”
“已经明确的拒绝了。别气了。”双的意思说白了就是现在说什么都没用了，所以气也是白气。双放下自己的便当盒和筷子，仰头看着那男生淡漠陈述，“这位同学，你打扰到我们了。”意思就是，请快点走人。
“什么这位同学！你果然不记得了，我不是让你要好好记住吗！我是有泽龙之介！”有泽郁闷的搔搔头，“灵术大赛被你用白雷放倒的那个五回生。”
“哦，”双眨了眨眼，顺应民意的加上姓氏，再次婉转的请对方离开。“有泽同学，你打扰到我们了。”她用白雷放倒了好几个五回生，每个都不记得脸，不过，反正都差不多吧。
“哎？有泽．．．龙之介？”若昼诧异的侧头，将有泽从头看到脚，“你就是那个．．．被称为仅次于朽木少爷的天才，五回生的表率．．．有泽龙之介？是就你？”
“咳！”有泽微微挺胸轻咳了一声，“什么仅次于！是齐名好吗，不过就是不同年级而已。如果我早一年进真央，他才应该仅次于我！”
“不可能。”双看着有泽斩钉截铁的说出事实，“太弱。”和白哉比，“差得太远。”灵术大赛的时候，她所有的比赛都没超过三分钟，如果是和白哉对决的话，这点时间根本不可能分出胜负，何况白哉已经找到自己的斩魄刀了。
“喂！你那是什么口气！你是藐视我吗！”被严重打击到的有泽同学几乎自燃，彻底进入暴走状态。
若昼看看仿佛被踩了尾巴一般的有泽，再看看完全将对方当作空气继续吃饭的双，忽然好像有点明白了，她侧头看着有泽龙之介，“呐～有泽学长，说起来，你到底想干什么啊？说什么要双一定去五回生一班，你究竟是什么企图！”
“我．．．我才没什么企图！”本来还处于喷火状态的某位学长立刻蔫掉，眼神游移的瞥向一旁，“就是觉得双学妹那种身手．．．根本不该呆在三年级浪费时间．．．算了，随便你吧，我还有事，再见！”

若昼望着有泽的急速远离的背影眨眨眼，再看看完全在状态外的双，好心的提醒了一句，“双，他走了。”
“哦，”双抬头象征性的望了眼远处，丢出两字，“怪人。”直接概括了对刚才那人的全部感觉。
“呐～双，”若昼咬着自己的筷子，思索了一下才开口，“人家好像对你有意思，那家伙貌似是排真央第二的男生耶～”说起来，之前大家都在传双和那个朽木家的大少爷有问题，然后她们就一直被那些乱发神经的女生找三年麻烦，现在这家伙跳出来，估计双和她未来的三年也会很精彩吧？不过说起来，还真是托这些女生的福，她的瞬步和白打真的进步得很快，虽然跟双还有很大差距，但在班里已经能排在挺前面的了。
双看着若昼，很认真的请教，“有意思？那是什么意思？”
“呃．．．”若昼挠头，“就是有感觉的意思。”
“有感觉？”双拧紧了眉头，完全不能理解，“有什么感觉？为什么有感觉？还有若昼你怎么会知道？”
逶趺从挚始每日N问了．．．“啊，就是看出来的嘛，他对你有好感嘛，都写在脸上了！”若昼端起自己的便当，将自己完全埋进食物里，意思就是现在吃饭最大，不要再问我问题。

“好感？为什么对我有好感？”已经吃完午餐的双放下好自己的便当盒，抽出别在腰间的黑色小扇，一边思考一边将扇子一开一阂的摆弄着，同时径自低语，开始当日碎碎念，“我和他完全不认识的。如果若昼说的没错的话，那么为什么他会对完全陌生的人有好感？既然不认识，那我也根本没可能做过什么会让他产生好感的事情吧？哎？对了，他刚才说被我用白雷放倒过．．．难道是因为这个？”双自顾自的得出结论，“莫非他很喜欢被人用白雷放倒，所以有好感？果然是怪人。”
“噗！！！”随着双同学的碎碎念满头黑线越挂越多的若昼同学，终于再也忍不出，华丽的，喷了。
接着，一张纸巾立刻出现在若昼同学的眼前，若昼侧头望向递给自己纸巾的好友，对方面无表情，眼神澄澈，声音没有起伏的告诫她，“脏，以后别这样。”
迦糁缤学接过纸巾的手微微有些抖动，她真的很想大喊，‘你以为我想喷，还不是因为你逗我！’虽然知道你不是故意．．．但．．．总之，双，你真是太强大了．．．T T
若昼同学连续做了数次深呼吸，希望尽量平复自己的情绪，然后向五回生所在的楼层投一异常同情的一瞥，有泽学长，一般只要是被双认定的事情，就几乎没有再纠正过来的可能，但愿你下次出现的时候，双不会直接用白雷招呼你，阿门。
双抬头，望天，她没有说错什么吧？恩，应该没有．．．而且，若昼已经不记得再追问她拒绝跳级的事了，这个情况，可以解释为成功转移了话题吧？虽然她不是有意，但貌似很成功，那么以后需要的时候可以借鉴这次的经验。（某萧飘过：小双双．．．你开始学坏了．．．泪奔～谁来还咱纯洁的小双双啊～）

不管怎么说，总之，在双同学和若昼同学后来真央生活中，就此，多了这么一位被双同学界定为怪人的学长。一直是一班最不合群的这个女生二人组周围，自此开始经常出现，第三个人的身影。
（某萧撒花飘过：咱家小双双终于算是有了个男性朋友了～追求者追求者～某面瘫白菜筒子提刀路过：萧，我不是男主吗？怎么出镜率这么低？某萧（望天）：其实．．．低吗？还好吧？而且，就算让大白你出现，也会和咱家双双相对无语吧？唉．．．其实有泽同学好像也不错，呃，白菜殿．．．你拔刀干什么？啊啊啊！等下！冷静！我错了！某白菜：散落吧，千本樱～（收刀，走人）双宝宝（低调路过，侧头瞥一眼散落成千片的可怜萧，继续低调飘走）：自找。）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
空鸣！
                            

                                                        

                            

                            双同学升为四回生后的某个周末，她一如既往的坐在那片枫里的某棵树上，认真的研读校长大人借给自己的那本《终极鬼道大全》，偶尔抬头，几乎是习惯性的望一下空无一人的对岸，然后怔住，白哉毕业了，听说顺利进入了六番队，大概很快就能当上席官了吧。在这里，应该在也不会看到白哉了，对吧？
双垂眸，抬手按上自己的胸口，真奇怪，为什么会一直闷闷的，感冒了吗，可是，她的身体一向很健康的啊。真奇怪．．．
双抽出一片夹在书页之间的竹叶，含在唇间，唇微扁，舌抵下腭，轻轻向竹叶呼气，随即，一声清亮的笛音跃然跳出，在两岸之间回荡，为自己一人径自空鸣。只是那一如既往明显轻快却总是被她吹出淡淡惆怅感觉的曲子，似乎比往日更多了几分她自己都未察觉的轻愁。
一曲结束，双静静坐在枫树上，不经意之间，手中的那片竹叶滑落，她都没有察觉，直到树下有人试探性的喊了一声，“是你吗？双？”
哎？双猛的一怔，若昼？怎么会．．．为什么若昼靠近她都没有发觉，若昼不是很会隐藏自己的灵压，一直很容易被自己察觉的啊，而且，她又怎么会泄露了自己的灵压？真奇怪，她最近，真是太奇怪了。
双皱眉，从树上一跃而下，站在对方身后，“是我。”
“耶！真的是你，我路过听到叶笛声，然后有感觉到你的灵压，呐～双，我还是第一次这么清楚的感觉到你的灵压呢～哈～是不是我最近的灵力有提升～太棒了～”若昼捏起那片掉落的竹叶晃了晃，“你以前说想学吹叶笛，真的学会了啊，我都没看听你练过呢。”
“我周末，在这练，”双答完，迟疑了一下，又补了一句，“偶尔。”
“我刚才只听到结尾那一段，超好听，我觉得自己整个人都跟着曲子平静下来了～”
双将手里的书抱到胸前，让自己那柄压在书上的黑色小扇紧帖在自己胸口，目光落在地上，淡淡的跟了一句，“是吗？”那为什么，她自己不能平静呢？
“恩，”若昼用力点了下头，“下次再吹给我听吧？”
“好。不过，我只会吹刚才那一首曲子。”
“耶？不要紧的，反正好听就行了嘛～”若昼双掌一合，“对了，下周末双来我家做客吧，我一直有邀请你，你每次都说以后再说，每个周末都神神秘秘的跑掉，真不知道你都在干吗。呐，下周一定要去，我介绍我家隔壁的绯真姐给你认识，她的叶笛吹得很棒的，请她教你别的曲子不就好了？”
“恩，再说吧。”

“双～”若昼拉长了声音以示不满，伸手抓住自己好友的肩膀晃了晃，最终问出困绕自己多时的问题，“你到底怎么了，最近一直都怪怪！跟你说什么，你都好像没听进去！”
双看着她微微一愣，“有吗？”
“当然有，连那个神经大条的有泽学长都看出来了好不好，他前几天还偷偷问过我你究竟怎么了。”
双本来想回答‘没什么’，只是话到嘴边自己却迟疑了。
若昼见她不回答，迟疑了一瞬，最后试探性的问了一句，“不会是因为．．．朽木学长吧？”她和双是天天在一起的，所以，双从什么时候开始变得奇怪她自然也比别的人清楚，如果没记错的话，似乎就是在那个冰块学长毕业之后，双就．．．“呐，双！你不会，真的喜欢那家伙吧？！”
双看着若昼那双带着担心惊讶之色的银眸之中应出的自己眼中尽是茫然，许久之后，她才开口吐出一句，“什么是．．．喜欢？我，不知道．．．”只是，这是她，有记忆以来，说话第一次这么．．．不确定。
“对哦．．．我都忘了，你不懂的．．．”若昼郁闷的挠头，“就是．．．啧，到底要怎么跟你解释呢？”在双面前来回转圈踱步，她突然停步，盯着双那血红色的眸子，“呐，双，我问你乖乖答哦～”
“为什么要．．．”
“先不许问‘为什么’！”
“为．．．”双在对方凌厉的视线下，吞回那句‘为什么不许问为什么’，点头应允，“好。”
“朽木学长毕业后，你会不会经常想到他？”
双眨眨眼，很真诚的问，“若昼说的‘经常’要怎么界定？”
“经常就是经常嘛．．．”若昼同学很无力，“好吧，一天之内会想到他几次？”

双果断的回答，“不会。”她大概只有在周末的时候，坐在这里，看不到对岸以前经常会见到的那个人的时候，才会，想起他。
“哎？”若昼颇为意外的看着双，再问，“那么三天之内会想几次？”难道她猜错了？
“也不会。”
若昼皱眉，嘟囔了一句，“奇怪．．．你怎么都不思念朽木学长？难道你最近魂不守舍不是因为他？”
“什么是思念？我有魂不守舍？”
“呃．．．思念是想念啦．．．不过你似乎是没有。说魂不守舍也过了，你没这么严重啦，就是有点奇怪而已。”若昼又想了想，再问，“呐，双，想到有段时间见不到朽木学长，你会不会难怪，不舒服？”
难过，不舒服的界定又是什么？最终双没问出口，只是淡淡的陈述，“过几年不是又会遇到了。”等到她们毕业以后，不是，又会遇到白哉了吗？
若昼看着双，越发的无力，“也许我想错了，其实你并不喜欢朽木学长吧．．．不对，该说是，你只把朽木学长当朋友来喜欢．．．算了，很晚了，不说他了，我们回学校吧？”
“好。”双点头，跟若昼并肩往真央的方向走，侧头再想对岸的樱林张看了一眼，低声问了一句，“当朋友来喜欢．．．那么，还有别的喜欢吗？”
若昼随口答道，“当然啊，对长辈，对晚辈，对家人，对朋友，对爱人都是不太一样嘛～我一开始以为你对朽木学长是最后一种啦，不过似乎不是～”
最后一种？对爱人吗？“那么，对爱人的喜欢，是什么样的？”
“这个啊．．．大概只可意会不能言传吧．．．估计等你遇到的时候，自己就会知道了～”
“哦．．．”双似懂非懂的点点头，“那么，若昼有可以当□□人喜欢的对象了？”
“耶？！”若昼大惊，“你怎么知道？！难道我说梦话？！”
双眨眨眼，“但你这个反应，果然是有的。”
若昼简直难以置信，“啊！！！双，你是诈我的！”
“不是，感觉你想是有体会才会这么说，所以我才问，然后你的反应直接告诉了我答案。”双看着懊恼的若昼，有一丝迟疑，“原来你不想让我知道是吗，”鞠躬，“很抱歉。”

“哎？双你别这样啦，不是不想让你知道，是我觉得很丢脸，所以才没说。因为我是暗恋啦，而且是连对方名字都不知道的那种，很白痴的。其实喜欢的对象就是把我从虚嘴里救下来，又给我葬魂的那个死神，他杀虚的时候超帅，后来跟我说‘别怕，没事了’的时候有超级温柔，那个眼神，那个笑容，我永远都忘不了。”若昼攥拳，眼睛比星星还要明亮，“我，一定要成为死神，找到他，当面跟他，告白！”
双看着兴奋无比的若昼，眨眨眼，突然感觉到自己的胃在抽痛，真奇怪，她一向没有胃病的啊。
“啊，不说这个。”若昼突然想到什么，转头看着双，一脸正色，“双你休想就这么转移话题，反正下个周末，你一定要来我家做客！”
双不自觉的微微勾起唇角，完全拿她没办法，就此应允，“好。”
“耶～”若昼握拳欢呼，“说定了～”
只是，可惜，那个未来的周末，因为s灵廷里传来的某个消息，并没有想象中那么轻松愉快，反是，沉重异常。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
噩耗？
                            

                                                        

                            

                            一周后的周五晚上，真央的食堂之中，双和若昼面对面坐着用餐，若昼边吃边唧唧喳喳的说着，双只是安静的聆听偶尔开口问个‘为什么’，有泽学长一如既往的凑巧路过，自认为自自然不过的和她们坐在一起，一切都和平日一样，完全没有任何不同。直到坐在她们斜后方的一桌人聊天的声音过大，内容径直灌入双的耳中，让双的全部动作倏然停止，仿佛定格一般。
若昼看着她，诧异的询问，“怎么了，双？”
“双，你没事吧？”有泽龙之介也侧头，关切的看着她，“怎么好好的，脸色都变了？”
双怔在那，还没能完全消化掉刚才听到的话，她，应该是听错了吧，要不就是刚才那些学姐说错了，怎么会．．．“银岭大人．．．她们刚才说朽木银岭大人．．．过世了，”双抬头望着若昼，血红色的眸子之中有一丝少见的慌乱之色，“是谣传，对吧？”两个月前．．．去年十二月白哉他们那届六回生毕业典礼的时候，银岭大人还好好的坐在台上啊。
“原来是这件事啊，从前天不就开始传了，你们还不知道是吗？”有泽学长先若昼一步回答，“听说周二的时候三番队在剿灭大虚的时候陷入危机，向总队求援，之后朽木队长率六番队前去支援，在大虚斩杀的已经差不多的时候，朽木队长命令一部分队员先将急需救治的伤员送回来，由他带部分六番队队员做最后的善后工作，这本来是完全正确的决定，但谁会想到那些虚也会来援兵．．．反正．．．之后技术开发局和朽木队长他们的联系断过一阵，等检测到又出现大虚，再派人过去支援的时候．．．听说那时候朽木队长已经不行了，好像是．．．还没送到四番队就已经．．．殉职了。葬礼，好像不是今天就是明天吧？”
若昼见有泽学长说完，双还是怔怔的望着自己，跟着点头，“恩，好像就是这样的，我上午有听到班里的女生在议论。”
有泽不屑的瞥了眼若昼，“切，你们女生关心的，估计都是下周一那件事情吧？我们班上的女生也是，唧唧喳喳说个不停，烦死了。朽木家的家主是很伟大，但在这种情况下接任，根本没有什么好高兴的吧，这些女人也真是的，就知道跟着乱起哄发花痴，完全不知道考虑一下别人的心情，说起来那冰块也怪惨的。”
“对了，”若昼好奇的问，“我们班上那些人还说，六番队队长的职务，估计也会先给朽木学长留着，等他可以胜任,是真的吗？”
有泽耸肩，“应该是吧，怎么说也是尸魂界第一贵族，在护庭十三番里是一定要有一席之地的嘛，而且朽木队长还是殉职，哎？双你去哪？！”

双对他们两人之后的对话置若罔闻，她只是本能的放下手里的碗筷，几近无意识的起身，瞬步离开。
银岭大人．．．死了？
那位看起来很威严，但对她说话时，从来都是和蔼可亲的银岭大人；那位指导她练习时从来都认真严格的银岭大人；那位每次都会耐心回答她问题，从没有过半点敷衍或不耐烦的银岭大人；那位有时在走廊上遇到，还会随口跟她聊几句，关心一下她在朽木家住得是否舒服的银岭大人；那位白哉．．．最尊敬的祖父．．．银岭大人．．．过世了．．．不在了。
等她再反应过来的时候，人已经站在连接流魂街和s灵廷之间的那四道大门之一的北门――黑陵门前，只是她却忽然，迟疑了。
她来这里，又能做什么呢？
她身上现在没有入庭的凭证，是可以挑战守门人，再进去，可是，进去之后呢？去参加．．．葬礼吗？可是，她这样的家伙．．．一直是被当作怪物，当作来历不明的犯人监管在朽木家的人，有什么资格进入灵堂？甚至，也许还没到灵堂就被抓起来关回那蛆虫之巢了吧？而且，还很可能再给烈大人、碎蜂，甚至是白哉添麻烦．．．
双抬头，望着眼前那道高大的门。如果，她是死神就好了，那样在就理所当然应该在里面不是吗？真是的，当时，为什么要拒绝跳级呢，如果那个时候接受了校长大人的好意，那么，现在她应该已经和白哉一起毕业，进入s灵廷里面，成为真正的死神了．．．
双在那里站了很久，思虑再三，犹豫再三，最终，她侧身，朝记忆中朽木邸宅的方向深深的鞠躬，这大概是她现在，唯一能做的事情了。

双转身，往真央的方向走，可惜双脚再次不听使唤，自动移步到那一片枫林之中。
即便是已至深夜，她依旧可以毫不费力的找到自己惯常坐着的那棵树，跃上枝头，将自己埋进枫叶之中。夜风有微凉，双屈腿，用双臂环住自己的腿，下巴抵在膝盖上，望着对面那曾经一度会有人的位置，摸出一片竹叶捏在手里，静静坐着。说起来，今天她，真的，不像自己呢，不说一句就跑出来，若昼她，会担心吧？
可是，一想到银岭大人的事，她就，心里闷闷的很难受。
在尸魂界这个地方，大家都是魂魄，人死了以后会来这里，可是这里的魂魄死了，就再没有可去的地方，真央教科书上说，死神的死，是归于虚无，灰飞湮灭。
就是说．．．银岭大人，已经彻底不存在了．．．想到这个，她就，很难受。
哎？！
灵压？
白哉的．．．灵压？
双微微一怔，抬头，直起身来，难以置信的朝对岸望去，因为坐了很久已经习惯黑暗的眼睛真真切切的看到对岸有一道人影。
天太黑，她看不清，对面那人的表情，但她可以肯定那是白哉没错，因为周末经常在这里，她已经不只认得白哉的灵压，她还认得他轻到几乎没有的脚步声，身影轮廓，甚至是背影。
白哉现在，是不是也很难过？应该是，比她还要难过很多倍对吧？

一阵静默之后，双习惯性的将手中的叶片送入唇间，认真吹奏她唯一会的那首曲子。她从来都不太会说话，更不会安慰别人，她不知道这种时候能说什么，该做什么。只有这首曲子，从她第一听到开始，到后来每次吹，都会觉得很平静，所以，即便不知道白哉会不会愿意接受，但，这是她唯一可以想到，安慰他的方法，也是她，唯一能够做的事情。
是夜，那清亮却带着淡淡哀伤的笛音响了整整一晚。对岸那如双曾经说过的那般始终挺拔如一棵樱树一般的人，也就那么站了一夜，听了一夜。
直到翌日清晨，双看到对岸那一直闭目而立的人，忽然睁开眼，转身离开，只是走了几步之后，又停下，站定，朝自己所在枫林这边微微一颔首，然后瞬步离开。
双眨眨眼，伸手抚上自己微微有些破皮的唇，那一瞬间，她几乎以为是自己看错了。可是，不知道为什么，看着白哉离开的身影，她觉得胸口越发的闷，闷得有些痛。
只是，那个时候双还不知道，从这天以后，朽木白哉，就不再只是她以前认识的白哉了，现在的他，首先是朽木家的家主，然后才是，朽木白哉，而唯一的那一次例外．．．也是，后话了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
平行！
                            

                                                        

                            

                            双再次见到朽木白哉，是在那一年的12月，那是每年真央即将毕业的成绩优异的六回生们，向s灵廷的各位队长和副队长展示势力的日子。
这时还是四回生的双站在自己班级的队伍里，看着最后走上演武台的两名六回生，其中一位是有泽龙之介学长，今年真央最受贯注的毕业生。双记得，去年这个时候，像现在这样做为压轴出场的人是白哉，而现在，她视线微移，望向主席台上，那人俊美却没什么表情的脸庞没有变，周身的气温似乎是更冷了几分，多出来的，还有头上那散发着淡淡银光的牵星箝，和他颈间那条原本属于银岭大人的银白风花纱，还有那个六番队副队长的臂章。
双侧头，低唤了声身边似乎有点激动的人，“若昼？”
“双，我看到，我要找的死神了。”若昼的双手交握，目光始终停留在主席台上。
若昼要找的死神？就是若昼说要告白的对象？双顺着她的视线望过去，那人是一直因为生病很少出席真央这边活动的十三番队的．．．“浮竹队长吗？”她住在s灵廷的时候，只见过一次浮竹队长，还是因为他病情忽然加重被队员送到四番队来治疗。
“恩。就是他，我一直都记得，他的眼神和笑容，还有白色的长发，就是他没错的。”若昼用力点了下头，握拳，不自觉的放大了声音，“决定了，我毕业以后，一定要进，十三番队！”
“咳！”她们的班导轻咳一声，朝这边瞥来，“丹羽同学，有目标是好事，但请你小声一点，注意一下场合！”
“对，对不起！”若昼赶紧低下头，注意到周围同学的视线，头越压越低，小声的问了一旁的好友，“双，我很大声吗？完了，这次丢死人了。”
双眨眨眼，考虑到她的情绪，只是淡淡的回了句，“还好，没事的。”不过就是让演武台上在比试中的两位学长动作停了三秒，让主席台上几位队长和副队长向这边张看了几眼而已，不要紧的。

六回生的毕业仪式很快结束，各位队长和副队一起折返s灵廷，这半天的活动就此结束。若昼觉得太丢脸，连午饭都没吃，就窝回宿舍不肯再出来，双想了一下，决定去学校里的小买部帮她买点吃的回来，没想到却遇上几乎可以算是今天真央绝对主角的人。
“那个，双，你有空吗？我有点事，想．．．跟你说。”好不容易溜出来的有泽龙之介站在她面前，低头看着地面，有些局促的挠着头。
双定着面前的货架，目不斜视，“请说。”若昼喜欢红豆馅的点心，还有栗子味的。那么，红豆糕，栗子三色糕和红豆樱饼各买一点吧？说起来，蒲饼若昼也很喜欢。
“呃．．．我们可以．．．单独谈谈吗？”
双微微皱眉，拿了几个小包装的红豆糕和栗子三色糕，“为什么要单独谈？”
“因．．．因为，这个，我要说的事．．．气氛很重要．．．”
双继续在樱饼和蒲饼间犹豫着，“为什么气氛很重要？”
“因为．．．”有泽语塞，转身背对着双深吸气，然后迅速回身从架子扒拉下一堆点心，再指下双手里拿着的东西，“老板，这些点心全包起来。谢了。”付了钱，拉着双就往外走，“拜托，别再问为什么，给我五分钟就好！”
“哦．．．”双看着前面拉着自己连耳根子都发红的人眨眨眼，“好．．．”有泽学长是发烧了吗？

出乎双的意料，有泽学长竟然拉着她出了学校，直到快要到那片枫河樱雪的地方，才在河岸旁站顶，“呃．．．就在．．．这里吧．．．”有泽将帮双提着的东西放到一旁，抬眼瞄了双满脸茫然的双一眼，又赶快低下头，“那个．．．我今天就．．．毕业了。”
双微微皱眉，陈述事实，“知道，上午的典礼全体学生必须参加。”这种事没必要特地说吧？
“呃．．．我不是要说这个．．．我，我下个月，就要进二番队了．．．”
二番队？“恭喜。”碎蜂人很好，有泽学长最擅长白打，去二番队应该是最好的选择。哎？！这个声音是．．．
有泽龙之介始终低着头看着自己的脚尖，完全没注意到突如其来的笛音让双微微一震，“那个．．．我知道双对鬼道和白打都很在行．．．以后．．．双毕业以后．．．来二番队吧．．．我在二番队．．．在二番队等你！我．．．呃，等下，”有泽忽然转身，背对着双，“我还是．．．背对着你讲比较好，看着你我说不出来。”
“好。”双随口答了一句，后扯一步，朝有泽学长鞠了下躬，脚下一点，瞬步离开。反正有泽学长一向都说不出什么重要的话，她自己有习惯隐藏灵压，即使呆在别人身边也要让人不察觉灵压，这是夜一大人从教导她开始就要求她做到的事，所以，她离开一下，一会再回来，应该，也不要紧对吧。
“其实，我是想说，我一直都很喜欢你，所以．．．”完全不知道女主角已经落跑的有泽同学，鼓足勇气吼道，“卯之花双小姐，请你，以结婚为前提，跟我，交往吧！”由于没听到回答，有泽同学径自找话解释，给对方充分的考虑时间，“呃．．．我知道有点突然．．．你可以考虑以后．．．再答复我，不用太着急．．．”（某萧飘过：有泽同学，你也不容易啊，可怜人～）

双瞬步到自己惯常坐的那棵枫树上，她看到，依旧是在那唯一的座连接枫林和樱花林的桥上，还是那个女子，惟独不一样的，只有她这次吹的曲子，还有，从对岸樱林之中走出来终于越过那条界限的人。
那女子看到有死神突然出现似乎是有些吃惊，后退一步，谦卑的低头行礼。
双看着朽木白哉缓步走过那座桥，却忽然在那女子面前停步，看着她手中的竹叶，正巧那女子好奇的抬头。
就那么一错身，一对望，她望见他英俊清绝，威严内敛，他望见她羞涩浅笑，温婉如花。
双静静的看着这一场相逢，忽然觉得这样的场景，就像若昼丢给她那些让她从里面体会什么是爱人之间喜欢的小说写的一样，现在的场面，如果在那些书里，大概就会写：就是这一场意外的相逢，从此以后，他们眼中，只有彼此，再容不下旁人，那一错身的良晨，四周的樱花仿佛都一起沉醉。

双低头，看着自己手中的黑色小扇，她很想问为什么看到这样美好的画面，她却．．．不觉得有多美多赏心悦目，只是觉得怪怪的很别扭呢？还有，为什么她会觉得左侧胸腔里，有一种无法形容的酸涩感觉翻腾不止？为什么忽然觉得对岸的樱花开得太过灼眼？
双静静看着飘落自己掌心的红枫，有太多的为什么，她不懂，但有一点，她似乎隐约明白了，原来，樱花和红枫一直都是平行在两岸，没有交汇过的．．．截然不同的两者。
双起身，毫无声息的瞬步离开，她忽然觉得，那片她惯常藏身的枫林，其实，一直，不曾属于过自己。
她走回有泽学长所在的地方，正在自言自语的对方对她突然出现在自己面前着实下了一跳，她弯腰鞠躬道歉，“对不起。我先回去了。”拎起地上的东西，瞬步离开，也许连她自己都不知道，那样的速度像在逃跑。

之后的某天，有泽学长大喊着‘即使被拒绝了，我也绝对不会放弃’毕业了。
在双很久不曾去过那片枫林之后，学校的许多贵族学生之间开始流传一些关于某位六番队副队长的谣传。
在双和若昼成为五回生的下半个学期里的某天，若昼神秘的告诉双，周末回家的时候，在流魂街看到朽木学长和她隔壁的绯真姐，那时，双看着宿舍外的枯树，安静的听若昼说着八卦。只是，当时她脑子里只有两句话，原来尸魂界真的好小，还有，为什么全部有技术开发局研究出来靠灵子生存的这些植物也会枯死呢，那么，那些很久没看过的红枫会不会也已经枯了？

不过，真的很可惜．．．
可惜双一直都不懂，她最喜欢的那些枫叶，其实并没有什么太过美好的意思它们最凄美哀艳之处，大概就是枫叶那像企图抓住一点什么的形状，只是，每每不但失败，还可能灼伤了手、眼，甚至是，心。

（某萧：再次强调，支持白绯的大人，喜欢绯真的大人．．．萧真诚的建议你们点右上角的叉叉，因为萧对绯真，真的完全没有一点爱．．．还有,这一段剧情很狗血又老套,接受不了的大大,也请点右上角的叉叉,谢谢合作）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
入队？
                            

                                                        

                            

                            双坐在自己的床上，看着对面抱着自己斩魄刀笑弯了眼的若昼，虽说是几乎用了整整一个学年才叫出自己刀的名字，但若昼会不会有点高兴的过头了，她已经这样笑了快六天了。双低眉看着自己手里的黑色小扇，不过算了，反正若昼觉得开心就好。只是，真没想到，时间竟然过的这么快，似乎才是一转眼，她们已经是六回生了，而且，明天马上就要参加历年12月的毕业生赛事，说白了，就是为了方便各队的队长挑选队员的展示赛而已。
“啊，对了！”若昼突然抬起头，一脸严肃的嘱咐，“双，明天的比赛，你可千万不要像灵术大赛的时候一样弃权啊！会给队长们留下不好的印象的！”
双点头，“恩。”她的入队意想调查表上填写的，想加入的番队，依次是：二番队，十一番队，和十三番队。因为前几天，烈大人有特意让勇音副队过来传话给她，叫她要选择适合发挥自己能力的地方。所以她把自己意想表里排在第一位的四番队去掉，改填了二番队和十一番队，毕竟她完全不会任何治疗的技巧，四番队是不需要她这样战斗人员的。而选择十三番队，则是希望还能和若昼在一起，毕竟若昼的志愿只有十三番一个，希望她可以如愿吧。
“嘻～虽说，明天的对决是要求大家点到位置，但是，还是那句话啦～双，如果我们被安排对决的话，你，一定不会对我放水哟～”若昼将手里的斩魄刀贴近自己的脸颊，“我家的小绝，可一点都不好惹呢～”
“小绝？”双扫了眼若昼手里的那把外型普通的刀，感觉自己的眼尾极轻微的跳了一下。
“恩，”若昼用里的点了下头，“我的刀，叫做‘绝杀’，我叫它小绝，怎么样，很威风吧～”
双眨眨眼，在若昼万分期待的注视下点头，“．．．恩。”
“哎？！”若昼猛然记起最重要的事情，“说起来，我还没看过双的刀呢，上课悟刀的时候，也从来没见你拿出来过，你到底把它放到哪去了？”
双垂眸，看着别在自己腰间的那一抹黑色，淡淡的回了一句，“没有拿出来的必要。”

翌日，在各位队长和副队的注视下，所有的对战都进行的很顺利，反正没有晋级，也不会有淘汰，都只是点到为止，因而火药味并没有想象中那么重。
双将视线从演武台上收回，侧头看向主席台上的各位队长，有一点不解。说白了，这场例行的比试，就是在炫技而已，但这些真央毕业生所掌握的技巧，在各位队长级人物的面前，根本是，班门弄斧吧？她真的不能理解，这个12月的六回生赛到底有什么存在的意义，当然之前那个4月的灵术大赛也是一样。她甚至有种错觉，觉得这两个日子，简直就像是给队长们准备的休假日．．．
双抬头望天，这，果然，这只是她的错觉，对吧？（某萧飘过：小双双，其实～基本上，大概，应该，就是休假吧～队长们几乎是全年无休的，总要给自己找点乐子吧～）

一连好几场对决，甚至包括若昼同学参加的那场，很快就都顺利结束了，在三神导师点了最后两个人的名字后，双微微皱了下眉，起身，和同样从队伍里走出来的人对望了一眼，先后走上演武台。
看着站在对面的关山由纪，双有一点点纠结，悬殊太大，完全没有比的必要啊。
关山由纪微眯了眸子瞪着双，漂亮的眼睛里寒光凛凛有些糁人，握紧了自己的刀柄，这一次，她绝对要让这个曾经让自己无比丢脸的家伙，败得彻彻底底。（某萧插花飘过：有梦的小孩真可爱～）
在导师宣布，“开始”的瞬间，关山由纪唤了一声自己斩魄刀的名字，“断云。”瞬步袭向双。
双站在原地，没有动，她有一点想开口抱怨对方的瞬步太慢了，看起来像慢镜头。关山在距离她一步的位置变为单手持刀砍下，同时起另一只手对着她的胸口，“破道之四，白雷。”
那一瞬间台下的抽气声和惊叫声还没来得及结束，甚至若昼那一声‘双’还卡在喉，一道白光没有向众人预期的那样贯穿双的胸口，反是直直的裂空而上。似乎，只是所有的学生一眨眼的功夫，演武台上不知怎地，变为双站在关山由纪身后，一手扣着她的手直向天空，另一只手将关山持刀的手反扣在其身后，刀尖抵在关山的后颈上。在场的所有人中，看清双动作的，大概只有在主席台上的诸位队长和副队吧。
“太慢了。”双在关山耳边平直的陈述事实，然后手上微微将关山用力向前一送，手腕一压，将她的刀一并卸在地上，转身就要走下演武台。
“喂！你给我等一下！”关山由纪以自己的刀为支撑站起身，对着双的背影吼道，“你的刀呢！我们大家站在这里，是为了要展示自己斩魄刀，只靠瞬步和白打赢了我算什么！你这家伙，从来没有拿出过自己的斩魄刀吧！像你这种叫不出自己刀的名字，唯有灵压强大的怪物，根本没有站在这里的资格，更别说毕业成为死神！”

关山由纪吼完，是一弹指的静默，随即，几乎让人窒息的寂静突然被一个软软糯糯的童音打破，“呐呐～小剑～小剑～好像在说你一样耶～”一颗粉红色的小脑袋从新任的十一番队队长的肩头探出，兴味十足的看着场上的人。
双停步，回身，面对着关山站定，轻描淡写的丢出一句，“太弱了。”然后侧头，望了眼主席台上刚才说话的人，那位，似乎就是若昼之前说过最近才新上任的草鹿副队。同时，双的视线又在旁边那位同样新上任没多久的六番队队长身上也停留了一秒，才移开，却又正好对上旁边蓝染队长的目光，双只觉得微微一滞，然后侧头看回自己的对手，却觉得越发的怒意升腾。
“什么！你．．．说我弱，”关山由纪几乎是咬牙切齿，“就算我弱，也好过你这根本叫不出自己斩魄刀的怪物！”
双因那句一直是自己的罩门的‘怪物’一词，微微眯了下眼，“我的刀，不是自始至终都在你眼前吗，我从来，都没有将它收起来过，真是奇怪，你的眼睛到底有什么用。（某萧望天：小双双啊～你这句话，似乎把很多人都骂进去了．．．飘走～）”双缓缓抽出始终别在自己腰间的黑色小扇， “如果在实力差距太大的情况下拔刀，对我的刀本身就是污辱。不过，如果你一定要看一下，才肯瞑目的话，那么，我只好勉为其难的满足你一下。”双握着那把黑色小扇的右手朝侧面伸直，“让万物回归岑寂吧，祭焱！”双那平直没有起伏的声音才落，她手中那柄小扇开始燃起黑色的火焰，扇子的外延随着黑火一起蔓延，随着她身上持续上扬的灵压，最后在她手中始解成一把黑色的扇型刀轮。
双的眸色微微一沉，抬手，不知道是怎么了，她觉得自己已经有点控制不住自己的怒气，但更重要的事，她已经不想控制了，就这样，杀掉这个人，也，没什么要紧的，对吧。

“够了！双！”
突如其来的呵斥，让双微微一怔，猛然回过神来，她皱眉，看着自己面前已经被灵压压的完全伏在地上的对手，轻甩了一下头，她这是怎么了？如果不是烈大人制止的话，她可能已经出手了．．．为什么，为什么她会想要．．．杀掉这个全无还手之力的人？
双闭了一下眼，收回自己的灵压，将手里的祭焱化回扇子的形状，攥在手里，侧身，朝主席台上已经从自己座位上站起来的卯之花队长欠身鞠躬。
蓝染队长率先开口打破沉默，“呵，已经可以始解了吗，今年的六回生，还真是非常．．．”
“呐～小扇扇来我们队吧～”之前那软软糯糯的童音再次响起，一眨眼之间，本来趴在更木队长身上的草鹿副队已经跃上演武台，一手拉着双的衣角，扬起头，露出最灿烂的微笑，“小扇扇一定会来十一番队对吧～”
涅队长手指点着桌面，缓缓勾起唇，抛出一句，“恩哼～如果她刚才差点失控和始解那把刀有关，那么，她最好～还是跟我去十二番队，才是最好的选择～”
“咳！”山本总队长用手中的拐杖点了一下地面，威严睿智的眸子直视着双，“那么，你的意愿呢，卯之花双同学？”
双对山本总队长突如其来的问题有点诧异，“哎？我的．．．意愿？”
“对，你想要加入的番队是？”
双下意识的侧头望向卯之花队长，在对方点头，投以鼓励的微笑后，双才回答“我希望加入．．．”但在最后要说出‘二番队’的那一刹那迟疑了，她忽然记起有泽学长那个拉着她说‘双，我在二番队等着你’时的坚定眼神，下意识的改口，“十一番队。”
“耶～”于是乎，双同学未来将要进入的番队，就在草鹿副队的欢呼声中，敲定了。
（某萧：草鹿副队长，偶能问个问题吗？为什么想要我们小双双进十一番？草鹿八千留：因为夏天有小扇扇在会很凉快～某萧：= =）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
席位！
                            

                                                        

                            

                            这一年的12月双和若昼顺利从真央毕业，而且，都如愿以偿的进入了自己希望加入的番队。双在回到四番队小住了半个月之后，正式收到了十一番队的任命令。
当双和另外九名同一届的真央毕业生一起，站在诸位十一番队队员面前时，受到的热切注视显然有点出乎她的意料。
“我没有看错吧，是女．．．女队员啊！？”
呐，还是美人呢～”
“我们十一番，终于有女队员了！”
“这就是草鹿副队长拉来的女队员？”
“草鹿副队万岁～”
．．．
待到前面几位同期自我介绍完毕，双在几乎全队前辈的期待瞩目下，鞠躬，平淡的开口，“卯之花双，请多指教。”
“名字也很可爱啊！”
“声音也好听～”
“队花啊，我们终于有队花了！”
．．．
双眨眨眼，视线不带一丝停顿扫过面前一群表情各异，目光古怪的前辈，心里有一点点纠结，这样的关注度，完全不符合她要维持的低调风格。
“呐～以后～大家要和小扇扇好好相处啊～”不知道从那里忽然冒出来草鹿副队长站在双旁边，扬着异常明媚灿烂的微笑，却让全体队员不可抑制的抖了一下，那一须臾，大概除了双和更木队长外的所有人都想问一句：他们，有说错什么吗？（某萧飘过：偶好心提示下～你们忘记8600也是女性队员了～阿门～）

基本上，在十一番队的生活，总得来说还是让双可以接受的。
战斗任务，出去砍杀虚，暂时还轮不到她这个新入队的队员，可以做的就是在各队之间传送一些文件，帮草鹿副队长处理一些文件，不过双经常会在里面发现应该由更木队长处理的文件，每次都要浪费她一点时间抽出来转交给一直负责帮更木队长处理文件的斑目三席，再就是和草鹿副队长一起参加女性死神协会的活动，这就是她目前全部的死神工作了。
总的来说，她的死神生活还不错，由于十一番队没有女生宿舍，她可以每天都回四番队住，还有空时不时的去十三番队看下若昼。
只是，如果，她在十一番队可以不那么受关注，让她尽力低调一些，她会更满足。
还有，如果女协的例行会议里，那些女性死神议论的话题，可以不一直停留在s灵廷某位贵族和流魂街某个贫民女子的恋情之上，她没准会觉得不那么．．．别扭。

大约，是在双进入十一番三个月后的某日，十一番的训练场上，除了因为被前辈们强调是十一番第一保护对象不许参与械斗的双，和坚持要时刻保持美丽的绫濑川五席并排站在场边，看着其他十一番的队员在场上对打撕杀。
双抬头，望着天，更木队长和草鹿副队果然一如既往的一样没能按时到达，不知道这次又在哪里迷路了？恩？这灵压？双收回视线，看着指向自己的刀锋，眨眨眼，顺着那把刀看向握着它的人。
那男性死神挑眉，瞪着双，“喂！来继续上次被打断的战斗吧！”
一旁的绫濑川收起手中的镜子，“川田十四席，这样对一位女性说话，实在太有失美感了。”
双思索了一下，确认自己记忆之中确实没有关于面前这个人的一点印象，认真的提问，“你是哪位？”绫濑川五席叫他‘川田十四席’，那么，就是十一番的前辈了？可是，她没有和十一番的前辈战斗过啊，怎么可能被打断过？
“之前在四番队，多亏你照顾啊，”川田冷哼一声，“你这，怪物。”（某萧飘过：不记得这位炮灰同志的大人们，可以去回顾一下第4章～）
双极轻微的挑了下眉，再一次审视面前的人，在四番队时？啊，是烈大人亲口强调她是卯之花双的那天，“你，还是十四席？好像，有三十多年了。”
虽然，双只是单纯的陈述事实，可是，说者无心，听者却有意。下一刻，“当”的一声，是兵刃相交的声音，双用那柄墨色乌古小扇横架住了川田十四席挥来的斩魄刀。
双抬头，看着比自己高出一头之多的人，淡淡提醒，“队员之间，不准械斗。”
“切，十一番队才没有这样的规矩，”川田用力下压，刀锋和扇柄之间因力量相峙，竟然擦起火花，“撕裂她，灭袭！”在川田十四席始解的瞬间，双感觉对方刀上的力量至少增加了三倍，她皱眉，手指一转，让扇子的缝隙顺着刀锋，身体微蹲，重心向下，瞬步跳开，抬手才要放出鬼道，却迟疑了。
双放下抬起的手，看着对川田十四席，“你确定要打吗？”那一瞬间，她意识到四周人的眼神，这里，是十一番队，是以白打肉搏战为著称的战斗部队，如果，她在这里用鬼道和瞬步，就算取胜，也会被这些人不齿对吧，烈大人在她第一天来十一番报道的时候曾对她说，要得到全番队的认同，才能算是真正的入队。

“切，别那么多废话！怕死的话，就滚出去，这里不欢迎你这个，怪．．．”
川田的话还没说完，便被站在围墙上的斑目一角打断，“喂，要打就快点打，别那么多废话！”
“是。”双握紧了手中的黑色小扇，向侧面微微一振，轻唤一声自己斩魄刀的名字，“祭焱。”释放出轮刀的形态。
川田见此情况，身型一闪，横刀挥砍，双手中的刀轮横扫，只见半空中那两道都着着黑色死霸装的身影交错，在空气中擦出的耀眼火花飞散。

川田会来挑战双，本是为了挽回面子，再出一口恶气，只是，没想到，对方的实力，有点超出他的预料，明明是才从真央毕业的学生，而且还没有始解，却已经把他逼到这种地步。川田心下一骇，这个女人出招没有一点迟疑，简直像是战斗的机器一般干净利落，招招狠辣，果然是怪物！
他眼看双的速度自己根本难以跟上，勉强挡下几次攻势之后，虚晃一招，瞬步抽身，然双快他一步，轮扇一合，手腕一送，径直前刺，在祭焱刺如对方肩头的同时，淡漠的开口，“让万物回归岑寂吧，祭焱！”
随着那平直没有起伏的声音，黑色的火焰自祭焱之上钻入川田的伤口，随即响起的是川田凄厉至极的哀嚎。
双收刀，撤步，再站回走廊上的时候，手中的祭焱已经回归扇子的形状，依旧是面无表情，平静无比，仿佛刚才的战斗根本与她无关。
有那么一刹那，十一番队里，只听得到那渗人的嚎叫。
“吵死了，把他丢出去。”从墙上跃进来的更木队长看也没看地上的人一眼，侧头看一眼双，“喂，女人，以后你就是十四席了。”
“嘻～小扇扇自始至终都只用一只手呢～好厉害～好厉害～”草鹿副队长从更木剑八肩上探出头来，似是无意之中说出一般，点出川田和双实力的差距，“不愧是八千留喜欢的小扇扇～”
之后，再十一番的队员继续开始训练的时候，惟有双安静的站在原地若有所思，指腹缓缓划过祭焱的扇柄，奇怪，这一次对方也是一直叫她‘怪物’，可却她完全没有一丁点动怒的意思，但之前．．．这样的情况也不只一次了，没可能有这种巧合的。

于是，那一天，十一番队的十四席在毫无异议的情况下异主，而卯之花双同学则成为她所在的这一届真央毕业生中，第一个获得席位的死神，成为名正言顺的，卯之花十四席。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
偶遇？
                            

                                                        

                            

                            在双成为卯之花十四席几天后的女协例行会议结束后，丹羽若昼不由分说的给自己和双请了假，并申请了通行证，拉着双向自己在流魂街的家走去。
流魂街二区，相当太平的一区，治安很好，街道两旁有很多商铺摊位，颇为热闹。
若昼扣紧了双的手，边说边来回张望经过的摊子，“嘻～今天我跟奶奶说好了，帮你庆祝升为席官～所以，绝对不可以拒绝，乖乖跟我走就对了～”
双看着一脸坚持盛情难却的若昼，“谢谢，给你们添麻烦了。”之前若昼一直有邀请她，不过总是没有时间去，直到她们从真央毕业以后，还在等正式入队的命令的那段时间里，她才有机会专程去拜访，若昼的爷爷和奶奶都是非常友善好客的人。
“呐～说过很多次了，不要这么客气啦～再有下次我会生气的！”若昼挥挥手，要双不要那么客气，话才说完，立刻被不远处的摊位吸引了全部视线，“啊，那边有卖章鱼烧的，双等我下，我去买几个～”
“恩，”双静静站在路边，看着若昼蹦蹦跳跳冲去排队的背影不自觉的微勾起唇角。余光瞥见不远处的糖果摊子，迟疑了一下，还是走过去，双看着各种各样包装可爱几乎可以说是眼花缭乱的糖果眨眨眼，侧头对老板说，“请给我一罐金平糖，谢谢。”
双交了钱，接过老板递来的罐子，拿到眼前轻轻晃了晃，透明的罐子里金色的星星样小糖果，像无数细小微弱却金光闪闪的星星。她记得草鹿副队长很喜欢这个，今天，多亏了草鹿副队批她们通行证，用这个做谢礼，应该很合适。哦，对了，草鹿副队说，要叫八千留的。
哎？！
双血红色的眸子微微一滞，从那晶莹通透的玻璃罐子里映出来的，缓缓从街那边并肩走来的两个人，周遭仿佛在都那一刻洒上点点的金色光芒，意外的和谐唯美。让双唇角那轻微的上扬弧度，不自觉的抹平。
双放下手，退到路边，其实连她也不知道，为什么，要退，要躲。

“双，你怎么跑到这来了，不是让你等我下吗？呐～这份是你的～”若昼将一份章鱼烧塞给双，从自己的盘子里扎了一个送入口中，看着双提着的袋子，微抬了下巴，“哎？你买了什么？”
“谢谢。”双低头，看这手中小纸盒里一颗颗冒着热气的小丸子，不知道是不是因为它们太烫的缘故，她觉得自己的身体仿佛被抓了一把，胸口紧缩了一下，有一点点别扭。“给八千留的金平糖。”
“哎～说起来会长真的很喜欢金平糖呢，而且吃的速度简直太神奇了～上次我还听给伊势秘书打下手的前辈们说过，女协的财政里还有会长的金平糖专用费呢。哎？”若昼叼着吃章鱼烧的小叉子愣在那，视线落在不远处，然后，忽然跳起来，朝那边挥手，“绯真姐～绯真姐～”随即若昼干脆拉起双跑过去，速度快得让双来不及阻止。
“好巧啊，绯真姐，你也出来逛吗？要不要和我们一起，对了，这是双，我最好的朋友～双，这是绯真姐，一直说要给你介绍的，一直很照顾我的隔壁家的姐姐，上次你来我家的时候错过了，啊！！！”正兴致勃勃说得异常起劲的若昼，忽然看着绯真身后彻底石化，随即放声大叫，“朽，朽，朽木学长！呃，不，不是！朽木队长！”若昼抱头大叫，“啊，打搅别人的恋情会被马踢的，对不起，我真的没有看到您！我发誓不是故意的，我马上消失！”感觉到周遭气温疑似直线下降，若昼拔腿就逃。
绯真看着跑掉的人忍俊不禁的勾起唇，带着几分宠溺又疑似有那么一丝羞赧无奈的轻唤了一声，“若昼．．．”
注意到某冰山队长投来的视线，几乎被遗忘在一旁的双，上前一步，鞠躬，手上下意识的用力攥紧了手里的纸盒，“十分抱歉，打搅两位了，请原谅。”
“呃．．．你不用这么正式的道歉，我经常听若昼说到你呢，她啊，总是冒冒失失的，多亏有你照顾。”
双看着面前穿着素雅和服，笑靥如花，温和清丽，声音婉转好听，举止得体的女子，轻轻低下头，垂眸看着地面，不知道为什么，那一瞬间，她觉得穿着死霸装，一手捏着一盒章鱼丸子，一手提着糖果罐子站在那里的自己好奇怪，奇怪得让她想用瞬步马上离开，“没有，我没照顾若昼什么．．．”双极轻的咬了下唇，莫名的局促，“对不起，我得去找若昼，告辞了。”她随便丢了个理由，朝若昼离开的方向跑去。

“哎？”绯真根本来不及唤住双，甚至都没看清对方的背影，只得诧异的侧头，仰起脸询问视线落还在若昼和双消失方向上的某人，“是我说错了什么了吗，朽木大人？”
“没有。”朽木白哉收回视线，给予否定的答案。他知道，她还住在朽木家的时候他就知道，她是，从来不擅长和别人沟通的，只是，这么不镇定，到，不像以往的她。不是已经成为席官了吗，怎么反没有以前稳重了。
另一边，若昼一把拽住瞬步跟来的双，“双，你怎么这么慢，朽木队长是不是生气了？他没骂你吧？啊，对不起，我看绯真姐太激动就冲过去了，看到朽木队长一害怕就跑掉了，不是故意丢下你的，对不起，原谅我吧。”
“我知道，不用道歉。”双看着双手合十，万分抱歉的看着自己的若昼，淡淡的陈述，“白哉．．．朽木队长，不会骂人的。”那，不是白哉会做的事情。
“呼～吓死了～”若昼长长呼出一口气，伸手拍拍自己的胸口，“没想到绯真姐和朽木队长还挺招摇的呢，其实，我觉得他们还挺登对，是吧～”若昼窃笑着抬肘顶了下双，虽然没得到回答，依旧兴奋的自说自话，“不过，总觉得穿便装的朽木队长没有穿队长服的时候帅，绯真姐一直都是又温柔又和气，和冷冰冰的朽木队长在一起，可以算是互补了，而且还是很养眼的一对～啊！”若昼突然耷拉下脸来，情绪极度下降，“呜，我的章鱼烧，刚才跑的时候掉了，还有两个没吃完呢！”
“给你。”双将自己手里的那已经被攥得有一点变形的盒子递到她面前，“我还没吃过。”
“哎，双不吃吗？”
“不饿，给你。”双将盒子塞进若昼手中，还在只是盒子被她弄得有点变形，里面圆滚滚的章鱼烧依旧完好无损。
“那我不客气了～嘻～双最好了～”若昼不再推辞，扎了一个章鱼丸子送入口中，满足的感叹，“恩～好好吃～啊，双也来一个嘛～张嘴～”若昼再扎起一颗送到双唇边，“快点～就吃一个，真的很好吃的～隆重推荐！”
双终是扭不过若昼，在对方满怀期待的眼神下，机械的张口咬了下去，嚼了几下，咽下去，“恩，很好吃。”只是，嘴上是这么说，但不知道为什么，她却觉得那若昼认真推荐的食物没什么味道，而且，明明入口的时候是烫的，她却觉得，全身，都冰冷。

双跟着若昼朝她家的方向走，几乎无意识的应和着若昼的话，不知道为什么，再也提不起兴致。然，突如其来的灵压让双身型一震，虚？！流魂街，怎么会有虚？！
“若昼，小心，有虚！”双淡淡抛出一句，瞬步朝发出灵压的地方跑去。她是死神，斩杀虚是她的职责，而且，如果没记错的话，这个方向，离若昼的家，很近！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伤痛！
                            

                                                        

                            

                            虚，无论是对于死神还是真央的毕业生而言，都不陌生，因为斩杀虚是死神的职责所在，虚狩课程更是真央六回生必须修习的重要功课。
但是，当看到一共六只虚在流魂街二区的居民区里肆虐袭击的时候，快若昼一步赶到事发地点的双还是有那么一丝的吃惊错愕，流魂街怎么会有虚出现，太奇怪了！然，紧接着，再看到那一片倒塌的房屋中的某间后，她更是有那么一瞬间的不知所措，她不会记错的，那是．．．若昼带她来过一次的家啊。
四周全是尖叫逃跑的人，她几乎看不清那些人的面容，是先找若昼的爷爷奶奶还是先杀虚，双只在一眨眼见便做出了选择，因为，她，已经是死神了。
“让万物回归岑寂吧，祭焱！”几乎在她抽出别在腰间的那柄黑色小扇子，念出始解发动语的同时，另一道清冷淡漠的声音同时传入耳中，“散落吧，千本樱！”
然后，两头虚同时哀嚎，一头被妖异的黑火焚尽，一头在唯美的樱花中破碎。
朽木白哉只丢下一句，“疏散居民。”便毫不迟疑的迎上另外几头虚。
双只看到那白色羽织从眼前掠过，想也没想的跟了上去，只丢给才赶来的若昼一句，“求援，疏散，保护居民。”希望技术开发局能快点监测到这里的异动。

双用祭焱横架住一只虚的利爪，然后用力搁开，瞬步到那虚身后，挥到笔直劈下，将那只虚斩成两半，才一落地，便抬手丢出一个白雷，将围在朽木白哉身边的三只虚中的一只引向自己，同时，一直处于呆楞状态的若昼终于恢复正常，却没有听双的话去求援疏散，反是提刀冲上来帮忙。
忽然一声凄凉的女声响起，“母亲大人！父亲大人！”双用余光扫了一眼，刚才那位和白哉一起，被若昼称为‘绯真姐’的女子哭着扑倒在一对奄奄一吸的夫妇身旁。
也是同一时间，双清晰的感觉周围的灵压骤变，天空裂开一道狭长的口子，几只枯爪从里面伸出，将裂口扒开。
“快躲开啊，绯真姐！”只是若昼才喊完，便被那一刹那的景象惊呆，然后，发出更震惊吼声，“双！！！”

“噗！”
原来身体被贯穿是这种声音，双微微皱眉，只因喷到脸上的猩红液体有点阻碍视线。她抬手，用祭焱斩断插入自己左肩的枯爪，仅接着横扫，将眼前还没反应过来的虚齐腰斩断。然后抬手抽出插在自己左肩上的断肢丢到一旁，用手背抹一下脸，擦掉那瞬间喷出的温热液体。回身，看着刚才被自己挡在身后，现在已经跌坐在地上瑟瑟发抖，依旧用没有起伏的平直声调陈述，“危险，站远点。”双看到绯真的眸子对上自己的眼睛，然后迅速离开，盯着自己的左肩，满眼惊恐和难以置信，坐在地上向后移了几下。双再皱了下眉，她吓到她了吗？可是，她是救她啊，为什么还要害怕？
那一刻，她听到若昼大叫，看到一只虚伸爪朝这个女子拍来，若昼的瞬步不够快，赶不及，白哉被两只虚缠住，看到那情景时眼神有一丝慌乱，也许就是因为若昼的叫声里的担心和白哉眸中那一丝波动，她想都没想就瞬步挡在那女子和虚之间。
双低头看看从左肩流出的红色液体，面无表情的眨眨眼，这就是受伤对吧？这似乎是她有记忆以来．．．第一次，从没体会过的感觉．．．肩膀有点热辣辣的，灼烧的感觉再扩散，而且有点抬不起来，真麻烦，会影响战斗力。
注意到从天空中爬出来的几只大虚，双不再迟疑，瞬步到和若昼缠斗的那只虚身后，手起刀落，干脆的斩成两半，“求援。”
“双，你没事吧，很痛吧？”若昼担心的冲过来抓住双，又不赶碰到她的伤口，眼看就要哭出来。
痛？双眨了下眼，原来这种感觉就可以叫做‘痛’了，还可以忍受，不是那么难过，“还好。”再强调一次，“快去求援！”双推了一把若昼，抬手朝扑过来的大虚丢去一个鬼道，“破道之三十三，苍火坠。”
然，若昼还没来得及脱出求援，从天空中爬出来的七只大虚已经将他们围拢在中间，而且数目还在增加中。

双边挥刀砍杀边思考，时而丢出几个鬼道帮旁边险象还生的若昼解围。现在好像更麻烦了，若昼虽然叫的出自己斩魄刀的名字，但并不会始解，也就是说她那把刀还不过只是有名字的浅打而已，而且除了在真央的课程外，若昼也等于没有实战经验。她自己也一样没什么经验，只是很久以前，夜一大人带二番队出任务的时候，带她去看过，不过那个时候她只是被命令跟在碎蜂身边观摩而已，何况现在受了伤，战斗力下降三成左右。不只那位绯真小姐，周围还有不少受了伤或吓得跑不动的居民，白哉一个人也顾不过来。
那么，她，是不是应该用那个？
可是，浦原大人让她一定要记住的，不到万不得已是不可以展示自己的全部实力的。
那，现在，算不算，万不得已？
就在双犹豫不决的时候，那厢朽木白哉的声音已经响起，“d解，千本樱景严。”
那么，就用不到她了吧。双握紧手中的祭焱，不断的砍杀。
直到双注意到若昼已经异常吃力，抽刀架住攻过向若昼的大虚，将若昼挡在自己后面，想要抬起左手丢个鬼道解决它，却发现左臂已经有些麻木，连抬一下都吃力，好在身后的若昼及时补上了一刀。接着，突如其来的强大灵压，让双如释重负，援兵到了，十二番队果然已经监测到了。
“切～怎么就这么几头，不是说监测到三十头以上吗。喂，你们，别碍手碍脚的。”更木队长扛着自己刀站在一座未塌的房子上，唇角勾起，灵压暴涨，杀意卓然。
“小扇扇太狡猾了，怎么能自己跑来玩～”八千留从更木剑八肩上探出脸来，“呐～小剑～我们也上吧～上吧上吧～”
之后，十一番队如神兵天降，将本就没剩几只的大虚全部砍完，完全没有杀够的更木队长在很不爽的状态下和草鹿副队一起离开。
四番队和六番队及时抵达，展开全线救治伤员和抢救埋压在房屋下的伤者。

“双，我要是弄痛你了，你就说，别忍着啊！”
双看着正小心翼翼给自己处理伤口的勇音副队，面无表情的摇摇头，“不痛，放心。”她低头扫了眼已经被血浸透的左袖，已经麻了，真的感觉不到痛了。
双侧头，望向不远处站在那位绯真小姐身后的朽木白哉。她看到白哉也正好侧头在看她，视线在她肩头一滞，微微皱眉，举步似乎才要走过来，突然被那位绯真小姐的哭喊声牵住了步子。
双看到负责救治绯真小姐父母的四番队队员摇摇头，站起身来，因为离得不远，双听到，那位队员说，“很抱歉，我们已经尽力了，有什么话，请快说吧。”
她看着绯真小姐的父亲，艰难的伸起手抓住朽木白哉的衣角，然后白哉蹲下身去，那位老者拉着绯真小姐的手，颤颤巍巍，几乎用尽全力的交到白哉手上，“朽．．．朽木．．．大人．．．绯真．．．以后，就．．．麻烦您．．．照顾了．．．”
那一瞬间，她忽然想起银岭大人，她不知道朽木银岭大人，在离开的时候，是不是也会希望把白哉交给谁照顾呢，希望有人可以在自己不在以后．．．替自己好好照顾最亲的人．．．

双看着白哉缓缓的，坚定的点了一下头，几乎似乎同时，一直跟着六番队的人在废墟里救援伤者的若昼的哭喊声传来，“爷爷！奶奶！我是若昼啊，你们看看我，不要丢下我一个人啊！”那一瞬间，双忽然觉得疼的感觉又回来了，麻木不再，疼痛却在身上莫名的无限放大。她抬手，按住胸口，皱眉，真奇怪，她受伤的地方，并不是这里啊。
之后，若昼一直抱着双放声大哭，双不懂得要怎么安慰她，唯一能做的，只是把没有受伤的肩膀借她，环着她，任她发泄。没多久，双看到绯真小姐哭倒在白哉怀里，想来．．．她的父母也已经．．．不在了。
双环着若昼，用没有受伤的一只手轻轻拍着她的后背，看着只有几步之遥的相拥着的两个人，听着若昼的哭喊和绯真小姐啜泣，哀伤莫名。她移开视线，忽然发现那散落一地的金平糖，觉得眼眶微微有些发酸，那些闪着淡淡光泽的小小碎片，仿佛什么珍贵华美的工艺品，被外力摧得碎如齑粉，再无法修复。那一天双才明白，原来受伤，真的好痛，几乎，痛彻心扉。
朽木白哉侧头，那是他第一次在那双异常清澈血红色的眸子看到如此清晰的情绪，盈满哀伤，却仍带着着一丝茫然，他侧头，望向那双眼睛盯着的地面，视线在那一地闪着金色波光的细小碎屑上稍做停留，最终，收回视线，静静的看着地上已然仙逝却神色安然的老者，和俯在自己胸前呜咽不止的女子。

不远处的某座坍塌的房屋旁的树荫下，茶色发丝的某人嘴角带着一丝若有若无的冰凉笑意。
“呵～真可惜啊～队长～”狐狸笑容的某人从后面走出，白色的短发随着微风轻轻飘起，细致的眉眼眯成两弯弧线，“特意安排了大戏，却被人打乱了～不过～她真的，已经可以d解了吗？”（某萧飘过：谁让你们不算好大白可能来跟绯真约会呢．．．）
茶色头发的人微微敛眉，唇边的弧度更深一分，“在四番队醒来的那一刻，就已经会了，除非，她对镜花水月说谎。”
“哎～”笑容狡猾的白发男子拉长了尾音，“战斗的动作像精密仪器输出的一样精准，她真的不是技术开发局造出来的？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
邀请？
                            

                                                        

                            

                            大虚攻击事件之后的第五天，因为受伤的缘故，双得到了一个月的病假，可以一直留在四番队静养。几乎是在她得到这一纸批示的同时，一起送到四番队的还有朽木家主婚礼的请贴，和据说是给她做为救了未来的朽木夫人的谢礼。
若昼来看双的时候，双正坐在自己的房间看着那据说是谢礼的包装精美的盒子发呆，看到和若昼一起进来的有泽龙之介也只是眨眨眼，再点了下头。
“我看到有泽前辈一直在四番队门口徘徊就带他进来了，双，你的伤怎么样？”若昼自发自动的坐到她身边。
“我，我才没在四番队门口徘徊，我只是路过，路过！”有泽龙之介想被人踩了尾巴一般，然后在双茫然不解的注视下，轻咳一声，坐到她们对面，“听说．．．之前．．．你受伤了，不要紧吧？”
“没事了。”双依旧是用那一贯没有起伏的声音回答了他们两个的问题，然后侧头看向自己身旁的人，“若昼．．．”只是，张口，却欲言又止。
“我也没事了，你别担心。”若昼笑了笑，不是那一贯爽朗灿烂的大笑，反是那种带了一点点释然味道的浅笑，“海燕副队跟我说．．．再伤心，走的人再也回不来，所以，我们只能让他们活在心里，让自己活得不会让他们担心。”若昼微微低下头，用力吸了下鼻子，“虽然，还是很难过，但，我，一定要振作！”若昼甩甩头，指着屋中间的那个礼盒问，“呐～双，这是什么啊？”

双看了她三秒，才回答，“谢礼。”她见过一次若昼说的那个志波海燕副队长，不知道为什么，她潜意识里觉得，这样的话，不像那位志波副队长会说的话呢。
“啊？谢礼？那是什么？谁送的啊？”
“白．．．朽木队长．．．”
“啊！我懂了！”双还没说完，便被若昼打断，“朽木队长是感激你救了绯真姐对吧！”只是，才激动了一半，若昼又消沉下去了，“说到绯真姐，她下个月就要跟朽木队长结婚了，可是，听说，朽木家的长老都拒绝出席婚礼呢．．．而且好像还放了话，这件婚事朽木家不会承认，也不希望任何人出席这场闹剧．．．什么嘛，竟然说绯真姐的婚礼是闹剧，绯真姐出身流魂街又怎么了，和她结婚的人是朽木队长又不是那些长老．．．”
“我听说，队长和副队们都不出席，”有泽龙之介突然插了一句，“怎么说，都要多多少少给朽木家的长老们面子嘛。”
“那就不给朽木队长面子吗！”
“切，反正，我会去祝福绯真姐，爷爷奶奶都不在了，绯真姐是我唯一的亲人了，我一定会去祝福她的！双，婚礼那天，你也会去吧，我们一起去？”
“恩．．．”双几乎是无意的点了下头。
“那，那我也一起去可以吧？”有泽赶紧跟了一句，表明立场，“反正是去祝贺，多一个人多一份祝福嘛～”
“切，又没人邀请你！绯真姐可是亲口邀请了我，还希望我可以请双也一起来。”

双对他们两的对话充耳不闻，只是缓缓的抬起手，捏住那个包装精美的盒子上捆绑用的带子，一点点向后抽。
随即，在盒子打开的一瞬，屋里的三个都是一愣，若昼第一个问出声来，“哎？这是什么啊？”
双垂眸，看着自己面前的地板，“金平糖。”原来，白哉有看到那天她拿着的东西，原来，白哉不知道她不喜欢金平糖，因为从没吃过，她只是，替别人买而已。
“啧，送几盒糖就算谢啦？朽木家的谢礼真不是一般的寒酸，”有泽挑眉轻哼了一声，“还是说，朽木队长觉得自己的未来老婆的命就值这么．．．好，我不说了，行吧。”有泽在若昼的怒瞪下，撇撇嘴不再话说。
“疼。”双忽然开口，只吐出一个字。
若昼立刻紧张起来，“哎？双，你伤口痛吗？那天受伤的时候你都没喊痛啊？现在怎么．．．严重了吗？伤口恶化了？”
“等一下，我马上去叫四番队的人来。”有泽则干脆将紧张的情绪化为行动，起身奔出去叫人。
双看着那些剔透的玻璃瓶里的金色光芒，嘴唇动了动，最终喃喃的吐出几个字，“我．．．不知道．．．就是，很痛。”
“你等一下，四番队．．．”若昼忽然收住口，看看那些金平糖，再看看双，忽然似有所悟，迟疑的开口，“双．．．你不会是．．．真的．．．喜欢朽木队长吧？难道你一直都．．．不，不会的对吧？绯真姐和朽木．．．”

“什么是，喜欢？”双轻轻低了下头，吸气，然后缓缓侧首，看着若昼，眼神澄澈，语气诚恳，“究竟什么样的感觉，才叫做喜欢？若昼你，一直都没给我解释清楚呢。”和以往没有半点不同。
若昼和她对视了几秒，才伸手拍拍自己的胸口，“是啊，我都忘了，你不懂的。真是吓死我了，绯真姐好不容易找到这么好的归宿，马上就要结婚了，可你又是我最好的朋友，如果双你真的也喜欢朽木队长，我真不知道要帮谁了。啊，我跟你说，绯真姐偷偷过告诉过我，她对朽木队长是一见钟情呢，不过之后她以为那次之后就不会有再见的机会，谁想到之后又会在流魂街遇到，他们很有缘分呢～”
“缘分？那是，什么？”
“呃．．．这个我也不知道要怎么跟你解释．．．不过，这一次，是我第一次觉得，幸好你不懂，幸好双你不懂什么是喜欢，什么是爱．．．”若昼说得很真诚，因为，一边是一直把她当亲生妹妹疼爱的绯真姐，一边是自己最好的朋友，她希望这两个人也能成为很好的朋友，而不会因任何人有一点隔阂。
只是，一贯神经比较大条的若昼，在说这些无心之语的时候，却始终没看到，身旁的人攥着自己那柄黑色小扇时因过于用力而泛白的手指。
若昼知道自己的好友习惯提问，对不明白的事情总是一直不知疲倦的追问，思考的时候会将自己独特的推导过程说出来，而且完全不在意自己的碎碎念对周围造成了什么影响。但，若昼不知道，她的好友，虽然看起来什么都不懂什么都爱问，却也正因为那份纯粹，学得比任何人都快，感觉比任何人都准。只是，索性，若昼说得没错，幸好双还不懂，虽然不是一点感觉都没有，但最起码她还没全懂．．．

卯之花烈队长被紧张万分的有泽龙之介请进屋的瞬间，看到那个朽木家送来的礼盒摆在那里，心下就已经明了，“麻烦两位暂时回避一下。”又或者说，在那张请柬送到四番队的时候，双的眼神已经泄露了她的情绪，只是，大概，连她自己都还没弄懂那份哀伤是为了什么。
待到若昼和有泽从房间里退出去，双抬头，眼巴巴的看着卯之花队长，身体前倾了几分，背脊微微弓起，好像一只受了委屈的猫，血红色的眸子里似是泛着一丝盈盈的水光，似乎轻轻一碰，就会溢出，“烈大人．．．我，”她一手捏住对方的衣角，一手按上自己的胸口，“很痛．．．伤口明明，不在这里，为什么会痛？”
卯之花队长伸手覆上她的手，微微用力，低眉，轻轻的叹息，“双．．．可以的话，我宁愿，你暂时还是．．．不要懂。”卯之花队长揽她靠向自己，声音越发的低唤温柔，“这对你，还，太早了。有的时候，不懂，也是种．．．福气。”
“是．．．”双低低的应了一声，轻轻眨了眨泛着湿气的眼，烈大人说，她暂时还不需要懂，那么她就，不再想，烈大人说，不会错的。有烈大人在．．．真是，太好了。

再之后的一次女协会议的时候，八千留会长幸福的收到整整九罐最顶级的金平糖，高兴不已，立刻嚷嚷着要升双做女协的副会长，最后在双的婉拒下，她就变成八千留会长的直属秘书，简言之，就是，管糖的。
双看着抱着糖罐子，一把一把往嘴里送的八千留很久，最后终于忍不住发问，“金平糖这么好吃吗？”
“恩。”八千留用力点了下头，“八千留最最最喜欢金平糖了。”
“为什么喜欢？”
“因为很好吃啊～”
“好．．．吃？”双皱眉，喃喃的重复了一句，她一共收到了十罐金平糖，唯一没送给八千留的那罐，是因为她打开尝了，很甜，甜得发腻，腻得让她觉得回味是苦的，“为什么我不觉得．．．”
“呐～”八千留回过头来看着双，笑眯眯的打断了她，异常天真无邪的问，“为什么小扇扇这么喜欢问为什么？”
双看着她，眨眨眼，还没消化掉这个问题，八千留再次开口，扬着小脸，掰得头头是道，“小扇扇不觉得好吃，一定是因为一个人躲起来偷吃，那样是不对的！八千留都是和喜欢的人一起吃金平糖，小扇扇在，金平糖就变得很好吃了～所以小扇扇下次还要买金平糖给八千留。”（某萧飘过：你着披着万年loli皮的腹黑小孩，根本是拐我家小双双给你买糖当糖果库！）
双想了一会，忽然伸手从八千留怀里的罐子里抓了一把金平糖，捏在手里，一颗颗的细细品着，注意到八千留投来夹杂着一丝诧异一丝郁闷的视线，她认真的问，“不是说，要一起吃？”（某萧飘过：小双双，干得好～）
“呜．．．”八千留侧头望了眼一直坐在不远处微笑着品茶温柔的注视着这边的四番队队长，轻轻瘪了下嘴，“恩。”然后抓了一大把糖丢进嘴里，算是安慰自己，将注意力全部投向会员们的讨论之中。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
婚礼！
                            

                                                        

                            

                            婚礼这个词，双只在书里是看过的，只是，她没想到，真的经历、见证，会是这么薄凉到近乎可以用惨淡来形容的场景。双知道，朽木家的长老有很多的，其中好几位更是在中央四十六室任职，她住在这里的那段时间，见过好几位的。但今天，却一个都没有来，各位队长和副队长也是，都没有出席。现在的这场婚礼上，除去新郎和新娘，再就只有朽木邸宅三十六名仆人，而宾客就只有若昼，她，和有泽前辈三个人而已。
预定的时间一到，婚礼便按时开始，没有多等一分钟，本应由朽木家的长者主持的仪式，最终全部改有双认识的那位老管家爷爷主持。
双坐在若昼和有泽中间，静静的看着每一道程序，但，渐渐的，她觉得自己已经听不清管家爷爷的声音，眼里映出的，就只剩下绯真那繁重礼服上的花纹，然后，双觉得自己身体的某个部分又开始隐隐做痛，可是，她肩上的伤口，明明已经开始结瘕愈合了啊。
许久之后，在仪式即将结束的时候，双看着新娘眉梢眼角那些温柔幸福的笑意，抬起右手按住自己受伤的左肩，微微拧起眉头，朝身旁的若昼和有泽点了一头，只推说身体有点不舒服，起身离席，退入后堂。

“您不要紧吧，双小姐？”
“没事。千夜姐，”双看着跟过来要扶自己的人，眨眨眼，“可以．．．带我去看下银岭大人吗？拜托。”双只是单纯想看银岭大人，并未想过，在这样的时间提这样的要求，有什么不妥。
千夜轻叹了一声，“请您，跟我来吧。”
“双小姐，”走在前面的千夜忽然低声开口，“您后悔吗？”
“恩？”双眨眨眼，“后悔什么？”
“那个时候，没有抓住白哉少爷，双小姐真的一点不后悔吗？”
双忽然驻足，侧头，看着院子里怒放的樱花，“我，为什么要后悔？”她记得，以前，这里，没有这么多樱花的。
“这么样嘛．．．”千夜低头，再叹了一声，“双小姐还是．．．不懂呢，好可惜．．．”注意到双停在那里，千夜顺着双的视线望过去，“这些是白哉少爷去真央的那几年开始栽的。每学年结束，白哉少爷都会亲手回来栽下两棵的，直到少爷他遇到绯真夫人，这习惯才断了。”
双微微眯了眼，声音很轻，“很漂亮。”那一瞬间，她几乎以为自己又坐在那棵枫树上，又看到了对岸的景色。说起来，她已经，很久没去了．．．不知道为什么，今天，她格外想念那些红枫。
“绯真夫人真的很好，但她却．．．并不适合．．．对不起，这不是我这个下人该妄议的事，请您当作没过吧。”千夜低下头，倾身鞠躬。

双侧头看着对方，“千夜姐．．．”本想说‘你以前，从来不用对我敬语的。’但最终哽在喉中，只是吐出一句，“大家，好像跟以前都不一样了．．．”似是叹息。
以前，她住在这里的时候，朽木家的每个人，都不是现在这个样子的，总觉得，现在，变生疏了。这样的感觉，让她觉得胸口发闷。从刚才开始就是这样，这明明是她以前很喜欢的地方，但这一次再踏入这里，仿佛连呼吸的时候都觉得沉闷，再看周遭的一切时都觉得陌生，睁开眼睛的时候只觉得空虚疏离。
千夜低下头，不再多话，只是引着双继续往前走。是不一样了，因为身份不一样了，大家以前很喜欢双小姐，曾经能让白哉少爷不自觉的露出那种淡淡浅笑，神情略微放松下来的的人也只有双小姐，大家私下里都是希望双小姐可以一直留在这里，大概连银岭大人也是呢。但现在，要留下的，是白哉少爷亲自带回来的别人，作为下人的她们再如何喜欢双小姐，都是．．．枉然吧。所以，不敢再像以前那般亲近，怕拂了新夫人的面子，怕给双小姐和白哉少爷带来不必要的麻烦，这是她们做下人的本分。
“就是这里了。”千夜将双引到后院供奉灵位的地方，“您知道的，朽木家的墓园不在这，而且，外人也是．．．”
“恩，我知道。”外人是不可以进的，“谢谢，千夜姐。”双对着灵牌，欠身，深深的鞠躬，然后跪坐下去，再次行礼，“银岭大人，一直以来，承蒙您照顾了。很抱歉，这么晚，才来看您。”

双静静看着那块写着银岭大人名字的牌位，她想自己可能是有点明白若昼以前说的‘思念’的意思了，是不是就想她现在一样，明明看着一快木牌，却仿佛觉得看到了银岭大人。
双低头看着自己的手中的黑色小扇子，泯紧了唇。其实．．．与白哉的婚礼相比．．．她是更希望来看银岭大人的．．．只是，不清楚，会不会不合时宜。
如果银岭大人还在，她真的很想问那天突然想到的问题，银岭大人在离开的时候，是不是也像绯真小姐的父母一样，希望把白哉交给谁照顾呢，希望有人可以在自己不在以后，替自己好好照顾白哉？还有，绯真小姐就是这样的人吗？
不知道多久以后，双忽然被身后千夜的惊呼拉回了神志，“少爷？！您怎么到这来了，今天您不应该．．．”
双回头，看到千夜姐被白哉扫了一眼后即刻噤声，她一手撑地想要起身道歉，“对不起，我只是过来．．．”却一如很多年以前的某个夜晚一样，因保持一个姿势太久，跌坐回原地。
“没事。”朽木白哉朝着自己祖父的牌位深鞠了一躬，从旁边的一个矮柜里取出一只小巧的雕花木匣，在双对面正坐下，“一直没找到合适的时间交给你。这是，祖父大人嘱咐要送给你的。请收下。”
“银岭大人．．．给我？”双迟疑了一瞬，直视着那双一如既往坚定深邃的眸子，低头，双手接过那巴掌大的木匣，“非常感谢。”
“失陪了。”朽木白哉起身，走出灵堂，在他走出门口时，疑似是他的声音淡漠的响起，“今天，谢谢你们过来。”
“白哉，”双起身追到门口，看着那人笔直的背影，张口，却是欲言又止，她不知道这个问题该不该由她问，但是，刚才的婚礼上就已经觉得不对劲了，那位绯真夫人身上感觉不到一点灵压，这样在s灵廷，真的不要紧吗？但最终，她只是捏紧了手里的木匣，说了一句，“恭喜您，朽木队长。”
然后，双只看见停步在那里的人轻点了下头，径直离开，她忽然觉得，肩头，胸口，疼得越发厉害了。
双侧头，再看了一眼银岭大人的牌位，轻抠开手中的木匣，看着那一对枫叶形状的红色耳钉，眸光一滞。很喜欢，但有些诧异，没想到，银岭大人，竟会知道她喜欢丹枫。
双抱紧了那木匣，她想，这大概是她第一次，也是最后一次进来这里看银岭大人了。还有，也许她是真的该回去看看那片枫林了，不知道为什么，她，忽然开始，特别想念它们。她想朽木家的大宅里，已经有了足够多美丽的樱花，那么，白哉应该已经不需要那真央附近的一片枫河樱雪了，从今以后，那里，是不是就可以只属于她一个人了？她依旧像以前一样定期去，也，不会怎么样了，对不对？

可惜，即使到了后来，双也一直不明白，银岭大人为什么会想到送她这样一件礼物；朽木白哉也在很长一段时间里都搞不清楚，为什么自己的祖父大人在最后一刻会心心念念的交代，不要忘了把这样东西送到双手上。
其实，他们只是不知道，曾经，有一位疼爱自家小辈的老人，无意之间，在一个普通的周末，路过片叫做枫河樱雪的地方，很意外的听到了婉转的笛音，很是欣慰的看到了，两岸的人。
也正因如此，当年，这位老人才会有那样一叹：真可惜啊，白哉。真可惜你没有及时发现，真可惜你没仔细看过身边的人，真可惜你们就此平白蹉跎了岁月韶光。
真的，非常可惜，这位老人，最终都没来得及告诉自家孙子，那个一直陪他悟刀，带给他无比宁静的人，是谁。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


陨樱？
                            

                                                        

                            

                            虽然，朽木白哉队长的婚礼，并没有什么重量级的人物去参加，但朽木队长已婚却已经成了毫无争议的即定事实，而这一事实严重打击到了s灵廷四分之三未婚女性死神的心情，更直接导致了连续三个月的女协例行会议始终在极其低迷阴郁的气氛中进行着。好在，s灵廷还有另外两位颇有人气的未婚男性十三番队的队长浮竹十四郎和副队长志波海燕。
因而，当后来暴出，十三番队某位女性死神自从真央毕业进入十三番队后，不遗余力，坚持不懈的对浮竹队长每日一表白的时候，着实在s灵廷内造成了不小的轰动。只是，被找茬，被欺负了，被挤兑了，被言语上羞辱了，甚至被武力上教训了，隶属十三番队第三小队的丹羽若昼队员依然如故，反正浮竹队长没有半点表示，久而久之，这件事就开始被大家淡忘忽视了。
同样的类似八卦，还有关于二番队的有泽十八席，一直明目张胆的想撬走十一番队新晋的队花卯之花十四席，却每每被十一番队的队员们团结一致打走的娱乐新闻，一直都是女协会员们津津乐道的话题。
时间，就在时而打打杀杀，时而平静得只剩八卦的日子里，悄然流过了。唯一比较有建设性的话题，大概就是，女性死神协会的副会长该有伊势副队长出任了，当然会长不变。
那段时间里，双没再去拜访过朽木宅邸，每次若昼拉她去的时候，全被她以各种理由推辞了；那段时间里，双也几乎没在见过朽木白哉，毕竟十一番队和六番队，若是在可以避免偶遇的情况下，真的一点都不近；同样的，那段时间里，那对银岭大人送给她的耳钉，一直被双收得好好的从没带过，因为，她，从没有扎过耳洞。

双再一次见到若昼的绯真姐，现在的绯真夫人，是在大约五年后的某一天。已经是十一番队八席的双，从流魂街最好的糖果店里买了八千留会长最爱的金平糖出来，当然费用是由女协会长专用费来支付。走出店铺便看到，不远处那一直在向街道两旁的人打听着什么，寻找着什么，脚步虚浮的身影。
双迟疑了一下，跟了上去，但始终保持着十米以上的距离，远远跟着她在流魂街找了三个街区，直到那柔弱的背影终于体力不支，靠在墙边休息了很久之后，终于缓步走回s灵廷内的朽木大宅。双一直跟在后面，直到看着她顺利回家，才转身返回四番队的队舍。
双还在想，要不要把绯真夫人的状况告诉烈大人，请烈大人去看看，当晚，朽木家就来了人，到四番队请烈大人出诊，据说是，绯真夫人病倒了。
双站在队舍走廊上，看着卯之花队长和勇音副队跟着朽木管家离开的，她是隶属十一番队，所以她没有跟上去的理由，但她却希望可以在第一时间听到绯真夫人没事的结果，她不知道为什么自己会有这样的期盼，更不理解此刻心里涌上的陌生情绪，但她却知道，白哉已经失去了银岭大人，不能再失去绯真夫人一次。
只是，那晚双在走廊上站了一夜，都没等到卯之花队长出诊回来，反是在天刚亮的时候，等来了十一番队的紧急集合命令。

十一番队那场远征猎虚的任务，持续了两个星期，等双再回到s灵廷的时候，关于朽木家的绯真夫人重病将不久于世的传闻已经传遍了s灵廷。
双从十一番队一路回到四番队，外面的人议论的几乎都是这件事，说什么流魂街出来的人终究是福薄，回到四番队的时候，双的眉头是拧死了的，那是第一次她觉得自己的耳力好得有点讨厌，为什么人情会如此凉薄，为什么可以把别人痛苦的事情当作调侃和娱乐？
双踏入四番队队舍的时候，刚好和正赶出来的卯之花队长和勇音副队一错身，“烈大人．．．”双只是开口低唤了一声，对方便已经明白她的意思，卯之花队长只是无奈的低眉，轻轻叹了一声，走了出去。只那一个眼神，双便已明白，烈大人已经尽力了，但绯真夫人．．．
那晚，双在自己的房间，对着那对丹枫耳钉坐了一夜。银岭大人，您会为白哉保佑绯真夫人的对吧？
只是，再好的愿望终究只是愿望，却始终成不了事实。
那一夜之后，传遍s灵廷的是朽木家绯真夫人的死讯，和朽木一众长老坚决反对将绯真夫人葬入家族墓园的消息。

那绝对是出乎意料的再相见，不，其实，连相见都算不上，因为从来，一直以来看到对方的都只有她一个人，他却从来不曾看清过彼岸的她。
双不知道该用什么样的词汇形容此刻的心境，其实，早该想到的，绯真夫人葬不进朽木家的墓园，那么，最适合作为墓地的地方，就只有这里了不是吗？毕竟，这是她亲眼见证过他们初遇的地方。
自从，五年前，她收到那份来自银岭大人的礼物后，恢复了有空的时候来这片枫叶静坐的习惯，而五年后的现在，她不得不再次戒掉这个习惯，因为，这条河两岸已经变成朽木家的产业，因为对岸的风景再不单只是那一片灼灼樱林，而是一座樱冢，是白哉为了绯真夫人修建的樱花墓园。
双依旧窝在那棵贯常坐的枫树之上，看着对岸面对着墓碑，背着自己的人。恍然间，脑中浮现的，是那次偶遇时，那名为绯真的女子温柔的眼神，清丽的面容，如樱花般娇羞的浅笑。是了，是了，也只有那样的人，才担的起用这一岸的樱花陪葬对不对？只是，白哉．．．你葬在这里的，是不是不只绯真夫人和那些樱花？
双低眉，看着掌心那一片鲜嫩的竹叶，忽然觉得肩头胸口那五年前就已经愈合的伤口又开始隐隐作痛。
她抬手，将手中那片竹叶送至唇间，这是她身上从来都会带着的东西，这也是她很久不曾用过的东西，久到她已经快忘了怎么用，久到她已经快忘记那首曲子。只是，她以为自己不记得曲子，却自她送出一个音符之后在那个格外寂静的夜里悄然流转。
因为她闭着眼睛，所以，她看不到对岸的人身形微微一震，伸手抚上墓碑，她更不会听到那人心里的疑问，是你吗，绯真，你回来安慰我吗？
双只知道，那一晚她在心里郑重对自己说，这是，最后一次来这里了，这个地方，始终是属于白哉和绯真夫人两个人的地方，与她，从无关系。

（某萧飘过：偶从昨天开始自省，从头到尾把这文审视了一遍。萧故意丑化了绯真吗？萧自认没有，因为绯真的出场真的不是很多，而且她出现的时候基本也没什么对白和动作。那么，就是小双双比较可怜，所以才引起了大家对绯真的仇恨？其实，主要是由于萧的情节设计比较抽，绯真很无辜。
单就萧设计的情节来说，即便开始是白哉认错了人，但他和绯真也是在认识了，交往后，才结婚的，白哉和绯真的感情是真实存在过的。白哉和双，在这一部分，只能说是，错过了一次，就走进了各不相同的两种境地。
So，萧认为自己这文里，其实白哉、绯真、双，谁都没有问题，谁都没有错，只能说是命运开了个玩笑，给了白哉值得回忆的五年，给了绯真幸福的五年，给了双双用来成长的五年，仅此而已。若是非要说谁有讨厌．．．（望天）大概就只有设计了这么又抽又雷又老套情节的偶吧．．．蹲墙角去了.
最后，墙角蹲了，反省也省了，文还是要继续更的，（顶锅盖）虽然这个设计貌似从一开始就很抽，但萧自己还满喜欢的，所以会一直把它写完．．．但各位大人不一定非要看完，无论您是看到第一章，第十章，第二十章，第三十章，只要是有您觉得不可接受的地方，请毫不犹豫的点右上的叉叉，删收藏，不要给萧继续雷您的机会，感谢合作。）

PS:这篇文保证不会被V，请大家放心。（已经跟编辑说过了）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
故人！
                            

                                                        

                            

                            （大约是一年后）
“恭喜！”某光头豪爽的举起酒杯，目光锁定杯中的液体，不曾离开半分。
“呵，恭喜了，卯之花四席～”某人一手举着酒杯，一手点在自己的颊边，“不过，四这个字，实在太没有美感了。”
“恭喜了，小双双～”某金发美人豪爽的一拍桌，“今天一定要不醉无归！”
若昼笑眯眯的勾着双的胳膊，“恭喜～”
“恭喜你了，双～”有泽龙之介微笑的直视今天的主角。
双看着碰在一起的杯子，视线依次扫过每个人的脸，倾身鞠躬，“非常感谢各位。”昨天的席官挑战赛，她升到了四席，若昼说一定要庆祝一下，刚巧被有泽前辈听到，说一定要来参加。若昼又嘱咐她要请相熟的朋友，但最好不要请队长、副队级的，不然大家会拘谨。她想了下，除去，若昼和有泽前辈，她比较熟的人就只有经常一起出任务砍虚的斑目三席和绫濑川五席，还有在女协认识的十番队的松本三席，已经都请到了。
“鞠躬干什么，”松本乱菊一把把双拉起来，一手勾着双的肩，“小双双，你就是太多礼这一点不可爱。”
因为脸颊几乎要帖到对方的胸口，双局促的后撤了一步，“很抱歉。”
“看吧，看吧，又多礼，这种时候不用道歉啦～但～”松本乱菊伸手拍拍双的肩膀，尾音愉悦的上扬，晃晃手里的酒瓶，“要罚酒哟～”
“松本三席，您不要逗双，她说话一直是这样的，也没什么不好．．．”有泽的声音越来越小，最后在周围人全体的注视下，脸越来越红，尴尬的伸手挠着头，“呃，我替她喝好了，双不会喝酒的。”
“哦～好啊～不过你的话，要罚三杯～”松本乱菊点头的同时，绫濑川弓亲已经把酒瓶放在了有泽的手边。

“嘻～反正，双就是什么都好，对吧，有泽前辈～”若昼窃笑着挤兑某人，反正有泽前辈在追求十一番队的队花新任的卯之花四席，已经是全s灵廷都知道的事情了。
“切，浮竹队长也什么．．．”
“有泽前辈，”双执起酒瓶，打断有泽的话，亲自为对方倒上酒，堵住他后面的话，“我帮你添酒。”若昼在倒追浮竹队长也是众所周知的事没错，但却不需要过多的在当事人面前重复，若昼平时是很神经大条，对什么都好像不太在乎，但，惟独这件事，惟独扯上浮竹队长，若昼会变得细腻得不可思议。
“哎，好．．．”有泽龙之介有点受宠若惊的双手执杯，待到杯满之后，一仰头毫不迟疑的饮下，连续灌了三杯。
“哟西～”斑目一角点了红色的眼尾一挑，瞥了眼一直想翘他们队花，但基本每次去十一番都被群殴的有泽，“小子，下次你再去我们十一番，实在打不过，就拼酒吧！没准你还有点希望。”
几杯酒下肚，已经开始有点上脸的有泽用力点了下头，“是！”握拳，“我会努力的！”豪气干云的一拍桌，“大家随便喝，今天我请客！”
“哟西！好样的，小子！”
眼尾妆点着华丽羽毛的绫濑川，轻轻一眯眼，优雅的掏出镜子看了看美丽的自己，揶揄了一句，“这种酒量，怎么可能有希望。”何况女主角一直都无视他，每次去除了给他们十一番那些毫无美感的队友当娱乐发泄的对象，根本没有其他用处。一角说那样的话，其实根本是想喝免费的酒吧？
“好，就是这个气势，”松本用力一拍有泽的肩，“再来一瓶！有泽，我看好你！”

那天晚上，双基本上一直维持这个拿着酒瓶到处给人添酒的状态，看到谁的杯子空了，就上去面无表情的倒满，然后轻轻眨着一双血红色的清澈眼眸直视对方，最后直接导致，二番队的有泽十席，十番队的松本三席和十一番队的斑目三席全都躺倒。
“呐～刚才有泽学长说要请客的，可是他醉了怎么办？”若昼抬手拍拍自己微红的脸颊，保持清醒，“还有乱菊前辈和斑目前辈也．．．”
“一角我会带回去的，”绫濑川弓亲一手抚着自己的下巴，“帐嘛～”瞥了眼醉死过去的有泽，“等他醒了再付吧～”
“是。”双点了下头，“斑目前辈就拜托了，非常感谢两位过来。”
“那么～我们就告辞了，多谢招待了～卯之花～”绫濑川五席架起斑目一角，“你们也早点回队舍休息吧。”朝双和若昼挥挥手，转身走人。
“乱菊前辈就交给我送吧，反正我回队舍一定会路过十番队的宿舍，你回四番队不顺路的，但有泽前辈．．．”
“放在这里。”
“啊？！”正把松本乱菊扶起来的若昼，听到双没有起伏的平直陈述，手上一个不稳，差点把松本摔出去，好在被双及时扶住。
双回答的没有一丝迟疑，她自己也没觉得有哪里不妥，“醒了正好付帐，然后自己回去。”反正有泽前辈说要结帐，而且绫濑川前辈也说等他醒了再付，所以放在这等他醒是最好的处理方法，对吧？“走吧。”
“呃．．．好，好吧．．．既然双你这么说，那就这样吧。”若昼同情的望了一眼有泽，和双一起扶着乱菊走出餐馆。
“我和你一起送．．．”本想和若昼一起把人送回去的双，因余光正好瞥见的那一道转瞬即逝的黑影，话音一顿，及时收住口，“乱菊前辈拜托你了，我还有事，先走了，今天，多谢。”
“哎？”若昼还没反应过来，刚才还跟自己说话的人已经消失不见了，若昼扶着松本乱菊往队舍的方向边走边自言自语，“真奇怪，瞬步跑得那么快，到底什么事这么着急啊？”

那厢，双一直追着那个黑影到了酒肆区后巷角落的围墙上，然后，在一片寂静之中，陷入一人一猫的对峙中。
突然被追堵到此处的黑猫，趴在围墙上，扬头看着一直追着自己的人，眨眨金眸，咧开嘴露出一个纯良无比的笑，无辜的“喵～”了一声。
双再次将那只黑猫从头到尾仔细的审视了一遍，虽然觉得这个状态很奇怪，但还是决定遵从自己的第一感觉，于是，她对着那只猫，弯腰，九十度鞠躬，“夜一大人。”
“喵？！”那只黑猫耳朵一竖，下意识的叫了一声，疑似比刚才高了一个八度，随即，猫咪立马低头，软软的唤了一声，“喵～”轻俯下身子，两只前爪交叠在一起，身体庸懒优雅的侧卧着，尾巴有一搭没一搭的轻甩，低头假寐，表现出一副完全不认识眼前人的样子。
只是，已经认定它身份的双，对它那几乎已经在脑门挂起‘我不认识你’字幅的模样，完全视若无睹，继续一根筋的打招呼，“很久不见了，夜一大人。”
躺在围墙上的确实是四枫院夜一化身的黑猫郁闷的想挠人，除非事前知道，否则没有人可以一眼看穿她的猫身吧，何况和小双双已经这么多年不见了，这孩子野性的直觉这么准吗？要知道在别人面前变身回来，看对方被吓倒的表情才是她的爱好，但反过来被人吓得猫毛都炸起来，可一点都不好玩。
此时，刚巧一只小粉蝶施施然翩跹飞过，化身黑猫的人瞬间眼前一亮，计上心来。立刻踮脚起身，佯装得像一只真正猫咪一样，直起尾巴，兴味十足的看着那只小粉蝶，金色的猫瞳精光一闪，抬起前爪便抓，小粉蝶受到惊吓，加速的呼扇着翅膀，只是蝴蝶的飞行速度实在不快，已经足够某只猫咪在后面蹿蹿跳跳的追，充分的向唯一的观众展示，它是一只多么如假包换的真猫。
然，双在诧异的呆愣了半秒之后暴出的那一贯没有声调起伏的碎碎念，险些让自认表现完美成功过关的某猫四肢打架跌下围墙，“虽然夜一大人的反应很快，演技也一流，但是，很抱歉，刚才追的时候，已经认出来了。一只真猫是不可能需要用瞬步来追，而且，扑蝶这个行为实在有待商榷，也许应该建议您找个毛线球玩，那样应该会有人上当。如果是为了隐藏身份不被发现的话，那么请装一只普通的猫，不要用死神能力。如果纯粹是为了整人满足您的恶趣味，就请尽量不要在熟人面前出现。不过，我想，夜一大人是不会为了自己的恶趣味特意跑来s灵廷玩的，”双低眉，看着那只黑猫的眼睛，“所以，您一定是有什么事情要办才回来的对吧？如果需要帮忙的话，请随时吩咐，或者，您更希望我当作什么也没看到。”于是，在静等了三秒钟后，仍然没得到回答的双，自己得出了结论，弯腰，再次鞠躬行礼，“那么，完全不认识的猫猫，我就回去了，再见，请保重。”

几乎已经跟围墙一起灰白下去的黑猫，眼角胡须疑似控制不住的抽动，用已经无力到极点的前腿撑起身子，用力抖了一下，一跃而起，跳到已经走到好几米开外的某人肩头，贴着对方的耳廓，压低了声音，“小双双～你只是，捡到一只需要食物和歇脚地的陌生野猫哟～”
“是。”双点头应允，立刻有补了一句，“碎蜂也不可以说吗？”碎蜂她才是一直以来，最担心夜一大人的人。
“恩。”黑猫俯下身子，在双肩头点点头，“明天申请去下流魂街。”其实，她真的很想望天叹息，这么多年不见，小双双你碎碎念的杀伤力越来越大了。
“是。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
谢谢月下绝杀大人和卿大人帮忙抓虫，前面的几章已经都改过来了。（咱去蹲墙角反省）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
调令？
                            

                                                        

                            

                            翌日，双带着那只吃饱喝足又一夜好眠的黑猫出了s灵廷，找来找去，终于来到一座造型异常诡异的偏僻建筑前，双在发问的时候，竟带了一丝少有的迟疑，“就是．．．这里？”虽然房子前的横幅已经非常明确的写出了主人的名字，但她还是第一见到品味这么独特的建筑。
趴在双肩头的黑猫拨开阻挡了自己视线的红发，瞄了一眼，“恩～进去～”
“是。”双上前，只扣了两下门。面前的大门轰然打开，两个身材魁梧的男子双手环胸，立在两侧。
双肩头的黑猫坐正了身子，抬起一爪轻轻挥了挥，“哟～”
“夜一大人。”那两个男子同时行礼，引着双和夜一一起去见这里的主人。
大厅里，斜卧在主人席上的女子，一手支着自己的脸颊，一手拿着烟枪随手向地面磕了磕烟灰，“你和别人一起，还真是少见～”
“初次见面，我是卯之花双，请多指教。”
“我只是带她来认个门～”化身黑猫的夜一在双鞠躬行礼的时候，从她肩头轻盈的跃下，端坐在那女子面前，回头看了一眼双，“双～这是空鹤，以后，就由她代替我和喜助教你～你每月来这里一次，好好向空鹤请教。”
双愣了一秒，才回答，“是。”然后再一次打量那名为志波空鹤的女子。
“喂，夜一，你等一下．．．”
“别误会，只是找个陪练的对象而已。”黑猫夜一摆摆前爪，打断空鹤的话，尾巴有节奏的甩动着，“双，在不拔刀的情况下，等你能在三招之内摆平她，就不用再来了。”
“三招之内．．．”空鹤眼尾一眯，唇角疑似有轻微的抖动，“摆平我？”一手撑地，改为盘腿坐着的姿势，“你还，真敢说啊。”
黑猫夜一不以为然的耸肩，动动胡须，“你以后就知道了。”
“切。”空鹤轻啐了一声，斜眼扫了眼始终端坐在夜一身后的双，忽然一跃而起，用手中的烟枪做为武器横扫过去，双侧头，左手扣住空鹤的烟管，借着拉她向下的力，自己起身，右腿一抬挡住空鹤凌空扫来的左腿。
原本坐着的黑猫夜一，对身后的打斗完全无视，甩甩尾巴，抬起前爪掩着嘴打了个哈欠，随即趴下身去，打算趁这个空挡再补个眠。
“小心，夜一大人！”
在双开口提醒的同时，黑猫夜一用力一蹬地，蹿到一旁，再回头，刚才自己趴的位置上多了一块还未燃尽的烟灰，夜一的胡须轻抖了几下，正巧对上空鹤略带挑衅的眼神。
“哟西～不错嘛～”空鹤抽身退出战圈，“丫头～以后每月的最后一个周六过来。”
“是。”
自这次之后，双每个月又多了一项必修功课，除去每次都和空鹤大人进行实战训练，有的时候，志波空鹤难得回来的兄长s灵廷本就和双有过几面之缘的十三番队副队长志波海燕，有空的时候，也会和她们切磋一下。
只是，夜一大人始终对她此行的目的一直三缄其口讳莫如深，所以，双也就不再多问，夜一大人一定有自己的打算，她只是潜意识里觉得，大概应该跟当年中央四十六室对浦原大人的判决有关吧。

大约是在化身黑猫的夜一再次消失后的第二个月的月末，双从志波家回到四番队的队舍后，便看到在院子里不住徘徊的人，“若昼？”她对于若昼的出现颇感诧异，如果没记错的话，若昼不是被派去真央做技术指导了吗？护廷十三队每年都会轮番派出死神去真央做指导的，一般最少也要历时一年，她记得她们十一番是派了十一席去的，若昼怎么这么快就回来了？
“双，你总算回来了，快，跟我来！”若昼拉起双，瞬步就跑，“你帮我去认一个人，我怕我自己太激动看错了。”
双配合着若昼的瞬步速度，微微皱眉，发问，“什么人？”
“绯真姐。我．．．我，”若昼说话的时候，竟少有的带着一丝颤抖，“我看到绯真姐了，你知道吗双，我在真央看到绯真姐了，真的！”
绯真．．．双低头，不知道为什么，听到这名字的时候，自己心里不自觉的咯噔一下，很古怪的感觉，这个才不过见过不到五次的人，似乎，总是能在任何时候对她造成或多或少的影响，“可是．．．”双不自觉得咬了下唇，她觉得自己一定是受了若昼情绪的影响，才会再说话的时候也有这么一丝的不平静，“她不是已经．．．”
“是，绯真姐不在了。我，我就是怕自己太想绯真姐，才会把别人误认做她，但如果你看到那人，也觉得像，那就应该不会错了。那个叫露琪亚的一回生，很可能就是．．．”若昼闭眼，用力咬了一下嘴唇，“就是绯真姐一直在找的妹妹！”
双感觉得到若昼握着自己的手越发的用力，而且若昼的掌心微微有汗。
“我跟你说过的，绯真姐很疼我的，她一直把我当亲妹妹一样照顾，其实．．．绯真姐是有真正的妹妹的，只是大概因为什么原因失散了，虽然她从来没放弃过寻找，但始终都没有消息。绯真姐她是把对妹妹全部的感情都给了我的，所以我一直告诉自己，如果有一天可以找到绯真姐的妹妹，那么，我会像绯真姐当时照顾我一样照顾她。”

双和若昼站在真央校园里的一棵树上，刚好可以望进旁边教学楼一层的教室里。
双只看了一眼，便低眉，收回视线，其实，若昼根本不需要找任何人来确认的。这样的人，跟绯真夫人几乎一模一样的外貌，只要见过她们的人，谁会说她们不是姐妹呢。
“你看到了吧，双，很像吧，绯真姐的妹妹，是她吧，就应该是她不会错的，对不对？”
“恩。”双从树上一跃而下，声音轻得有些飘忽，“最好去找白哉。”
“哎？”若昼也跟着她跳下树来，还不住的回头向教室里张看。
“是朽木队长。”双更正了一下，继续平直的陈述，“绯真夫人既然一直想要找到自己的妹妹，那么，她生前没能完成的心愿，一定会托付给朽木队长。找人当然是知道的人越多，找到的可能才越大，但s灵廷里从来没有传出过朽木家在找什么人的消息，那就表示，朽木队长并不希望这件事被太多人知道，所以我建议你先去告知一下朽木队长比较好，先不要贸然的对那个一回生说什么。”双侧头，看着表情有些古怪的若昼，“怎么了？”
“呃．．．没，没什么，只是觉得，你今天说话的感觉．．．和平时不太一样．．．”若昼皱眉，想了一会，却始终找不出合适的形容词，于是只得放弃这个话题，“那么，我们现在去找朽木队长？”真要说的话，大概是今天双的碎碎念每一句都很合理，不像平常所有不合理的理由都被她串得很自然。
“不一样？”双眨眨眼，血红色的眸子有一丝不解，“有吗？”
“一点点吧，走吧？这个时间，朽木队长应该已经回家了，我们去朽木家。”
若昼话音才落，一个死神忽然从远处快步朝她们跑来，边跑边喊，“卯之花四席！卯之花四席您是来换我的吗？苍天啊，终于，终于被我等到了，终于不用再对着那群臭屁至极的拽小鬼了！终于可以结束没有酒喝、没有架打的无聊生活了！终于．．．”
“您是哪位？”
那死神还没‘终于’完，便被双这一个问题哽住，脚下一滑，直直的拍向地面。

“我是．．．荒卷真木造，”那被严重打击到的死神艰难的爬起来，“十一番队的十一席，只是很普通的小人物，您不记得很正常。我是两个月前被派到真央做例行指导的，任期是三学年，不过我已经连续提交四次申请，请求队长派人替换我的位置，四席您，一定是来接替我工作的，对吧？”
双扫了眼荒卷满怀期待的眸子，淡漠的丢出一句，“不是。”随即开始习惯性的超级碎碎念，“我记得，总队长作出各队派驻席官到真央增强教师团队力量的批示送到队里的时候，八千留副队说，因为我们是十一番队，自然理所当然要派十一席去，助教十一年。不过，绫濑川五席说太久了，先改成三年，以后再延续比较好，所以后来更木队长就批示了任期三年，不过后续八年的调令已经写好了，目前暂时寄放在档案室里。”
“十．．．十一年．．．”荒卷十一席瞬间和周围的树木一起灰白下去了。
若昼同情万分的望着荒卷十一席，他真的比较倒霉，负责的班几乎全是贵族，打的时候都不敢真打，反而经常被乱飞的鬼道招呼。
双看看荒卷萧瑟的身影，侧头问自己的好友，“若昼你要在真央教多久？”
“本来是一年，”若昼抬头再望一眼那间教室，“现在，我想再延期几年吧，不过，不能经常看到浮竹队长实在好难过．．．”
双想了一下，摸了下自己鼓鼓的荷包，“那你去见朽木队长，我回十一番申请调令。”要顺路买点金平糖给八千留，这样调令批的会快些，两罐应该够了吧？
“哎？”若昼愣了一下，随即立刻明白了对方的意思，用力点了下头，“好。”

两天后，十一番队的调令下达，卯之花四席接任荒卷十一席，协助真央灵术学院教学，任期，两年。
于是，接到命令的当日，双在四番队和十一番队及二番队的某人集体送别下，离开s灵廷，重回真央。
而荒卷十一席如获大赦的逃回s灵廷，却在之后的两年被十一番队的队友们每天追杀的想自杀就又是后话了，谁让他一不小心，换走了十一番得来不易的唯一一朵队花呢。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
猫又大人给萧做的封面～（撒花～谢谢猫猫～）


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
导师！
                            

                                                        

                            

                            双站在演武台前，朝面前的五十名学生欠身鞠躬，“初次见面，我是十一番队四席，卯之花双。从今天开始负责继续指导各位的鬼道、白打，还有剑道的练习，请多指教。”她负责接替荒卷十一席指导的是1班的一回生，而那位像绯真夫人的学生则是在若昼负责指导的2班。
若昼说那天去找白哉想说关于露琪亚的事的时候，结果朽木家的人竟然没让她进门，连说的机会都没给她，若昼回来的时候简直气暴了，还赌气说，干脆不要把露琪亚的事情告诉白哉，由她照顾就好。因为若昼当时在气头上，所以她也不好说什么，只能嘱咐若昼先别把绯真夫人的事告诉露琪亚，因为，她的潜意识觉得，这么早说．．．并不好。若昼也答应了，这件事，等于，暂时被她们压下来了，但早晚会知道吧，虽然她不能说自己了解白哉，但以她对白哉的那点认识，如果白哉收过绯真夫人的嘱托又知道露琪亚的存在，那么一定会被露琪亚纳入朽木家的保护范围，只是．．．现在她所看到的露琪亚，虽然只是无意中在真央里遇到过几次，但总觉得露琪亚和朽木家．．．就好像要把在荒野中恣意怒放的坚韧野花，移植进温室栽培的感觉．．．
不过，有一点她自己也无法解释．．．就是，在若昼说没能跟白哉说露琪亚的事时，她竟然，会有一种松了口气的感觉．．．她想了很久都不懂，这到底是为什么？就想她不懂，为什么每次看到那张脸，都会觉得胸口有一丝翻腾纠结的难奈感觉一样．．．很奇怪．．．
双深吸一口气，收回自己的思绪，视线扫向台下的学生，“白打和剑道的能力是需要通过对战来提升的，而且，我需要了解你们每个人的实力。所以，请选一把趁手的竹刀，依次上来跟我实战，对了，记得先报一下自己的名字。”
等了三十秒，台下坐着的学生们里却没有一个有所动作，双微微皱眉，握着自己那把黑色的左手缓缓收紧，“校长大人说这个班里集合的是这一届一回生中最优秀的学生，大部分是生来就带有灵力的贵族，还有个别流魂街出来的精英，”在那一片寂静之中，这平直没有声调起伏的声音，听来异常的清晰，“真央开学已经有两个多月了，难道说之前的白打导师没有教授任何可以用的技巧。还是说所谓最优秀的学生，连上演武台的胆量都没有，那样的话，在真央学习有什么用，还不只是平白浪费时间．．．”

“咳，”随着双自顾自的持续碎碎念，原本面面相觑的学生中，终于有人轻咳一声，站起身来，理理头发，“我先来吧，老～师～”提着竹刀走上演武台，“初次见面，我是1班的班长，前田家族的前田哲也。”
“攻击。”
前田摆好架势，“那么，我要进攻了，请您小心。”
前田才一举刀，只听“啪”的一声，他手中的竹刀已经飞出。
又是一弹指的静默，双看着还保持着挥刀姿势的前田，给予最中肯的评价，“花架子，下盘虚浮，全身都是破绽，握刀姿势不对，还有，废话太多。”所有的学生全都是一副想笑又不敢笑的样子，看着前田班长随着他们的新导师每评价一次，便如被千斤巨石重压一次一般，急速的缩小下去，“先回去练习握紧自己的刀，下一个。”
“没意义的小动作太多。”围着双来回变化握刀姿势，迂回前进的某同学，一招放倒。
“看准目标再攻击。”某闭着眼提刀就冲的女生，被双老师顺势一送，请下台。
“注意脚下。”双看着突刺途中自己摔倒的某学生，忽然开始觉得无力。
“记得练练力道。”双一手握着对方的竹刀，抬头望天。
“抖什么？”
．．．

“还有没上来过的吗？”在连续一招秒掉四十余人后，双越发的觉得无奈，她的前任，那位十一席，到底在干什么？
“老，老师！”忽然最后排有个人高高的举起手来，“我来！”
双抬眸扫了眼那从后排站起来的高个红发的男生，“名字。”还是，第一个懂得举手的，看起来，这个，不是贵族呢。
“阿，阿散井．．．”那学生走上演武台，似乎还有点紧张，猛的鞠躬下去，“我是阿散井恋次，请您多指教！”
双淡淡的提醒，“竹刀。”
“啊？”
“你忘了拿竹刀。”
“呃．．．对不起，”阿散井微窘，下台随手抓了把竹刀，站回离双一丈远的位置，用力吞了口吐沫，摆好姿势，“请，请您指教。”
“进攻。”双看着他的架势，微眯了下眸子。
“是。我，我来了！”阿散井双手持刀，上步挥刀，斩击的同时还大喊了一声，“呀！”
双皱眉，持扇的左手架住对方的刀，在对方抽刀再攻的同时，脚下一转，扇端点向对方腰季，阿散井脚步微乱，但还是勉强防住。
当然所谓防住只是一瞬间，下一秒大家只看到双手中的扇柄在阿散井后腰上一点，后者便整个人向前扑倒在地。
“挥刀速度不够快，但架势还可以，看得出来应该是有在流魂街实战的基础；力量不错，但只会用蛮力，不懂得借力；反应算快，就是太紧张；上段姿势很好，中段勉强，下段却完全不行，所以全身动作不是很协调，直接导致你速度变慢，力量不能完全发挥。还有攻守要相佐，不要一味攻击。最后，喊得声音太大，根本毫无意义，摔倒的姿势，”双侧头扫一眼拱身跪爬在地上，揉着自己后腰心的人，“太难看。”双顿了一下，想到若昼说过，对学生们要一鼓励为主，又补了一句，“目前来说，你做的最好。”双眨了下眼，回忆了一下刚才这个人报过的名字，阿散井恋次是吧，“建议你先把下盘练稳，还有，下次，不用这么怕我。下一位。”这是第四十八位了，应该，还有两个人没上来过。
之后依次上来了一男一女，女的完全不行，男生的名字，到是让双记下了，吉良伊鹤，看起来有点文弱的样子，但剑道的姿势很好，身体动作也算很协调，美中不足是欠缺了力量和速度，还有，似乎是有点缺乏自信。

然，几天之后的鬼道课，让卯之花双老师稍微修整了一下，自己对整个班级的评价。
例如，白打、剑道都可以说算是在这个班上最出类拔萃的阿散井恋次同学，完全，简直该说是完全没有学习鬼道的天赋。双私下认为这样的人，也许以后会适合进十一番队。
而在实战练习时，被双认定为绣花枕头一枚的那位贵族班长前田哲也，以及实战练习最后上台的那个叫做雏森桃的女生，在鬼道方面，却称得上十年不遇的天才。（某萧悄悄飘过：提示～还只是十年，并非百年或千年不遇，（耸肩）不过，不管怎么说还是有了‘天才’的称谓嘛。好吧，偶承认，就是不想夸奖那个笨桃子．．．）
至于那个吉良伊鹤则是平衡发展，无论鬼道还是白打、剑道的成绩都很不错。
还有，据若昼说，由她负责指导的露琪亚，剑道白打都过得去，在鬼道上尤为有天赋。

在之后的一段时间里，由于若昼的积极，经常拉着双在课余时间打入那个由露琪亚、阿散井恋次、吉良伊鹤组成的三人小团体，渐渐的几个人也就熟稔起来。
若昼是直接用自己的厨艺收服了这三个人（某萧飘过：偶们都知道若昼很会吃～其实，她也很会美食～），而双则经常会私下点拨他们三人的死神技巧，因而在很长一段的时间里，双都在感叹，她真是第一次见到像阿散井君这样喜欢每日N摔的人。（某萧再飘过：双双啊，恋次只是想提高自己的白打能力，你干吗非要次次把人家摔出去。双：因为他每次被丢出去，都会用力一拍地，大喊‘再来！’所以，我觉得他真的很喜欢被摔。）
再就是，双渐渐发觉．．．露琪亚跟那位绯真夫人的感觉，真是，很不一样，简直就像夜一大人和烈大人的区别，一刚一柔，相差甚远。（某萧再再飘过：呐．．．双双，这个比喻差太远了吧．．．露露，绯真，夜一，花姐．．．你到底是怎么联系到一起的．．．OTZ双：说我思维跳跃，经常把不合理的事全都径自串得很自然的人是谁？某萧（指）：是若昼！）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
救援？
                            

                                                        

                            

                            “双？”若昼才下了课，看到坐在教员休息室里看书的人颇感诧异，“今天你下课真早啊。”
“今天没课。”双放下手里的书，随手帮若昼倒了杯清水递过去。
“哎？平时这个时候你是有鬼道课的啊。”若昼接过杯子，扬头一饮而尽，“呼～每次上完课，都觉得嗓子在冒火～得救了～谢谢～”若昼伸手抓抓自己的头发，“真是的，现在的学生真难搞，我们以前上课的时候比他们乖多了”
双扫了她一眼，唇角微微勾起，“没差多少。”当年教她们的三神导师不是经常被全班气得快喷火，尤其以若昼在这方面的贡献最大，“1班今天实习，去现世用模拟虚进行战斗训练，所以没课。”
“恩～现在真是先进了～以前咱们在真央读书的时候，还没有这种课程呢～不过，他们才入学半年而已，就算是精英1班，但这么早做这种练习真的没问题吗，连导师都不用跟？”若昼从自己暂用的那张办公桌抽屉里拿出储备点心，挑出一颗点心递给双，“呐～你最喜欢的樱饼～没记错吧～”
“谢谢。”双接过，捧在掌心审视了一会，才送至唇边，咬了一小口，“有六回生带队，而且会张开结界，应该没问题的。”
若昼挑了颗柚子上用送入口中，“耶～你还真坐得住，要是我班上那些倒霉孩子去实习，我一定会暗中跟去看看。”
“2班的学生要升到二回生，才可以做模拟战斗训练。”双淡漠的陈述事实，作为特进班精英一班，可不是叫假的，实力差距很明显。
“喂．．．”若昼佯装不满的嘟起嘴，瞪双一眼以示抗议，“就算事实也不要说出来嘛，很打击人的，你要考虑一下我这个2班班导的心情嘛。”

双侧头扫了她一眼，依旧语气淡漠的开口提醒，“代理班导。”
“啊！都说就算是事实也不要说出来啦，这样很打击人．．．算了，我不跟你扯这个，你一定会说．．．”
若昼还没说完，双已经开口强调，“我只是说事实。”
T_T“我就知道你一定会说这句。”倍受打击的若昼郁闷的想挠墙。
双看着不知道为什么就灰白下去了的若昼眨眨眼，拿出手帕擦了下唇，“谢谢款待。”起身，将自己刚才看的书推到若昼面前，“麻烦帮我拿回宿舍。”转身，走出教员室。
“哎？你去哪里啊？不一起回宿舍吗？”这次换若昼不解的眨眼，难道双不是在这里特意等她一起回去的吗？
“这个时间，他们的实习应该进行到一半了，现在去最合适。”
“什么？！”若昼彻底僵硬，眼角抑制不住的抽搐，“这么说，你本来就是打算要去，刚才不过是特意在这里打发时间吗？”
“是的。”
“啊！那你为什么刚才不说，还拐我说那么多废话！呜，你故意逗我玩吗，难道说连双你都学坏了吗？”若昼简直想抱着头去蹲墙角。
双诧异的看着不知道因为什么再次灰白下去的若昼，继续陈述事实，“你没问。”

然，当双踏出穿界门的刹那，便微微一愣，立刻寻着灵压瞬步奔过去。这灵压是虚？不是模拟实习吗？怎么会有真的虚创进结界？而且，真央并没收到求援信号。
哎？！那四个人是？！
双眼看着不远处，三个一回生帮一个受了伤的六回生架住了虚的利爪，合力发出一个赤火炮，趁着虚咆哮的时候一起朝自己的方向跑来。双抬手，朝着那只虚补了一击，“破道之六十三，雷吼炮。”
“卯，卯之花老师？！”
“老师？！”
双无视那只哀嚎着消失在紫色的电光之中的虚，瞬步到那几个学生身边站定，视线依次扫过面前的几个人，最后停在那个半边脸全是血的六回生，“怎么回事？”阿散井、吉良、雏森都没受伤，“其他人呢？”
“我让他们先尽量逃远点，我已经向s灵廷求援了，应该很快会有人来。”那六回生抬手擦了下脸上的血，“刚才那只虚，会隐藏灵压，我们没注意它突破了结界，该死，根本不知道是什么．．．”
“不是它，是它们。”双微眯了下眼，看着渐渐围拢过来的虚，微微皱眉，“祭焱。”抽出腰间的黑色小扇幻化为刀。
“怎么．．．怎么会这么．．．”雏森后退了几步，握着刀的手抑制不住的发抖。
“突然之间这么多．．．怎么可能．．．就算老师在也不可能对付这么多．．．”
“可恶．．．我还．．．还不想死．．．”
双皱眉，脚下一蹬，瞬步跃起，挥刀将最近的两头虚劈开，开出一条路来，“六回生，带他们走，别在这，碍事。”
“碍，碍事？”
该死，虚闪！
双余光瞥到一只虚张开的大嘴中光团凝聚，瞬步上前，一把推开那个首当其冲的六回生，几乎是同一时间，那虚闪劈空而来。
“啊！老师！！！”雏森的凄厉尖叫之后，寒冷而决绝的寂静就在那一刹那降临。

虚闪的灼眼白光散尽之后，那红发女子依旧站在原地，那一贯平直没有起伏的声音，在这一片窒息的静默之中淡漠响起，“让万物回归岑寂吧，祭焱！”就在她垂眸低吟的瞬间，忽然反手将手中的刀径直插入地面，同时，自那把合并成束的扇柄向下燃烧的黑火，触及地面的刹那，仿若洪水一般以难以置信的速度向周围扩散开来。刹时，撕心裂肺的悲鸣嚎叫自那些被那黑色火焰燎到的虚吼中挤出，响彻天际。
刚才还将五人围得水泄不通的虚群，在这一弹指之间，全部淹没在黑色的火焰之中，化为灰烬。
呆滞中的吉良同学，“不，不是吧．．．”
震傻的阿散井同学，“老师您．．．也太强悍了！”
“这也．．．太，太强了．．．原来我们真央的老师．．．都强到这种程度吗？”六回生桧佐木同学难以置信的吞了口吐沫。
双侧头，看着痴呆傻愣四人组，抽出祭焱，走过去，“我是助教，代理导师。实职是隶属十一番战斗队，四席，卯之花双。”朝刚才被自己被自己推出去跌坐在地上的六回生伸出手，“还站得起来吧？”
“呃，站．．．站得起来，我是．．．”
感觉到身后的灵压，双皱眉，抬手欲丢出手中的扇轮，那只妄想偷袭她的虚已经被一道刀光贯穿。
“让你们久等了，救援来了。”在那低沉的男声响起的同时，仿佛是为了应和他一般，周围又凭空出现了几十只大型虚。
“蓝染队长，市丸副队长。”双后撤一步，欠身行礼，眼睛直视地面，不再抬头。

“辛苦了，卯之花四席，你完整的始解，真是，非常出色。”蓝染队长在经过双的时候，伸手轻拍了一下她的肩膀。走到四名学生面前，停步，伸手抚上雏森的头，“你们做的很不错，很害怕吧，已经没事了，接下来，交给我们就行了。”言罢，带着自己的副队向虚群中间走去。
“哎～这还真多啊～”市丸副队长伸手揉揉自己的头发，似是抱怨，却带着三分戏谑，抽刀，始解，“射杀吧，神枪。”
不同于自己旁边几个被队长级副队长级实力震住的学生，双只是冷眼看着这一场压倒性的秒杀战，手腕一转，将已经变回扇子的祭焱别回腰间。烈大人教过的，虽然过多的怀疑之是庸人自扰、徒增烦恼，但保持适当的怀疑之心却是防范危险之首要。所以，她不得不感叹一句：来得还，真是时候呢，无论是救援，还是虚。希望，只是她庸人自扰吧。
“卯之花四席。”
双被一声轻唤拉回思绪，侧头去看那唤自己的半张脸全是血的六回生。
“我是马上要进入九番队的桧佐木修兵，刚才承蒙您相救，非常感谢。”弯腰鞠躬下去。
虽然双很想问为什么他脸上要写个‘69’，不过鉴于若昼每天都不厌其烦的对她强调，导师就要有导师的风范，绝对不可以对学生问‘为什么’，所以她只得放弃了问题，只是淡漠的回了一句，“不用，职责所在。”

虽然，这次突发事件的善后工作，都非常快速顺利的解决了。
但，仍有一点，让双日后纠结了很久。
想她当年在毕业之前六回生对决的时候，还有后来在十一番队，都为了保持低调，没有将祭焱始解的能力全部发挥，只是非常小范围的攻击，这次到好．．．
所以她才说那几个学生碍事，如果没有他们，她根本不需要彻底始解。
她的低调作风啊．．．（某萧低调飘过：双双啊．．．关于你的低调．．．咱就不多做什么评论了．．．双：不评论，你为什么还出来？某萧（掩面）：偶出来混个脸熟不行吗～（飘走）双（拽住萧）：白哉呢？不是男主吗？很久没看到了。某萧（眨眼）：因为大家都支持换男主，偶仍在纠结筛选中～双（同眨眼）：为什么筛选？为什么换男主？为什么大家都支持？某萧（@_@）：双双，你为什么那么多为什么．．．（纠结中爬走）还是大白吧．．．下章出来．．．）

PS：对这部分剧情记不清的大人们，可以回去复习下TV版46集，恋次和吉良，桃子是1班，露露虽然跟他们同一年级，但不同班，酱紫。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
擢升！
                            

                                                        

                            

                            虚狩事件一个月后的某天，s灵廷的限期调任的命令传达到真央灵术院。
“根据五番队蓝染队长的报告，十一番队四席卯之花双已经完全具备出任副队长的能力，且得到十一番队更木队长以及二番队碎蜂队长复议推荐，现擢升原十一番队四席卯之花双为六番队副队长，请即刻前往十一番队移交工作，尽快向六番队报道。以上，就是s灵廷今天一早下达的命令。卯之花老师，这段时间你在真央的工作非常出色，我仅代表的全体教员和学生，向你表示感谢，祝贺你升迁。”一直到校长念完调任命令，双仍没彻底消化掉他说的话。
副队长．．．
六．．．番队？
“谢谢．．．”双眨眨眼，一时有点反应不过来，弯腰朝校长鞠躬。怎么会有这样的命令，她在真央的助教任务还没结束，她应该在真央教两年的啊，而且，六番队．．．虽然白哉升成六番队队长以后副队长的位置就一直空缺，但．．．为什么会让她去．．．升职．．．是应该很高兴吧，但．．．六番队．．．不知道为什么，想到去白哉所在的六番队，总觉得好像，哪里怪怪的．．．而且，虽然只呆了几个月，但她现在还觉得在真央教课挺有趣的，而且跟那些学生也越来越熟了，像阿散井、吉良、雏森、露琪亚，都很有趣而且好相处，啊，对了，还有那个六回生，后来还专程来谢过她的，叫什么来着？桧木．．．．呃，桧佐木修兵是吧？
“咳，卯之花老师，我会尽快安排人接替你的工作，请安心的付任吧。对了，虽然只有几个月而已，但我还是建议你在返回s灵廷之前，抽空和自己的学生们告个别。”
“是。我会去的。这段时间，承蒙您照顾了。”双再一次躬身行礼，“那么，我先去准备下午最后一堂白打课了。”退出校长办公室。
双缓步走在真央的楼道里，侧头向窗外望去，刚好可以看到在上鬼道课的一回生们，双抬手按上自己隐约觉得有一点酸涩憋闷的胸口，这就是所谓的，离别的情绪，对不对？
双垂眸，看着自己身上白色的真央教职员练功服，看来，应该先回去换好死霸装，虽然没什么东西，但也要稍微收拾下行礼，等下课后，就直接回s灵廷。这样就赶得及今天到十一番移交工作、找人接替她在真央的职务，就不会耽误大家明天的课程了。

当天下午1班的白打课按时开始。
“今天的练习，做一下修改，”双站在演武台上，视线扫过台下每一个学生的脸，虽然只教了四个月，有一半的学生由于完全没什么出色的长才她甚至都没记住他们的名字，但还是有点．．．她找不出太确切的词来形容这一刻的感觉，也许就是．．．舍不得或者伤感吧？“之前定下的分组练习，改为实战，还是像第一堂课一样，跟我对决。”虽然只有四个月，不过，应该多多少少都有些提高吧。“请选一把趁手的竹刀，依次上台，不要忘记报名字。”
因双突然改掉之前的安排小声议论的学生中站起一个人，“那么，还是我先来吧～”握着自己的竹刀走到双面前，摆好架势，“前田哲也，请您指教。”
“开始。”双点头示意对方开始的同时，前田挥刀横扫，双左手搁挡，在前田抽刀向后的瞬间，闪身到他身后，一记手刀落下，胜负立现。双退开三步，扫了眼从地上爬起来的人，淡漠的开口，却是以鼓励为主，“握刀的姿势非常正确，显然已经认真锻炼过下盘，请继续保持，还有，力道仍有欠缺，需要加强。很高兴你这次没有废话，做的，很好。下一个。”
不同于最初那次对战练习，这一次，双老师几乎都是以鼓励为主：
“力量很好，但握刀的位置太靠上了，这不是好习惯，建议你改进。”
“姿势不错，但过于僵硬，这样会影响你的灵活度，以后注意。”
“出刀速度足够快，可惜步伐过于凌乱，影响行进攻击速度。”
“突击很好，不过，进攻要稍微注意下节奏。”
．．．
“吉良，你做的很好，要自信。再注意提升一下力量。”
“雏森，请好好记住，白打和剑道一定要更努力才可以，否则，即便鬼道再优秀，都弥补不了的。”

阿散井最后一个跳上演武台，“今天也请您多指教。”
双点了下头，示意对方进攻，由于在课下跟他们几个比较熟，其实她和若昼经常私下里指导露琪亚、阿散井和吉良，在上个月虚狩事件后，雏森也加入进来。就白打来说，阿散井的进步非常快，按照若昼的话说，他是被打倒一次就变强一次。
“我来了！”阿散井迅速挥刀击面，被双手中的黑色小扇轻松化解，阿散井反应极快的抽刀再左刺横扫，双脚下一点侧身闪过，同时出手攻击，以合拢的扇尖剌喉。阿散井快速后退，竖刀护在自己颈间，挡住扇尖。
做的不错。双极轻微的一扬眉，执扇的右手后收，阿散井同时放低重心，竹刀由下向上攻击。双顺势后仰，左脚上踢直接踹向对方的胸口。
“哇！！！”阿散井整个人向后飞出去，落地之后卷起不小的烟尘。
双轻轻拍拍自己的特意换上的死霸装下摆，“先前的进攻非常好，就是之后的逆风（逆风即由下至上攻击。），用得太不时候了，以后，请注意一下战术。”
“切，还是训练的不够。”阿散井挠挠自己的头发，站起身来，“下次绝对不会再这样了！”
双淡淡的抛出一句，“那么，我在s灵廷等着你下次挑战。”
一时之间大家还没消化掉这句话的意思，一道女声忽然闯入，“双！我刚听说，你是副队长了？六番队的副队长，要．．．”瞬步赶来的若昼，一手按着自己不住喘息的胸口，银色的眸子直视双的眼睛，“要回s灵廷报道，是．．．”
双朝她点了下头，转身，看着演武台下的学生们，“我才要跟各位说，就是若昼老师说的这样没错。由于接到任命调令，这是我最后一次指导各位，四个月来，承蒙关照。”双弯腰鞠躬，“以后，也请各位继续努力，”说出很多年前烈大人曾对自己说过的话，“我会在s灵廷等着各位。下课。”双说完，拉着若昼低调离开。
待到双拉着若昼走出快十几米后，身后忽然有一个学生鞠下躬去，“卯之花老师，一直以来承蒙您指导，非常感谢。”双没回头，但她大致能听出来，这是吉良的声音。
“老师，下次，我可不会那么容易再输给你。”这是阿散井。
“承蒙您照顾了。”
“谢谢您的指导，卯之花老师。”
．．．
双没回头，所以她没看到身后演武台前一个个鞠躬下去的身影，但只是听着那些飘来的道谢声，不知道为什么，忽然觉得心里暖暖的。这样的状况，她是不是可以理解为，她在真央的工作做的还不错，最起码，她没有再被任何人讨厌，是吧？

当天，双回到十一番队移交工作，特意询问了一下，知道接替她在真央工作的是绫濑川五席后，才在十一番队众多队员哀怨至极的注视下，放心的往外走。
“呜～扇扇～小扇扇～”唯有八千留副队长冲上来抱住双的脖子表示不舍。
“对了，”双看到八千留才突然想起，自己回来的时候顺路买的东西，掏出两罐金平糖递过去，“回来的路上买给您的。”
“啊啦～小扇扇最好了～”八千留一手抱一罐，站回地面，扬起脸，露出纯良至极的灿烂笑脸，“以后我们在女协也会长见面的对吧？”
“当然，”双点头，相处了这么久多少了解八千留副队的个性，“请放心，不会忘记买糖给您的。”
“哟，保重，可别给咱们十一番丢脸。”从训练场方向走过来斑目一角伸手拍了拍双的肩膀，“再见。”
跟在斑目三席后面的绫濑川弓亲微笑着挥挥手，“保重哟，卯之花副队长～”
“是。两位也请保重，一直以来承蒙照顾，非常感谢。哎？！”突如其来的强大灵压，让正在道谢的双身型一震。
只见更木队长扛着自己的斩魄刀缓步从队舍走出来，“哟西～听蓝染说你的始解其实比我们之前见到的厉害得多，在你走之前，”持刀一甩，刀尖直指向双，“好好，撕杀一场吧！”
双眨了眨眼，后退一步，“我，按照命令要立刻去六番队报道。”脚尖一点地，以最快的速度瞬步离开，只有那平直没有起伏的声调在空中飘散，“一直承蒙照顾了，非常感谢，再见！”

顷刻见，十一番队内除去被队长抓了壮丁去撕杀的一角三席，和看热闹的八千留副队、绫濑川五席，其他人抱头哭成一片。
“呜呜呜～我们的队花啊！”
“呜呜呜呜呜，为什么卯之花四席会被别的队挖走！”
“都是因为那个蓝染队长，在报告里说卯之花四席在什么虚狩实习遇到突发状况时展现出副队长的实力。”
“等，等一下！如果四席不去参加什么虚狩实习就不会因蓝染队长的报告被调到其他队，对吧！如果．．．四席不代某人去真央，根本不会遇到什么该死的虚狩实习，也就不会被调走了对吧？！说到底，全都要怪．．．”几乎全体十一番队队员转头，望向蹲在墙角不住抖动的某人，一刹那间，怨气冲九宵。
“荒卷！！！”

（某萧顶钢盔飘过：呃．．．大白，下章一定会出现的．．．保证！（蹲墙角自PIA中））

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
报到？
                            

                                                        

                            

                            （当晚   四番队队舍）
双送走了包括勇音副队在内的好几拨四番队来送行的前辈，继续收拾自己的行李。之前由于十一番没有女生队舍，所以她才得到特别批示可以继续住在四番队，但现在按照规定明天去六番队报道之后，她必须得搬到六番队的队舍去。本来很简单的行李，因为前辈们送的东西，现在比之前多了一倍还不止。
“哎？”双回身，朝推门进来的人行礼，“烈大人。”
“已经收拾好了？”
“是的。”
“平时不怎么用的东西不用带过去，留在这里就好了，这可是，你的房间啊。”卯之花队长唇角微扬，始终带着那种温暖柔和的笑，“轮休的时候，要自己回来打扫。”
“是。假期和轮休的时候，”双点头，视线低垂看着地面，唇角不自觉得的微微勾起极轻的弧度，“我，一定会回来住的。”一定会回来看烈大人和四番队的大家的。
“恩。”卯之花队长忽然起身，走过去拿起房间角落里的一只玻璃罐子，轻轻晃晃，看着里面已经基本凝结成驼的半透明金色固体，眉头微拧，轻轻叹了口气，“这个东西，已经在你房间里放了很久了吧。我记得，这是金平糖，朽木队长送来的谢礼，不过，我印象里你似乎不喜欢这种糖的，其他几罐都送给草鹿副队长了，对吧？”
“是，是的。”双再次压低了头，死死盯着面前的地面，轻咬了下唇，“因．．．因为是谢礼．．．如果随便丢掉的话．．．不就是轻贱了对方的．．．心意．．．所以．．．我，只留了这一罐。”
“可是，已经坏掉了。糖是会变质的，放了这么多年，早就不能吃了。你，还要留着吗？如果，我说要你丢掉呢，不可以吗？”
“我，不是留着要吃的，我．．．”双眨眨眼，只是盯着卯之花队长手中的玻璃罐子，不知道要怎么表达，“烈大人．．．”只是她口中轻唤出的这一声，透着那么几分委屈和可怜，“为什么．．．要丢掉？我．．．”
“那你为什么要留着？”卯之花队长打断她的申辩，语气比平时略硬了几分，不同于平时的温柔眼神，反是透着几分犀利，“双，你为什么要留着它，它对你而言，有什么特别的意义吗？”
“哎？”双微微一怔，喃喃的重复一边，“特别的．．．意义？”她，从来没想过，为什么要留着这东西，只是想留便留了，原来也是有原因的吗？是啊，当然有原因．．．只是，她的直觉隐隐的告戒自己不要探究，明白这些不会有什么好处，所以她才．．．从来不问自己这么做是为什么。
“双，如果你真的不想丢掉它，那么，好好想清楚，”卯之花队长直视双的眸子，将手中的玻璃罐子还给双，握着她的手，郑重的陈述，“你想留下的、想抓住的、想拥有的，到底是什么。然后，按照自己心里的想法去做，不要退缩，不要轻易放弃，不要自欺欺人。千万不要让你心里最珍贵的东西，也像这些糖一样，好吗？”
双眨眨眼，暂时还不能完全理解对方的意思，“．．．是．．．”
“那么，在六番队就好好努力吧。早点休息。”
待到对方已经走到门口，双才唤出口，“烈大人．．．”少有的迟疑，不似平常提问时的理直气壮，“我．．．您说我想要的．．．我在意的．．．您已经察觉到了对吧，为什么．．．不能直接告诉我呢？为什么要我自己想？不能．．．教给我吗？”
“双，有些感情，是任何人都教不来的，必须要靠你自己体会、理解、经历。”
“．．．是。”双低头看着手里的玻璃罐子，烈大人特意过来说这些，那一定是非常重要才对，烈大人说‘有些感情’，可是．．．她对金平糖怎么会有什么感情．．．还是说．．．

翌日，依旧没想通烈大人用意的双，按时前往六番队报道，由于思考太过专注，在即便是迈进六番队之后，始终保持幽魂状态，对六番队队员们的行礼、问好，以及探究的眼神，完全无视，只是径直朝队长办公室走去。
正在打扫庭院的某六番队男队员停下手里的工作，挠挠头，“啧．．．虽说副队长是不输跟咱们队花源九席的美人，但怎么．．．”
“怪怪的。”另一个在扫地的队员接了一句，“不知道该说是冷，还是呆，要不就是木讷？”
“呐，你们不觉得．．．她跟咱们队长．．．”抱着文件路过的某队员四处张望了一下，压低了声音，“很像。”
“像？”某队员不解，“哪里像？”
某路过的队员附议，“面瘫。”
“还制冷。”某队员补充。
“还美型，又单身，你们怎么不说。”六番队的源千代九席走过来，美眸一眯，将刚才一起八卦的队员瞪了个遍，“快干活！废什么话。”又侧首，朝着刚才低调路过的某人背影狠狠瞪了一眼。
“源九席大人，您不用太在意，您想想副队那个样子，她和队长相处估计除了相对无语、满室静默，不会有其他情况的，对您不会造成威胁的。”美人生气，立刻有人上来说好话，毕竟全队上下都知道源九席明恋他们丧偶的冰山队长。
“切，那种家伙到底有什么厉害的地方，够资格当副队，八成就是因为她四番队队长认领的妹妹，总队长才会卖这个面子给卯之花队长升她做副队。”某女队员不屑的理理头发。
某女队员微微眯起的眸子里，有寒光一闪而过，“哼～下次席官挑战赛的时候不就能知道了～”
“没错～想站在我们朽木队长身边，才不会这么容易呢！”
“啊～说起来，我们可爱的副队长今天要搬进队舍呢～不如，早点回去准备准备，千万别～失礼了～”
六番队的大多数男队员，目送着本队的女性死神集体离开，几乎是同时低头，拍拍胸口压惊，一起在心中感叹：这些女人真恐怖，牵扯到队长以后就更恐怖，牵扯和队长有关的其他女性之后就比大虚还恐怖千万倍。虽然新来的副队看起来很可爱，但．．．女人之间的战争，男人还是不要随便卷入，副队长，您请好好保重吧。

另一边，双走进六番队队长办公室，看着正坐在办公桌前的人，弯腰，鞠躬，“原十一番队四席卯之花双，前来报到。”
朽木白哉抬眸，冰冷淡漠的开口，“要处理的文件已经在你桌子上了，尽快熟悉工作，下去吧。”低头继续批阅文件。
“是。”双下低头，转身离开房间。虽然她早就知道白哉的个性，但．．．她还是有一点点期待白哉会叙个旧，问个好，哪怕只一句都好．．．
对了！
双在门口停出步子，看着朽木白哉礼貌询问，“对不起，请让我再占用您两分钟的时间可以吗？”
朽木白哉从手中的文件里移开视线，抬头看着她，等待下文。
“请先原谅我的多事。”双低下头，看着地面平静陈述，“之前我和十三番队丹羽十五席奉命在真央灵术院协助教学，曾遇到过一名外貌与过世的绯真夫人非常相似的真央学生，她的名字叫做露琪亚，是真央的一回生，隶属2班。丹羽十五席曾为她的事去府上拜访过，她很可能就是．．．”
双收住口，朝已经从自己身边经过，瞬步离开办公室的那道背影再次鞠躬，微微咬了下唇，“以后，请多关照，朽木，队长。”不知道为什么，胸口，会痛呢。

于是，那天六番队新上任的副队长尽职尽责呆在自己的办公桌前，用一通宵的时间熟悉了六番队所有队员的资料和相关事宜，平白辜负了那些在队舍准备该她来个下马威的女队员们的满腔期待。
同样高效率的还有六番队的朽木白哉队长，在得到消息不过一周之后，朽木家收养了一名流魂街出身孤女的消息便已传遍s灵廷。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
副队！
                            

                                                        

                            

                            双在晋升为副队长之后的第一个休息日，被特意从真央请假回来的若昼、二番队的有泽前辈拉去庆祝，参加的还是原班人马，十一番的斑目三席和绫濑川五席，十番队的松本三席，还是喝喝酒、聊聊天，没什么特别。席间，双只是静静听着班目三席和绫濑川五席抱怨工作量增加了，因为以前十一番队队长和副队的大部分工作大都是他们三个，在更木队长和八千留副队迷路的时间里一起处理的。乱菊前辈依旧不遗余力的灌着有泽前辈玩。若昼边喝边抱怨露琪亚的被收养的事情，双是这个时候才知道，原来露琪亚由于被朽木家原因，已经从真央提前毕业了，据说是会由朽木家亲自教导。
除去这次庆祝会，双副队长的日常生活，用单调无聊来形容，绝不为过。工作时间就是干好分内的事，该处理文件就处理文件，该出任务就出任务，工作结束就回队舍休息，陪所有找她练习的女队员过过招，休息日回四番队，每月按时参加副队会议和女协会议，每月最后的周末再去流魂街拜访空鹤大人。
基本上，双觉得当上副队后，自己的生活跟以前，并没什么不同，硬要说的话，大概就是看到白哉的时间比以前多很多吧。
起初，她还有点担心，会不会做不好副队长，勇音副队和八千留副队都私下跟她说话，如果有不明白的地方，尽管来问她们。

关于怎么做好一名副队长，八千留副队给她的意见是，让队长随时保持好心情就可以了；勇音副队则说，副队长就是要尽力减轻队长的负担，只要能帮队长做的，就一定要尽力做好，同时还要保持和队员们的良好关系。
因此，双想了一下，决定将她们两位的经验都纳入参考范围。
例如，双知道勇音副队每天一定会比烈大人早到办公室，准备好茶，偶尔在桌上摆上一盆插花。所以，她现在每天早上都会比白哉早到半个小时，在瓶子里插上盛开的桔梗花，泡好茶放在队长的桌子上。从以前住在朽木家的时候她就知道，白哉只喝绿茶，而且不喜欢泡得太浓，还有，白哉其实喜欢桔梗花多过樱花。
双知道烈大人一直住在四番队队舍，所以一般的饮食起居勇音副队都会积极的打理好。但，白哉不住在队舍，每天都会回朽木家，除了中饭会在队里吃，其他的用不着她照顾。不过，同样是她住在朽木家时就知道的，白哉在用餐时喜欢安静，从不需要仆人在旁边等待差遣，还有，白哉喜欢很辣的食物。所以，现在她都是拜托六番队食堂的工作人员，每天准时送队长的午餐过来，而且要加辣的。
双知道八千留副队在任何时候到不会打搅更木队长找人撕杀的情绪。不过，白哉可没有找人撕杀的爱好，据双所知，白哉的爱好似乎就只有晚间散步的样子。所以，如果六番队在晚间接到什么临时任务，只要不是要求必须由队长处理的话，双都会直接带队员们处理，一般不会在这个时间去打搅队长。
只要是她可以处理，不需要白哉批示的文件和事务，她都会做好。队内练习时，只要有人来找她对决，她都会无条件配合。不该多问的不要问，而且白哉喜欢安静，所以她尽量不去问白哉为什么，只是做好自己的事情。队长不希望别人知道的事，就当作不知道，因而，她一直当作从不知道在白哉办公桌左边最下面的抽屉里放着绯真夫人的照片。
基本上，干了几个月后，双觉得自己，虽然不能说是得心应手，但还算是可以胜任副队的工作。不过，还有一件事，她始终不能理解，明明每次都是队里那些女死神自己要求和她切磋的，还说什么不用客气尽管使出全力来，但每次被她摔出去，为什么又说她借着职务之便欺负人，她没有欺负她们啊，是她们自己太弱，而且，跟她的职务又有什么关系？六番队的某些人，还真是，奇怪。

朽木白哉在接任六番队队长职务的时候，副队长的位置就一直是空缺着的，因为始终没有合适的人选，而且工作量虽然大了一些，但他一个人完全应付的过来，因而队长和副队的工作一直由他一人兼理，他也觉得没怎么样。直到得到总队长认可的调令送到他面前，由五番队蓝染队长牵头，十一番更木队长、二番碎蜂队长同时附议，推荐给六番队一个副队，卯之花双，一个．．．他似乎已经认识快五十年，却不能算是非常了解的．．．故人。
朽木白哉记得，她几乎任何时候都礼数十足，永远都理直气壮问着为什么，学习能力强到匪夷所思，不经意之间只靠碎碎念就能把人打击到无地自容，无论灵压、白打、瞬步还是剑道都十分出众，战斗的时候绝不会退缩，甚至是被虚的利爪贯穿了肩膀都没皱过一下眉头，反是．．．对着散落一地的金平糖满目哀伤．．．还有．．．他的祖父大人在临终前一刻留给她一对丹枫的耳饰．．．只是，他的记忆就到此为止了，那个人，似乎在此之后便再没在他视野里出现过，直到她以他副队的身份再次站在他面前，带给他有关露琪亚的消息。
因为没有过其他副队，所以无从比较她究竟做得如何，只是，朽木白哉觉得他的工作的确轻松了不少，也顺畅了不少。
每天，应该由他批阅的文件会放在桌前，是否紧急都会附有标注；该送到其他番队的东西，再没有过延迟耽误，绝对会按时送达；似乎再没有人在工作时间以外的时候打搅过他；更不会再有队员在中午的时候请他去队舍食堂用餐，送来的食物也越来越合他胃口；办公室里几乎任何时间都有热茶；还有，起初他以为只是凑巧，但事实是，他屋里再插过的花，只有各色桔梗．．．
他还记得，有一次无意中路过六番队的训练场，再次听到那记忆中平直没有起伏的淡漠自问自答，‘明明是你自己来挑战的，还说要我尽管用全力，因为怕误伤，我已经有所保留了，可是，真是太弱了。为什么这种实力在六番队可以当九席，如果在十一番根本不可能是席官的，难道先遣战斗部队和普通部队的实力差这么多吗，还是六番的席官选择机制比较特别？’
那天他在原地多站了半分钟，唇角有极轻微的上扬，他几乎可以想象她面无表情说着这一段话离开训练场时，周围人的反应。当然，他也不否认自己有一瞬间的错愕，看来，他需要认真考虑一下自己副队的意见，在下一次席官挑战赛的时候，把没用的人一起性换掉。

某一天，朽木白哉比平时早了半个多小时到了办公室，正看到某人抱着一束新鲜的紫色桔梗走进来。
“早。”
哎？！双停下步子，站在原地，看着办公室里的人，用力眨了眨眼，那一瞬间，她几乎以为自己听错了，不过她很快反应过来，低头，“早，队长。”走过去，以最快的速度把花插好。
朽木白哉看着她插好花，退出去，拿了整理过的文件再进来放到自己案前，再出去端了热茶进来放在他桌上。
他的声音一如既往的淡漠清冷，却绝对诚恳，“辛苦了，双。”有这样一位副队，确实是，很好。
这一次，她惊讶的“哎”了一声，似乎有些难以置信的看着他。
朽木白哉以为，她是诧异他的那句‘辛苦了’，但他不知道，双惊讶的其实是，这是，自他们认识以来，他，第一次，唤她的名字。
也许他根本不会记得这些事，但她记得，这是，他第一次，叫她‘双’。她不知道为什么，明明是相同的字，从他口中唤出来，在她听来，却似乎和别人有一点点的．．．不同。
双低头，静静的退出去，做自己该做的事情。连她自己都不知道，那天，她唇角始终勾着极清浅的弧度，细小却，暖暖的。但，一直到很久以后，她都记得，那天白哉桌上的紫色桔梗开得正艳。（某萧擦汗中：写这章结尾的时候．．．忽然觉得．．．咱家双双貌似太卑微了一点．．．为了这么微小的事情就高兴成这样．．．似乎．．．有点可怜．．．默．．．咱决定去反省一下．．．也许该准备向另一个人磨下刀？）

PS:由于暑假就快结束,即将开学,且萧最近严重过敏,估计不太能保证日更,更新速度会比之前慢些,望大家见谅.

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
请求？
                            

                                                        

                            

                            由于六番队的队员比十一番队讲理很多，而且六番队的女队员本身就不少，所以，在双擢升之后，原先每次跑十一番都会被群殴的二番队有泽龙之介大概是最受益的人。
鉴于有泽在双到六番队的这一年里，经常在午餐和晚餐时间出没于六番队内，久而久之他几乎快成为六番队公认的编外机动人员，大概唯一对他存在一无所知的，就是六番队高高在上的队长大人。
某日因为总队长训话提前结束，提早回到自己番队，凑巧路过中庭的朽木队长，远远的就听到某人明目张胆的在自己队里挖角。
“有泽前辈，这次又有什么事？”双抱着公文，快速穿过走廊，对在六番队出现得过于频繁的人，颇感麻烦。
“这次是来送文件的，给你。”有泽龙之介递了份文件给她，有了无数次直接被请出去的经验后，有泽已经稍微学聪明了一点，知道过来六番队一定要找合适的理由，“啊，已经快下班了，正好我们一起去吃饭吧？我知道一家店很不错的。”
“很抱歉，”双一如既往的给予同样的回答，“我还有工作要处理。”
“呐～双，我每次来六番队，你好像都有干不完的事情，你们那个队长．．．”有泽郁闷的搔搔头发，有些泄气，“我上次说的事，你到底有没有认真考虑？”
双眨眨眼，完全没有任何印象，“什么事？”她从来不记无关紧要的事的。
“去二番队啊！”有泽微微拔高了声音，“不是跟你说过很多次了吗？！你跟碎蜂队长那么熟，拜托她调你去二番队应该很容易。先不说，你的白打那么强，在二番队正好可以发挥才能，单就说工作量，就绝对会减少很多的。我每次来找你，你都有做不完的事情，但我们二番队的大前田副队长就成天无所事事，同是副队长怎么可能会差这么多！我看根本是你们队那个冰山队长看你不顺眼，故意奴役你．．．”

“没有。”双皱眉，有些不悦的打断他，随即，忽然感觉到自家队长的灵压出现，身型一凛，停下步子，后退一步，让开走廊的路，回身朝朽木白哉欠了下身，“队长。”完全无视自己身旁瞬间石化的某人。
“恩。”朽木白哉轻点了下头，径直走向自己的办公室，冰冷的视线只是淡漠的掠过，却已然足以让石化的某人凝结成冰雕，并在寒风中寸寸龟裂。
双快步跟上去，彻底将始终被自己当作路人甲的某人抛在脑后。将手里的已经分好类的文件依次放在自家队长桌上，“这是三番队送来的紧急文件，请尽快回复。还有，这是九番队送来的本月死神通讯刊。我马上去泡茶，请稍等一会。”
不过一分钟之后，朽木白哉看着手中的茶杯，低眉思索，他记得之前某次队长会议的时候，才晋升为三番队队长的市丸说过，‘有个万能副队还真让人羡慕呢’。八番队的京乐队长也开玩笑一般揶揄过他，说‘对待这样能干又体贴的副队，就要像我对我们家小七绪这样，时刻抱着感恩的心情’，当然，这句话基本可以直接无视。五番队的蓝染队长微笑着建议他要好好跟自己的副队沟通，更不要说卯之花队长早在调令下来的时候，就拜托过他好好照顾双。
朽木白哉微微眯起眼，万能、能干、体贴吗？那个人可是从来跟面面俱到、圆滑这种词联系不上，她只是从很久以前开始，就始终是不管做什么，都异常认真执著。
朽木白哉透过半敞着的门，看着外面进进出出的忙碌身影，认真考虑是不是有点什么表示，以示褒奖和．．．感谢。因为一年多来，一直被照顾的人，都是他。

朽木白哉静静品着茶，享受着工作之余难得的宁静。直到双再次敲了三下门，走进来。
“对不起，队长。还有件事，我刚才忘记说了。”双迟疑了一下，看着放下茶杯静待自己下文的朽木白哉，吸气，用一贯的平直没有起伏的声音陈述，“下午朽木家的贤太长老亲自来过，说．．．请您准时出席晚上8点的相亲宴，不要以任何队务工作为借口。这是朽木长老的原话。”双低头，明显感觉周围的温度下降了几分。好在她省略了好不容易才把那位长老请走的部分。
朽木白哉轻皱了下眉，“知道了。”这种事情都跑来护廷十三队说，他们，真是，越来越没有分寸了。
一名六番队队员急匆匆的跑来，“打扰了！队长，副队长。”朝朽木白哉和双行礼，“队长．．．朽木家的下人刚过来，说是有急事．．．”那队员的声音越来越小，额前开始冒出汗珠。
双扫了眼寒气愈重的某队长，淡淡的问了一句，为那倒霉的队员解围，“是之前来过的那位大人的随从吗？”
“不，不是的。好像是队长邸宅的下人，就．．．就在外面等着，我．．．还是请她进来说明吧？”完全顶不住自家队长寒气的队员侧头看着双，唤得很是哀怨，几近乞求，“副队长．．．”这是双来到六番队几个月后，六番队的队员们就早已得出的一致认知，他们六番队里，能完全无视自家队长的寒冰低气压和急冻射线的人．．．就只有他们虽然面瘫，偶尔毒舌碎碎念，但其实很好说话的副队长了。
那队员在双极轻微的点了一下头后，如获大赦一般夺路而逃，以最快的速度冲出队长办公室。
一瞬间，队长办公室的气温降至冰点，连窗前花瓶内的紫色桔梗都疑似被冻得快枯萎。然，卯之花副队却丝毫不受影响的走上前，平静的为自家队长重新换了一杯热茶。
走廊里响起一阵急促的脚步声，一名女子出现在门口，一手按在胸口，喘着大气，“少，少爷，露．．．哎？！”看到站在朽木白哉身侧的人，倏地睁大了眼，声音里透着几分激动，“双小姐！”
双眨眨眼，也颇感意外，“千夜姐．．．”（某萧飘过：对千夜姐姐没印象的大人可以回去复习一下第8章和第26章。）

朽木白哉轻扫了眼站在身旁的人，他还记得她以前住在朽木家的时候，饮食起居始终是由这个下人照料的，因而静等了几秒，才淡漠的开口询问，“什么事？”
千夜意识到自己的失态，赶紧低下头，“少爷，露琪亚小姐刚才进行鬼道练习的时候，因为没控制好灵压，意外受了伤，方便的话，请您去看．．．”
千夜的话还没说完，便被朽木白哉打断，“严重吗？”
“呃．．．不，不是特别严重，但请您抽空去看看露琪．．．”
“跟管家说，重新给她换一位鬼道老师。你回去吧。”
双看着再一次被朽木白哉打断的千夜，微微皱眉，轻声提醒了一句，“队长，工作时间已经结束了。”
朽木白哉微怔了一瞬，随即记起刚才在走廊里还听到有人约她吃饭，皱了下眉，“你去吧。”忽然一个画面自脑中闪过，让朽木白哉的眸色微沉，刚才那个死神，那个场景．．．似乎是在很多年前的真央也．．．有过？对的．．．是他，亲眼见证过这两个人的相遇的，在灵术大赛的演武台上。
“我是想说．．．今天的工作时间已经结束了，您稍微赶一下的话，应该还有足够的时间可以去探望露琪亚，不至于影响到一会的相亲的。”注意到朽木白哉投来的视线，双低头鞠躬，“对不起，我逾礼了。”其实她也知道这话不应该说，但千夜姐这么坚持，不会是没有理由的。而且，若昼说过，自从露琪亚被朽木家收养、提前从真央毕业之后，若昼和阿散井他们就都没再见到过露琪亚，当然，她自己也是，在六番队做副队长的这一年里，从来没见过露琪亚，也很少听到关于露琪亚的消息，只是隐约知道，白哉似乎是请了专门的人，在朽木家教露琪亚死神技巧。虽然她从不曾对白哉能不能照顾好露琪亚有半点怀疑，但她知道若昼一直很担心，“如果，不打扰的话，”双轻咬了一下唇，抬眸看着朽木白哉的眼睛，坚定陈述，“可以允许我，去探望露琪亚吗？拜托您了。”
朽木白哉清晰的看到那双血红色的眸子里映出的自己，微微一愣，忽然意识到，这似乎是认识以来面前这个人第一次拜托自己。他迟疑了几秒之后，起身，“走吧。”
“哎？是。”双愣了一下，快步跟上前面的人。

于是，那一晚，是时隔几年之后，双再一次踏进朽木家，亦是露琪亚在冠以朽木之姓后，第一次接待专门来看自己的访客，以前在真央时就始终很照顾自己的前辈之一。

PS:由于暑假就快结束,即将开学,且萧最近严重过敏,估计不太能保证日更,更新速度会比之前慢些,望大家见谅.

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
拜托！
                            

                                                        

                            

                            当晚，再一次踏进朽木家邸宅，双根本不知道要怎么形容自己的感受，亦或是，她已经感觉不出怎么还有什么特别的感受。
一路静静走在白哉身后，直到目的地，有些出乎双意料的是，露琪亚所住的地方，正是很多年前她在朽木家时一直住的地方。
双低头，眨眨眼，感觉有种莫名的情绪在胸口漾开，闷闷的，带着一丝酸涩，其实，在看到千夜姐的时候，她就应该想到了，露琪亚现在应该就是由千夜姐照顾的，就像，很多年前的她一样，唯一不同的是，她从来都是．．．客人而已。
等双再反应过来，露琪亚已经躬身行礼了，“兄长大人，”看到她时，神情颇为意外，“双前辈？！”
双朝她点了下头，平直陈述，“很久不见，露琪亚。”按说，露琪亚是该喊她‘卯之花老师’的，不过，因为在真央时，若昼始终坚持叫名字比较亲切，而且，以前课余的时候，若昼会在课余单独指导露琪亚的鬼道，一直跟若昼同宿舍的她，则会在有空的时候点拨露琪亚的鬼道，私下也算是很熟了。“伤，不要紧吧？”
“呃．．．”露琪亚赶紧收起诧异的情绪，低头，正坐在下位，轻瞄了眼端坐在正位上的朽木白哉，守礼端庄的回复，“不要紧的，只是小伤，多谢您的关心。”
这次换双愣了一下，这样的露琪亚，对她都用上了称敬的露琪亚，跟她记忆中的距离太远，而且，也是是错觉也说不定，总觉得，露琪亚的眼睛里少了一抹光彩。还有，露琪亚似乎有点紧张，是因为．．．白哉吗？
“这是专门治疗鬼道伤的药。”双拿出离开六番队时现翻出来的伤药，双手递过去，这是她在离开四番队的时候，勇音副队特意准备的特效伤药之一，虽然她自己一直没机会用到，不过给六番队的队员们用过，疗效非常好。
露琪亚双手接过，“非常感谢。”

双正巧扫到露琪亚右腕上的绷带，淡淡的补了一句，“以前练习的时候，我就告诉过你的，鬼道练习要循序渐进，最忌．．．”
双微顿了一下，露琪亚低头，用左手按上自己的右腕，轻声补上了后半句，“急功近利。”
“恩。”双轻点了下头，露琪亚还记得就好了，其实，这是以前浦原大人开始教她鬼道时说的，因为那个时候的她认为只要实力强大了，能够从容自如的运用死神技巧，就可以被周围的人认同，就可能会不再被那些用怪异目光看她的死神叫做怪物，就可以不有负于烈大人赐给她的姓氏，因而过于急于求成，有几次差点出了问题。在真央时，露琪亚拼命努力，是因为不想跟在1班的阿散井落下太远的距离，而现在，不知道为什么，双忽然开始觉得，现在的露琪亚很像那个时候的自己，想要不辱没白哉赋予她的朽木的姓氏，想要得到白哉的认同和赞许，不过．．．
双侧头望向正襟危坐，永远维持着优雅贵族礼仪的朽木白哉，微皱了下眉，白哉根本没可能向烈大人曾经支持鼓励她那样对待露琪亚吧。那一瞬间，双脑中一闪而过的是烈大人一贯温柔似水的笑容，和朽木白哉队长几乎永远不变的冰山脸，双微微侧头思索，如果互换的话．．．随即，她第一次体会到，一种名为‘纠结’的情绪。
于是，再无人开口说话，室内陷入一片寂静。

“打扰了。”千夜轻推开门，端了茶进来，先为家主上茶，然后是作为客人的双，“双小姐，我记得双小姐是不喝绿茶的，准备了茉莉花茶，请尝尝。”
“谢谢。”双低头，看着自己面前的茶杯，是的，千夜姐记得没错，她以前一直都不喜欢绿茶的味道，只喝花茶，但现在，每天早上都要泡，再不喜欢，也算是勉强习惯了吧。
“少爷，管家让我来请示一下，晚餐，是在这里招待双小姐，还是去前院用？”
“不用麻烦了吧，我只是来看一下露琪亚，既然露琪亚没事，那我就回队舍去．．．”双抢在朽木白哉前开口，总觉得气氛有点压抑，只是，越说越迟疑，因为无意中扫到坐在自己对面的露琪亚眸中一闪而过的失望。“而且，队长，您也该准备去出发了，贤太长老说过，请您务必要准时出席相亲宴的。”今天朽木家的贤太长老可是亲自来六番队强调过的，而且是要她传达，虽然感觉怪怪的．．．但，她应下来要提醒的事情，总不能不做吧？
朽木白哉轻皱了眉头，依旧淡漠的抛出一句，“我会出席。”长老是要她转达，如果他不出席，她很可能会被朽木家的几位长老责难。朽木白哉起身，又补了一句，“你留下，用了晚餐再走。”走出房间。
“是。”双低头，应允。既然白哉都开口说要她留下，就不能推辞了，勇音副队说过的，自己队长的命令是不可以违背的。不过．．．相亲啊．．．不知道是什么样子呢，她只是大致明白意思，却没有见过，还有．．．听说，对方是位很出色的贵族小姐。
“啊，那我去通知厨房了，一会交他们端过来。呐～管家特意让准备了双小姐喜欢的菜哟～”千夜转身退出去，生怕双再反悔。

双侧头，看着露琪亚，肯定陈述，“你怕白哉。”
“哎？！不，不是的。”露琪亚偏头看向一旁，“我对兄长大人，只．．．只是．．．敬畏，对，是敬畏！”
双眨眨眼，低头看着自己的黑色小扇，“敬畏，不就是尊敬和畏惧的意思。”
“呃．．．我，那个．．．双前辈，若昼前辈还好吗？还有．．．”
转移话题，双在心里认定，却没有说出口，只是用一贯淡漠的口气回答她的问题，连带把她没问的也一并说了，“若昼很好，她在真央教得很开心，到今年年底她在真央的工作就结束可以归队了。上周末我们还见过面，听她说阿散井他们也很好，阿散井的白打还是1班第一，鬼道依旧倒数，还有吉良、雏森，升了一年级，但都还是老样子，不用担心。”
“哦．．．”
“那你呢？”双起身坐过去，直接拉过露琪亚的手，拆开对方右腕上的绷带。
“哎？！双．．．双前辈．．．”
双扫了眼伤口，自顾自的分析，“苍火坠，我教过你，你早就掌握了，但这个灼伤．．．”微微皱眉，得出结论，“你想用双重咏唱。太早了，你想用这个，还太早了一点。”
“我知道．．．只是，我只有鬼道比较出色．．．我不想要辜负兄长大人的期望．．．不，也许，兄长大人根本不会对我有什么期望．．．只是．．．”露琪亚低头，泯着唇，“双前辈应该见过绯真夫人吧，我就是因为和绯真夫人张的很像．．．才会被收养的．．．”
双的动作微顿了一下，轻眯了下眼，“见过，很像，但露琪亚就是露琪亚，即便是现在姓朽木，你也先是露琪亚。无论是白哉还是朽木家，都不需要靠露琪亚来振兴，所以，白哉当然不会对露琪亚有什么过多的期望，要是有的话，大概就是希望露琪亚平安吧？刚才千夜姐跑来队里说你受伤了，白哉很担心的。”虽然只是一瞬间的眼神变化，但她看到了，所以她才知道由她提出请求说要探望露琪亚，一定会被允许，因为白哉本就打算来了。

双用刚才带来的伤药重新帮露琪亚上药，“你知道四番队的卯之花队长吧？”
“恩．．．知道的，是双前辈的姐姐。”
“我和露琪亚一样，也是被收养的。烈大人曾经对我说，我是卯之花双，在我心里，和她心里，我永远都是，这样都足够了，不需要在意其他人的想法。我想白哉也是一样的，在他说露琪亚，是朽木露琪亚那一刻起，就已经承认了露琪亚的一切。既然现在的露琪亚已经是被白哉承认了的，又为什么还要努力做什么改变呢，就顺其自然继续做露琪亚自己不就好了，我想，那才是白哉希望看到的。”双缠好绷带，侧头看着有些瞠目结舌的露琪亚，“很抱歉，我也不知道自己为什么会对你说这些废话，只是想到就说出来了而已，就请你，当作没听到吧。啊，最后还有一句，希望你听进去，关于绯真夫人的事，我想，早晚有一天白哉会愿意亲口告诉你的，所以，请耐性等待。”一连说了好多话的双眨眨眼，今天的她真奇怪，说起来，好像，她上次进朽木家也好奇怪，不知道是因为什么，朽木家的一切其实跟她住在这里的时候明明没什么改变，只是上次少了银岭大人，多了绯真夫人，这次少了绯真夫人，多了露琪亚。双侧头认真审视着露琪亚．．．等一下，她会觉得自己变得奇怪．．．该不会是．．．因为．．．
“哎，不，您说得．．．对我很有用，我会全部记住的！我只是没想到．．．双前辈会安慰我．．．虽然在真央的时候经常被您指导，但还是第一次听您说这么长一段话．．．”呃，碎碎念除外，露琪亚在心里由补了一句。
“因为若昼会说，而且一向都停不下来，不需要我说，也插不进话。还有，我没有安慰你，我只是陈述事实而已。”双径自陈述，“呐，你还用对我用敬称吗？白哉早就走远了。”以前在真央都是只叫前辈而已，也不会用敬语的。
“呃，对不起，一时没改过来。哎？”露琪亚看着双微微皱眉，“前辈，你好像在兄长大人面前，就不会直呼他的名字，但．．．”
“我也是．．．”双低头，轻咬了下唇，“一时没改过来。应该是，队长。”

一直到双在朽木家吃完晚饭，准备离开的时候，朽木露琪亚深吸了口气，弯腰行礼，“那个，我有一件事想拜托前辈，请前辈指导我的鬼道吧，就像在真央的时候一样，拜托了。”
双静默了三秒之后才开口，“恩，我会跟白．．．队长说的。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
昨天没更新，实在不好意思，因为萧最近几天过敏很严重，更新可能会慢一点，请大家理解．．．爬走                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
意外？
                            

                                                        

                            

                            自从那天从朽木家回来，到现在为止一共四天，双一直在思索一个问题，为什么会对露琪亚说那些，一次说那么多话本就不像她会做的事情，而且有说了很多比较私密的感受，还有，她竟然答应了要教露琪亚鬼道，以前在真央是因为扭不过若昼，现在．．．她有点搞不清自己是为了什么。
果然是那样吧，最近这些年只要进到朽木家的那座大宅她就会变得奇怪，可是．．．她却不知道为什么，总有那么一点想要离那里更近一些，明明她．．．很不喜欢现在那座新栽了很多樱花的大宅啊．．．
只是，她最终还是答应露琪亚要跟白哉去说，至于原因，她想了好几天，大概是．．．因为她心里其实想离银岭大人更近些吧？或者是．．．因为知道白哉现在最在意的其实就是露琪亚，所以．．．想为白哉做点什么．．．
思及至此，让双泡茶的动作微微一顿，她低头看着杯里竖起的茶柱，微微皱眉，可是，她为什么会想要为白哉做点什么？
“副队长，早！”一名六番队队员抱着一叠文件放到双的桌上，“这是十二番队送来的，请交给队长。”
双轻点了下头，“知道了。”对啊，她是副队嘛，为自己的队长分忧，本就是副队的第一职责啊！只是，要怎么开口？双很少有的迟疑了，从来她问为什么，都不会有什么犹豫，但这几天．．．
双不自觉的轻叹了口气，端起茶，夹了资料，走到队长办公室门口，轻扣了几下，像以往一样走进去，先做好自己该做的事情。

朽木白哉看着自己的副队一如以往每天一样，端了茶进来，放在自己左手边一掌远的位置，再帮文件按照紧急程度依次放在他面前，然后悄无声息的退出去，只是又像之前三天一样略有迟疑。其实，早在第一这样时，他就看出她似乎有什么事要说，但始终欲言又止没有开口，因而他也没多问，但是，已经是第四天了。
朽木白哉抬眼看着已经退到门口的人，用一贯淡漠冰冷的声音询问，“什么事？”
双站住，看着对方，眨眨眼，白哉是在问她？
对方仿佛是看透了她的心思，又跟了一句，“对，问你。”朽木白哉看着那双清澈的几乎一望便可见底的血红色的眸子，“要说什么？”
“哎．．．”双愣愣的对上那双直视自己的深紫色眸子，忽然觉得有一点不知所措，不知道为什么心跳似乎．．．比平时要快呢．．．
有那么一瞬，两厢对望，静默无语，却似乎有什么已经沉寂了很多年的细微感觉开始在那静默之中悄然苏醒。
双轻咬下唇，微移开眼，将自己的视线落在白哉身后墙上挂着的那巨大的“六”字上，“可以．．．我．．．”双闭了下眼，深呼吸，一气呵成，连带鞠躬下去，“请让我负责露琪亚的鬼道吧！拜托了。”
突如其来的请求，让朽木白哉有一刹那的措手不及，然，双却完全没等他的反应，只是谦卑的躬着腰，一口气将自己要说话先说完再说，“是露琪亚拜托我的，我已经答应了，方便的话，请不要拒绝。我会尽我所能，把自己会的东西都交给露琪亚，还有，不该提的事情，我不对露琪亚说起，所以，请您不要拒绝，别让．．．露琪亚她．．．失望。”

仿佛只是弹指一瞬间，又仿佛是过了一世纪那么长的时间，朽木白哉那一贯淡漠的声音才响起，“露琪亚，就，麻烦你了。”
“是！”双起身，依旧用平直没有起伏的声音陈述，“指导的时间我会和露琪亚商量，绝不会影响队里的工作，也不会给府上造成麻烦，请您放心。那，我下去了。”
“双，”朽木白哉再一次开口唤住她，淡淡的抛出一句，“不用对我用敬称。”
“哎？”双停在门口，回望了对方一眼，最终回答，“是，队长。”
朽木白哉看着自己手边的茶杯，眸色微沉，刚才看着她鞠躬下去的那一刹那，他忽然问自己，是从什么时候开始，这个第一次见面还跟着夜一没有半点不自然的唤他‘白哉小弟’的人，开始对他用敬称？是从什么时候开始，这个始终直呼他名讳的人，开始对只唤他做‘队长’？还有，是从什么时候开始，这个人，在他面前，变得这般谦卑，谦卑到连他都觉得有一点．．．胸口气闷的地步。

不管怎么说，终究，双答应朽木露琪亚的事情达成，自此以后，双平静紧凑的副队生活里，又多了一项每周必做的事情，即拜访朽木家大宅，指导露琪亚小姐鬼道修行。

某个周末，双指导完露琪亚，才从朽木家出来，便听到响彻s灵廷的紧急警报响起。
“流魂街西部地区出现大虚侵入反应，五号至十一号地区发出警戒命令，请六番队，九番队在廷内队员立刻前往剿灭。重复一遍，流魂街西部地区出现大虚侵入反应，五号至十一号地区发出警戒命令，请六番队，九番队在廷内队员立刻前往剿灭。”
在听完命令的同时，双微微皱眉，足下一点，毫不迟疑的瞬步朝紧急命令里所述的事发地前进。她不会记错，每月都要去的空鹤大人家，就是属于西区的七号地区，正好是在警戒范围内的，不过，以空鹤大人的实力，应该不会有什么问题吧。
双到达流魂街西部五号地区的时候，举目望去，一片创痍，全是在四处逃命的人和肆虐攻击的虚，根本无暇再做多想，能做的，只有祭出自己的斩魄刀，跟已经抵达的队员一起，剿灭眼前所有的虚。
战线越往前推进，越让众死神不敢大意，那些入侵的大虚，比他们想象的，要厉害得多。

双不记得自己是第多少次挥动祭焱，砍死眼前的虚，她的身体已经几乎机械的在行动，脑子里只剩下一个问题，为什么最近这几年入侵流魂街的虚，每次都会比前一次强些？
双抬手抓住一只斜刺过来的虚的厉爪，手中祭焱一转将其斩断，反手横扫，再消灭一只从身后偷袭的虚，侧头继续思考刚才的问题，几乎是无意识的念出声，“每次无论灵压，还是攻击力、速度，甚至智商，都会比前一次来的强，不可能是没有原因的。难道说，虚也会升级变异，优化物种吗？可是，真央的课上不是这么教的啊。记得在真央图书馆看过一本《虚的起源》，上面没说虚可以进化得这么快啊，究竟是．．．哎？！”
边砍虚边碎碎念的双忽然僵住，原本几乎可以说是流畅无比的攻击戛然而止，血红色的眸子只盯着一点，她刚才那瞬间无意之中瞄到的，不远处地上的一截断臂。
双几乎有点不敢相信自己的眼睛，不可能吧，那种纹身应该别人也会有，何况被血盖住了大半，很可能是她看错，还有那种戒指别人也会带，不见得没有重样的。空鹤大人很强．．．就算打不过，瞬步逃跑的功夫一样没问题，怎么会．．．
“双！”
几乎是在那道依然淡漠却疑似透这一丝紧张的厉声提醒响起的同时，那只原本张口对着双就要轰出虚闪的大虚哀号着消散在一记雷吼炮之下。
双冷眼看这那只虚死掉，不着痕迹的收住祭焱上已经燃至刀尖的黑火，将已经离地面只有几寸远的祭焱握回攻击的姿势，她太冲动了，竟然差点就在这个地方始解。 
“双前辈，不要紧吧？在这个时候分神可不好。”那个发出鬼道的人已经瞬步到她身旁站定，手起刀落又秒杀掉一只虚。
“你是．．．”双侧头看着揽着自己跳出战圈的人，眨眨眼，视线停在那人脸上的数字刺青上，不甚肯定的开口，“桧．．．桧佐木．．．修兵。”
“双前辈，你还记得我！”揽着双跳开的修兵同学欣喜之色全写在脸上。
“散落吧，千本樱。”
这厢某两人正在叙旧的同时，四周的虚全都破碎在飞舞的樱花之中。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
最近没按时更新，实在不好意思，因为萧还处在严重过敏中，更新可能会慢一点，请大家理解．．．
PS:这章是一边躲着护士巡房一边码的，如果错字多，请大家多包涵 T T

爬走．．．                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
沟通！
                            

                                                        

                            

                            “你是．．．”双侧头看着揽着自己跳出战圈的人，眨眨眼，视线停在那人脸上的数字刺青上，不甚肯定的开口，“桧．．．桧佐木．．．修兵。”
“双前辈，你还记得我！”揽着双跳开的修兵同学欣喜之色全写在脸上。
“散落吧，千本樱。”
这厢某两人正在叙旧的同时，四周的虚全都破碎在飞舞的樱花之中。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
飘散的樱花疑似还没有落地，空中就飘来一声清冷淡漠的命令，“这里清理完毕，去下一区。”
“是。”双侧了下身，挣开修兵的手，朝修兵点了下头以示感谢，瞬步跟上自家一马当先已经跑出快十米开外的队长大人，她微微皱着眉，努力感觉四周的灵压，志波家是在西七区，但刚才他们战斗的地方已经是属于八区的范围了，空鹤大人没道理不往安全的地带退，反而向侵略最严重的地区进啊。
桧佐木修兵迟疑了一瞬，也瞬步跟了上去。三人小队以难以置信的速度向入侵最严重的地带推进中．．．
双挥刀横劈，利落的砍死攻击自己的虚，因忽然感觉到的微弱灵压，身形一凛，“队长，我．．．”
“去吧。”双的话还没说完，朽木白哉已经应允，随即又淡漠的补了一句，“小心。”
“是。”双轻点了下头，即刻瞬步追着那微弱的灵压朝另一个方向奔去。
“哎？双前辈？朽木队长？”独留下完全摸不着头脑的修兵愣在原地，左右为难不知道要跟哪边才好。

“空鹤大人！”双瞬步上前架住一只大虚的攻击，丢出一记鬼道将那只虚彻底消灭。看着围拢过来的虚们，微微皱眉，也顾不得再维持一贯的低调作风，将手中的扇形刀轮合拢，刀尖向下刺入地面，“让万物回归岑寂吧，祭焱！”直接始解，将周围的虚全部烧尽。
“啧～真是．．．”一旁已经独臂的志波空鹤，用没有受伤的左手架着一名已经晕厥的少年，艰难的扯出一抹笑，“厉害的．．．始解啊～来得真是时候．．．谢了。”
双赶紧收刀上前，帮忙扶住那少年，她记得这个人见过几面，是空鹤大人弟弟，好像是叫什么鹫的，“空鹤大人．．．”看着对方血肉模糊的右肩，拧紧了眉头，“对不起，如果我们快一点．．．”
“笨蛋！”志波空鹤白了双一眼，深吸了口气，用力咬了下唇，额上的汗珠不断冒出，“我出来找自己这到处乱跑的蠢弟弟的时候，”说着还抬脚踹了下那昏迷中的人，不过她基本已经用不上一点力了，“被虚啃了一口．．．关你什么事！不要动不动．．．就道歉。靠，还真疼！别用那么哀怨的眼神看我，我只是少了只手，命还在啦！”
“双前辈．．．”最终还是跟过来的修兵，看到这情景，赶紧上前扛起志波岩鹫，帮双一起扶住志波空鹤，“得快送他们去四．．．”
双打断他，颇为不悦，“我们队长呢？”他不是应该跟着白哉继续清剿入侵的虚吗，他跟过来，那白哉那边．．．
“呃．．．”修兵因她突来的质问愣了一下，“朽木队长往第十区去了。”
十区．．．那是入侵最严重的区域！双侧头看看志波空鹤，再看看十区的方向。
志波空鹤轻挑了下眉，想扯出一贯爽朗的笑，只是因右肩的疼痛，那个笑容不是很成功，“我们没事．．．你该干吗就干吗去。”小双双也会担心她家‘烈大人’、‘夜一大人’、‘浦原大人’以外的人，这可有意思了．．．啧，痛死了！
双轻咬了下唇，架起志波空鹤，“失礼了，空鹤大人。”朝修兵丢下一句，“先送他们去四番队。”带着伤员以最快的速度瞬步朝安全地带冲。那种速度，在后来很长一段时间里，只要提起来，都会让某独臂大姐大心有余悸。

等人送到四番队在流魂街暂设的急救点，双准备折回自家队长身边的时候，入侵警报再次响起，警戒等级升级。
双转身再次以最快的速度瞬步折返自家队长身边，因而没听清旁边正因勇音副队给包扎伤口，而呲牙咧嘴的空鹤大姐的那句提醒，“注意，猫。她最近应该在的。”
顾而，当双冲到自家被虚群围攻，受了点轻伤的队长身边，情急之下脱口而出的那声“白哉”，好巧不巧的落入某只一直正在观察已经长大成人的白哉小弟的黑猫耳中。
某只黑猫趴在树上，微微动动耳朵，将身子挺高一点，亦如很多年前一样，饶有兴趣的眨着金色的猫瞳，欣赏着某人毫不迟疑华丽丽的始解。黑猫轻甩了几下尾巴，缓缓勾起唇，貌似这次，她没收集到多少喜助需要的情报，不过似乎发现了□□．．．呃，口误，是私情，他们可爱的小双双开窍了，不过眼光就．．．黑猫低头叹气状，小双双和白哉小弟相处的情景，她大概可以想象的出来。= =|||

当晚，双寸步不离的跟着自家朽木队长回四番队包扎完肩膀上的伤口，去总队报告情况，再折返四番队下辖的综合治疗所探望志波空鹤的时候，一进门，便见到病房里一人一猫正坐在病床上对月小酌。
双愣了半秒，走过去收走酒瓶。
志波空鹤身体后倾，赶紧把手中那杯酒灌下去，“喂，双，不要这样吧。我们只是哀悼一下我失去的右手而已。”
双将酒杯一并回收后，认真陈述，“空鹤大人，病人禁止饮酒，对伤口不好。还有，没必要把这么严重的伤，故意说得好像很轻松。”扫一眼旁边正眯着眼舔着自己唇的黑猫，“您现在的角色是一只猫，请做猫应有的举动。需要的话，我可以给您找毛线球来。”
“噗！”志波空鹤看着坐在自己对面眼角胡须不可抑制的抖动着的黑猫，很给面子地笑趴。
双皱眉，直接把大笑中的人小心地按回床上，盖好被子，“空鹤大人，大笑很可能会牵动伤口，请您躺好。”
化身黑猫的夜一趁着双教育空鹤的时候，几步跑到门口，拉了个缝探头出去扫了眼楼道。
“没有人的。我过来的时候已经注意过了。”双倒了杯温水放到空鹤的左手边，退到病床旁拉了椅子坐下，“您要说什么，现在很安全。”

黑猫夜一挑了下眉，蹿回空鹤的病床上坐下，甩甩尾巴，抬起前爪掩着嘴轻咳一声，“双，最近几年滋扰流魂街的虚，你觉不觉得有什么奇怪的地方？”
“有。出现的次数越来越频繁，规模也一次比一次大，而且出现的地点太奇怪。再就是，就虚本身而言，虚的攻击力、智慧，甚至彼此之间的战略战术上的配合，每次都比前一次要厉害一些。我个人觉得，这种情况是自然形成的可能根本不存在。”双微顿了一下，继续陈述，“还有，我无意中知道，每次流魂街受到虚群攻击，被派遣去执行剿灭任务的番队都不一样，可是说是一直在变化，除去没有战斗力的四番队，其他番队都轮过一遍或两遍。”这个结论是在女协会议的时候听到其他队的女性死神抱怨工作量的时候，无意中总结出来的，真的很奇怪，按说，这种突发状况的处理是首选战斗部队的，但那些虚经常在十一番队和二番队已经出动去执行别的任务后，或者执勤人员不够时才出现，虚没道理有这么好的第六感吧？
“哎～”黑猫夜一眯起眼，拖长了尾音，“小双双你观察的很仔细嘛～分析的也一点没错～”
双用她一贯没有起伏的声音回了一句，“我只是陈述事实而已。”
“她一定说，我在说事实。”几乎是跟双同时开口的志波空鹤耸了下肩，“看吧。”随即因动作过大牵动了伤口，疼得缩在一旁。
“空鹤大人，请小心，不要再碰到伤口。”
夜一轻皱了下眉，提醒了一句，“小心点。”
志波空鹤颇为不耐烦的挥挥完好的左手，“知道了，知道了，你们快赶上四番队那些人一样罗嗦了。”
“四番队的大家都是关心病人才会提醒的，不是罗嗦，他们只是在尽自己的责任，对所有的病人都尽心尽力的照顾而已，请不要这么说．．．”
空鹤一手捂耳，摇着头打断双才要开始的碎碎念，“停，停，停！我是伤员，是病人，不要念我！”
黑猫夜一扫了眼空鹤，摇摇头，打了个哈欠。早都说过了，在小双双面前说四番队或者卯之花队长的不是，就是找死，被念死、被打击死、被打死，哪个都不好玩，对了，现在，搞不好要再加进去个白哉小弟也说不定。

“咳，好了，说正事。”夜一轻甩了下尾巴，“双，你猜得出我一直s灵廷查什么吧？”
双毫不迟疑的回答，“跟那时浦原大人被判有罪有关。”
“恩，你不问我当时的事？”
“夜一大人不说，一定是有夜一大人的道理。而且，如果，夜一大人打算要说了的话，还是请您暂时先不要告诉我，我怕自己没办法保守秘密。”
“哎？！”空鹤当场愣住。
夜一微眯了眼睛，“为什么，双？”
双轻描淡写的回答，“我，应该是，被催眠了吧。虽然不是百分之百的确定，但我肯定自己的思维会受到某个特定的人的暗示影响。”
随即，是一弹指的静默，屋顶疑似飞过一队排列整齐的乌鸦。
“喂．．．双，你不会开玩笑的，对吧？”
黑猫夜一再白了眼空鹤，无力的抬爪按按自己的额头，“你刚才自己不是说过，她一向只说事实吗。”它侧头看着双，“双，你打算怎么办？”
双看着夜一那双金灿灿的猫瞳径自陈述，“无论夜一大人，空鹤大人，浦原大人，有什么计划、打算，或者查到什么，都请先不要告诉我，催眠的事，我会自己想办法处理，我想我能察觉到，应该也可以自己解决它。等我确定自己可以控制它以后，我想对夜一大人和浦原大人的计划，应该会更有帮助。”烈大人教过一句话叫做将计就计的嘛。
夜一眯着眼睛又将双审视了一遍，轻叹口气，“也只有这样了～”哎～总觉得小双双没有原来那么简单了，虽然开始看起来天然呆，但心思，敏锐细腻了很多啊。她是不是应该感叹一句：卯之花队长，还咱纯洁如白纸的小双双来啊。（某萧哀怨飘过：这句话．．．应该是偶来喊吧．．．TT）
双起身鞠躬，“那么，我先出去了，空鹤大人请好好休息，我过几天再来看您。猫猫再见。”
黑猫夜一眼尾轻跳了一下，抬爪配合的挥了挥。这算不算是意外收获，催眠的效果是没有鬼道可以达成的，那就是说，如果双的感觉没错，在他们的对手那里有一把能造成这样效果的斩魄刀，这才是，双想要传达给他们的信息。啊！她忘记问双跟白哉的事了！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
安慰？
                            

                                                        

                            

                            虚群袭击流魂街的事件过去一周以后，双仍处在自责之中，因为，副队长应该是始终保护自家队长的背后的，如果她不擅离职守，也许白哉就不会受伤，同样的，如果她在受到命令之后，先去找空鹤大人，也许．．．
双低头轻叹了口气，余光瞥见窗外的一棵略秃的樱树，微微皱眉，各位队长午饭才过就被地狱蝶传去一番队开会了，按照总队长一贯的开会时间，估计今天工作结束的时候才会散会，白哉大概会直接回朽木家，就是说最晚也要在明天之前把这棵树救活，看来得去十二番拜托音无副队了，记得音无说过，十二番有研究过使植物起死回生的药剂。
那么，把手头上的工作作完就过去好了，正好再顺路去趟十三番队，今天可还是若昼从真央调回的日子。
双低头看了眼手里的文件，这期s灵廷通讯报道的稿件已经整理好了，应该先送去九番队，说到九番队．．．最近似乎经常碰到桧佐木五席呢，真巧啊。

因为在九番队稿件交接的时候多费了点时间，等双绕道去了十二番队拿了药剂，再回到六番队的时候，已经将近下班的时间。
双才一踏进六番队，便有一名值班的队员迎上前来，行礼报告，“副队长，十三番队的丹羽十二席已经等您很久了。”
哎？双微愣了一瞬，有些意外，“知道了，谢谢，”点头，加快了脚步，“值班辛苦了。”若昼过来找她？她还以为若昼会在十三番队等着她过去呢。 
只是，当双顺着灵压找过去，看着坐在六番队院中樱花树下抱着食盒大块朵颐的人时，双拧紧了眉头，她感觉得出来，若昼很奇怪，非常，不对劲。
若昼扬起笑，朝她挥挥手，“双，真慢呢，我等你好久了～” 
“抱歉，刚才有工作，去九番队了。”双走上前去，将散落在若昼身边的几个食盒罗好，放在一旁，坐在若昼身边，不知道该说点什么，她，从来都是最不会安慰别人的。
“呐～我做了跟多好吃的哟，不过等你等的太饿，就自己先开动了，不介意吧？啊，最下面那盒是你喜欢的樱饼和五色生果子，对了，我连炸虾都做了呢，还有手卷，还有．．．”
双皱着眉看着若昼献宝一般一样样介绍她亲手做的食物，越发的担心。若昼是很会作菜没错，但她很少下厨，除非是为了特别的人或者有什么值得庆祝的事。还有，若昼是喜欢吃各种各样的甜食没错，但像现在这种一个劲的把食物往嘴里塞，简直就是一副要撑死自己的架势，摆明了是心情差到极点。若昼应该是今天才从真央回来的，若说是因为跟自己教的学生分别才这样的话，那还好说，要是为了那位浮竹队长就．．．麻烦了。

双坐在若昼身旁，静静的看着对面那棵越发颓败了的樱树，在心里默数飘荡的落樱，若昼不说，她便不问，她从来不会安慰别人，在这种时候，她会做的，能做的，就只有陪着对方，在对方需要的时候做最好的听众而已。
晚风徐徐的吹着，有那么一段时间，六番队内的院落之中一片寂静，偶尔有那么一两声筷子碰到饭盒的声音，清晰异常。
许久之后，双才再次听到自己好友的声音，很低很轻，似是呢喃，“双，你知道吗，他，不认得我。”
双眨眨眼，即刻便理解了这句话的意思，若昼是说．．．浮竹队长。
“我从真央回来，队里的人，熟的，不熟的，就连以前讨厌我的几个女队员，都有跟我打招呼．．．但他，如果不是海燕队队长提醒．．．他根本不记得我是谁．．．”若昼边说，边微仰起头，用力眨着眼，想要抑制银眸之中即将滑出的液体，但已经开始有些哽咽的声音已经出卖了她。
双伸手握住若昼的手，清晰的感觉到对方的身体微微有些颤抖。
“我喜欢浮竹队长的，一直都喜欢，我不在意别人怎么看我，队长他也不一定非要回应我的感情，我只想把自己的感情传达给他而已，我只想他能认识我就好，但．．．双，你知道吗，我很容易满足的，真的！他对我笑一下，他只叫一声我的名字，我就可以高兴很久的．．．我之前那么做，我每日一表白，被别人嘲笑不要紧，被队里那些女队员合伙欺负也不要紧，全s灵廷都当我是花痴我也不介意，只要他对我有点特别的记忆就好，可是．．．可是我从真央回来，他不记得我了．．．他一点印象都没有，我在他眼里其他任何一个普通队员一点分别都没有，可是．．．可是我竟然还说服不了自己放弃！我除了难过，竟然只是好怕自己有一天会坚持不下去．．．我不知道自己为什么会这么没有，这么卑微，明明喜欢得这么痛苦，爱得这么难怪，却还是放弃不了，我简直蠢到极点对不对．．．”

双握着若昼的手，其实，她想要说，没准浮竹队长只是故意让若昼以为他不记得她，浮竹队长那样睿智的老好人，也许认为这样若昼会放弃会知难而退，但是，双开不了口，因为她知道，对若昼而言，如果浮竹队长真的如她所想是故意如此的，那么这种仁慈，其实别当面拒绝若昼一千次还要残忍。
双静静听着若昼的剖白，忽然觉得晚风很冷，冷到自己都开始跟着若昼微微有些颤抖。她看着对面的那半枯的樱花树，微眯了眸子，有那么一瞬间，她觉得自己根本分不清，若昼说的是谁。
就像若昼说的那样，为什么非要在意那个人，为什么目光始终离不开那个人，为什么总是在第一时间注意到那个人，为什么无论何时首先都为那个人打算，为什么心里想的念的在乎的都是那个人．．．
若昼所说的喜欢、爱，就是这样的感觉是吗，那为什么爱一个人，这么痛苦，却还是会有人义无返顾？
那种感觉似乎时时刻刻如影随形，为什么只要在那个人面前就胆怯，诚惶诚恐到不可理喻，又控制不了，抑制不住？
是不是就如若昼所说，无关性别和年龄，谁先爱，谁就注定是卑微的一方，那么，要怎么，才能换过来？或者，彻底舍弃这种仿佛已经丝丝缕缕嵌入血脉的感觉？

“双．．．你身上还带着竹叶吗？我记得．．．你身上一直带的．．．在真央时，你周末总吹的那首曲子，再吹次给我听．．．好不好？”
双侧头看着若昼那双盈满哀伤的眸子，下意识的点了下头，伸手摸向自己腰间，直到那鲜嫩滴绿的竹叶摊在掌心，应入眸中，双才轻咬了下唇，低声补了一句，“我，不知道．．．还记得不记得．．．怎么吹响它．．．”
双将那片竹叶含在唇间，按照记忆中的动作，唇微扁，舌抵下腭，轻轻呼气，却是无声。双皱眉，扫了眼对面的颓败的樱树，缓缓闭上眼，再试一次，随即，一声微微有些发闷的笛音蹦出，而后，一个个音节越发的清亮跳脱，直到再一次串联成调，最终拼凑成那首她唯一会吹的曲子。
随着那曲子一起涌入脑海的，还有很多，她觉得自己已经快忘记的画面，双忽然明白，原来，很多东西，真的是会刻入骨血，再无法忘却的。
那婉转的笛音缓缓漾开，亦如多年以前，似能涤荡人心，让身边的人觉得没由来的平静，只是，那明明清亮舒畅，却始终带着莫名哀伤的曲子，就如面前那株即将樱花落尽的枯树，和满地残败的花瓣一般，欢愉不复，徒留感伤。
那一晚，六番队庭院中的哀婉笛音响了整整一夜。
那一晚，有两个单纯简单的女孩，卑微如尘的心思，就那么坍塌在爱而不得的伤里。
那一晚，六番队外，亦有人颈间的银白风花纱，随风飘荡了一夜。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
感谢大家关心～萧的过敏基本已经好了，但最近萧在忙开学实习的事，所以更新速度要放慢些，请大家体谅，谢谢～

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
感谢！
                            

                                                        

                            

                            翌日一早，双坚持送若昼回十三番队，难得没有注意到自家队长灵压，却在十三番队和若昼告别之后，意外的察觉到一个队长级的灵压，双微眯了眼，欠身行礼，“浮竹队长，您早。”
那白发男子轻点了下头，眉目温和，唇边带着淡淡的笑，“早，卯之花副队长。”才打了招呼，便眉心微皱，抬手掩唇轻咳了几声。
双看着对方白色羽织下摆，那和自己、若昼死霸装下摆如出一辙的水露痕迹，轻眯了眼尾，“最近这几夜霜寒露重，请浮竹队长好好保重身体。”一贯平直没有起伏的声调里疑似带了半分不平，“失礼了，我必须赶回六番队了，告辞。”她再次行礼，不再多说什么，瞬步离开。
双回到六番队时才发现，自家队长已经坐在办公室里批示公文了。双立在队长办公室门口轻眨了三下眼，然后以最快的速度冲去做每日必做的准备工作。她昨晚根本没时间整理文件，昨天下午送来的要给白哉批示的文件，她也还没有分类，更别提烧热水准备茶具，白哉屋里的插花也没有换，每天早上她都要仔细擦过的办公桌，今天也没有擦呢，对了，开窗通风今天也没做．．．白哉今天为什么要来这么早．．．啊，还有院子里那棵半枯的樱花树！

于是，那天早上，六番队的队员们第一次，也是唯一的一次，见到他们平时干什么都有条不紊、沉着冷静的卯之花副队长，疑似有些慌乱的忙进忙出。六番队的队员们因此开始很不厚道得打赌，究竟致使他们副队有如此不同寻常表现的原因为何，九番队桧佐木五席1赔2，二番队有泽七席1陪30，换言之，六番队队长、副队长以下人员，基本一致看好桧佐木修兵，同时对有泽龙之介同志抱以无上的同情和怜悯。
而此时，已经认定自己没有做好当日准备工作，自认十分失职的卯之花副队正在尽力补救，因而没注意到自家队长投来的复杂视线。
朽木白哉队长依旧面无表情的审视着自己面前的文件，手里的笔却少见的偶有停顿，微微抬头，视线越过始终放在自己左手斜上方一个掌位的茶杯，就可以瞥到那抹六番队上下最忙碌的身影。
于他而言，那一直埋在记忆深处，他以为自己已经记不真切的笛音，出现得太过意外，让他有些措手不及，然，那段旋律就那么促不及防得闯入，将很多模糊的画面、已被淡忘很久的细小感觉，都勾勒得清晰异常。
本来站在自己办公桌旁正低头翻看文件的人忽然抬首，正好撞进那双深紫色的冷竣双眸之中，双手中的动作一顿，血红色的眸子轻眨，清澈透底，明明白白写着几分疑惑，“队长？”随即赶紧放下手中的东西，走进朽木白哉的办公室，“队长，有什么吩咐吗？”
朽木白哉移开视线，将已经批好的几份文件推至桌角，淡漠的下令，“送去九番队。”
“是。”双未有迟疑，上前取走了文件，转身再出去直奔九番队，自发自动将自家队长所说的‘送去九番队’，翻译成即刻由她送去九番队。

两个多月之后，双再次按时拜访朽木家指导露琪亚鬼道的时候，听到了一个颇为意外的消息，露琪亚很兴奋告诉，她另外几门指导课的老师一致认为她的实力已经足够进入护廷十三队，并在白哉上一次询问露琪亚训练情况的时候如实陈述，因而，白哉已经决定让露琪亚十三番队的入队甄选。
在露琪亚兴奋的说完后，双整整消化了半分钟，才放下手里已经喝到见底的茶杯，“甄选要加油，若昼就在十三番队，露琪亚顺利进去的话，她一定很开心。”然后，看着露琪亚的眼睛，肯定陈述，“不用紧张，以露琪亚现在的实力入队绝对没问题的。”无论是死神的几项基本技法，还是对袖白雪的掌握，露琪亚的实力也许成为席官也没有问题，只是．．．
双垂眸看向地面，血红色的眸色微沉，她当然知道其实白哉一直很关心露琪亚的情况，只是．．．原来白哉会定期询问教导露琪亚的各位老师课程的进度啊，她，从来都不知道呢，她作为露琪亚鬼道老师的这几年里，虽然偶尔会感觉到白哉的灵压出现在她和露琪亚练习地点的附近，但白哉却从没当面向她问起过什么．．．从来都没有过。
双缓缓呼出一口气，再抬头，已经恢复她那一贯面无表情、眼无波澜的样子，看着露琪亚平直陈述，“其实露琪亚的鬼道已经不需要我再指导什么了，那么，等露琪亚正式进入十三番队以后，我就不再来打搅了。”
“哎？双前辈．．．”
一旁给双重新倒了茶送过来的千夜也是一愣，“双小姐．．．”
“不会再以指导露琪亚鬼道的名义来拜访，”双略微抬高了声音，压过她们，“不过如果被以朽木露琪亚小姐朋友的名义邀请的话，我很乐意再来拜访。”
“是。”露琪亚用力点了下头，笑容绽开，“那么，当时候，双前辈一定不可以推辞拒绝啊！”

直到当天这最后一次指导结束，双告别了露琪亚，像之前每次来朽木家一样去看银岭大人。
双和千夜一前一后走在朽木家那长长的走道里，径直走向朽木家摆放灵位的后堂，双一如既往目不斜视的穿过那号称尸魂界第一的庭院，她已经不记得是从什么时候开始的了，这个在第一次踏入时还觉得格外美丽的地方，对她而言变得只剩这压抑一种不怎么舒服的感觉，尤其是在．．．现在这个樱花纷飞的时节。
待到她像以往每次一样，在银岭大人灵位前行礼，跪坐好，默默注视着灵牌。
银岭大人，又来打搅您了，请见谅。
这次．．．还是和之前一样没什么特别的事，大家都很好。
之前跟您说过的白哉的伤势，已经彻底痊愈了，请不要担心，这次完全是由于我的疏忽造成的，在此向您保证，绝对不会有下次了。
露琪亚很快要进十三番队了，对于露琪亚的成长，白哉他，应该很欣慰吧，想必您和绯真夫人也会一样，露琪亚她做的很出色，真的，比那个时候的我懂事很多呢。
上次说过管家大人染上了风寒，现在已经没事了，四番队出品的药从来都是药到病除的。
还有，不知道是不是我的错觉，最近白哉似乎．．．在烦恼什么吧，可是，队里的工作一切如常并没有什么特别的，也没听说过朽木家出了什么大事．．．大概是不可以对外人说的事吧，很抱歉帮不上白哉什么。
．．．
对不起，这次又说了很多无聊的事，烦了您这么久，我真的很抱歉。
烈大人那个时候告诉我，有什么事不可以憋在心里，有的时候要把心理的感觉说出来才可以，只是，烈大人很忙，有很多病人都需要烈大人照顾，我实在不想再给烈大人造成什么负担，所以才养成了这种习惯．．．一直以来，来看您的时候，也就因此变得这么聒噪，想必您也很困扰吧，以后，不会这样了。我对露琪亚的鬼道指导，就到今天为止了，下次再来看您不知道要到什么时候了。请保重，告辞了。

“双小姐．．．”在双再次低头行礼准备起身的时候，身后守在外面的千夜姐开口轻唤了她一声，声音很低，带着几分犹豫，唤过之后却再无下文，似是欲言又止。
双跪坐着转身，看着她，静待下文。
“最近．．．双小姐和．．．白哉少爷．．．是不是．．．”千夜姣好的双眉眼看皱成了八字形，微咬着唇，不知道该不该往下说。最近这两个多月双小姐和白哉少爷好像有哪里不对劲，其实起先她也没注意到，是管家大人说起自从白哉少爷自两个多月前彻夜未归那一晚开始有些古怪，她才仔细留意了一下，她已经不止一次看到过双小姐来的时候，白哉少爷刚巧出现在不远处，从来都只是不经意的匆匆一瞥或一点头，反正就是投住在双小姐的身上的视线．．．多了些．．．反正在朽木家呆得最久的管家大人和她一致认为有问题，不过白哉少爷那边肯定是不敢问什么的，而双小姐就不一样了．．．
就在千夜还在研究措辞的时候，双朝出现在千夜身后的人躬下身子，优雅的行礼，“队长。”
“白哉少爷。”千夜一僵，赶紧低下头行礼，退到角落里。
“双小姐。”跟在朽木白哉身后的管家大人朝双微微行礼，扫了眼一旁僵直的千夜，“千夜，露琪亚小姐在找你呢。”
“呃，我这就去，失礼了，白哉少爷，双小姐。”千夜再次行礼，退出房间。
双看着千夜如获大赦一般离开的背影，和无奈的摇了摇头的管家大人，极轻微的挑起唇角。
管家大人轻咳一声，退到门外，缓缓将木格樟纸门拉上。
双赶紧收回思绪，微微低下头，静待着已经朝银岭大人行了礼，正坐在自己对面的人开口。这阵仗，白哉该是有什么话要对她说，她最近队里的工作、露琪亚这边．．．应该都没做错什么吧？
一阵寂静之后，朽木白哉的声音终于飘来，“辛苦了。”
“哎？”双愣了一下，颇为意外的抬起头，难得没与注意礼数，就那么愣愣的看着对方。
“这几年，露琪亚给你添麻烦了，非常，感谢，”朽木队长郑重诚恳的认真道谢，“辛苦了，双。”
“哎．．．不．．．不用．．．我，没做什么．．．我．．．”难得从来理直气壮面无表情的人局促到几乎可以用先呆楞后惊慌来描述，因而没注意到自家队长向来淡漠冰冷的眸中，疑似带着一丝隐隐的暖意。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
擦汗，这章．．．萧自己觉得最后那部分白哉走了．．．T_T要是大家也这么觉得，偶就回去把最后那部分删掉好了．．．
这个星期萧开始实习，每天加班，工作还要带回家继续做，累得想死，所以米时间码字，让大家久等了．．．对不起．．．（鞠躬，爬回去整理资料干活）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
枫红？
                            

                                                        

                            

                            春观樱，夏望月，秋赏枫，冬看雪，尸魂界每隔几年必会举行的休闲项目。
而只有各队正副队长出席的小范围茶话会，一般都是由某一番队或两队做东邀请其他正副队长出席。
例如，八年前，由八番队和十三番队联袂邀请其他各番正副队长赏雪，不过本来极其风雅的大会，疑似逐步演变成拼酒大赛，于是，那长赏雪大会，最终结束在喝高了的八番队队长的诡异舞步和十三番队队长的咳嗽声中。
再例如，四年前，八番队队长再接再厉，连同十一番更木队长一起，邀众正副队长赏月对酌，而后，至尽原因不明的演变成十一番队内部械斗，提前结束。
因而，当四年之后的现在，一向在自家番队，除却例行会议和出诊之外，基本足不出户一贯低调的卯之花队长亲自拜访八番队说明来意之后，八番队的某不良队长大叔竟是愣了五秒才理解完毕，点头附意的。
之后在四番队和八番队两位一贯高效率副队的运做下，翌日下午其他各番正副队长就已收到了请柬，由四番队卯之花队长和八番队京乐队长提议的赏枫大会。
双站在自家队长身后，静静的听着勇音副队礼节性的陈述邀请，脑中隐隐的浮现四年前的十一番集体暴走大械斗的画面，不自觉的微微皱眉。虽然她已经不记得最早是谁说的了，但是女协里一直有个传言，‘只要是由八番队京乐队长参与组织的正副队长休假活动，都不会有好结果’。烈大人怎么会．．．特意找京乐队长去．．．
就在双疑惑自家烈大人用意的功夫，勇音副队已经准备离开，“那么，我就告辞了。”
“请容我送您一程，勇音副队长。”双朝自家朽木队长轻轻鞠躬，在得到首肯之后，随着勇音副队一起走出队长室。

双和虎彻勇音并肩穿过六番队的走廊，“勇音前辈，烈大人怎么会突然想到和京乐队长一起．．．”双微顿了一下，注意措辞，“做东？”
“这我也不清楚．．．不过，队长大人既然这么决定，一定是有自己的用意吧．．．”虎彻勇音伸手抓了抓头发，“恩．．．反正京乐队长每次都很会调节气氛就是了．．．总是想着法的要我们这些副队表演节目什么的，双你要特别小心他！”
“是，我会的。”双点点头，忆起女协里关于那位总是着一件嫩粉底色外袍的八番队长的传闻，微微皱眉，“那个．．．表演节目，一定要吗？”她完全不会什么节目啊，除了死神技能，她再没有其他什么可以较为熟练掌握的事了。
“恩，也不是一定．．．啊，对了，差点忘记了！”虎彻勇音突然转过脸来，低头直视双的眼睛，认真嘱咐，“双，赏枫会前一天晚上，你记得要回四番队来，队长大人请人帮你裁了新的振袖和服呢，赏枫会那天刚好可以穿的！”
“振袖和服？一定要穿那个吗？行动很不方便。”双眨眨眼，那种东西．．．看起来就很麻烦，她惯常穿的衣服一般就只有死霸装和练功服而已，最早的时候烈大人是有给她做过几身行动比较方便改良素色和服，不过基本没什么机会穿，全都收在柜子里了。
“呃．．．怎么说也是正式赏枫宴啊，应该要正式一点的．．．”勇音抬头望天，忽然有一种不好的感觉开始涌上心头。
“为什么？难道死霸装还不够正式吗？”双再眨眼，问得很诚恳。
果然．．．勇音无力的叹了口气，她就猜到是双要开始认真的问为什么了．．．“那个．．．双，我还要去其他番队送请柬，不如等你回去，让队长大人亲自给你解释，可以吗？”
“可以是可以，但．．．”
“那我先走了，再见！”勇音赶紧打断双，瞬步离开。
“哎？勇音．．．前辈？”双抬手理了理被吹乱的红发，低头看着自己手中的祭焱，“只是送请柬，为什么要用上瞬步？这么急吗？”双转身走过自己的办公室，完全无视周遍其他几个队员，自顾自的用一贯平直没有起伏的声音跟自己的祭焱沟通，“不过，勇音副队真的很努力，我也要加油才行。不知道．．．始解算不算是节目？”

五天之后，双按时回到四番队，在自己房间里看到了，勇音副队口中的那身中振袖，明丽温暖的浅桔底色上飘着片片丹枫，让她不自觉的联想到那一岸美艳绝伦的枫叶，只是，喜欢归喜欢，但似乎太过耀眼，不适合她吧，不是应该低调吗？还有．．．双垂眸，那起被特意放在旁边的精致木匣，不用打开她也知道，这是银岭大人送给她的那对耳钉，之前她一直收在柜子里的．．．
就在双捧着那木匣出神的时候，身后的木格樟纸门被拉开，“怎样，和服还中意吗？”
“烈大人。”双弯腰朝进来的人行礼，“劳您费心了，我，非常喜欢。只是．．．”双微微迟疑了一下，在那双冰蓝的眸子的温柔注视下，最后还是说出自己的忧虑，“我穿的话．．．会不会太扎眼了一点？”
“呵，不用担心，正合适，双本就正是夺目耀眼的年纪啊。”卯之花队长温和的笑着，有柔光浮动的蓝眸扫过双手中的木匣，“这是我特意拿出来的。双，收了这样漂亮的礼物，却只把它们收在柜子里，可是拂逆赠予者心意的行为啊，偶尔，也该拿出来带下一吧。”
“可是．．．”双垂眸，手指缓缓收拢，“我．．．并没有耳洞．．．”
“那就去扎一次，耳洞是很容易穿的，只要你认为值得，承受那一点点痛，并不困难不是吗？只是，不要一味的拖下去就好，总该做点什么．．．才对。”
“是。”
卯之花队长伸手抽走双手中的木匣，打开，看着双对丹枫耳钉微眯了眸子，“双，你很喜欢枫叶，对吧？”
双眨眨眼，有些不适应话题转换的如此之快，但还是真心的回答，“是的，非常喜欢。”她其实，很高兴这次是休假是集体去赏枫呢。
“说起来，”卯之花队长合上那木匣，推回双面前，微眯着眼睛，加深了唇边的笑意，轻描淡写的抛出一句，“我到，不怎么喜欢枫叶呢。”
“哎？”
卯之花队长伸手，指腹缓缓抚过那明丽振袖和服上的红枫图案，“它们红得太凄厉，太全心全意，太．．．呕心沥血了，”卯之花队长抬眸，直视双那血红色的清澈双眸，“凝聚了全部的心血，全情投入的燃尽自己，却只能灿烂短短一季，甚至还很可能不被别人注意到，这样．．．太不值得。”
“烈大人．．．”双微微动了动唇，却忽然觉得似有什么东西卡在颈间，如鲠在喉，不知道该怎么往下接，她隐隐的觉得．．．烈大人在说的．．．并不只是她喜好的枫叶而已。
“双，”卯之花队长轻叹了口气，冰蓝色的眸子里多了一分睿智的利色，还有一丝隐隐的心疼，“其实，有的时候，如果人的感情变成像这些枫叶一样，得到只如细针掘地，付出却似倾水于沙，那么，这样的感情，实在太傻，太自伤了。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

祝大家中秋快乐～今天现赶出来的更新～是中秋礼物哟～

PS:不知道是不是萧表达的不够清楚,很多大人还在问白哉怎么还不知道吹叶笛的是双双,萧明确的回答各位,已经知道了,白哉那天晚上就知道了。但是知道了又能怎么样？难道就跟双开始了吗？不可能的，那不符合白哉的性格啊。萧再次强调，白哉对绯真不是没有感情的，萧的设计里白哉开始是把绯真当做了吹笛的人，但白哉是在跟绯真认识、交往过以后才最后结婚的，白哉也是喜欢过绯真的啊，所以，白哉现在的心情，萧认为该是很纠结很纠结．．．
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
赏枫（上）！
                            

                                                        

                            

                            翌日，双跟着卯之花队长和勇音副队抵达之前早早选定的赏枫地点的时候，同作为东道主的京乐队长已经拉了十三番队的浮竹队长坐定，面前设了棋盘，俨然对弈状，只是，浮竹队长的精力是全在那些黑白棋子上没错，而京乐队长更关注的却是手边的酒盏，和一旁正再帮忙做最后准备工作的，自家那位着一身绣了极乐鸟花形宝蓝底色和服的副队长。 
“哦～”京乐队长抬眸扫到那几抹如花亮色，抬手轻压了下自己的斗笠，“今天真是赏花的好日子啊～”
浮竹队长先是愣了一下，随即回身望向他视线停留的地方，轻点了一下头，朝那着一身天青色留袖的卯之花队长打招呼。
双不甚自在的拉拉自己身上的和服，朝前面换了一身的人微微行礼，“烈大人（队长），”几乎是和自己身旁一身鹅黄色小纹和服的勇音副队一起开口，“我先过去帮忙了。”在得到卯之花队长微笑首肯之后，双和勇音便即刻赶去不远处正在布置茶点的伊势副队长身旁。

“对不起，七绪，我们过来太晚了，辛苦了，这里交给我们吧。”
双站在勇音副队身后，再伸手拽拽那条缠在腰间的织锦腰带，浑身都不自在，听到她向伊势副队道歉，也跟着微微鞠躬施礼，“很抱歉，来晚了。”
“不要紧的，”伊势副队轻扶了一下自己的眼镜，“本来就没什么事，四番队早就准备得差不多了。”她刚巧注意到双的小动作，眼尾微眯，眼底疑似泛起一丝笑纹，好心的提醒，“卯之花副队，你再拽下去，这锦结就要歪了。”
“哎？！”双微微一愣，眨眨眼，因为在女协和副队长会议时经常碰面，都算是熟人，双自然不疑有它，赶紧扭头去看自己身后。
“不要紧的，双。”难得看到双这般不自在的样子，勇音副队亦是含笑伸手扳住双的肩，示意她站直就好不要再理背后的锦结，“你别再动它，队长亲自帮你系的，不会有问题的。” 边说边帮双调整了一下背后那结翅的角度。
双僵直了身子，“是。”
“不用这么紧张的，卯之花副队，第一次穿这么正式的和服，会觉得不自然很正常，放松就好。”
双看着伊势副队，听话的点头，“是。”
“喂，伊势，这些放哪？”一道爽朗的男声突兀的闯入，“哟，虎彻，卯之花，你们来了～”
“放中间就好。”
双抬首，先看到的那人手中抱着的和果子茶桌，随后才是那张洋溢着阳光一般爽朗笑容的脸，“志波副队。”十三番队的志波海燕副队长，于双而言，亦是熟人，之前按照夜一大人的吩咐定期去志波家接受空鹤大人指导时，本就常遇到海燕大人，而且，若昼一直在十三番，颇受海燕大人的照顾，何况海燕大人又是十番队松本三席的酒友，自然和双比较熟。
“卯之花，早都说过叫我海燕就行了。”志波海燕将最后的茶桌摆好后，站直身子，扫视一周，颇为满意的点点头，“哟西～这样就全部准备好了～”
伊势副队再次审视一次，“辛苦了。”随即视线在自家京乐队长手中的酒盏上顿住，眼尾轻眯，“抱歉三位，容我失陪一会。”快步离开。
“哎，总队长和雀部副队到了。”勇音副队看清来人，尽职尽责的去干活，“那我先过去倒茶，你们随意吧。”
待到勇音副队也走远，双看着面前的人，迟疑了一下，还是开口，“志波．．．海燕副队，可以．．．”双伸手指了指和众人正反方向的一片绚烂枫林，“去那边谈谈吗？拜托您。”
志波海燕愣了一下，伸手抓抓头发，虽然迟疑了几分，最终还在那双血红色眸子坚定的注视下点头应允，“．．．好。”

双和志波海燕并肩而行，头顶的丹枫以满树红艳昭示自身的倾世之姿，灼灼其华，连绵不断，万山红遍，极目远眺，远山近坡，鲜红、桃红、猩红、殷红，层次分明，似红霞缭绕，直烧天际。
双率先打破沉默，向身旁的人发问，“请问空鹤大人的伤势，最近还好吗？”
“空鹤她早就没事了，反到是你们比她自己还难过，前些日子松本也来问过我。放心吧，她没事了，过几天去拜托十二番队给她做个义肢，照样生龙活虎的用拳头管教岩鹫。”
双听了他的话，轻皱了下眉，极低的叹了句，“那．．．就好。”抬手，静静的看着一片随风飘落的红枫荡入掌心，“若昼，最近在十三番队，还好吗？”若昼每次见到她的时候，都自动忽略掉那天晚上的事，次次都跟自己说她没事，只是，这样反而让她更担心。
“丹羽十二席啊，”志波海燕皱眉，“啧，以前会做的事现在依旧每天照做，就是，最近都安静得不像她了，还真是让人一下子不习惯。卯之花你跟丹羽不是很熟吗，有空的话，劝劝她。”
“如果可以劝，就不会有今天了。”双站定，不再向前走，一贯没有声调起伏的平直声音似乎比略冷了几分，“浮竹队长也会不习惯吗？”
“哎，卯之花，你．．．” 
双打断志波海燕的话，再次强调自己的问题，“会吗？浮竹队长？”见对方皱眉不答，只是淡淡的陈述事实，“也许浮竹队长是好意，但，对若昼，他用了最残忍的方式，真的很伤人。”双看着志波海燕拧紧了的眉头和微微波动的眼底，轻移视线，望向远处正那位相对消瘦的白发队长，她说得直接，毫不掩饰，因为若不这般犀利的话，只怕这话是传不到浮竹队长耳中。
一时之间气氛微微有些拧了，双和志波海燕都没再开口，只是默默的并肩而行。
半晌之后，双低头，“很抱歉，我的话太过激了，我只是．．．担心若昼，请不要放在心上。”
“呃，不要紧，我会多看着她点，其实．．．唉，”志波海燕有些焦躁的伸手搔搔头发，“真的不是丹羽不好，只是．．．”
双点点头，“我知道，只是，这些我们都明白，但，若昼自己却想不明白，不然也不会闹成这副局面，给浮竹队长造成了困扰，真的很抱歉，这绝不是若昼的本意。”
“其实，队长他对丹羽．．．啧，队长的身体状况大家都知道，这事．．．反正两个都是死脑筋，我会再跟队长说说，卯之花，丹羽就麻烦你开导了。”
双看着皱紧了眉头的志波海燕眨眨眼，点头，“是，我会的。”按海燕副队的意思，似乎也不是完全没有希望的样子，“我还有一件事想拜托您。马上要成为死神进入十三番队的朽木露琪亚，麻烦您稍微照顾一下，请千万不要拒绝，拜托了。”双上前一步，正对着志波海燕，弯腰鞠躬，志波海燕的身影刚好把她完全挡住。
“哎？又是朽木露琪亚？”志波海燕愣了一下，赶紧伸手拉起双，“不用这么正式啦，照顾后辈本来就是前辈的职责嘛，白哉和你怎么都这么多礼。” 一向不拘小节的志波海燕扬着爽朗的笑，伸手拍拍双的肩膀，“放心交给我吧，我会照顾好她的。”
“是，那就，麻烦您了。”
志波海燕再次强调，“喂，卯之花，以前就说过了，不要对我用敬语。”
“是。”一阵清风拂过，她最爱的丹枫在枝头沙沙作响，不少微黄了的枫片随风旋舞着飘落，双伸起手，看着掌心躺着的那片枫叶再次被吹起来，微微眯了眼，难得的惬意笑纹浮上眼底，唇角极轻微的勾起。
志波海燕也跟着抬起头，望着那连天的红叶感叹，“真美啊～”
双点头，唇边的笑意似是加深了一分，“恩。”
然，这样的景致，落在别人的眼中，却又是另一番景象。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
赏枫（下）！
                            

                                                        

                            

                            与此同时，另一边，各位正副队长已经尽数到齐，京乐队长拿着酒瓶让位给自己的老师，浮竹队长奕棋的对象改为山本总队长。
十一番队的更木队长抱着自己的刀倚在树下，已然悠在在的入梦，八千留副队则已经拉了另外几位女协成员闹成一团。
三番队的市丸队长捏着一块柿子干细细的品着，狭长的眼眯成狡黠的细线。
十二番的涅队长颇为无聊的翻着自备的《静灵廷通信》。
一旁的东仙队长和村队长正对坐着品茶。
二番队的大前田副队长不断的往自己嘴里塞着食物，一番队的雀部副队长却在认真筛选着面前的各种食物，不过，在他还在斟酌犹豫从哪个开始吃的时候，大前田副队已经先下手为强了。
若说，真正在认认真真赏枫的人，大概就只剩下卯之花、蓝染、朽木三位队长了。
一手支地，一手拿着酒盏，斜坐在席布上的京乐队长，忽然放下酒盏，拉高了自己的斗笠，兴味十足的朝远处的两人望去，侧头，刚巧扫到同样望着那个方向的人，“说起来，时间还真快啊，好像才一转眼，卯之花队长家的这位妹妹，已经成为非常优秀耀眼的花朵了啊～”
卯之花队长收回视线，虽然只笑不语，但欣慰之色却全然不加掩饰的写在温和的笑容里。
“是啊，”一旁的蓝染队长也跟着附议，“说起来，上次和六番队的联合任务，多亏了她，我的工作轻松了不少。”
和京乐队长志趣相投的另一位不良大叔，现任十番队队长（某萧：这个时候十番队长还不是小白，所以大家无视他的名字吧～）也跟着眯起眼，侧头调侃一旁的贵族典范、死神楷模，“哎～有这么能干又赏心悦目的副队，朽木队长真是让人羡慕～”
朽木白哉并未理会同僚的揶揄，只是伸手拿起一旁的茶杯送至唇边，随即动作一顿，将手中的茶杯放下，不再拿起。四番队准备的茶和他平时惯喝的不同，太浓了，有些涩口。其实，不用他人提醒，他早就注意到那微微低着头，一脸淡漠，却仿佛比这满山丹枫还要冷艳超然几分的华服女子，和站在海燕身旁时她唇角几乎淡不可察，却清晰存在着的轻浅笑意。

见朽木白哉不接话，十番队队长转向另一边，“卯之花队长现在，一定是很有那种吾家有女初长成的欣慰自豪感吧～”
“呵～”卯之花队长轻笑着点头，“确实是这样～那孩子，真的很优秀。”
疑似有些喝多了的京乐队长越发八卦起来，“是啊，是啊，这么优秀的女孩，也该是考虑找个好对象的时候了～”
京乐队长本事一句戏言，玩笑的成分居多，但没想到卯之花队长却意外的点头，似是颇为赞同，依旧是温和如花的柔美笑颜，“那么，就麻烦各位帮我家双，留意一下，有没有合适的对象。”
挂着狡黠笑容的市丸队长正巧消灭了一个柿子干，笑盈盈的抬起头，深出修长的手指点向那脱离大部队很久的二人，“志波副队似乎就不错～”
蓝染队长点点头，神色温和，“看起来是这样呢～”
卯之花队长静静的品着茶，不着痕迹的扫了眼正端起酒盏的朽木队长。说起来，双似乎是特意嘱咐过，朽木队长不喜欢浓茶，还有要特别给他准备辣的食物是吧，哎呀呀，真糟糕呢，完全忘记了～
京乐队长饶有兴致的放下酒盏，顺着往下说，“哦～这么说来，我家小七绪，还有勇音音无副队，也都到了这个年纪了～不如我们都帮忙留意一下对象好了～”
“这样的话，是不是也该算上碎蜂队长和卯之．．．”也跟着开始口不择言起来的十番队队长看着对面正含笑注视着自己的卯之花队长猛的收住口，忽感到背后一阵疾风，一手撑地闪身跃起，惊险的躲过了那一把飞镖。
坐在他身后不远处的碎蜂队长还维持着甩出飞镖后的抬手动作，侧头，缓缓收手，理了理自己身上的琥珀色翁草纹和服，刀锋一般的眼尾冷冷扫过。
十番队长轻举了下酒盏，赔笑着道歉，“额，抱歉，酒后失言。”
原本坐在碎蜂队长和八千留副队之间的伊势副队不知何时已经起身，站到了自家队长身后，轻推了一下眼镜，一道白光闪过，她还没开口，京乐队长已经矫健的跃起，坐到山本总队长和浮竹队长的棋桌旁，疑似非常认真的开始观战，但，仍然改变不了他手中酒瓶被毫不留情的抽走的命运。
之后没多久，志波海燕一个人回来，说是双说要往林子里走走，又是一阵喧闹，以八千留为首的几个副队开始朝枫林深处探去，接着，连蓝染队长和朽木白哉几乎是同时起身，各自选了一个方向朝枫林深处走去。

朽木白哉在落满枫叶的小道上缓缓而行，步履不急不徐，一边散步一边认认真真的赏枫。
满目的丹枫，红的凄艳，飘舞的哀婉。
朽木白哉伸手捏下一片落在肩头的红叶，微微眯了眸子，以前，即便他是对着那一岸枫红，他也不曾这么认真的赏过枫，其实，枫叶也一直是绝美的景致，只是，他不曾仔细留意过。

自从和志波海燕分开以后，双就隐没全部灵压，找了棵位置最佳、高度合适的枫树，对她来说，树上，才是赏枫的顶级位置，就是她今天的这整身行头，行动很不方便而已。（某萧（擦汗）：双双，你到底属什么的，这么爱坐树上．．．）
双小心的拉拉身上的和服，怕上好的料子被树枝刮伤，每一个动作都格外小心，有一点点后悔，果然，她还是应该穿死霸装才好，现在这样瞬步好困难。
听着微风吹过带起的沙沙声，看着满山红枫，让双不自觉得眯了眼，无比惬意。
不知道坐了多久之后，双下意识的伸手摸向腰间，低头，摊开掌心，静静看着那对精致小巧的丹枫耳钉，一手抚上自己的耳垂。烈大人说只把它们收在柜子里，会拂逆了赠予者心意，那么，还是应该去穿一下耳洞对吧，那改天去拜托一下松本三席好了，
哎？突然靠近的灵压让双愣了一下，白哉的灵压？
双抬眸望过去，看着走近的人，彻底愣住，眨眼，再眨眼，怎么可能，她竟看到一个浅粉色发丝素锦和服的高挑女子优雅从容的走在白哉身侧，而且，毫无灵压。
双闭眼，再睁开，望过去，那女子正巧仰头看到她，抬起一手，以袖掩唇，眉眼微弯，带着淡淡笑意的粉色眸子俏皮的朝她眨了眨，然后，倏然消失，仿佛从未曾出现。
双皱眉，身体微微向前探去，手一抖，一只丹枫耳钉就此脱手，却正巧，落入那人掌心。
“谁！”朽木白哉几乎是下意识的伸手接住掉下来的东西，“出来！”一记鬼道眼看就要丢出，因为之前他竟没感觉到一点灵压。
随即，一个早已熟悉的声音淡淡响起，打破了才刚刚肃杀紧绷起来的气氛，“队长。”

朽木白哉微愣了一下，撤后几步，仰头，正看到双坐在那枫树枝桠之上探头看着自己，清澈至极的血红色眸子轻眨，满是无辜和不解，也是同时，他才清晰的感觉到那淡薄微弱的灵压，他这才低头，看清掌心里差一点被自己捏碎的东西。
双微微放出了一点灵压，从树上一跃而下，落地之时，却因那缚手缚脚的和服踉跄了一小步，险些跌倒，然，在朽木白哉伸出手的那一瞬间，她已经站定，后撤一步，弯腰，低头，标准正式的行礼，“打扰到队长，我很抱歉。”
朽木白哉看着缓缓鞠躬下去，深紫色的眸子扫了眼自己伸出的手，疑似有一丝波动，而后归于一如既往的沉寂冰冷无波无澜，“不用道歉。”声音亦是一贯的淡漠冰冷，又或者，比往日还要冷上几分，“双，你怎么在这？”
双怔了一下，看着对方，血红色的眸子轻眨了三下，越发的不解，“队长，我，一直都在的。”
绝对是在陈述事实的一句话，却在某人心理起到了绝对意外效果，朽木白哉在那漫天红叶之中就此怔住，看着眼前的人，耳边回荡的就是那一句话，‘队长，我，一直都在的。’是的，一直都在，六番队，真央，枫河樱雪的彼岸，甚至更早在朽木家的时候，她自始至终都在的，就在他身边、咫尺、伸手可及的地方，只是．．．
双在确定刚才那一瞬间看到女子已经不在之后，微微皱了眉，没道理啊，如果真有人走在白哉身边，白哉不可能没感觉啊，难道是她眼花吗？可是．．．双眉头拧得越发紧了几分，抬手，将散落下来的一缕碎发别入耳后，略带疑问语气的开口，“队长，那个．．．”指了指对方的手，“可以．．．还给我吗？”
朽木白哉低眉再看了一眼掌心那一抹红色，而后，抬手放入她摊开的掌心，视线在她那惯常被红色长发掩去的、精巧却毫无坠物的耳垂上稍做停留，原来．．．祖父大人，您似乎是．．．选错了，礼物。
虽然感觉自家队长似乎有点奇怪，但最终，发现时间已晚，双还是率先打破沉默，“队长，我跟海燕副队他们说好要回去帮忙的，失陪了。”从容的躬身行礼，在对方首肯之后，优雅的离开。毕竟早上她就来的晚，没帮上什么忙，这会再不去不合适，何况又已经跟海燕副队、伊绪副队，还有勇音副队说好了。
于是，朽木白哉微沉了眸色，目送对方离开，而后，低头，看着自己空空如也的掌心，缓缓攥拳，转身，向枫林深处走去，只是比之稍早，少了几分赏枫的心情。
那日，风清，霜寒，枫，正红。

不同于之前几次，难得，这次的正副队长休假赏枫茶会，可以算是颇为顺利的结束，当然，前提是必须忽略，之后新一期的《静灵廷通信》在s灵廷众死神中造成的影响，那月《静灵廷通信》的封面上，明晃晃的写着“落末贵公子，豪门寄千金，枫林定情，演绎倾世之恋。”整整六版，还附了当日的照片，最后的地方还特意注明：静灵廷通信特邀撰稿人，神秘的X，鉴于笔者保护协议，此人真实身份本刊予以保密，除非本人遗愿，不得披露。（某萧：挖卡卡，咱暂时替这个记者保密～飘走～PS:和＜意然＞后面出现过的那个特邀撰稿人水无月无关哟～）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
八卦？
                            

                                                        

                            

                            自从《静灵廷通信》上那篇附照片的报道现世之后，双明显感觉到不甚友好甚至有些怨毒的视线数量呈直线上升中，不过，像现在这样的小范围女协会议还好些。
“呐～我说双～”松本乱菊忽然伸手揽住双的肩膀，笑得暧昧，“你可想好了哟，将来改叫志波双，听起来怪怪的～”
双放下手中的茶杯，抬眸扫视一圈，发现竟连涅音无也已投来了视线，“志波双？为什么要改成志波双？我姓卯之花。”真是奇怪，为什么大家都愿意相信这些乱写的东西，可是，烈大人又跟她说过，有些事越描越黑，完全不去理会才是上策。
伊势七绪轻推了一下眼镜，秉持这一贯认真严谨的态度陈述，“虽然从夫姓并不是明确写入s灵廷法规的条文，但是基本上可以说是一直以来约定俗成的惯例，何况志波家怎么说都还是贵族。”
“可是～”才抓了一把金平糖丢进嘴里的草鹿八千留鼓着腮帮子，一指点着自己的下巴，歪着头想了下，“小扇扇现在的名字就很好了啊～”
双轻眨了几下眼，又重复了一边自己刚才被大家集体无视掉的发言，“我姓卯之花，不会改成志波的。”
松本乱菊伸手撩了撩自己的金发，“说起来，二番队的那个坚持多年的七席也怪可怜的，他叫什么来着？”
身为二番队队长的碎蜂面无表情的轻吐出几个字，“有泽龙之介。”
双感觉自己的眼尾轻抽了一下，原来，连碎蜂也喜欢这种八卦新闻。
“其实．．．我觉得．．．”虎彻勇音轻泯了下唇，声音不大，看看其他人，再看看双，“那报道应该．．．杜撰的成分居多吧？我觉得双和志波副队．．．应该不会．．．”
“就是啊，如果是真的话，双一定早就告诉我了，对吧？”若昼侧头看着自己的好友，“再说，我也向我们副队求证过了，这绝对是乱写的！”
“恩。”双用力点了下头，终于有人说公道话了，“我那天只是拜托海燕副队点事情，那报道是瞎写的，真的。”

“耶～”松本乱菊伸出一指在双面前摇了摇，“双～有句话叫解释就是掩饰知不知道～勇音，你不要被表象迷惑了～”
“可是．．．”虎彻勇音张了张口，皱眉，在众人的注意下声音越来越小，“如果是真的话，双没道理不告诉我们队长的。”可惜，今天队长留在对里没过来，不然队长该会替双说话的。
“赏枫会那天，我们都在。”涅音无起身，为在座的每个人添茶，难得开口，却一针见血，直击要害，“市丸队长说志波队长很好，卯之花队长不是就已经默认了。”
“哎？！还有这样的事啊？”松本乱菊睁大了眼睛，一把拽住涅音无，认真确认，“那就是说家长都同意了？”在后者点头之后，松本乱菊歪头看向其他人，“那我们是不是开始攒点钱了，准备贺礼了？”
伊势七绪再推了下眼镜，一道白光闪过，“你省下几次酒钱，就够了。”
“啊～一定能攒下来的！”松本乱菊忽然自信满满的一合掌，“我最近新认识的那个九番队的酒友，无论喝酒还是结帐都很豪爽～貌似是叫．．．桧佐木吧？恩，应该是。”
双眼看着局面逐步向难以控制的地步发展，最后已经开始讨论小孩名字的问题，微微皱眉，伸手揉揉才穿了耳洞没多久还有些隐隐作疼的耳垂，抬头，再次无力的望天，烈大人果然是对的，还是无视最好，就当自己什么的听不到，看不到。不过，乱菊刚才说到的桧佐木．．．应该就是她认识的那个桧佐木吧，原来那人也喜欢喝酒，说到他，最近几次见到的时候，每次都好像欲言又止，憋得很辛苦的样子，不知道他是不是哪里不舒服，也许下次再碰到，应该建议他去四番队做个全面的身体检查。
于是，由《静灵廷通信》上那篇报道所引起的，关于志波海燕和卯之花双两位副队长正在交往的八卦信息，在以奔流千里的速度席卷整个s灵廷之后，继续开始纵向深入，逐渐根深蒂固植入众多死神记忆里，直接导致很多年之后在志波副队真正遇到自己心上人的时候，连续数次请卯之花副队当面帮自己澄清关系，当然，这都是后话了。

大约是那篇《静灵廷通信》上的八卦报道登出后的第二年，双在一次去十一番队送文件时候，意外的十一番队训练场旁，看到一名死神被斑目三席大力摔出去的最后画面。她看看场中心略受轻伤，扛着刀，咧着嘴，下巴颇为傲慢的上挑，光头锃亮到反光的斑目三席勾勾唇角，“新来的，你不错嘛。记着，大爷我是斑目一角。”
双低头，再看看被摔到走廊边的人，那人拍了下地，喊了声，“可恶，还是训练不足！”一手撑地一跃而起，拍拍死霸装上的灰，仰起头，亦是带了点轻伤，同样抬起下巴，“什么新来的，我叫阿散井恋次。”
双不自觉的轻眯了眼，朝站在斑目一角身后不远处正看着眼前这场景翻了个白眼的绫濑川弓亲点了下头，而后才开口，“斑目三席，这些麻烦转给更木队长。”
“知道了，卯之花，”斑目一角指指训练场旁的休息席，“你先放在那就行了。”
“哎？”转过脸看到她的阿散井先是愣了一下，随后脱口而出，“卯之花老师！额，不对，卯之花副队长！”
“恭喜顺利毕业入队，阿散井。”
之后没多久，双又先后在三番队和五番队见到了同样刚从真央顺利毕业，加入正式死神队伍的吉良和雏森。

似乎，这一届的真央毕业生尤为出色，不过几年的工夫，就已经成为各番队的骨干席官。
再之后，原十番队队长和副队长再一次远征中殉职，十番队队长之位在空缺半年之后，终于落在了那位被称为千年难得一见的天才日番谷冬狮郎身上，之后一年之中，又接连有两位三席先后被擢升为副队长（某萧飘过：先后是修兵同学，乱菊大姐），为护庭十三队的正副队长团队是注入了一剂新鲜血液。
那一年，已经是卯之花双成为六番队副队长的，第十五个年头了。
（某萧：这章是过度章节，（抱头）别打咱．．．20、21两天咱去司法考试了，考得里嫩外焦，无比销魂．．．T_T这周萧继续实习，超级忙，更新慢了，实在对不起大家．．．鞠躬  
再PS:神秘的X不是卯之花大姐哟~）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
庆祝！
                            

                                                        

                            

                            双站在名为“见山亭”的高级料理亭门口，很是犹豫，不知道到底该不该进。低头，咱看看手里松本副队匆匆忙忙塞给她的字条，‘今晚7点，s灵廷贵族宅邸D区的归桥向南400米，见山亭。’她没走错路，应该是这里，但，在整个s灵廷最高级的料理亭庆祝会不会太过了一点？记得以前听绫濑川前辈提过，一个副队的月工资还不够一个人在这里吃一顿的餐费呢，乱菊和桧佐木真的选这里．．．庆祝升为副队？还是说．．．边上还有重名的餐馆酒家吗？
忽然，双因身后出现的灵压微皱了眉，随即后撤一步，躲开那只本该落在自己肩膀上的大手。
“哟～卯之花，”志波海燕早就知晓对方的习惯，并未因伸出去的那只手落空而尴尬，一如既往的笑容烂若朝阳，“怎么不进去？”
真是这里啊．．．双轻眨了几下眼，侧头再看一眼招牌上的那三个大字，收回视线，“我正要进去。”优雅得当的欠身行礼，语气比之平日里的平直淡漠波澜不兴，多了一分冷硬，“晚上好，浮竹队长，海燕副队。”那是专门针对浮竹十四郎的疏离、排斥，只因为她最好朋友的那一丝不平和．．．感同身受。
“咳咳，”浮竹十四郎以手掩唇，轻咳了几声，微低了头，任白色的发丝挡去那双犀利的清澈血眸，“晚上好，卯之花副队。”他自然是很清楚那始终略带指责和不赞同的眸光因何而来，只是．．．就如同他现在每每故意躲过，那个曾经每天都想尽各种办法出现在他面前，毫不避讳的喊着‘浮竹队长，我喜欢你’的活泼女子偶尔投来的幽幽注视，那样的眸光总是让他有一丝的．．．自责和．．．揪心。
“队长，卯之花，”志波海燕一发现气氛不对，赶紧开口提醒，“我们进去吧，时间快到了。” 
“是。”双点头，移开视线，撤步，跟在浮竹队长身后，和志波海燕并肩而行。

待到进了之前已经定好的雅间，双才明白，所谓乱菊和桧佐木的升迁庆祝会，其实只是附带，今天的主角是京乐队长，最主要的节目则是京乐队长的庆生会，而之所以选在这见山亭，则是为了要方便另一位约在这里相亲又答应出席京乐队长庆生会的队长级人物。
双一进门，便被乱菊拉着按到桧佐木身旁坐下，还没反应过来，便又被乱菊塞了酒盏、酒瓶到手中。约在这里相亲的队长啊，她大概知道是谁了，难怪今天队长走的很急，何况大概也只有朽木家的那些长老们才会大手笔约在整个s灵廷最高级的料理亭，白哉还．．．真辛苦呢，不过，听说，这次的相亲对象，是那些贵族小姐里一等一漂亮的美人。
双眼看着乱菊促狭的朝她和桧佐木眨眨眼，随即拎着酒瓶跑去旁边找人拼酒，迟疑了一下，给自己倒了杯酒，朝身旁的人举杯，“恭喜升迁，桧佐木副队长。”
“哎，”桧佐木修兵愣了一下，赶紧举杯，“谢，谢谢。”仰头，一饮而尽，“呃．．．卯之花．．．副队，你叫我修兵就行了。”
“哦，”双点点头，学他的样子，将杯中的酒一口焖了下去，完全没想过自己是多少年都滴酒不沾的人，随即辣得皱紧了眉，“咳咳！”
“没事吧，卯之花副队？”
双抬手挡住那只差点落在自己后背上的手，掩着嘴侧头向一旁轻咳了几声，“没事。修兵君，”这可以算礼尚往来吧，反正大家都是认识很多年的熟人，“叫我双就可以了。”
“诶？！”修兵再呆了一下，随即大力点了下头，“好！”
而后，双听到身后传来一声极度不屑的冷哼，“白痴。”双回头，看着就在自己和修兵身后，有个一身黑衣的男子，双手环胸，倚墙站着，一双微微上挑的冰冷凤眼注视着修兵。
“怎么了，双？”修兵注意到她的动作，也跟着转过身来，望向她视线停顿的地方，却，什么也没看到。
双再看了眼那男子，“没什么。”转回脸去，抬手摸了酒杯再灌了一杯下肚，辣得闭紧了双目，用力深呼吸，再心里告诉自己一边：我，什么都没看到。
再缓缓睁开眼，举目望去，坐在对面的海燕副队正和乱菊划拳，京乐队长提了酒瓶在旁边观战，更木队长和斑目三席正自己喝得起劲，八千留抱着一盘和果子吃得正高兴，绫濑川五席举着镜子左瞧右瞧从不同的角度欣赏着自己，七绪副队少见的没有去没收京乐队长的酒瓶，静静坐在浮竹队长身旁，担下了照顾病人的责任，再旁边，疑似是乱菊硬拽来的日番谷队长，正微皱着眉头，似是颇为不情愿的认真对付自己面前的食物。
双有点纠结，说什么庆祝乱菊和修兵擢升，再加为京乐队长庆生，可是，为什么她觉得怎么看怎么像一群酒友的大聚会？真奇怪，乱菊特意把她拉来到底是为了什么？

“那个．．．”一旁的修兵抬手搔搔头，似是很不自在，“双．．．”
“什么．．．事？”双侧头去看他，而后瞬间僵住，她看到旁边的地方，有一个银灰色长发的人庸懒的侧卧在地上，衣服一直开口到腰际，半露出胸膛，一手支着头，一手勾缠着自己的发丝，媚眼如斯，无限妖娆，饶有兴味的看着她。
双眨眨眼，视线在对方平坦的胸口停留了一秒，才肯定，那是一个男人，很美的男人，但．．．没看到！看不到！
双有些僵硬的扭回脖子，面无表情的再为自己倒了杯酒，仰头闭眼，毫不迟疑的灌下今晚的第三杯，再侧头，却看到正位角落里，那位年轻的日番谷队长队长身后，一个和自己身量差不多的蓝衣女子，以宽大的水袖掩面，只露出半张娇好面容，仿若两汪碧蓝深潭的眸子，颇为好奇的看着她。
双低头，用力咬了下嘴唇，像之前每次一样，不断在心里对自己默念：看不到，看不到，看不到，什么奇怪的人都没看到．．．
她记得很清楚，从那次赏枫会白哉身旁的女子之后，时不时就会有些古怪的人在她眼前晃过，但，别人却都看不到，只有．．．她。（偶是揭密萧：之前那个美人姐姐是千本樱～这三位～挖卡卡，下回再揭晓谜底～）
她没跟任何人说起过，连烈大人都没有，她每次都努力的告诉自己‘看不到’。她清晰得记得很多年前，她刚到这里的时候，周围的人喊她‘怪物’的时候，眸中的鄙薄，声音里的厌恶，她．．．不想再被人那样叫．．．
她现在，已是死神了。很普通的，很平常的，和s灵廷任何一位死神一样的，没有半点不同的普通死神！
所以，别人看不到的奇怪东西，她也不应该看到，别人听不到的古怪声音，她也不可能听到！
她做了很多年死神，她好不容易成了s灵廷的大家认同了的卯之花副队，她和所有的死神一样，有死神灵压，掌握死神技法，拥有属于自己的斩魄刀，绝对不会和别人有什么不同点，所以，绝对不会是什么怪物的！
忽然，一只手抚上她冰冷的手，“怎么了，双？你脸色不好。”
睁开眼，桧佐木修兵的脸在眼前放大，她不着痕迹的向后挪了半分，摇摇头，声音却不似一如既往的平直无起伏，“没事。酒，太辣，我不习惯。”
“你喝得太急了，先吃点东西，空腹喝酒很容易醉的！”
她抬眼，白皙的双颊因酒劲染上一层淡淡的红晕，对上对方关切的黑眸，点头，“是。”

就在修兵副队微微有些发愣，双副队正要抽回自己被对方握住的手，呈现暧昧专注的两厢凝视之际，雅阁的木格樟纸门刚巧拉开。
朽木白哉站在门口，扫视了一圈，冰冷的视线疑似在某两人交叠的手上微顿了一秒，而后夹带着冷风进门，朝京乐队长祝了句生辰快乐，在浮竹队长旁边的空位上坐定，突如其来的一室寂静终于又恢复了之前的喧闹。
双抽回自己被修兵覆在掌下的手，侧头去看坐在浮竹队长旁边的人，眨眼，也许是错觉吧，怎么觉得白哉周围．．．很冷的感觉？白哉，莫非．．．不高兴？刚才的相亲不顺利？双再倒了一杯酒给自己，一口咽下，已经有点习惯这个味道了，似乎也就没有刚才那么辣了。
没过一会儿，连修兵也被乱菊抓去拼酒，双自顾自的边饮酒边思考自家队长大人不悦的原因。直到，她微皱了眉头，不知道为什么觉得自己的脑子越来越慢，抬手，一指腹揉揉自己的太阳穴，用力眨了眨眼睛，奇怪，她的眼睛出了什么问题吗，怎么有一点．．．重影？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
醉酒？
                            

                                                        

                            

                            “呐～小扇扇不高兴嘛？”软软糯糯的甜音忽然在耳边香起。
双低头，正看到八千留眨着水汪汪的大眼睛笑眯眯的看着自己，只是．．．为什么好像有．．．三个八千留？双轻闭了下眼，咬唇，一如既往的认真回答问题，声音却不似平日的淡漠，“没有。”
八千留一指点在唇边，侧头想了想，“可是小扇扇一直一个人喝闷酒呀～不是因为心情不好吗？”
双眨了眨眼睛，一脸认真的问，“什么叫喝闷酒？难得不可以一个人喝酒吗？为什么自己跟自己喝就表示心情不好？”
“喝酒就是要大家一起啦，诺～像他们这样～”八千留抬手指指那边已经开始唱歌的某几人，“小扇扇这样不断灌自己酒就是喝闷酒啊。而且，小扇扇明明就是一脸不开心的样子嘛～”口气异常肯定。
双抬眼，看了看那几位要么已经躺倒在地，要么就是被乱菊灌得毫无形象可言的死神，此刻，明显已经喝高了的京乐队长忽然踉踉跄跄拎着酒瓶在屋里转了个圈，“哟西～小七绪～乱菊小姐～小双双～来表演个助兴节目吧～”
随即，只听“嘭”的一声，京乐队长稳稳到地，成标准的大字型，伊势副队不知何时已经站在他身旁，轻推一下眼镜，朝主位上，还很清醒正常的三位队长轻鞠了个躬，“失礼了，让各位见笑了，我先带我们队长回去了。”

双再用力眨了眨眼，是她眼花，还是七绪副队拖错了边？为什么她觉得自己看到七绪副队拖着京乐队长的一脚如履平地的离开，还有，似乎是，冷了点吧？“那个，”双吞了口口水，“八千留要我过去跟他们一起丢脸？可是，更木队长也是自己跟自己在喝吧？更木队长也心情不好吗？还有，为什么八千留这么肯定的说我不开心？而且，脸上是不会写字的，我一向是这个表情．．．”
“呜．．．小扇扇能不能不要一直问问题啦。”
几乎是在八千留打断双的碎碎念开口抱怨的同时，双掷地有声的发问，“恩？八千留为什么一直在我眼前晃？”
“我没．．．小扇扇你醉．．．啊啦～小扇扇，我们一起喝吧～”八千留话锋一转，仰着纯良无比的可爱笑容帮对方倒满酒，“一个人喝没有意思啦，要大家一起才有趣～来～我给你倒啦～”
“谢，谢谢。”双迟疑了一下，看着面前那盛得满满的酒盏，伸手从边上桌子上拿了只空的酒盏，倒满推到对方面前，“请。”随即，拿起八千留倒的那杯酒，一饮而尽，醉眼朦胧的看到对方仍没有动作，“不是说，要一起喝才有趣？”
八千留瞬间小脸一垮，颇为哀怨，“可是，小剑都不许我喝酒的．．．浪费掉好可惜．．．所以～”尾音拉长，“小扇扇替我喝吧～不要浪费了～”双手捧起酒盏，高高举起，几乎送到双的唇边，附送最最可爱甜美的明媚笑容，“喝嘛喝嘛～”

就在双伸手想去接那杯疑似在眼前晃来晃去的酒盏的时候，那酒盏就被一只白皙修长的手捏住，向上抽走，双的视线随着那只酒盏上移，看那人嘴唇触及杯身三分之一的位置，仰头一饮而尽，一气呵成没有半分迟疑，双仰着头，看着那无比的优雅从容的四道人影晃成两个，再合成一个．．．
她用力眨着眼，伸手撑住旁边的桌子，微微踉跄了一步，艰难起身，皱紧了眉，微眯了眼，向前倾身，仔细看着面前那人型制冷源，口齿不太清晰的轻唤，“白．．．哉？”为什么．．．有好多白哉？四个还是．．．五个？
“啊～大白白～”八千留抬脸，笑眯眯的朝皱紧了眉头的人挥挥手，然后顺手向前推了把眼皮已经快睁不开的某人。
“恩？”正在纠结自己到底看到四个还是五个白哉的双一个不稳，向前倒去，一头撞向那人肩颈之间，而后再也控制不住飘散的思绪，顺着那人的身体寸寸下滑。
朽木白哉眉间的褶皱加深，及时伸手扣住那纤细的腰，却因颈间那温热略带着酒气的鼻息微僵了一瞬，冰冷的紫眸扫向一旁那依旧笑呵呵的粉嫩伪小孩。
然被瞪的八千留完全没有半点自觉，全然无视对方那满眼的不赞同，开心的一拍桌，朝那已经喝倒了一片的地方嚷嚷，“啊啦啊啦～摆平了～小扇扇彻底醉倒啦～呐呐～是不是按照计划打包送给小69～啊！大白白！”突然注意到某人边制冷边打横抱着人往外走，赶紧在瑟瑟冷风中拉高了声音，“你把小扇扇留下啦～～～不可以送会四番队，花花会很生气！”

是夜，风冷月清。
鉴于不便把抱着的人送回四番队或六番队，朽木白哉难得在踏入自己家大门的瞬间，迟疑了一瞬，最终还是抱着双低调走入自家宅邸，却仍是惹来了身后几声惊讶的抽气声，和一尊尊石化的塑像。
那男子黑色发丝被夜风轻轻拂起，一双紫眸是夜下最深邃的颜色。
他怀中女子的长发散落，黑色死霸装映衬着月光下最清丽的无双醉颜。
那不染凡尘的素白羽织，艳丽妖娆的红色长发，明明是最鲜明的对比，却构成了一幅异常和谐的画面。
一直到这足以堪称完美的一对进了客房许久之后，朽木家第二资深女仆的千夜眼泪汪汪的咬着手帕，声音虽低，却压抑着无限的喜悦，“呜呜呜，白哉少爷，您终于开窍了～”
“咳！”站在她身后的老管家轻咳一声，“快把醒酒药和热水送过去，双小姐醉得很厉害。”
“现在？那怎么行？！”千夜立刻反对，“难得气氛这么好，怎么能去打扰！谁干打扰，我跟他急！”
老管家嘴角微抽了一下，一挑眉， “你想等双小姐吐少爷一身，再去？”
“哎？不．．．”千夜瞪眼，“不至于吧？”
“双小姐的酒品，大概只有天知道。”老管家抄着手，回得轻描淡写。
“呃．．．”千夜迟疑了半晌，终于挤出一句，“那．．．我先去做好准备，在门口候着好了。”
“恩，快去。”老管家点点头，目送着千夜小跑着离开，而后，抬头，望向银月高悬的夜空，颇为欣慰的笑意攀上唇边，您看到了吧，老爷。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

揭晓答案～
恭喜chenchu625大人全部猜对～（鼓掌，撒花）
上一章里，第一个出现的黑衣冷面酷哥，是修兵家的风死～
第二个出现的庸懒妖孽美男，是弓亲家的藤孔雀（琉璃孔雀）～
最后那位蓝衣美人姐姐，自然是小白家的冰轮丸～（这个最米悬念）
关于这些刀魂的设定,纯属萧个人的喜好,米什么根据,只是咱凭感觉定滴～

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
十一请假条：
那个～各位大人，十一假期，萧要跟家人一起去外地几天，９月２９号到１０月５号这段时间萧都不在家，所以米法更新，在这向大家请假，请大家谅解（擦汗），回来后萧会立刻更新滴。祝大家十一快乐～
PS:萧争取在明天（２９号）走之前，再更一章（飘回去码字）。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
压倒！
                            

                                                        

                            

                            朽木白哉将怀中的人放到客房的榻榻米上，动作疑似略微放柔了几分，然，抽身退开的时候却微僵了一下，随即，干脆利落的脱下身上那件被对方拽在手中的白色羽织，起身，退开。
就在朽木白哉准备离开的瞬间，却因躺着的人翻身瞬间散落的发丝之间一闪而过的红光微微滞了一下。
于是，当端了水和醒酒药跟来的千夜来到门口的时候，就正巧看到，自家的白哉少爷站在，睡得毫无防备双小姐身侧不足一米的位置，紫眸微垂，静静注视着双小姐，似在犹豫什么事。千夜屏住呼吸，连大气都不敢喘一下，瞪圆了眼睛，生怕错过自家少爷的下一个动作。白哉少爷啊，您千万不要再犹豫了，这么好的机会，不是很容易出现的，快动手把双小姐彻底拿下吧，千夜支持您啊！（某萧（擦汗）：千夜姐，您真的很剽悍啊．．．仰望。）
半分钟的沉寂之后，在偷窥中的千夜副管家殷切期盼之下，朽木白哉少爷终于有了动作。
朽木白哉优雅的正坐在醉死过去的某人身旁，伸手，挑起一缕妖娆的红色长发，微微倾身，深邃的紫眸疑有瞬间的波动。那一直被长发掩去的一抹红光，那丹枫形状的耳饰，就这么毫无预兆的闯入视线，原来她，特意穿了耳洞。
站门外偷窥的千夜眼看着自家少爷维持了同一个姿势不动，纠结万分，几乎想冲上去拽住自家少爷咆哮：少爷啊，这种时候不需要犹豫啊，该出手时就要出手啊！
最后，在朽木白栽缓缓松手的瞬间，千夜几乎绝望的想打人，然，就在那一刹那，剧情急转直下，发生了惊天逆转，致使在之后的很长一段时间里，千夜对自己亲自照顾过的双小姐，景仰无比，钦佩至极。
因为，她伟大的双小姐，压倒了，朽木家的白哉少爷，当然虽然只是短短的一瞬间，但真的是压倒了啊～千夜激动的眼泪汪汪。

其实，事实是．．．
在朽木白哉放下那缕红发，准备起身的之前，好心的伸手帮对方掖上被子，就在他的手轻触到双左肩的那一刹那，明明醉得不醒人世的人全凭千锤百炼的格斗本能作祟，右手稳准狠的锁死朽木白哉的手用力下拉，整个人顺势翻身压过去，附送不要钱的剽悍灵压针对身下的人。
由于朽木白哉在右手被扣住的瞬间微皱了眉头，因顾及对方此刻不理智的状态而迟疑了半拍没有反击的结果就是，形成了男下女上，身体曲线几乎完全贴和的暧昧姿势。
不得以释放灵压与双抗衡的朽木白哉继续皱眉，视线所及全是她散落下来的红色发丝，那带着酒气的呼吸就喷在他鼻翼旁，唇几乎快要碰上唇，那双始终合着的眸子缓缓睁开，血红，清澈，一片呆滞茫然。
那血红眸子的主人，只是不自觉得拉高了鼻音，似乎很是疑惑的“恩”了一声，然后，艰难半开的血眸再次合上，与此同时，那节节攀升的灵压骤然消散，原本全身戒备紧绷的身子一下子垮下来，就这么无意识的睡死在对方身上，那一弹指之间，她柔软的唇意外擦过他冰凉的唇。
压人的一方完全不知道自己到底干了什么，照旧睡得安安稳稳舒舒服服，只是，被压住的另一方，则有短暂的呆愣石化。
门外，受到意外震撼的千夜，一手掩着嘴，抑制住自己雀跃欢呼的冲动，蹑手蹑脚的将手中的东西放到门边，准备撤离。
就在千夜四肢并用小心翼翼地爬走的时候，屋内忽然飘出一声，“进来。”疑似夹带着寒气，直削向千夜的后颈，惊得她一激灵。

“哎！”千夜‘噌’的蹿下来，回身，哀怨至极望着已站起身来的自家少爷，几乎想要捶胸顿足的大喊：少爷，你怎么这么不开窍啊！
就在千夜还在为当时双方惋惜的时候，朽木白哉已经丢下了一句，“照顾她。”而后，头也不回的径自离开，虽然声音语调一如既往的淡漠平直，每一个动作也依旧优雅从容，然，虽说不上落荒而逃，但速度，的确比平常，快了不少。
只是，当朽木白哉才走出不到15米远得距离，身后忽然传来木格樟纸门破碎的声音，伴着一声尖锐的惊叫。
朽木白哉皱眉，瞬步追去，拎住被丢出去的人的后脖领子，站回原地。
他才一松手，千夜已经瘫软在地，吓呆了的千夜大口大口的喘着气，微微侧头，看了眼房间里依然安睡的人，再抬头望向自家少爷，张了几次唇，才找回自己的声音，“少．．．少爷．．．我．．．双小姐．．．” 
“碰到哪了？”朽木白哉发问的同时，冷眼扫过四周出现的待命中的影卫，“下去。”
“哎？”千夜愣了一下，开始认真思索自家少爷的问题，“我．．．想给双小姐喂醒酒药的，扶她起来，然后就．．．脖子，我碰到双小姐的脖子，然后就．．．”飞了。

被千夜叫声引来的一众朽木家的下人，在老管家的带领下一路小跑赶过来的时候，朽木家的影卫已经消失，他们只看到，客房的木格樟纸门上出现了完整的一人高的大字型窟窿，透过那窟窿还能望见屋内榻榻米上安眠着的红发女子，瘫坐在走道上的千夜，和冷脸立在客房那已经报销了的门旁的自家少爷。
朽木家众多经过严格礼仪训练的下人们，相互对望，彼此之间只传达着一个信息：这是，什么状况？
“少爷。”第一个恢复正常反应的自然是朽木家最资身的老管家，他转身板着脸扫过所有下人的脸，“这没事，用不找这么多人伺候，都回去休息。”
下一刻，朽木家的下人们鸟兽群散，只余下老管家，及揉着自己后腰、屁股站起身来的千夜。
只是，之后很长一段时间里，s灵廷内都流传着朽木家大宅夜半不太平的八卦，让搬去十三番队舍暂住的露琪亚小姐特意回来住了几日。当然，流传在朽木宅邸内部的就是另一个．．．桃色版本了。

翌日一早，当双苏醒之后，看着正坐在两米开外的千夜姐和管家爷爷愣了三秒，侧头，看看四周，大脑还是没能及时运做正常，再低头，看着被自己抓在手中的白色羽织，呆掉，“这是．．．朽木家？”她记得自己应该在见山亭参加庆祝会啊，怎么会在白哉家，额．．．头疼。
“是的，双小姐，您昨晚喝醉了酒，是白哉少爷带您回来的．．．”
双打断朽木管家的陈述，只抓到一个重点词，“昨晚？”说是昨晚．．．那现在．．．“请问，现在几点了？”
“8时54分。”意识到双要前身，管家爷爷躬身退了出去。
“哎？”这么晚了？！难道说．．．双慌乱的起身，视线在那修补得有点奇怪的樟纸门上仅停顿了一瞬，“白哉．．．不是，队长，队长他已经去六番队了？！”糟了，准备工作还没有做好啊，副队怎么能比队长去得还晚呢，太失职了！
“双小姐，少爷交代过了，您不用急着去队里，请好好休息吧，宿醉是很难受的，啊，我马上端早餐过来。”
“不用了，千夜姐。”双整整自己的死霸装，“我去队．．．”瞥见对方腕上的一抹淤青，双微皱了眉，“千夜姐，你手腕为什么会受伤？”
“呃，这个啊，是．．．我自己不小心弄伤的。”千夜抬手挠挠头，幸亏白哉少爷及时接住她，她全身就有几处淤血而已，就腕上这个指印最明显，双小姐，真是很厉害啊，难怪能压倒少爷。
双轻眨了两下眼，那个位置和形状，不该是被人反擒拿的时候留下的吗？说起来．．．她睡着的时候．．．不知道是不是做梦，她觉得自己被人袭击过，但是朽木家的防护措施按说不会有问题的，应该没有人会在这里袭击她吧？恩，那一定是她做梦了。“千夜姐，我晚点去四番队拿些药给你，我先去队里了。昨晚，给你们添麻烦了，十分抱歉，这个我洗好后，会送回来，告辞了。”双抱起那件沾染了酒气的白色羽织，鞠躬，瞬步离开。
“哎，双小姐，其实是少爷．．．”千夜的话还没说完，对方已经瞬步不见，千夜只得郁闷的撇撇嘴，又是瞬步，早上少爷也是瞬步离开去了六番队。其实白哉少爷也是守着双小姐坐了一整夜，因为孤男寡女要遵礼避嫌，她和管家就是留下来做避嫌设施的嘛，所以说，少爷还是很关心双小姐的，有希望，有希望啊～说起来，以双小姐的个性，一定会再正式登门道谢的，那绝对是再撮合的好机会！哟西～千夜用力一握拳，斗志昂扬。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
十一请假条：
那个～各位大人，十一假期，萧要跟家人一起去外地几天，９月２９号到１０月５号这段时间萧都不在家，所以米法更新，在这向大家请假，请大家谅解（擦汗），回来后萧会立刻更新滴。祝大家十一快乐～
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
犹豫？
                            

                                                        

                            

                            双以最快的速度瞬步到六番队，却在要进队部办公区前的刹那迟疑了，转身一头扎回队舍，将那件白色羽织放回自己的宿舍，重新换了新的死霸装，简单洗漱了一下，才赶回队部，难得的有那么点手忙脚乱。

六番队的队长办公室里，十几年来，朽木队长这是第二次比自己的副队早到队部。他的办公室，还没来得及开窗通风；窗前花瓶里插着的桔梗有些打蔫，紫色的花头没精神的耷拉；桌上也没摆上等待他处理的文件和日程提示，更不会有那杯温度合适、清香四溢的清茶。
朽木队长静静坐在自己的办公桌前，视线却停留在队长室外面过道上应该属于副队长的那张桌子上，深邃的紫眸一如既往地波澜不兴。
他出伸手，修长的手指搭在自己办公桌左侧最下面的抽屉旁顿了一下，最终将它拉开，照片上的女子笑靥温婉典雅，眉眼之间尽是脉脉柔情，他的指尖缓缓抚过镜框，细微的凉意深入皮肤。
他敛眉，微微合上眼帘，睫毛安然垂下，轻泯了一下唇，只是，似乎，那并不属于自己的温度，还停在唇间。
“你在～犹豫什么啊～”一名穿着素锦和服的高挑女子，懒懒的依在朽木白哉身后那写着“六”字的墙边，唇边带着颇为玩味的笑意，她抬手轻拨了下直垂膝际的淡粉色长发，动作说不出的优雅从容，“白哉大人～”
朽木白哉微皱了下眉，当然这个皱眉的表情转瞬即逝，他将相框放回原处，合上抽屉，随手那了桌上的文件开始翻看。

那女子似乎也习惯了他的无视，也不理会疑似开始下降的室温，亦不再开口，款款移步到窗前，伸手，自顾自的摆弄着已经低了头的桔梗花，自顾自的低语，“因为叶笛和感觉不到灵压，错认绯真夫人，但就算是错拿了开始，但之后，你们并肩走过那五年中的感情，难道不是真实存在的？就算和那位正主，错过了开始，难道就不能为了现在复苏的那些感觉，重新再来一次？你在，犹豫什么呀，白哉大人？”
“你知道，千本樱。”朽木白哉握笔的手指用力，关节微微有些发白，声音却依旧淡漠平静，“从开始，你就知道，绯真和．．．双。”
“对。但，我不能说。”千本樱回头，看着姿势表情未曾有过半分变化的朽木白哉，大方的点头承认，“斩魄刀必须毫无条件地服从自己的主人，不能对主人的作法、决定提出任何置疑或影响，斩魄刀所知道属于刀界的信息，自己主人没有察觉的事，如果提前知晓，也是绝不允许透露给主人的。一旦违反，斩魄刀，也是会被，处决的。”千本樱缓步走到他桌旁，郑色陈述，“斩魄刀的处决，可是意味着～一把刀的，彻底终结。”
见自己说了半天，朽木白哉却不再开口，只管持续制冷，千本樱唇边始终挂着的笑意开始有点僵，“现在，说这些，早就没有意义了吧。过去的，就是历史了。”她挑眉，扫了眼空荡荡的门口，退到朽木白哉身后，“难道说，你已经忘记，绯真她最后嘱咐你的事了吗？”她抬头看着瞬步冲进来的人，在朽木白哉看不见的地方朝那红发女子挥挥手，笑得高深莫测，“要，幸福啊，白哉大人。”要，幸福啊，双．．．大人。

哎？！
一路瞬步赶到的双，僵在六番队队长办公室门口，看着自家队长身后笑眯眯的朝自己挥手致意的女子，刹时丧失了语言表达能力。
双低头，攥紧了拳，深呼吸，继续自欺欺人，在心里反复告诉自己：这是宿醉，是幻视，我，什么，都，没看到。
在情绪逐渐平复之后，双弯腰，朝自家队长鞠躬行礼，“昨天，给队长添麻烦了。打搅府上，我非常抱歉。”她低垂了视线，不愿再去看对方身后的位置，“我先下去泡茶，请稍等。”
“双，”就在她即将退出房间的瞬间，他忽然开口，淡漠的提醒，“以后，少，饮酒。”他没抬头，刻意不去看那双清澈透底的血眸，因为昨晚那双迷离的眼还印在脑中。
双认真的点头，“是。”她觉得自己以后最好不要再喝酒，喝醉以后都不记得发生了什么事，还暂时丧失思维能力和战斗能力，那种状态根本连自保都会有问题，真是非常不好。（某萧飘过：双双啊，你放心，你喝醉之后自保绝对米有问题，你是很剽悍滴～）
“还有，”朽木白哉顿了一下，似乎是有一丝迟疑，毕竟这由他开口很不合适，但忆起玩心甚重的某人之前那句‘是不是按照计划打包送给小69’后，最终叮嘱了一句，“以后，和草鹿副队一起要小心。”
“哎？”双愣住，不解的眨眼，“和八千留一起．．．要小心？为什．．．”那惯常的‘为什么’句式，最后被她及时收住，勇音副队告诉过她，不要对自己队长所做的命令提出置疑和疑问。于是，她敛眉，郑重回答，“是，我知道了。”双再次行礼之后，退了出去，马上开始泡茶，整理文件，迅速投入一天的工作之中。
在自己办公桌前批阅公文的朽木白哉，只要抬眸，便能从那半掩着门缝里，轻易扫到她忙碌的身影。
不同于对前晚发生的醉酒事件没有半点印象的双，朽木白哉看着面前摊开来的白纸，迟疑，提了笔，又放下。
他侧头看着手边才摆上没多久的茶杯中升腾的氤氲水汽，有瞬间的出神，修长的手指触上杯身，无限暖意，丝丝蔓延，席卷全身。
只是，最终，关于六番队卯之花双副队长已经拥有足以抗衡队长级的灵压的报告，依旧，在不久以后，摆在了山本总队长的案前。

之后，由于把自家朽木队长的话，非常认真地记在心里，并认真实施的双副队，一直担任着女性死神协会会长助理，专门负责会长糖果供应的重要工作，因而，直接导致了女协会长、十一番队的草鹿八千留副队，在很长的一段时间内，金平糖的供应量无法跟上，落实困难，相比从前，明显减少了很多。但财政花消上因会长特别经费，即糖果经费支出减少，而节省下来的活动资金，则让女协的伊势副会长非常满意。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
萧今天才回来，现码现更～                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
现世！
                            

                                                        

                            

                            醉酒事件三天之后，双捧着那件已经洗干净的白色羽织和为千夜姐准备的伤药，再次去拜访朽木家的路上，便感觉了跟在自己身后不远的一串刑军。
双不记得自己最近做错过什么事，会导致被刑军监视。隐藏灵压的话，应该可是甩掉，但那做的话，似乎对碎蜂太失礼了，何况她确实没作错事，被他们跟着，也不会怎么样，那么，就只能随他们了。只是，不知道，他们到底要跟多久。

s灵廷的日子，只要忙碌起来，似乎就过得特别快，不过是转眼之间，数度寒暑便已悄然流逝。
其实，时间并没对双造成多大影响，那几年之中，她唯一的认知就是：碎蜂所领导刑军们，真是非常有毅力的强大存在。

某日午休时间，难得来拜访十三番队的双，和许久未见的若昼、露琪亚一起坐在十三番庭院的池塘旁，悠闲的享受午餐。
直到用餐快要结束，双才丢出一句，“我要去现世，是任务。”
“哎？现世？”若昼惊讶的抬头，一下没咬住口中的红豆饼。
双将及时将便当盒盖伸到她面前，帮她拯救了没吃完的半块点心，“是的。”
“双前辈什么时候出发？兄长大人．．．”露琪亚低头看着手里的便当，“没有说．．．要去现世。”
“白哉不去的，不是六番队的任务。”双拿起自己的茶杯轻泯了一口茶，“明天出发。特别任务，现组的行动队。”
“哎～听起来好像是很厉害的任务耶～除了双外，还有谁去？可以说吗？”
双侧头看了眼扬着灿烂笑容若昼，微皱了眉，这并不是她所熟悉的若昼原有的笑容，“可以说的。具体任务内容现在还不知道，到现世以后负责的队长才会说明。同组还有五番队的蓝染队长，雏森四席；九番队的东仙队长和修兵副队。”双甚至有点怀疑照这种情况发展下去，自己还能不能再见到若昼最真实的笑容，但，症结所在是浮竹队长，她，帮不上忙。
“两名队长，两名副队，再加个四席，很强大的阵容啊。不过．．．东仙队长．．．”若昼撇撇嘴，暗自腹诽，那位盲人队长去视线难道不会不方便？“啊啦～说起来～”若昼拉长了尾音，笑得有些暧昧，“双说的修兵，不就是．．．桧佐木副队？啧啧啧～有泽前辈好可怜～”
“是，”双完全没做他想，一本正经的点头，“修兵是桧佐木的名没错，你不知道吗？”双想了想，又补了一句，“有泽前辈出了什么事吗？为什么可怜？”
若昼无语，低头，深吸气，一种无力感萦满全身，“双．．．”无奈的唤了声自己好友的名字，却又不知道该接什么，最终只能低声嘟囔了一句，“所以，我才说他可怜．．．”
“那个，双前辈．．．”
双侧头，有些奇怪的望向开口的人，“什么事，露琪亚？”露琪亚一向只是在白哉在旁边的时候，才会显得有些局促，怎么现在．．．那就是说要问白哉的事？
“双前辈，跟海燕大人．．．那个，最近海燕大人和都大人，就是我们队的三席大人．．．双前辈一定要注意一点了，不然海燕大人就．．．”
“露琪亚，说什么呢！”若昼伸手轻敲了下露琪亚的后脑勺，“不是告诉过你很多次了吗，双和海燕副队没关系啦。”
露琪亚抱着头，高声强调，“怎么会，海燕大人跟双前辈多适合！”
依旧在状况外的双几乎是和露琪亚同一时间开口发问，“为什么我要注意海燕副队？”
露琪亚一手揉着被若昼敲出包的头，一手握住双的手，“总之，双前辈一定要加油！”
双看着露琪亚那双熠熠生辉的眼睛，露琪亚那格外认真的眼神让双觉得很是熟悉，她记得很多年以前，千夜姐也曾这么握着她的手，跟她说过相似的话。双抬头，望天，看着湛蓝的天空飘过的游云，轻眨眨眼，在心中感叹：露琪亚还真不愧是一直由千夜姐照顾的呢。

翌日，跟着队伍步出穿界门后的双，颇为好奇的看着周围车水马龙的街道，和熙熙攘攘的人群，原来现世是这个样子啊。这个时间，白哉应该到队里了，她今天特意在出发前去队里把每天的准备工作都做好了，就是到现在，大概茶已经放凉了，不过她在三席桌上留了字条，应该不会出什么问题吧？
“卯之花副队？你在听吗，卯之花副队？”
“哎？！”双猛得回了神，看着那位好脾气的蓝染队长正笑容可掬的望着自己，“咳，”轻咳一声，以掩饰自己分神的尴尬，简单陈述，“这片区域连续数次受到大虚攻击，您刚才说要分头探察原因。”很早以前夜一大人和浦原大人就教过，走神的前提是你会随时一心二用。所以，虽然分神，但该听的，她并没有落下一个字。
蓝染队长微笑着点头，“那么，我们就分头调查吧，雏森麻烦你去向负责附近辖区的死神询问一下，日落之前再回这里汇合。”
“哎．．．”雏森因不能跟在自家队长身边颇为失望，“是。”
东仙队长朝众人轻点了下头，率先选了个方向，瞬步离开。
“那么，我去这个方向，几位，失陪了。”双向其他几人行礼，转身瞬步去与东仙队长完全相反的方向调查。
双瞬步向前，略微放慢了速度，集中精力感受着周遭是否存在什么特别的灵压，但，始终没有收获。
将近日暮十分，仍旧一无所获的双只得以最快的速度折返约定的地点，却意外的，不得不在途中，顿住了脚步。

双微眯了眼，目测了下正在朝自己靠近的虚群，缓缓抽出别在腰间的黑色小扇，燃着黑色火焰的扇刀缓缓延展开来，抬头，望天，入眼的，已不是蔚蓝色，而是密密麻麻的虚群。
双皱眉，挥刀劈开率先攻向自己的虚，在心地低叹，数量还真多。还有，从早上到现在都没有吃过东西，真的很难受，好饿哦。
后退半步，偏头，闪过一只虚的利爪，右手中的祭焱横扫身后欲偷袭自己的两只虚，同时抬起左手，朝面前的虚丢出一记苍火坠。边砍边将瞬步朝空旷的地带前进，不能让这些虚群造成不必要的伤害。
瞬步，挥刀，不断的重复着相似的动作，偶尔夹杂几个鬼道，入耳的，只有虚死前的哀鸣。
但虚群太过庞大，似乎怎么都砍不完，直到她最标准的战斗动作都开始有些僵硬变形。
直到达到空旷无人的地带，双那一贯平直没有起伏的声音才适时的响起，“让万物回归岑寂吧，祭焱！”始解开始。
随着双手中合那拢后的祭焱插入地面，黑色的暗之焰像洪水一般涌开，地面上被黑火碰到的虚，悲鸣着化为灰烬。
只是，虽然虚群被消灭了大半，但在她头顶，天空中盘旋的虚，却安然无恙。这就是她始解的弱点，暗焰以祭焱为圆心，依平面蔓延，但这暗焰的高度却有限，无法攻击高空中飞翔的敌人。
感受到直冲头顶杀气腾腾的疾风，双撤开一步，顺势抽出插入地面的祭焱，架住那只俯冲下来的虚，同时丢出鬼道。
在被她雷吼炮击中的那只虚的哀嚎声中，双眼看着天空被撕裂，天幕上那一道道口子中，缓缓探出的一只只，大虚。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
重逢？
                            

                                                        

                            

                            双握紧了祭焱，冷眼看着从撕裂的天幕中挤出来的大虚，皱眉，她，想不通，为什么这么多虚会出现在她面前。
巧合，运气太差，不小心遇到这类情况，根本不存在，这绝对是，针对她而来的攻击。可是，这些虚到底是怎么找到她的？
浦原大人很早就说过她的灵压本身就很淡薄不易察觉，夜一大人要求她学会将灵压彻底隐匿，经过这么多年，她对自己灵压的控制是最有自信的，平时相处，只要她可以隐藏灵压，哪怕是白哉或烈大人都不会察觉得到她的位置。
明明，这附近应该能感觉得到其他那几位同行死神的灵压，两位队长不说，最起码雏森四席的灵压很容易察觉到，修兵副队也是，只要稍加注意就能发现，而惟独感觉不到的该是她的灵压才对。
那么，为什么，刚才这些虚会如此准确出现在她的周围，而不是去攻击那几位应该比她更易察觉的死神？
这一天的行动里，她也绝对没有暴露过自己，更不曾感觉有虚尾随侦察，那，原因就只有．．．
双瞬步躲开一记虚闪，眉头越拧越死，不会吧．．．没可能啊。侦察的方向是早上现选的，因为是特别任务，并没有和技术开发局保持同步联系，可同行的，是两位队长，一位副队，还有一位四席，任谁都应该没道理把她的行踪透露给虚吧？
可是，目前她也想不到其他的可能性了，蓝染大人，东仙队长，雏森四席，修兵副队，会是谁呢？
还有，有这么多虚聚集在次，又有大虚出现，怎么可能还没有人来支援呢？莫非真是要致她于死地吗？

哎？！不对！
双侧身，手中祭焱一转，锋刃斜横而过，堪堪躲过致命一击，颇为懊恼的扫一眼染上了自己血的撕碎左袖，继续拧眉，却不是为了尚在淌血的左臂，而是因她一共存货只有三套死霸装又毁了一身。
大错特错！思考这种事可不是她擅长的，而且竟然会在战斗之中分神，太失策了！再说现在也不是该分析是谁的时候，原因和目的才最重要，还有就是．．．该先想要怎么应对才是。
这么多虚，不能丢着不管，必须要处理掉，可只靠她一个人？要用．．．那个吗？
唉．．．没办法．．．她一贯维持的低调作风啊．．．（某萧：= =  这傻孩子概念里低调就是等于不随便d解．．．OTZ）
于是，一边躲闪撕杀，一边纠结思考的双菱唇轻启，用一贯平直清冷的声音低吟，“祭魂曲，焱焚歌，d解初式，祭．．．”
“咕噜～”极不和谐的怪声突兀出现，与战斗气氛极其不符，但却在那些虚的嘶吼中显得格外清晰真切，不止让准备d解的双愣了一下，连带让四周围拢这的虚们跟着呆滞了瞬间。
“很抱歉，由于我从早上到现在什么都没有吃过．．．非常对不起。”完全没有紧张感的双副队，充分体现了总自家烈大人那里学到的原则‘无论任何时候，都要保持良好的礼仪’，但事实上，某人的习惯性礼仪行为直接导致了，虚群呆滞石化的范围扩大（某萧：事实证明，虚和死神是很难良好沟通的，阿门），“哎？！”那正急速靠近的灵压让双微微一愣，这．．．应该是修兵副队和东仙队长吧？哎，雏森也在往这个方向来，蓝染大人也是。
只这一个分神，后背上结结实实挨了一爪。

无暇顾及后背的伤，d解被打断的双，赶紧横祭焱架住另一只虚，起那是？！
双有惊无险的躲过连续的几个虚闪，余光刚好瞥见离这激烈的战圈不远处的位置，一抹更加不协调的黑色，那金□□眼半眯着正对她的视线，小巧的耳朵轻动了几下，上扬的嘴角还带着一丝古怪的抽搐感，抬起左前抓朝她挥了挥，随即转身，轻盈的跃离，而后回头朝她做了个跟上的动作。
双手中砍杀虚的动作丝毫没有停顿，却看着那只黑猫的动作轻眨了几下眼，一时没反应过来，夜一大人是要她．．．跟去？可是．．．她现在在任务中啊，而且，修兵副队他们越来越近，很快就要到了．．．所以要，更快。
感觉到桧佐木修兵越来越近，双轻眯了眼，行云流水的挥舞手中祭焱的同时，口中开始低声吟唱，凝聚灵力，“君临者啊！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！雷鸣的马车，纺车的缝隙，此物有光聚集并一分为六。在苍火之壁上刻下双莲，在遥远的苍穹之间等待大火之渊！缚道之六十一，六丈光牢。”看准时机，起抬滴血的左手，朝夜一大人示意的方向轰去，“破道之七十三，双莲苍火坠。”通路瞬间打开。双瞬步跃起，跟在那一记双莲苍火坠之后，几个起落甩掉那些可恶的虚，收敛灵压隐匿行踪，同时刚好感觉到不远处那激烈的灵压碰撞。
双边瞬步跟上那快速跃动的黑影，边在心里朝已经开始跟虚群搏斗的修兵副队和东仙队长致敬，非常抱歉，这边，就先拜托几位了。

“笨蛋！竟然还想着去跟虚道歉！那个时候，就该趁着敌人分神全力攻击才对！”待到双跟上之后，夜一劈头盖脸的开始数落，愤怒的十字再也压抑不住，接连在猫额上暴开，“你是被虚群围攻，不是跟人较量剑道！”
“对不起，我．．．”
“不用道歉，”黑猫夜一不悦的侧头白了双一眼，“以后不许在这样了！”
“是。”
双跟着黑猫夜一兜兜转转，直到确认完全没有被盯梢之后，最终，夜一带着双在一条僻静小巷尽头店铺院中站定。
双看着面前那破破烂烂的店铺，轻眨眨眼，再侧头看看身旁摆着尾巴的黑猫，“夜一大人．．．这里是．．．哎？！”双因忽然拉开的木纸门停住了口。
“哎呀呀～有客人哪，欢迎光临～”那人斜靠在门边，双手抄在袖子里，帽子一如既往压得很低，“哦～好久不见～”他微抬了头，尾音上扬，“小双双～”
“浦原大人．．．”双不自觉的轻勾起唇角，弯腰，深深的鞠下一躬，“很久不见。”
“喂～喜助，准备点吃的吧，小双双饿了一天了，”黑猫夜一率先走进屋子，“还有，拿止血药。呐～双，伤不严重吧？恐怕不能给你包扎，不然你回去没法解释。”
“给二位添麻烦了。”双说的认真，“这伤不要紧的，只是小问题，请不用在意。”真的只是小问题，她一共只受过两次伤，这次还有那次为了救绯真小姐，那次很痛，非常痛，痛得彻骨切肤，不过这次感觉就没那么厉害，只是左手和后背有点火辣辣的烧灼感而已。
“呵～不是早都说过很多次了～”浦原打开自己随身的纸扇，轻扇着，“小双双，不要这么拘谨多礼哟。来，止血药～”

双看着摊开在自己面前的手掌上的红色药丸，有些迟疑，不知道该不该伸手，浦原大人做的东西，总觉得不安全呢，“．．．谢谢。”最终，双还是在对方殷切的注视下还是拿了过来，直接，收好。
黑猫夜一甩甩尾巴，“啧～本来以为你多少能变开朗点呢～唉，果然是跟白哉小弟混太久了的负面影响。啊啦～说到白哉小弟～”黑猫夜一侧头，眯着眼看着双，笑得暧昧又狡猾，“我记得～那个双莲苍火坠～是白哉小弟最最拿手的哟～”
双的身体微微一僵，随即，抬头，直视浦原喜助，“浦原大人和夜一大人特意叫我过来，请问，是不是有什么事需要我配合呢？”
“哎呀呀～小双双～”浦原喜助以扇掩唇，靠近一点，“这个话题转得可一点都不奇妙哟～” 
“如果二位没有要事的话，那么，我就告辞了。”双作势就要起身，只是死霸装的一角被猫爪按住，黑猫夜一凉凉的丢出一句，“这么不禁逗也和白哉小弟一模一样呢～”
这是，纸门拉开，一名高大的男子端了食物走进来，利落的摆在他们面前的桌上。
“好吧～时间不多，就进入正题～”浦原喜助伸手向后压了下帽子，略显郑色，“小双双，你可要边吃边认真听我说哟～”
“是。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
重伤！
                            

                                                        

                            

                            待到浦原店长陈述完毕的时候，双正好放下手里的筷子，基本上算是把饿的感觉压住了，虽然离饱还很遥远。
“明白了，我知道该怎么做。那么，我先回去，多谢款待。”双说完才要起身，便被黑猫夜一一爪按住。
黑猫夜一皱眉，“还是处理一下伤势吧！”血腥味都重到这种程度了，竟然连眉头都不皱一下，小双双难道都没有感觉神经吗？
“真的不用，夜一大人。如果伤势被处理过，我回去以后没办法解释。现在这样子回去，我只要说，突围成功之后，因失血过多晕倒在路边，所以才没能及时联络就可以了。”双用没有受伤的右手撑着桌子起身，因突如其来的眩晕感顿住动作，半跪了一会才缓缓起身，“而且，我这样回到s灵廷之后，一定会先被送去四番队，盘查时间就会被拖后很久。真的不要紧，请不用担心，我不怎么痛的。”虽然声音是一如既往的平直毫无起伏，但那张过分惨白的脸，实在缺乏说服力。
双站定之后，深深的吸了一口气，“那么，我就告辞了。”难得没有鞠躬行礼，径直出门，只因衣服浸了血，紧紧贴在背上，只要轻微一个动作，都等于撕扯一次伤口，所以，鞠躬对她来说，现在，有点困难。
浦原喜助摇摇头，“啧．．．这孩子，也太能忍了。”究竟是卯之花队长教导的负作用，还是因为跟着朽木家的那位？
“恩，”黑猫夜一轻叹了口气，“希望她不会把这种忍耐力用到伤势以外的其他地方就好。”尤其是对白哉小弟，双这么隐忍的性格．．．唉，真头痛，怎么觉得很难看到曙光．．．

在双离开浦原商店，瞬步到尽可能远的地方，解锭回s灵廷的时候。关于六番队的卯之花双副队长在现世行动中失踪，目前行踪不明的消息，早已传回s灵廷多时了。
穿界门旁，卯之花队长从得双失踪的知消息之后，就在请示了山本总队长，令虎彻勇音副队带了四番队一组急救团队，跟着五番队和九番队的搜寻队去了现世，自己则领着另一只急救小分队守在守着穿界门。
明明早已感受到那队长级的灵压，卯之花队长却没有做出任何表示，直到对方从自己面前经过的瞬间才开口，“朽木队长，这是，要去现世参与搜寻吗？”只是，她虽发问，却并没等对方回答，自顾自的继续陈述，“五番队和九番队的队员早已在相关地区，展开全面搜索了，就算您的申请得到总队长的批准去支援，似乎也不会有过多的用处吧？”
朽木队长停步，眼底似有一闪而过的波动。
卯之花队长轻眯了眼，“呵，总之，请您，相信他们吧。何况，”卯之花队长看着朽木白哉的侧脸，贯常的微笑彻底隐去，一贯含笑的蓝眸里透着几分犀利，“不是您，亲自证实了，那孩子早已有队长级的实力了吗？既然，您，这么相信她的能力，还，担心什么呢？”
朽木白哉侧头，依旧面孔冷凝，薄唇抿成一条笔直的线，只是，那双深紫色的眸子却不似以往的无波无澜。
“队长！”六番队的银三席大叫着瞬步赶来，“副队她．．．副队她联系上了，请求开启穿界门的申请已经批准．．．”

银三席的话还没说完，众人面前穿界门毫无预兆的打开，一只地狱蝶挥舞着纤弱的翅膀，翩然闯入众人的视线，然后，一抹黑影缓步从穿界门中步出。
那女子过分惨白的脸，迷离涣散的眼神，凌乱缓慢的步伐，让朽木白哉微微一凛，握着千本樱的手悄然收紧。
双那几乎没有聚焦血红色眸子，就那么硬生生的撞入朽木白哉眼底，甚至扎进更深的地方。
双下意识的喃喃开口轻唤了一声，“白．．．哉．．．”她身子一晃，眼看就要摔倒。跟浦原大人、夜一大人分手之后，她本想找离那店铺远一点的地方开穿界门，谁想到运气非常不好，竟又遇到了两头基力安，本就受伤得她才会把自己弄得如此狼狈。
卯之花队长快了因那一句刺中心口的虚弱低唤微怔了瞬间的朽木队长一步，及时上前扶住双，“双！”只是，在手触及对方后背的刹那，卯之花队长微变了神色，她侧头，这才看到半依在自己怀里的这孩子刚才走过的地方，那一路刺目的血迹，“伊江村三席，山田七席，快！”
“哎？！是！”这才反应过来的四番队一众队员，才赶紧冲了上来。
双缓缓侧头，看向扶着自己的人，手中拎着的祭焱缓缓滑落，“烈．．．大人．．．很抱歉，让您们．．．担心了。”双断断续续的说完，声音虽一如既往的没有起伏却尽显疲惫，而后，那双血红色的眸子一点点挣扎着合上，在众人的惊呼声中人软倒在卯之花队长怀中。

在四番队的死神们奋力实施急救，直到最终宣布双副队的伤势暂时控制住，要将人送回四番队做进一步治疗的整个过程中，朽木白哉队长就只是静静看着那光洁的白石地面上留下的那一滩触目惊心的殷红血迹，皱紧了眉，深邃的紫眸深深浅浅似是压抑着波动。那静凝的血色映入眸中，划上心头，一种久违了的感觉，萦绕全身。
很抱歉，绯真，你在的时候，没能握住你的手更久一些．．．
很抱歉，绯真，原来，并不是所有的情感都随你一起走了．．．
还有，很抱歉，双．．．很抱歉迟了，这么久。
出现在朽木白哉身旁的千本樱，朝不远处的正在帮助治疗伤员的肉~唼挥挥手，好心的提醒了自家主人，“白哉大人，不跟去四番队吗？”不知道是什么对手，竟将双大人伤成这样，不过，就某方面来说，也该算帮了个大忙吧？这样，你也会高兴吧，绯真？ 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
探病（上）？
                            

                                                        

                            

                            “属下在返回集合地点的路上，遭遇大型虚群围攻，后来有十头以上基力安加入战斗，加上自身受伤，战斗能力大幅下降，所以，不得已隐藏灵压撤退。因为伤势超出自己的想象，在路上昏厥，所以才会失去联系。意识恢复之后，属下就直接提交通过穿界门的申请了。”
以上，便是昏迷了三天的双副队，在苏醒后被侦讯时，对自己在现世失踪的全部陈述，无论如何询问，都没有多余的辩白或解释，翻来覆去就只有这几句话而已。
然，就如现世某家店铺之中，那位习惯将帽子压得很低、遮住整张脸的店长所说的：看着那张基本没什么表情又疑似认真再带一点点呆的脸，对上那么澄澈干净的一双眼睛，听那平直没有起伏的声音平静的陈述，即便是有所怀疑，却也很难挑什么毛病。
那场由山本总队长主持，市丸、村、京乐、日番谷、涅、浮竹六位队长列席参与的审讯，最后以受讯人卯之花双副队的再次昏迷结束。
至于那次现世任务中的突发状况，最终也只得不了了之，当然，这自是后话了。

当双再次睁开眼的时候，人已躺回四番队下辖综合救护所的特别病房了。
“很好，已经彻底脱离危险了，接下来，只要好好修养就可以了。”在进行了一系列检查之后，卯之花队长如是陈述。
“烈大人．．．”因为背部有伤，只能趴在病床上的双，下颚抵在枕头上，声音很低，“很抱歉，让您担心了。”
“不用道歉的，双，”卯之花队长伸手抚上那火红的柔顺长发，只是淡淡的说了一句，“醒来，就好。”
那一瞬间，双侧头，看着自家烈大人眉宇之间那一抹难掩的疲惫之色，像往常一样乖巧柔顺的点头，“是的，烈大人。”有种淡淡的，柔和的，仿佛带着甜香的暖意，似乎顺着那人的眼和手，流进她的左侧胸腔，蔓延全身。
“那么，你好好休息，我还要去看别的病人。”卯之花队长言罢，起身离开。
“烈大人．．．”双低声开口唤住正要离开的人，脸几乎埋进枕头里，“您．．．不问我什么吗？”
卯之花队长停住步子，并未回身，“我不需要问什么的，双。我相信你的判断，更清楚的知道，双是，不会做任何危害尸魂界的事的。所以，没必要问你什么多余的问题，不是吗？”
一直到病房的门打开，再合上很久之后，那平直淡漠的声音才再次响起，因为埋在枕头之中，微微有些发闷，“谢谢您．．．烈大人，真的，非常谢谢您。”

一直到四天之后，卯之花队长才批准双转去普通病房，并允许探病。
若昼边削苹果，边嘱咐，“双，现世真不是好地方，太危险，去一次就够了，以后不要再参加这种古怪的任务了！”
“若昼前辈，任务是命令吧，怎么可能推得掉。”跟若昼一起来的露琪亚泡好了茶，放在双病床前的柜子上，“双前辈，这花茶是千夜姐特意要我带来的，还有汤也是，千夜姐煲了很久。”
“帮我谢谢千夜姐，让她费心了。”
“等一下，露琪亚！”若昼将手里的盘子塞进双怀里，一把拽住露琪亚，“双要先喝我的汤才可以，我炖了四个多小时呢！”
“若昼前辈，千夜姐放了很多珍贵的食材进去，对双前辈的身体很好。”
“我也是拜托清音前辈专门向勇音副队请教了，加了很多补血的药材啊！”
“那个．．．若昼，露琪亚．．．”双眨眨眼，唤了几声，只是，在认真讨论中的两人，一直的无视了她的意见。双低头，看着手中盘子里被切成小兔子样的苹果，叹了口气，颇有几分无奈的意味，捏起一枚送入口中。其实，她是想说，她现在对液体状的食物比较抵触，因为自从醒了之后，勇音副队每天都会灌她。
“算了，先后不重要，只要双都喝掉就好了。”最后她们得出的这个结论，让双略微僵硬了一秒。

“哎，朽木，丹羽，你们也在啊，”带着一脸阳光的志波海燕随手扣了几下门，自发自动的进门，“你不要紧了吧，卯之花？”抬手，晃了晃手里的东西，“空鹤和我的慰问品，志波家的特产。”
那一刹那，疑似有数条黑线从露琪亚和若昼额上直挂而下。
定力明显好过她们的双，礼貌的道谢，“谢谢，劳你们挂心了。”
“海燕大人．．．那是酒吧？”还是露琪亚先恢复过来，开口确认。
“当然，朽木你难道没见过酒瓶？”
若昼嘴角开始抑制不住的抽搐，“喂，副队！哪有带酒来看病人的啊！”
“是药酒，对身体有好处，再说，等卯之花出院的时候，不是正好用来庆祝。”
“原来不止我一个人这么想啊～唉，连慰问品也撞在一起了，早知道就买些下酒的小菜。”斜倚在门边的金发美人，抬手朝病床上的人挥了挥，“怎么样了，双？”
双点头，“托你的福，我好很多了，乱菊副队。”虽然脸色仍旧显得苍白，但精神确实好了很多，烈大人说她的伤口愈合得很好。
“怎么连乱菊你也是这样，”若昼伸手按住自己突突直跳的太阳穴，“喂喂喂，你们真的是来探病的吗！”
只是，不等那两个人说话，反是双再一次开口回答了若昼的问题，“是的。不过，乱菊副队大概还想趁机偷懒，一定是来的路上忽然想起不该空着手，又正好看到酒铺，所以才买了酒的。”她无视屋内其他人的反应，低头看着手中的恢复扇子形态的祭焱，用一贯平直淡漠的声音低声陈述，“本来以为海燕副队该是被空鹤大人逼来的，不过，刚才说到志波家特产的时候，既不是烟花，也不是野猪，而是酒，那酒该是海燕副队亲自准备的，”未发觉除自己以外的四人已全部黑线，双抬头看着志波海燕，说的认真又笃定，“那么，您是有什么事要拜托我吗，海燕副队？”

“啊啦～是这样吗？志波？”松本乱菊很快从某人无敌碎碎念推理的打击下恢复过来，一手搭在志波海燕肩头，笑容透着几分暧昧，“你想拜托我们双什么事啊？”
“呃．．．”志波海燕伸手挠挠头发，难得的竟有几分不好意思，“那，下次再说吧，我就．．．”
“别想逃。”松本乱菊扯住志波海燕的衣襟期近，眼里几乎写着‘被我抓到了吧，这次你们休想再糊弄过去’，“呐～你该不是想和我们可爱的双说什么悄悄话吧？啧～现在你们还要说《s灵廷通信》上是乱写的吗，果然是从那个时候就开始了吧？”
相较于一脸坦然的双，志波海燕在听到《s灵廷通信》这几个字后，原本还称得上英俊的面容疑似有些扭曲抽搐，“就是那本该死杂志。”
双眨眨眼，终于抓到了重点，“跟那个有关吗？”
志波海燕在一屋子人好奇目光的注视下，焦躁的搔搔头，最终，看着双颇为郑重的开口，“就是那篇报道，拜托卯之花你帮我跟都解释一下吧！”
“都？”双不解的眨眼，完全在状况外，“解释什么？为什么要解释？跟那篇报道有什么关系？”
“三席？”露琪亚微皱了眉，看看双，再看看志波海燕，似是有些为难。虽然三席人也很好，但双前辈明明更优秀些吧。
若昼双掌一合，一脸果然如此的样子，“哎哎哎，副队你跟三席果然有□□！”
“喂，谁来解释一下，这是怎么会事，志波难道你琵琶别抱，要甩了我们可爱的双吗？”乱菊双手叉腰，满脸的不赞同和鄙视，“脚踏两条船的男人最可耻！”

因感觉到灵压靠近，双侧头看向门口，正好对上那人和蔼可亲的笑，“我是不是打扰了什么？你好些了吗，双副队？”
“承蒙您挂心，已经没什么大碍了，蓝染大人。”双朝他一礼貌的颔首，以示行礼，视线下移，停在他怀中那熟悉的紫色花束上。
“这是桔梗，虽然不清楚双副队的喜好，但总觉得它跟双副队很相衬，所以我擅自选，请不要嫌弃。”
“我很喜欢，谢谢您。” 那时，双尚不知道桔梗花所代表的意思：永恒的爱，无望的爱。
“蓝染队长，花请交给我吧，我来插。”若昼赶紧上前，接了花，找了瓶子准备插起来。
乱菊看看望着那紫色桔梗眼神悠远柔和的双，再扫了眼始终带着亲切笑容的蓝染队长，忽然恍然大悟，“啊，我们还有事，先走了！”左手拽起志波海燕，右手扯着露琪亚，还不忘催促，“若昼你快一点！你们想被马踢死吗？快走啦！”于是，没搞清状况的三只被松本大姐不由分说的扯了出去，临了她还不忘带上门，暧昧的朝双眨眨眼。
一时之间病房又恢复了安静，双坐在病床上，一时还有点反应不过来，最终侧头静静望着瓶子里妖娆盛开的桔梗花，微眯了血红色的眸子。

“双。”
双转过脸来，入眼的，先是凛冽的寒光，瞬间的恍惚之后，才是那人和蔼温暖的笑，和嘴角那一抹若有似无的冰冷，以及他身侧那银发及地、眉眼妖娆的妩媚女子。于是，双微沉了眸色，望着他的眼，淡漠的开口，恭敬谦卑，“蓝染，大人。”
“告诉我，双，你在现世究竟遇到了什么？”他声音低缓柔和，唇边温和的笑意却没能蔓延进眼底。
“浦原喜助，四枫院夜一。”她声音清冷，血眸澄澈。
．．．
那日午后，阳光明媚，微风和煦，只有那肆意绽放的紫色桔梗，听清了屋中的低语。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
探病（下）？
                            

                                                        

                            

                            双靠坐在病床上，静静望着床头桌上那紫色的桔梗花，无意识的将手中黑色小扇一开一合，终于扬声朝走廊上那已徘徊许久灵压的主人发问，“修兵副队，你是要找我吗？”
楼道里即刻出了一阵怪声，之后，她病房的门才被拉开，桧佐木修兵捧着巨大的果篮站在门口，“呃．．．双副队，你怎么样，好点吗？”
双轻眨了下眼，对方的脸完全被水果挡住，她所能看到就是一只大果篮仿佛长腿一般缓缓移动，动作还颇为机械，“恩，承蒙挂心，我已经不要紧了。”双迟疑了瞬间，最终补了句，“请坐吧。”
“那个．．．”桧佐木修兵将那篮水果放到墙边，“在现世的时候，很抱歉．．．我们已经尽可能快的赶去支援了，但．．．”
他声音不高，说话的时候脸始终冲着墙，因而双看不到他的表情，只是看到得见他用力攥紧的拳头，“我知道。”
“说这种话有什么用，双已经都受伤了，你们当时到底在做什么！”另一道男声自门口响起，有泽龙之介冷眼瞪着桧佐木修兵，满脸的不友好。
“有泽前辈。”双微皱了下眉，但很快平复，抬头望向天花板，是错觉吧，怎么可能在屋里看到电光火花呢，一定是错觉。

就在双犹疑的时候，外面走廊里响起软软糯糯的欢快甜音，“小扇扇～～～”下一刻，某万年loli的可爱小脸已经在双面前放大，“呐～怎么样～好多了吧？”
“恩．．．自己好很多。”
“哎，小69你也在啊～”草鹿八千留侧头，看到屋里的另外两个人，“耶～”望向有泽的时候，微微皱眉，一指点在唇边，似在努力回想，“你是哪位？”
“草鹿副队长，”有泽龙之介深呼吸，额上疑似暴出一个十字路口，“我是二番队的五席，有泽龙．．．”
“啊啦，随便啦～”八千留挥挥手，彻底无视了有泽，轻嘟了嘴，“光光头好慢～要给小扇扇的慰问品都是他拿着的。”人未到，灵压先至，“哎～来了～”
八千留话音才落，拎着大包小包的斑目一角出现在门口，“哟，卯之花，这是队里那些家伙的心意，都放这了。”
“非常感谢，让你们担心了。”双颔首致谢，一如既往的礼数十足，但那清澈的血眸之中却有丝丝缕缕的暖意暗自浮动，“斑目前辈，麻烦你帮我向十一番队的大家转达谢意。”
“啧，不用这么客气。”斑目一角把带来的东西都丢到墙边，从里面翻出一束花，塞进双病床前的花瓶里，“弓亲送的，他有任务。还有个包裹是还有阿散井托我带的，你一会自己看吧。”斑目一角回身，直视双的眼睛，“我说卯之花，以后有空，偶尔也回十一番切磋一下吧，怎么说你也是我们队里走出去的人，下次再有这种任务，别给十一番丢脸。”
“是，我会去的。以后，不会再出这种状况了，请放心。”
“恩，恩～小扇扇要多多回去玩！”
双的唇角不自觉的上翘，勾出清浅的弧度，认真承诺，“是，出院后，我会带金平糖和酒回去看各位的。”
“耶～说定了～光光头走了，不要打扰小扇扇和69～”不过一眨眼，八千留已经跑到门口，回头指了下有泽，“光光头别忘了带上电灯泡～”
“是，副队长，”斑目一角轻啐了一口，一手搭上有泽的肩膀，眼神凶狠，“走吧，兄弟。”
“喂，等一下，双，斑目三席，我．．．”有泽龙之介根本来不及再说什么，斑目一角背对着他们摆摆手，干脆直接将人拎了出去。其实，斑目一角一直想找机会问下桧佐木修兵，他们都很好奇，桧佐木究竟用了多少个月的工资贿赂草鹿副队长。

看着他们三个人风风火火的离开，屋里剩下的两人都有点傻眼。双侧头看着桧佐木修兵，“请问还有什么事吗，修兵副队？”
“呃．．．”
“修兵副队？”
“我．．．咳，”桧佐木修兵轻咳一声，侧头看向一旁，“我问过志波副队长，他说之前《s灵廷通信》上那篇报道严重失实。那么，就是说，双副队和志波副队只是普通．．．同僚关系，对吧？”
虽然觉得对方的问题有些奇怪，双还是果断的给了否定的答案，“不是。”
修兵因这出乎意料的回答，愣了一下，才酝酿好的腹稿出师不利，“哎？”
双斩钉截铁的定义了自己和志波海燕的关系，“是朋友。”
“哦．．．哈，果然是这样．．．”桧佐木修兵如释重负的舒出一口气，抬手搔着头发以掩饰自己的不自然，“那有泽五席．．．也是双副队的朋友，是吧？”
“不。”双再次郑重认真的给予否定回答，“是朋友，也是前辈。”
“这，这样啊．．．”桧佐木修兵脑后疑似冒出一根根黑线，不过他还是很快调整了情绪，看着双的眼睛，“呃．．．总之，双副队现在，并没有喜欢仰慕的对象吧？”
这次换双微愣了下，眉头轻锁，认真思索了一会，双才抬头，看着他，血红色的眸子清可见底、澄澈异常，“喜欢和仰慕，是一个意思吗？”
那一刹那，仿佛有千斤巨石重重砸下，直接将桧佐木修兵压倒在地，成队的乌鸦怪叫着列队飞过。
“不．．．”桧佐木修兵好不容易从打击中爬起来，“只是近似，呃，请不要在意我的措辞问题．．．”身呼吸，不屈不挠的继续刚才的问题，“双副队，有喜欢的对象吗？”
“可是．．．”双却还想继续搞清仰慕和喜欢的区别，忽因感觉到的灵压顿了一下，“涅？”还有伊势？
“哎？！涅．．．涅队长？！”瞠目结舌的修兵君当即石化。
双完全没意识到自己脱口而出的一个姓氏造成了怎样的震撼效果，侧头，朝出现在自己病房门口的两人打招呼，“音无副队，七绪副队。”

伊势七绪一进门即明了了当下的情况，抬手，轻推了下眼镜，“抱歉，打扰了。好些了吧，双副队？”
“承蒙两位关心，我已经好很多了。”
涅音无放下手中的慰问品，走到病床边，将一蓝一红两管药剂递到双面前，“这是茧利大人知道我要过来，要我转交的恢复剂，方便的话，请详细记录服用之后的身体状况。”
“．．．好，”双迟疑了一下，还是接了过来，握在手中，“非常感谢。”这个，总觉得看起来就不安全，还是交给烈大人比较好吧？
“呃，这么说．．．”好不容易缓过劲来的修兵，“双副队，你刚才是说涅副队，不是回答我的问题，对吧？”
“是的。”
一道白光反过，伊势七绪侧头扫向桧佐木修兵，问得一针见血，“什么问题？”
“没，没什么，那我先走，双副队你好好休息，再见。”
“再．．．见。”双诧异的眨眨眼，对对方忽然瞬步离开很是不解。
“说起来，”伊势七绪在某人离开之后，轻描淡写的丢出一句，“桧佐木副队，只要在双面前，就像换了个人，跟平时完全不一样。”
“是这样吗，为什么？”病床上的双完全不明所以。

之后，伊势七绪和涅音无先后离开，双坐在自己的病床上，继续漫无目的的望着窗外，恍惚之间，忽然忆起桧佐木修兵的那个问题：双副队有喜欢的对象吗？
喜欢的对象．．．
究竟怎样才算所谓喜欢的对象？
像若昼的浮竹队长？
像白哉的．．．绯真夫人？
双用力眨眨不知为何盈满液体的眸子，拿出那颗自现世带回来的红色药丸，左手中指、拇指微微使力，红色的药丸从中间裂开，一行细密小字映入眸中。读完之后，她指尖一放，那红药落在打开的祭焱之上，转眼成灰。
白哉？
在双感觉到对方灵压，合起祭焱，侧头，望向门口，在对方出现的瞬间，一如既往的，谦卑的唤一声，“队长。”
朽木白哉站在病房门口，看到她缓缓转头，就那么云淡风轻的望着自己，眉宇之间尽是难掩的病容和疲惫，血眸之中还有一抹尚未隐没的缱绻哀伤，却，无一不动人，只是，那一声疏离守礼的淡漠低唤，似乎又让那心底缓缓涌出的脉脉暖流，就此横桓两岸。
“呵，朽木队长，”卯之花队长亲切温和的声音，突兀的插入那静默相望的两人之间，“真是不好意思，探访时间已经结束，双她必须要休息了。”卯之花队长笑容可掬的挡在门口，“很抱歉，今天，就请您先回去吧。”
“烈大人．．．”她低声轻唤，不起任何作用。
朽木白哉和卯之花队长的视线只有瞬间的交汇，最终是一方的妥协，他淡淡抛下一句，“好好休息。”转身离开，只留一个优雅凛冽的背影。

等待朽木白哉离开之后，卯之花队长转身，缓步走到病床旁，笑容比平时还要更温柔几分，“有什么事吗，双？”
“烈大人，呃．．．”双不知为何忽然觉得有冷风吹过后脊，下意识的把已到唇边的话吞了回去，摸了放在床头的那两管药剂递过去，“这是音无副队拿来给我的，涅队长制作的恢复剂，我想．．．还是交给烈大人比较好。”
卯之花队长伸手接过药剂，又叮嘱了一句，“双，以后，如果十二番队再送来什么东西，一定要先拿给我。”
“是。”
“今天感觉怎么样？”
“已经好很多了。”双柔顺的回答，余光扫向窗外，那人站在院中抬头看向她的位置，神色淡漠，眸光深邃，头上精致的牵星箝泛着淡淡银光，颈间的银白风花纱轻轻飘荡。
卯之花队长看着双的神色，轻勾了唇角，静静的退出病房。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
解释！
                            

                                                        

                            

                            大约是在一个月之后，s灵廷那樱花繁盛的四月里，卯之花双副队终于获准出院。
清晨，朽木白哉步入队长办公室的时候，久违了的熟悉茶香早已浸溢满室，窗前的紫色桔梗正随着微风欢快的摇曳摆动，那正在归整文件的女子抬头看他，眉目疏朗安静，血红色眸中有流光婉转，而后她微微低下头，风轻云淡的唤一声，“队长，”问候一句，“早上好。”
“早。”他回得淡漠清冷。只是，视线微垂，看向她。后而，四目相望，对视一眼，她再次埋下头，后撤一步。
他收回视线，从容举步，优雅落座。
她奉上当日急待处理的文件和行程备忘录，静静退下。
无须半句多言，一如之前多年来六番队的每一个清晨一样，在一片寂然静默之中，开启一天的忙碌。
那日，窗外的樱花开得恣逸繁盛，烂漫似锦，绚丽如缎。
他端坐在桌前，握着透着暖意的茶杯，蓦然忆起多年之前，在那漫天红枫之中，她也是这般低眉顺目的告诉他：队长，我，一直都在的。
是的，她自始至终都在他左右的。
淡如香茗地缭绕，绵绵无息地渗透。
不管怎么说，双副队伤愈归队，最高兴的莫过于六番队的全体队员，因为那天，笼罩六番队上下一月之久的不明寒冷低气压，终于消散了。
只是，在双副队出院归队当天下午，十三番队的志波副队长就得到消息，火急火燎赶到六番队借人，只丢下一句，‘卯之花，我下半辈子的幸福全靠你了’，拉了人瞬步就走，余下一群完全摸不着头脑的六番队队员在疑似开始逆袭的寒流中瑟瑟发抖。

由于某人的过于迅速，直接造成了双到达十三番队队舍之后，仍搞不清自己被拉来的原因。
“海燕副．．．”
“副队长！队长找您半天了。”双才要询问，便被虎彻清音的大嗓门打断，“哎？双副队？啊，您好。”
双点头回礼，“你好。”
志波海燕挠头想了一下，最后用力一拍双的肩膀“卯之花，我离开一会，很快回来。这就拜托你了，都马上就到，请你一定帮我解释清楚。谢了！”说完，拖着清音，又一阵风似的跑了。
双站在原地眨眨眼，抬头，望了眼湛蓝的天空，真搞不懂，怎么十三番队的人除了浮竹队长，全都来去如风，天天都匆匆忙忙的？还有，海燕副队貌似还没告诉她谁是‘都’吧？再说，她到现在也不知道到底要解释什么，就被拜托了半天。
她微微皱眉，思索了一会，找若昼或露琪亚打听一下，应该就会知道都是哪位了。
双忽然感觉到有陌生的视线落在自己身上，她侧头望去，海燕副队离开的那条走廊上，不知何时走来个素衣女子，短发俏丽，雪肤樱唇，而那双仿若有水波流动的湛蓝眸子正饶有兴味的盯着自己。双顿时身型一僵，迅速移开视线。

这时正巧有女性死神抱着文件走进队舍，双远远的看到她在望见自己的时候神色微变了一下，因而顿住了上前询问的步子，没想到那女性死神踌躇一瞬，反而径直走到她面前，“您好，卯之花副队长，请问您来十三番队有什么事吗？”
“你好。”双回礼，不着痕迹的打量着对方，“我．．．呃．．．”一时语塞不知如何回答。说实话，她也不知道自己被拉来这里到底为什么事。
那女子略微迟疑了一下，试探的问了一句，“您是要找．．．志波副队长吗？”
“不是的，是海燕副队拉我过来的。”双语毕，即刻发现对方忽然眸光黯淡，不解的眨眨眼，难道她说错话了吗？“请问，丹羽若昼和朽木露琪亚在吗？”
“丹羽七席带着一分队去巡视了，我记得朽木是一分队成员，应该要到傍晚才回来。如果卯之花副队您没有别的事，那我就先告辞了。”那女性死神转身准备离开。
“抱歉，请稍等一下。”虽然明显感觉到对方的不甚友好，但双还是下意识的唤住对方，因为她余光瞥见之前那素衣短发的女子，已经站到了那女性死神的身旁，“请问，十三番队，有没有一位叫做‘都’的死神？”
那死神回身，眸中浮现一抹戒备之色，“您找都有什么事吗？”
“是海燕副队让我．．．找她．．．”双说到一半，一贯平直没有起伏的声音忽然越来越小，因为此刻她清楚的看到，那素衣短发的女子就站在身旁，正单手抚额，一脸受不了的摇头，“解释。”
“您有什么需要向都解释的吗，卯之花副队长？”
双几乎是下意识的脱口而出，“我觉得没有。”完全没注意到面前那女死神的脸色，正式进入无敌碎碎念的无我境界，“我本就不认识什么都，甚至可以说是连听都没听说过。而且我实在是想不出，自己做过什么让人误会的事情，需要当面向别人做出解释。但海燕副队之前特意去综合救护所拜托我，今天又不由分说的拉我来，应该是对他很重要，所以．．．”

双还没念完，那素衣短发的女子终于忍无可忍的打断她，“拜托！双大人，您到底是在帮忙还是在坏事啊？您这根本不是解释，简直是示威啦，都会误会得更厉害！”
双赶紧一甩头，看向那似乎完全没听到那短发女子说话的女死神，“抱歉，我扯远了。”她什么也没听到，什么也没看到．．．
“不，您说得很明白了，卯之花副队长。我就是都。再见。”都说完，转身就走，留下双一个人愣在原地。
“双大人！不要假装看不到我，你听得见我说什么的！”素衣短发的女子双手叉腰，在双耳边大吼，“快追上去啦，不然海燕会被您害死！这么下去，他再说什么，都不会信了！快喊住她啊！！！”
双迟疑许久，直到都即将走入回廊尽头，她才用力咬了下唇，瞬步追了过去，“请等一下都小姐。”虽然她一直极力想说服自己看不到听不到这些别人见不到的．．．人，但，事实是，她很早就看得到它们的存在．．．即便她自己多么不想承认，这也，的确是事实。
她跟在都身后，却不知道该说什么，那素衣女子急得跳脚，最后喊道，“双大人，如果您真的想帮海燕的忙，那么我说一句，您说一句，别多问问题，行不行？”
发现都阴郁得厉害，双只得朝她轻点了下头，表示同意。
那女子说一句，她便向都重复一句，“都小姐，之前我没太搞清状况，而且再医院住得太久，思维都混乱了，一时失言，请你千万不要误会。海燕副队他请我来，就是希望我想你说明，早前那本《s灵廷通信》上的报道，是乱写的，根本不是事实，我跟志波海燕副队长只是普通的朋友关系。那个时候，我是在拜托海燕副队照顾即将入队的朽木露琪亚，你去查一下露琪亚的入队时间，就会明白了。我跟海燕副队真的只是谣传而已，因为当时我们彼此都没在意，没有刻意解释，所以才会让很多人都误解，以为我们是一对。”
都终于停下步子，回头，将信将疑的看着双，那素衣短发的女子朝双点点头，示意她再接再厉，于是，双顿了一下，看着都的眼睛继续同声传递那女子的话，“我和他真的只是朋友，我的．．．”双停了一下，那素衣女子朝她用力点了下头，又重复了一边，要她一定要说，双无奈，只得按她的话继续，“我的．．．心上人．．．其实另有其人。海燕副队他则是真心喜欢都小姐你，所以，也只有在你面前才会紧张到失了平时的分寸，如果你不讨厌他，就请一定给他一个机会，试着交往看看，不要因为这些无聊的谣言，轻易抹杀掉心里的好感。”

都看着双微迷了眸子，诧异她突然变得能说会道，更重要的，是不知道该不该接受她的建议。
“你看，我们今天才见第一面，骗你对我又没什么好处。我只是出于做朋友的义务，才来帮海燕副队把之前的误会解释清楚。至于你们以后会如何，我只能说，我祝福并期待着，但这毕竟还是两个人的事。请你，好好考虑一下我的话，希望能听到你们的好消息。很抱歉打扰你这么长时间，那么，我就告辞了，鞠．．．呃，”险些把‘鞠躬’也重复出来的双赶紧收住口，弯腰，浅浅鞠躬，“再见。”
“呃，”都赶紧还礼，“谢谢您了，卯之花副队。”她微微勾起唇，略带几分羞涩的微笑，“我会．．．考虑看看的。请慢走。”
双转身离开，在都看不到的位置长长地舒出一口气，她很少一次说这么多话的。
“耶～搞定～”那素衣短发的女子跟在她身旁，雀跃的转圈，“太谢谢您了～双大人～喂，双大人您不要又不理我了，好不好！双大人～双大人～”
双皱眉，脚步越来越快，就差用上瞬步，压低了声音，“非常感谢你的帮忙，但我并不认识你，如果可以的话，也不希望再见到，还有，请不要这样叫我，我并不是什么大人。”
“耶～双大人本来就是大人嘛～”那素衣女子耸耸肩，“不过，既然双大人不想见到我，那我就先回去了，还有，我是捩花哟，双大人，现在认识了吧～再见～”
捩花？
双看着她消失的位置眨眨眼，微眯了眸子细细回忆，这个名字有点耳熟，在哪听过吗？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
烟花？
                            

                                                        

                            

                            六月的s灵廷，迎来一场盛大的婚礼，出席的死神众多，足见十三番队志波海燕副队长的好人员。
双拒绝了若昼和露琪亚一起去沾新娘喜气的邀请，一个人站在角落里，看着眼前稍微有些混乱的婚宴现场。
若昼她们和不少女性死神一起围着都小姐有说有笑，浮竹队长和京乐队长坐的地方离她们很近。双看得到若昼的目光依旧频频瞄向，那位始终面带微笑却轻咳不断的浮竹队长，双也注意到，每次浮竹队长都会巧妙地避开若昼的目光，却又在若昼的视线移开时，望向她的位置。
海燕副队则拎着酒瓶四下穿梭敬酒，一贯爽朗灿烂的笑容，今天看来格外明媚幸福。
空鹤和乱菊正豪爽万分的，和斑目前辈、射场前辈率领这一群男性死神拼酒，有泽前辈也在其中，而市丸队长则叼着个柿子饼站在不远处笑眯眯的观赏。
八千留正兴致勃勃品尝桌上的各种美食，更木队长坐在她身后自斟自酌，颇为惬意。
一脸严肃，酷劲十足的日番谷队长正用余光瞥着，望着蓝染队长满目崇拜歆慕之色的雏森。
几位队长坐在一起，似在谈笑。自家烈大人的表现让双有些费解，因为她竟然在跟东仙队长攀谈，修兵君正好也在，可是据双所之，她家烈大人跟东仙队长向来没什么交情。
而白哉．．．他只是优雅从容的坐在其他几位队长旁边，自成风景。
双有些担心的望着朽木白哉，她不知道他此刻在想什么，只是，自这场婚礼开始的时候，她脑子里不断重放的，便是当年在朽木家大宅举行的，那场和现在的热闹场面呈鲜明对比的清冷婚典。

夕阳斜坠，天色渐暗。
双眼看着桧佐木修兵起身离席，径直走向自己，关切的询问，“双副队，怎么一个人在这？身体还不舒服吗？”
“不是的，之前的伤早就好了。我只是．．．不太喜欢人多的地方。”双收回视线，微微低下头，看着地面。
她在跟着烈大人到达这个婚礼现场的刹那，简直有转身逃跑的冲动，因为，当时入目的，除了各位来观礼的死神外，还有许多奇怪的人，那些只有她才看得到的家伙。
她看到那自称捩花的短发少女正笑容灿烂地朝自己挥手，她也看到了白哉身后那如花笑靥的和服丽人频频投向自己的视线，她亦看到曾经跟蓝染队长一起出现在她病房里的妖娆美人．．．还有很多装束古怪、发色奇异的怪人．．．
如那始终温柔凝视着日番谷队长，蓝衣蓝发、眉目柔顺的温婉女子；
一直乐颠颠的在跑来跑去，东瞧瞧西看看，对什么都好奇不已，仿佛雪白糯米捏出来，雪兔团子一般绵软粉嫩的可爱娃娃；
随着修兵副队一起走到面前，表情严肃，目光如冰的冷面酷哥；
坐在高处，双臂环胸，睥睨全场的优雅少年，嘴角始终保持上挑，半眯着的眸子之中满是狐狸样的促狭星星；
有着一双狡黠地灰色吊稍眼的妩媚少女，此刻正饶有兴味地欣赏着拼酒大赛；
满身肌肉，长像可怖，眼神却毫无凶色，看着酒坛很是眼馋的胡子大叔；
单手支头，前襟半敞，露出大片白皙胸膛，斜躺在树下甜睡的庸懒男子；
对周遭路过的每一位女性死神，都要认真品评一番的俊秀双胞胎美少年；
发色、服色相异，长像却一模一样，肩并肩靠坐在一起，安静乖巧，像娃娃一般漂亮精致的一对小女孩．．．等等等等。

看得双根本不想在这里多呆一刻，但偏偏是受邀而来，提前离开实在太过失礼。
虽然她不断跟自己说看不到，听不到，但这些话从一开始就是自欺欺人，早就没有半点说服力。
即使很多事她都不懂，但已经到了这个份上，她再笨也想得出自己到底看到了什么。可是，斩魄刀的刀魂不应该是主人冥想跟刀沟通时，刀主动显形，刀的主人才看得到的吗，为什么她会看到？
双闭眼，用力深呼吸。她很早以前就受够了被旁人怪物怪物的叫、被周遭人用戒备的目光审视、走到哪里都被人排斥的感觉，过去好不容易被淡忘，她才得到大家的认同，她真的只想做普通的死神，最普通最平凡的死神，不想有任何不同常人的特别能力啊。

桧佐木修兵皱眉，再上前一步，“双副队，你脸色很不好看，要不要早点回去休息？”
不等双回答，志波海燕突然出现，一手搭上桧佐木修兵的肩头，笑得暧昧，“哎～你们两个偷偷躲在这做什么？”
“卯之花副队，真让我们好找啊，”盛装的都小姐含笑跟在他身旁，朝双举杯，“我真的非常感谢你之前说的那些话，敬你。”
“没错，多亏你帮忙，谢了，双副队～”海燕言罢，塞了杯酒到双手里，“这是新郎新娘一起敬的酒，必须得喝一杯哟～”
“那个．．．两位，双副队她不会喝酒的，不如由我代．．．”
修兵的话才说到一半，便被那一贯清冷平直没有起伏的声音打断，“你们无须向我道谢，帮忙解开误会的人．．．”双握着手中的酒杯，扫了眼站在志波海燕夫妇身后不住对自己摆手的捩花，顿了一下，“算了，这不重要。”她抬眸，举杯，郑重地看着眼前的一对新人，“恭喜两位，愿两位白头偕老、永结同心。”
“承你贵言，非常感谢。”都小姐的笑容里透着甜蜜幸福。
“谢了～”志波海燕和都一同举杯，同时干了自己手中的酒。
双仰头，将杯中的酒一饮而尽，瞬间辣得皱眉，眯紧双眸。
志波海燕看着双的样子笑着调侃，“哈，怎么样，志波家秘制私酿不错吧～”随即他抬肘顶了顶一旁的桧佐木修兵，促狭的眨眨眼，“我说桧佐木，你到是也快点加把劲啊。”
“哟西～”修兵的声音被志波空鹤的一声大呵盖了过去，她一脚豪迈的踩在小木桌上，大声宣布，“烟火时间到！”

空鹤的话音才落，一簇簇火光升腾，在它们所能飞抵的至高点瑰丽盛开，夜空就此被点亮，一时之间，流光溢彩，异彩分呈，灿烂生辉。
双仰头望着那一朵朵绚丽繁华的烟花在夜空中散开，以最夺目的姿态华丽盛放，而后瞬间凋零，漫天荧光似无数星星一起陨落，忽然没来由的有些难过。
双只觉得，这些烟花，怒放的悲壮，凋落的凄凉，仿佛积淀千年的寂寞，终得以在这一刻恣意迸发，这种感觉，她熟悉异常。
双低头，默默地收回视线，却不期然的，撞进一双如寒潭般深邃的冰冷紫眸。
那深紫色的眸子之中，多年来越积越多逐渐筑成坚冰堡垒的淡漠冷然，她从来都比任何人看得更清晰真切。
同样的，那在冷漠孤高的外表和永远地面无表情保护之下的，是沉稳到近乎自闭的内敛和自我约束，还有，心底那沉积许久，始终无法溶解，一直侵蚀着自己的无奈和．．．寂寞，那种感觉她比任何人都懂，因为感同身受，熟悉无比。
双和朽木白哉依旧站在原地，就那么静静地两厢遥望，只是任那些绚烂烟花在彼此眼中盛放、衰败、归于虚无，无人上前，亦无人离开。
忽然发觉，不知道何时开始，在他们之间，彼此遥望就等同了沟通，眼神交汇替代了言语，究竟是因为太过默契的相处和太过相似的心境，还是因为，那无形之中，一直横亘中间，跨越不了的，鸿沟？
只是．．．
好在，他终于只看得到她，即便他尚未酝酿好一个新的开始；
好在，她始终只看得到他，即便她仍然没能正确解读自己心底的感觉，亦没注意到这么多年来，他眼底丝丝缕缕逐渐凝聚的缱绻情意。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
雨夜（上）！
                            

                                                        

                            

                            自那场盛大的婚礼之后，休息时间，双再去拜访十三番队时，经常一起聚餐的人从原本的三个，变成了五位。
双，若昼，露琪亚，以及那位如太阳一般温暖耀眼，光芒四射的志波海燕副队，还有他聪明能干，温柔美丽的妻子，志波都三席。
这种时候，海燕副队和若昼总是半开玩笑的说双实在太没存在感，应该好好反省，改改该自己太过安静的性子；都三席却夸她人淡如菊，情若香茗，虽然什么都是淡淡的，却丝丝缕缕沁人心脾，让周遭的人觉得舒服安心。双是绝迹不会参与这种话题的，她心里很清楚，都三席所说的，更像是烈大人，实在太过抬举她了。
露琪亚曾说，都三席那样的女子，是她的理想和憧憬。若昼所憧憬的，则是像碎蜂那般干练果敢，英姿飒爽的女杰。至于双，她一直认为自己所向往的，就是烈大人那样的女性。
只是，在露琪亚开口问她的那一瞬间，她脑中闪过的，是曾经和那人并肩而立，眉目温婉，笑靥如花，与身旁的露琪亚有着相同容貌的女子。以前，双始终搞不清楚为何自己会如此欣羡那已过世多年的人，但现在，经常看到海燕副队和都三席这堪称完美的一对，她觉得自己似乎模模糊糊地意识到了点什么，只是，那闪念总是过得太快，她还来不及稳稳地抓住它。

虽然每天在六番队重复着近乎单调的工作，双所要做的不过就是处理文件，传递文件，外出砍虚，帮自家队长准备好一切，好在，她始终乐在其中；
每星期都要抽空去十三番队拜访一次，大家围坐在十三番院子里的池塘旁，享受一顿悠闲惬意的午餐，每每此时，双只是安静的听着大家说笑，偶尔抬眼，便会望见捩花在不远处逗着那雪兔糯米团子一般的可爱娃娃嬉笑玩耍；
周末及轮休时间，双必会回四番队小住，跟着自家烈大人学学插花、茶道全当休息放松；再就是每隔一段时间，要去流魂街一次，探望空鹤大人；还有参加女协每月的例行会议；偶尔受邀，到朽木家的大宅作客；有空的时候，应斑目三席的约，和十一番的死神们切磋一下；被若昼拉去和相熟的死神们聚聚餐．．．
双每日的生活就这么无比规律地进行着，时光就在这样看似平淡安稳，实则危险不断的日子里悄然而逝，直到．．．那个憋闷难奈的夏夜。

那天六番队的狩虚任务很晚才结束，双带人将几名受伤的队员送到四番队接受治疗，本要回六番队报到，却意外的卯之花队长亲自留下。
双和卯之花队长相对端坐，一室沉默，屋外泼墨般的黑暗和潮湿的雨意之中，好似隐藏着某种蠢蠢欲动的巨兽，让人没来由的烦躁不安，总觉得会有什么不好的事将要发生。
很久之后，卯之花队长终于开口，轻唤她的名字，“双。”
“是，烈大人。”她毕恭毕敬的回应，等着自家烈大人的指示。
“你到六番队有多久了？”
双眨眨眼，有些不解烈大人为何会有此一问，“还有一个月就满四十九年了。”
“还．．．”卯之花队长迟疑一瞬，似在选择措辞，“愉快吗？”
“是的。”
卯之花队长静静望着双的眼睛，似要望进那双血红色眸子的最深处，“如果有一天必须要．．．”
急促的脚步声在走廊上响起，樟纸门被大力拉开，“队长！”勇音副队的出现打断了正在进行的对话，“事情紧急，打扰两位了！”跟勇音副队一起出现的还有她的妹妹，十三番队的虎彻清音。

“出了什么事？”
清音的回答很简单，都三席带领的侦察小队全军覆没，唯有她本人轻伤昏迷，本以为伤势不重，就没送四番队。可刚刚十三番队里许多死神相继遭到袭击，这才发现都三席被虚控制了神智。现在浮竹队长、海燕副队带着露琪亚和若昼，正追踪都三席，希望可以找到那头虚。他们队上目前统计出来的伤亡情况是，死亡18人，重伤11人。伤者急需救治，所以才来四番队求援。
卯之花队长听罢，立刻起身出去调派人手，吩咐了伊江村三席照顾队里，命令勇音副队赶紧集合一支医疗小队。
双跟着起身，淡淡的开口问虎彻清音，“在哪里？”
清音一时没反应过来她的意思，“哎？”
双又问了一遍，声音一如既往平直没有起伏，“你说的虚的巢穴，大概位置在哪里？”只是，心里却不能向平常那般平静。虽然做了死神很多年，早已习惯了直面死亡，队友倒在自己面前再不起来并不是什么特别的事，但想到都三席凶多吉少，心里还是闷闷的堵得难受。如果都三席真的没救了，那么．．．更让人担心的就是海燕副队了。还有，她不明白，既然是追击能对都三席造成伤害这么危险的虚，为什么要带上露琪亚和若昼？
“在我们番队下辖一区二区的邻接位置．．．哎？双副队你该不会是．．．等一下，不要去啊！”清音反应过来，却已喊不住听到答案后即刻瞬步离开的人。
双以最快的速度向清音所指的方向瞬步而去，那时她尚无暇留意跟了自己好几年的那队刑兵为什么今天突然不见了。
她也尚不知道，烈大人想提醒她，却没能说完的话是：如果有一天必须要离开六番队，那么，记得要把藏在心里许多年的话说出来，不带任何遗憾的离开。

与此同时，六番队的队长室里还亮着灯。
朽木白哉静静看着自己面前桌上摊开的一纸调令。
“你已经看了很久了，”千本樱终于忍受不了，在他身后现身，凉凉的丢出一句，“想这么天荒地老吗，白哉～大人～”尾音一勾，那一声‘大人’里似乎夹杂着一丝揶揄。
朽木白哉随手翻开手边的文件，并不理会她。
千本樱挑挑眉，她有瞬间想去狠敲自己主人头的冲动，泯了泯唇，决定下猛药，“你究竟是不会开始，还是不敢再接受一个新的开始？又或者～”她拉长了尾音，“太过习惯现在的距离，不知道该怎么靠近？”千本樱扫了眼那纸调令，很不淑女白了眼自己的主人，“现在好了，直接远离，你满意了？”想她这么优雅大方，随和温柔，平易近人的刀，怎么会被如此闷骚别扭到极点的人悟到，真是没天理，斩魄刀和主人是灵压共用，契合度高的时候心意多少会相通，继续这么下去，她搞不好会成为尸魂界第一把精神分裂的刀。
沉默，静默，满室寂静，就在千本樱不想再自讨没趣决定隐去的时候，那冰冷淡漠几近入骨的声音终于响起，“我所要走的路，不需要再多一个人。”
“是啊，是啊，朽木家的宅邸，也不该再多囚禁一个人对不对？白哉大人，你是想说服的，究竟是我还是自己？”千本樱面色微沉，语气不善，“但她不是绯真夫人，她的生命没有那么脆弱。还有，你并没有权利替她做选择。”
朽木白哉低眉看着文件上的字，紫眸深处似是有轻微的波动，“你最近经常出现。”
千本樱不甘示弱的回嘴，“还话多是吧？”因为老大不在，大家观察了一段确定没什么问题，所以开始偶尔跑出来玩玩，“我回去了，再见。”
隐没之前，千本樱看着自家主人的后背恶毒的想，拖吧拖吧，等再久一点，大家胆子大起来，搞不好肉~唼会直接飞来敲你的头。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雨夜（下）！
                            

                                                        

                            

                            哎！
这是．．．怎么会事？
双因捕捉到的灵压拧紧了眉头。海燕副队的灵压．．．很奇怪，非常的奇怪，绝对不是正常死神会有的灵压．．．
那是！
瞬步赶来的双，看到露琪亚就站在几丈开外，惊恐至极近乎呆滞的望着自己斜上方的位置，而那正狞笑着飞扑向露琪亚的．．．是已经被虚侵蚀掉的．．．海燕副队。
即便震惊异常，双还是在最快的时间抽出祭焱去帮露琪亚，只是，为时已晚。
只有双才看得到，那自称捩花的俏丽女子，在最的刹那，凭空出现在被虚控制住的海燕副队身后，整个人从后面环住他，朝着那跌坐在露琪亚身边明显吓坏了的雪兔娃娃厉声喊了一句，“快啊，袖白雪！求你了！”那眼神明明坚定异常，声音却，说不出的，凄厉。
而后，露琪亚手中的刀颤抖着上扬。
噗的一声，那是刀穿透身体的声音，那是每一个死神都很熟悉的声音，却似乎在这一刻被无限放大，直抵在场每个人的心尖。
鲜血喷涌而出，大朵大朵的血花飞溅在露琪亚和袖白雪的脸上，大雨悄然落下。
双看到抱在海燕副队身后一起被刀贯穿的捩花，艰难的抬头，看着满脸血污哭泣不止的袖白雪低眉轻笑，“做的好．．．小雪，谢谢你了．．．让你做这么残忍的事，很抱歉。” 
“呜．．．花花．．．”袖白雪瘫坐在地上泣不成声。
捩花偏头，枕在志波海燕背后，喃喃低语，“海燕大人．．．我顺应你的意志，保留住你的心．．．我．．．没有做错吧？”缓缓合眼，唇角微微向上牵起，“现在，我们可以去见都大人了，以后永不离分。”

志波海燕似乎开口说了什么，但此刻，双眼里却仿佛只看得到捩花和袖白雪。在她记忆之中的捩花，从来都是开怀欢乐，爽朗飒利的，而眼前的人，却满眼释然，温柔缱绻，哀伤，却满足。而记忆之中的从来都懵懵懂懂，对什么都好奇却有胆小不敢做任何尝试，只知道跟在捩花身后，如雪兔型糯米团子一般可爱的袖白雪，哭红了双眼，恍若在那一弹指之间长大。
最终，海燕副队的手无力的垂下，露琪亚再也支持不住他的重量，跪下身去，抑制不住的呜咽从唇间溢出，渐渐放大，化为哭嚎。
浮竹队长默默站在雨里轻咳不止。若昼半边袖子浸满了血，一瘸一拐走到露琪亚，环着她，一起落泪。
双僵立在原地，不敢上前，很怕，她很怕，怕极了捩花会开口请求什么，心里有强烈的不好的感觉翻涌而上，太阳穴刺痛无比，仿佛有什么竭力想挣扎而出。
然，捩花终是侧头，看着她，声音轻得有些飘忽，“拜托您，双大人．．．我已经没有存在下去的意义了．．．求您了．．．”
被捩花那样哀怨却坚定的眼神注视了许久之后，双有些艰难的举步，完全不知道自己该做什么，只是凭借身体的本能，走到露琪亚和若昼身边，半跪下身去，左手按在露琪亚肩头，握着祭焱的右手撑在地上，黑色的火焰自扇端直线蔓延，包裹住那把掉落在她们三人身后浮竹队长视觉盲点位置的刀身周围。
眼前的捩花依旧维持着那个环抱着的姿势，闭上眼，唇边带着一丝满足的笑，从清晰到透明，终至消散，徒留一片银色星辉，碎落在双的眼底。

双已不记得露琪亚是什么时候抱着海燕副队的尸体离开，浮竹队长跟着露琪亚离开之前似乎嘱咐她送若昼去四番队。只是，她听不真切，眼里只余下地上那一柄外型仍旧完好的刀。
捩花．．．
她伸出的手僵在半空中，犹豫半晌，终于收拢握紧刀柄，在拿起的瞬间，那已经失去魂魄、乌涂毫无光泽的刀身毫无预兆从正中折断。
“双！双！”
身边人急切的声音，和肩头的力道，让她回了魂。
双侧头，望向若昼，瞳孔收缩，一点点聚焦，动了动唇，看着对方肩头臂膀的伤口，喃喃的开口，“哦．．．去四番队。”
“双．．．你怎么了？”若昼一瘸一拐的挪到双的身边，伸出没有受伤的手拉住双，对方指尖掌心传来的寒意，让她下意识的一颤，“双．．．你别吓我，海燕大人．．．海燕大人不是说他很感谢我们让他保留住自己的心．．．他和都三席一起离开，没有遗憾了，”若昼的话说到最后，连自己都在哽咽，“不要．．．我们不要太难过．．．”
“恩，我们不难过。”双看着她泛红的眼圈，几近机械的点头，“我们的身体就是魂魄，死了的话总有一天会化做尘埃，成为构成尸魂界的灵子，到那个时候，只要把心托付给同伴就可以了。”她淡淡的重复着志波海燕曾经说过的话，“海燕副队他，已经把心托付给你们了，所以，不要难过。”双回握住若昼的手，“我送你去四番队。”双泯紧了唇，最后看一眼地上那把失去了灵光的断刃，对，是你们，没有我，因为你们才是同伴，而我，无论怎么努力，都只是．．．异类。
海燕副队和都三席，是被虚杀死的，可是，捩花．．．捩花却是．．．死神，正常的死神，是绝迹没有彻底抹杀一把斩魄刀魂魄的能力的。
原来，无论怎么努力，都不过是自欺欺人，因为那些能力本就是于生俱来的，抗拒不了，抹杀不去，如何抵触都没有任何意义，即便自己不记得，身体里仍残存着本能。那些人，从来没有叫错过，她一直都跟他们不一样，她确实是怪物，是异端，是不该存在于此的存在。

双将若昼送到四番队，便转身离开，这是她这么多年来唯一次没有在那里多做停留。
淋着雨，漫无目的的游荡，雨声掩住了许多声音，连带心底的情绪。
等双再反应过来的时候，人已站在s灵廷最高的那座白色巨塔顶端，垂眸俯瞰，似乎是在熟悉不过的动作，眼前的景象，仿佛是最熟悉的画面。
如海燕副队所说，死神们死掉，还可以化成灵子，永远都守着这个尸魂界。
但．．．刀呢？
斩魄刀的魂魄死掉了，能去哪里呢？
由她抹杀终结的斩魄刀．．．会去哪里呢？
捩花说自己已经没有存在下去的意义了，捩花说以后要和海燕副队和都三席永远在一起，再不离分。
可是．．．真的做得到吗？
斩魄刀们从来都只是旁观者啊，始终只在局外，冷眼闲看时世变幻、人事更迭。
服从自己的主人，却不见得非要喜欢主人，投入过多感情的刀，能得到的终究不过是一场伤己甚深的独角戏，从头到尾只靠自己一人演绎，无人参与，无人观赏，亦无人在乎。
斩魄刀的悲哀，莫过于此。然，这也正是斩魄刀的幸福所在。因为始终不能入局，自然体会不到三人弈终陷困局，相思入骨，思之，痛之，皆无可解的煎熬。
双偏头，静静望着六番队的方向，身体仿佛有一根弦被搭上，忽然心境澄明无比透彻，原来，她和捩花是一样的，在对方看不到的地方，自古自的上演着一幕独角戏，而且入戏甚深，不能自拔，其实．．．到头来不过又是一场自欺无果的空欢幻梦对不对？

双回到六番队的时候，早已入夜，队舍里安静无声，双缓步穿过回廊，却意外地在那一片黑暗的尽头看到了亮光。
双愣了瞬间，不自觉的加快了步子，队长室的门依旧开着，那人就坐在桌前。
“回来了。”朽木白哉的声音一如既往的淡漠，只是，在看到淋得几近透湿的她的刹那，微皱了眉。
双看着他，眨眼，险些忘了点头，最后终于挤出一个单音节的回答，“恩．．．．”除去意外还有些诧异，一般只要工作处理完毕，白哉一向是不会在队里多留的。随即，猛然反应过来，赶紧补充，“露琪亚！”她比任何人都清楚，白哉是多么关心作为妹妹的露琪亚，他为露琪亚所做的事，每一件她都看在眼里，“海燕副队他．．．”
朽木白哉淡淡的打断她，“我已经知道了。”是的，他已经知道了，四番队和十三番队都派人过来报告过了，他早该去看露琪亚，最终却为卯之花队长派人转达的那句话留下了，‘我的队员说双送丹羽七席来得时候样子有点怪，如果她回六番队，麻烦朽木队长让她尽快回四番队。’
“哎？那．．．”那队长为什么不赶快回去看露琪亚？只是，这句话双终没有问出口。虽然有那么一丝期望，但她想他是不会特意等她的，她隐隐的觉得他似乎要说什么。
朽木白哉看着那双清澈至极的血眸，迟疑一瞬才有动作，指尖点上案前那一纸调令，“卯之花双副队长，擢升隐秘机动部队副统令．．．”
双的瞳孔倏然一缩，看得到他的唇在动，却似乎已经听不到他在说什么，她低下头，泯紧了唇，反正，不外乎是尽快报到一类，无论擢升还是降职，对她而言都只有一个意义，就是离开六番队，连保护他背后的权利都丧失。
直到他说完，她欠身，朝他深深的鞠躬，一如很多年前一样，“一直以来，承蒙队长的照顾，请多保重，我告辞了。”她转身，径自离开，不敢多呆一刻，几近逃跑，硬生生地将相思与贪恋挤进五脏六腑，痛得悄无声息。
他看着她离开的背影，那血眸之中一闪而逝的悲彻哀伤他看到了，她默默行礼，谦卑隐忍却坚持，他也看到了。忽然发觉，似乎从来都是她目送着他离开，而他这样注视着她的背影，却只有两次，近百年前的那次初见，以及，现在。于是，右手缓缓收拢，左侧胸口无端得有些刺痛，泛起无声的涟漪。
千本樱的之前说过的话，突兀的在脑中浮现，不断重放：你究竟是不会开始，还是不敢再接受一个新的开始？又或者太过习惯现在的距离，不知道该怎么靠近？朽木家的宅邸，也不该再多囚禁一个人对不对？朽木家家主要走的路，不该在多搭上一个人。白哉大人，你是想说服的，究竟是别人还是自己？她不是绯真夫人，她的生命没有那么脆弱。你并没有权利，替她做出选择。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无言？
                            

                                                        

                            

                            那晚之后，六番队再没有卯之花副队长，又恢复了许多年前副队职位空缺的状态。
于是，清晨的六番队队长办公室再没有沁人心脾的淡淡茶香，窗前的白瓷长颈花瓶里再无妖娆优雅的桔梗花摇曳生姿。
那曾经一度盘踞在六番队队长室上空的冰冷低气压去而复返，冰凝于此，经久不散。
双再次见到朽木白哉，是在她离开六番队几日后的一天晚上，她跟才获准出院的若昼一起到朽木家的大宅看望露琪亚。那时卯之花双副统令早已褪去死霸装，改着一身飒利的刑兵军服。
若昼先她一步进了露琪亚的屋子，她却因院落之中那不知何时多出来的几株幼小枫树顿了步子，那几点殷红被大片大片的粉嫩樱花衬得格外打眼，突兀异常。
那人从回廊的那一头缓步走来，明明看到对方，却在那一刻不知该如何开口问候。
最终，她后退一步，谦卑恭敬的鞠躬，他眸光微动，淡漠的点一下头，她走进房间，他走向回廊的另一头，彼此酝酿许久的腹稿还来不及出口，便被双方各自的冷漠伪装逼退回去。
屋内没有灯光，露琪亚背靠着墙坐在那里，不动不语，夕阳的余光散进屋内，不断扩散，一点一点蔓延到她眸中，然后渐次黯淡下去，归于空洞无神。
若昼跪坐在露琪亚身边低声劝解，双的视线却落在一旁，那眼圈又红又肿，几乎毫无生气，在露琪亚脚边蜷成一团的雪娃娃身上。
双从来不懂得如何安慰人，好在露琪亚有若昼，而若昼所说的大概多少有些浮竹队长的授意，可是，袖白雪呢？斩魄刀永远和主人站在一起，始终将保护自己的主人放在第一位，可是，斩魄刀的心里受了伤，又能由谁来安慰？

似乎是因为感觉到落在自己身上的视线，袖白雪抬起头来看着双，抽抽鼻子，咬紧了唇，早已哭红了的眸自之中又开始有氤氲的水气集聚。
“她道谢了，海燕副队他不是感谢你了吗？”双微垂了眸，看着袖白雪开口，说给露琪亚听，亦说给她听，“每个人都有誓死要捍卫的东西，有自己挥刀的理由，那是他们自己做出的选择，完成了自己的心愿，带着本心离开，将最后的心意托付给了你们，走得很满足。海燕副队说过吧，‘托付给同伴的话，心就能在同伴那里继续存活下去’。”双抬眸直视露琪亚的眼睛，“你有足够的时间，难过悲伤，甚至自责自残都可以，但在做过那些之后，请别忘了，他已将心托付给你，只要活着，你就有延续下去的义务。”言罢，她深深望一眼袖白雪，你也是一样，因为捩花她也将心意托付给了你。
双很清楚，说这样几句话，不会有什么显著的效果，因为露琪亚的心伤很重，那些凝聚眼底心头的沉重阴霾，只有她自己才走得出，驱得散，可是，这些话偏偏还是脱口而出，只因知道那个人担心，他担心朽木露琪亚，担心绯真夫人的妹妹露琪亚，是这样吧，白哉？
当晚，若昼坚持要留下陪露琪亚，朽木白哉意外的没有反对，只是，双却必须得离开，因为隐秘机动部队的管理比之护庭十三队更为严格，何况她很清楚自己现在的身份，被放在刑兵之中，最方便看管监视的位置，作为碎蜂的影子。其实，最近她常常在想，原来，懵懂无知真的也是一种福气，不懂，真的会好过一些。
之前明明还漫天星斗，晚风徐徐，才一转眼，忽然又开始飘雨。
送双出来的千夜姐看到下雨赶紧回去取雨具，嘱咐她在这里等着。
双静静站在正对的大门的廊下，百无聊赖的伸手承接，雨丝冰凉，没入掌心，寒沁骨。她下意识的向前，缓缓步入雨中，闭目，微仰起脸。

“双。”
肩上忽然一紧，双认得那人的声音，只是不明白他的语气为何会在这一刻失了一贯淡漠冷凝。
她侧头，先看到按在自己肩上那只没带手套的手，而后才转身对上那双深邃的紫眸，唇微启，却不知道要唤什么，白哉，队长，最终全绞碎在唇间，她谦卑疏离恪守本分的唤他，“朽木队长。”
朽木白哉意识到自己的失态，赶紧收回手，垂在身侧缓缓收拢成拳，刚才他看到她的那一瞬间，忽然觉得她的身影有些飘忽，仿佛就要那么淡淡的散进雨中，那细细密密的雨丝落在身上，似一根根小针，刺破皮肤，融进血液，点点滴滴的涌向左侧胸口。
双眨眨眼，无法理解对方此刻的反常，看着雨丝顺着他的发丝滑落，她还是抑制不住的出言提醒，“朽木队长，淋雨不好的。”她转头看向走廊的拐角处，“千夜姐？”回来了为什么还要躲呢？
千夜抱着伞郁闷无比地从拐角处的阴影里不情不愿的挪出来，“白哉少爷．．．双小姐．．．”呜呜呜，难得气氛这么好，双小姐你就不能无视掉我的存在吗，你没看到白哉少爷他刚才跟平时不太一样嘛？！还有白哉少爷您也是，您再稍微不正常一下下不就好了，为什么这么急着变回冰山一座朽木一根，啊啊啊啊，你们两个简直急死人！
“朽木队长，其实对露琪亚来说，您的话才是最管用的。”双后撤一步，拉开两人的距离，朝对方鞠躬，“打搅多时，告辞了。”
“哎？！”千夜紧追了几步，朝着瞬步离开的人喊了一句，“双小姐，伞！”只是那人的身影早已不见，千夜嘴角微微抽了几下，更加纠结，会瞬步了不起啊！
“现在的情况是不是更合您的意了？”千本樱凭空出现，在朽木白哉身后凉凉的丢出一句，尾音拖得老长，“朽木队长～”
朽木白哉无语，身形一晃，人已消失在走廊尽头。
千夜眼尾抽搐的厉害，抬头对天翻了个白眼，好吧，会瞬步就是可以很拽。
千本樱立在双刚才站过的地方，回身，望着整个朽木宅邸，而后侧身抬头，深深望一眼那记忆中的地方。白哉大人，这个世上，肩负着职责，背负着枷锁，被责任磨平了心性，被岁月淡去了笑容，被时光麻痹了身心的人，并非只有你。只是，你始终记得，而她暂时遗忘，若你始终没能在她记起之前做点什么．．．那么也许你们现在的距离，便是永恒。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
序幕！
                            

                                                        

                            

                            自那日之后，很长一段双再没见到过朽木露琪亚，只是隐约听说露琪亚在休息了几天后，终于归队了，不过人似乎比早前更沉静了几分，让若昼很是忧心。
隐秘机动部队工作毫无时间概念可言，二十四小时连续待命，且终年无休，偶尔有空闲的休息时间，若正巧赶上夜晚，双便会一个人伫立在那白色巨塔顶端，俯瞰整个s灵廷，闭上眼认真聆听，夜色之中仿佛有个声音一直都在不厌其烦呼唤着她，提醒着她，只是，她始终抓不住，听不真切。
这种时候，往往是不会被任何人打扰的，又或者说，能在这种时候出现她身边的，都不是人。
例如说，千本樱偶尔会飘来她身后，一起看看风景，有意无意的念叨着那个人的事，所她很清楚的知道白哉办公室里很久没有新鲜漂亮的桔梗花摇曳盛开，三席总是丢三落四，经常忘记泡茶，偶尔还会搞错文件，还有现在六番队队长和副队的工作全要落在一个人身上，白哉近来越发的忙碌．．．双微眯了眸子，静静聆听，并不搭话，以前从不知道原来端庄稳重的千本樱还很聒噪。
惯常缩成一团，乖巧地坐在她身后，从来不言不语的是袖白雪。
经常站得远远的，好奇的打量着她，以宽大的袖子掩面，只露出半张姣好面容和一双湛蓝的天空之眼的，是冰轮丸，只是不知道为什么，她隐隐地觉得那女子恨透了这个名字，更喜欢被人称做‘冰红莲’。
还有很多她明明不记得见过的．．．刀魂，却都叫得出名字。
那个只出现过一次，丢下一句‘您忘记自己的责任和本职真的已经够久了，双大人，请早点抛却妄念，找回自己吧’，半面刺青，不怒而威的红发粗犷男子，她曾下意识的想唤他，若火。
她也知道，那笑吟吟西戏言‘既然来到这里，就要及时行乐啊，双大人～不要在一棵树上吊死’，眉梢眼角尽是妖娆风情的男子，似乎叫做孔雀。
而那最常出现在她身后，也是唯一上前伸手拍上她肩头，眉目俊朗眼神柔和的男子，则说‘双大人，我们都曾向往希冀，但却永远做不到事，真的希望您可以做得到。请顺从自己的感觉，做自己想做的事就好。’那人嗓音温软，似香醇的美酒，身上有淡淡的药草芳香，像极了烈大人身上的味道。
可是，他们却没告诉她，什么是妄念，还有，究竟什么才是她想要做的事情？

双是在执行远征任务回来后，才知道露琪亚申请调驻现世的命令早已经下来，人都已去了现世近半个月，若昼说只是三个月，很快便会回来。
那天她亦站在忏悔宫的顶端，吹着冷风，心情却始终不能平静，不知道为什么她隐隐有种不好的感觉，也许．．．是她太过敏感吧？最近的尸魂界平静异常，任何事都有条不紊的进行着，实在不像会出什么事。
不过双并不知道，那天在s灵廷某个番队的队舍里，有人的笑容明明和蔼可亲，嘴角却似有一丝冰冷的寒意若隐若现，他抬眸望向天空，半眯了眸子，似乎心情不错，“银，我似乎是找到了尸魂界最锋利的一把刀。”
后者先是微微一滞，随即缓缓勾起唇角，细细眼弯着狡黠的弧度，“要我说恭喜吗？”
穿堂风悄悄滑过，轻轻托起那两件分别写着‘五’和‘三’的白色羽织。
“呵～等能正常使用之后吧，”前者唇边带着自信的笑，“要不了多久的。”那句回答就此散进风中。

―――――――――――――――偶是时间快进的分隔线――――――――――――――

如果不是任务缘故要去真央灵术院，而那枫河樱雪的景色又是必经之地，双觉得自己是根本不会再踏入这里的，明明可以瞬步快速穿过去，可偏偏到了这里身体却不听使唤，不由自主的放慢了脚步走入其中。
原来这里，即便是变成了朽木家的私产，也并没有什么改变，仍是记忆中的模样；原来所有的景色早已静凝于此，会变的，从来就只有身处其中的人，和看风景的心情。
哎？
早已熟悉到不能再熟的灵压，让双顿住了步子，看着前面的人微微有些愣神，那是印象之中不该出现在河这岸的人，她侧头，看到彼岸墓前的白菊，血红色眸子之中光彩渐次黯淡下去，是了是了，从很早以前开始，这里全部的意义，就只是祭奠葬在对岸的那位绯真夫人，早不是旁人可以随便出入的地方。
双并不知道，恐怕连朽木白哉自己都不记得是从什么时候开始，他已习惯站在河着畔的枫林之中，静静看着对岸的樱花，站在她曾经可能站过的地方，看她始终在看的风景，原来置身其中和遥望远观真有如斯差别。
“双，”这一次是他先开口唤她，酝酿许久，最终吐出的还是那最疏离得体的问候，“久违了，工作还顺利吗？”其实，根本不用问的，他比任何都清楚她的能力。
双垂眸看着自己的脚尖，亦是谦卑有礼，“承蒙挂心，隐秘机动部队的工作，我可以胜任的。打搅到您，我很抱歉，告辞了。”她已不记得自己有多久在和他说话的时候，没抬过头看那双深邃的紫眸。因为她怕看到他眸中自始至终的冰冷淡漠，她怕在那双眼睛里找不到一丝温度，她怕自己在这样明媚的白日里亦能坠入寒潭。
也因为双没有抬头，所以她看不到对方眼底深处那细微的波动。
他眸色微沉，唇泯成一条直线，“去真央吗？”
“是的。”
“走吧，顺路。”
她身形轻颤了下，抬头，不解的望着他，有些诧异的眨眨眼，白哉什么时候会关心别人去哪里？

只是，双还没来得及答‘好’，远处一个逐渐熟悉的声音笨拙地撞入这一片寂然的空间，那一点点几乎谨慎小心翼翼的暧昧瞬间消散，“队长，抱歉，总队长传令请您过去．．．”来人风风火火的跑来，边跑边喊，在看到了双的时候愣了一下，“哎？哎！双前辈？”
朽木白哉的眉头微皱了一下，而后瞬间平复，“知道了。”
“很久不见了，阿散井，”双的视线在阿散井恋次左臂上那熟悉无比的山茶花臂章上仅停了半秒，硬生生的挤出了一句，“恭喜升迁。”她是知道六番队的副队位置早晚会有人接任了，只是没想到会是熟人，会快得让她有点．．．措手不及。她转身朝朽木白哉深深鞠了一躬，“失陪了，朽木队长。”直起身子，朝真央的方向瞬步而去。
朽木白哉亦是瞬步离开，只是朝与双截然相反的地方，一番队的方向。
阿散井恋次左右看看，伸手抓抓自己耀眼的红发，皱眉，“我该不会打扰了什么吧？额，队长？！队长，等我一下。”不及多想，瞬步追了上去。
在阿散井恋次看不见的地方，两把刀魂魄的较力，刺猬头的少年，正拼命拽住那盛怒之中的粉衣女子。
“死狒狒给快放开，我要宰了他，我一定要宰了！啊啊啊，你知不知道我家那木头大人酝酿了多少年才给了这么点反应啊，还被你家的死红毛给搅和了！”
“冷，冷静，千本樱你冷静点～啊！！！你打我干什么？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
带回？
                            

                                                        

                            

                            双站在一番队议事厅门外，等着被传唤进去的碎蜂。先后被传到一番队来的，不止碎蜂，还有十二番的涅队长，十三番的浮竹队长，还有．．．白哉。
双侧头，看着忏悔宫的方向，微微眯了眼，天气有些憋闷，让人没来由的心慌。露琪亚失踪，很久都联络不上的事，她几星期前就听若昼说起过。现在这个情形看来，大概是被技术开发局发现上报，浮竹队长终于瞒不住这件事，对吧？那样的话，白哉该是被通知并要求回避，总队长很可能命令碎蜂率领隐秘机动部队将露琪亚带回。
双闭了下眼，长而舒缓的呼出一口气，心下那不安的感觉却仍没能排解开来。其实，她并不是很担心露琪亚的，比之若昼的六神无主，她绝对镇定很多，因为很清楚，露琪亚被太多的人保护着，很多人都会竭尽全力护她周全，但．．．白哉却不同，白哉要保护的东西太多，可他却总是忘了把自己也算在其中．．．
“双副队，呵，抱歉，该是双副统领才对，恭喜升迁。”
双回头，对上那人看似和善真诚的笑，颔首，微微欠身，鞠躬行礼，“谢谢您，蓝染队长。”轻顿了一下，还是补充，“我只是．．．平调而已。”从六番队的副队长，到隐秘机动队的副统领，职位层级是一样的吧，只是隶属关系不同罢了。
蓝染队长并未接她的话，侧手看向她刚才望着的方向，唇边的笑意加深，“那是，忏悔宫的方向吧。”
“是的。”双垂眸，视线停在他唇边勾起的弧度上，她明明看着对方是在笑的，却又觉得那样的笑有些高深莫测，透着一种说不出的凉薄。
“那么，双副统领在看的，是忏悔宫，还是双殛呢？”
双抬眸，直视那双深邃的茶色眼眸。她究竟是在看忏悔宫还是双殛．．．从来没人这么问过，那在一条直线上的两点，她望着的，在意的，一直隐隐感觉在呼唤着自己的，始终就只有．．．
“双副统领，你说，双殛会有主人吗？”
“哎？”
“每一把斩魄刀都会有主人，那双殛呢？”他微微向前倾身，在她耳边低语，“你觉得双殛会甘心臣服于什么样的主人呢，双？”尾音勾起，茶色的眸子里明明尽是和色，双却觉得那样一双眼，像一把薄却锐利无比的刀，无声无息的划开她心底的平静，拉出那她一直极力遗忘、回避，不敢正视的怀疑。

此时，一番队会议室的大门轰然拉开，双的抬眸，视线越过身前的蓝染队长，去寻找那道最熟悉的身影，然，那人双深邃波澜不兴的紫眸却在对视的刹那不着痕迹的移开，只留给她一个步履坚定离开得毫不迟疑的背影。
“等一下，白哉，你真的要，咳咳咳！！！”浮竹队长紧追了几步，一个踉跄，扶着廊柱闷咳不止。
“呵，今天真是冷得够戗啊，”蓝染队长双手兜进宽大的袖子里，“我还有事，失陪了，双，副统领。”转身离开。
双随口回了句，“您请便。”以眼神询问正朝自己走来的碎蜂：是，最坏的状况吧？ 
对方只是冷冷的说了句，“走了，双。”侧头，扫过盘腿坐在地上一直往自己嘴塞食物的大前田，刀锋似的吊稍眼微扬了一下，“快点。”
“哦哦，来了，队长。”大前田被碎蜂看得打了个寒战，赶紧起身。
“是，队长。”双欠身朝一旁的蓝染队长行了个礼，快步跟上现任的自家队长。即使不用回头她也知道，在相反的方向朽木白哉的身后，也有人正跟她做着同样的事情，她之于他，从来就是可有可无，任何人都轻易可以取代的存在，对不对？
双跟在碎蜂身后离开，一路安静，衬得身旁大前田嚼薯片的声音清晰异常。
碎蜂的声音忽然飘来，“你不问吗？”
她轻声回了一句，答得合宜，“统令大人不说的事，属下不敢多问。”她与碎蜂熟识多年，彼此之间从无须多言，甚至有时看着对方就好像照镜子，自己都看不清楚的事，反是对方瞧得更真切，就像碎蜂认为自己早已放下，她却始终知道碎蜂心底藏着一根叫做四枫院夜一的刺，亦如很多年前碎蜂曾提醒过她，桧佐木，有泽都好，不要让目光只停在不可能的人身上，只可惜当时她尚不能理解，如今懂了，却已抽不了身。
“强制带回朽木露琪亚该是十三番队或刑兵的工作。”
该是？“白．．．”双及时收住口，改换已到唇边了称呼，“朽木队长亲自去了吗？”
碎蜂停下步子，回身看她，并不作答，那一声清亮的吊稍眼，直视她的眸子。双轻颤了一下，立刻低头，“我逾礼了，统令大人。”
“中央四十六室要重处朽木露琪亚。”
重处？双抬头有些难以置信的看着碎蜂，不是说被人类夺走了死神能力，不得不躲进义骸里疗伤，所以才无法跟尸魂界联系，只这样，有必要重处吗？
碎蜂瞥了她一眼，丢下一句，“双，以前你没这么刻板，从来忍不住问题。”转身就走。
“哎？”双看着碎蜂的背影愣在原地，那一瞬间她觉得自己看到的不是英姿飒爽果决冷漠的碎蜂队长，而是多年前惯常跟在夜一大人身后那个圆圆眼略显腼腆的小姑娘。
“咳咳咳！！！”一旁的大前田显然也是被自家队长这冷不丁的一句话吓得不轻，一口薯片鲠在喉间，干咳不止。
“统令大人，请准我请半天假。”双弯下腰，朝着碎蜂的背影鞠躬，风中飘来那低声应允的同时，她的身影已不在原地。

双都不知道自己在穿界门前站了多久，直到若昼的声音在耳边响起，“双，你怎么在这？”
双侧头看着她，如实回答，“等人，和你一样。”她赶来的时候，白哉已经带了阿散井去了现世，他们带回露琪亚大概不过是转瞬的事，不在这里等，万一错过了怎么办？
“双，露琪亚．．．不会有事的对吧？”
这样的对话太熟悉，让双不自觉的微眯了眸子。她记得很多年前，若昼也曾问过她，‘双，绯真姐不会有事的对吧？’那时她答，‘放心，不会有事的。’因为她知道白哉绝迹不会让那位夫人有事，可是，那时她忘了当生命将要消逝的时候，所有的人都无能为力，无论如何努力都挽不回留不住。好在这次，无须跟生命争什么。
双闭上眼，低声吐出一句，“放心，不会有事的。”相同的回答，不过这一次比上次底气更足一些，白哉，你绝对会保护露琪亚的，对吧，因为露琪亚是你和绯真夫人最后紧密相连的牵绊。

面前的穿界门缓缓打开，地狱蝶悠在在的自眼前飞过，双抬眸，先看到的是没有着白色羽织的朽木白哉，而后才是跟在他身后的露琪亚，其实她一直都没搞清楚，究竟是从什么时候开始，视线总是追逐着这个人，总是能在人群中最先看到他。
“露琪亚！”
“若昼。”双眼看着若昼冲上前去拉露琪亚，开口提醒。
若昼顿住步子，回头看看她，再看看露琪亚，确定后者并没受伤之后，后退一步，深吸气，昂着头，直视朽木白哉的眼睛陈述，“朽木队长，劳烦您亲自去现世带回我们十三番队的队员，非常感谢，请您将朽木露琪亚交给我吧。”
“丹羽前辈，在中央四十六室的裁决出来之前，露琪亚由六番队看押。”回话的人，是阿散井恋次，并不是朽木白哉，双比任何都看得真切，从始至终，白哉连一个眼神都吝啬投向若昼。
“可是，露琪亚是我们十三番队的人，理应由我们来看管．．．”
“若昼！”双伸手按在若昼肩头，打断了她的话，“请问，这是总队长的命令，还是您的请命．．．”话音微顿，声音略低了几分，“朽木队长？”
朽木白哉偏头，看着那双清澈见底血红色的眸子，眸色微沉，“你越权了，双副统领。这是中央四十六室的命令，你我都没有置疑的资格。”
那一瞬间，双觉得自己忽然有想笑的冲动，中央四十六室？又是中央四十六室，从一百多年前起，她就一直在置疑他们公证，浦原大人的处刑也好，夜一大人定罪也好，包括她自己经受的那几年囚刑，那些所谓的中央四十六室，都只是听信片面之词就判罪定刑了，怎么可以再把露琪亚的命运交给那些人决定。
“不行，反正我要带露琪亚回去，只是看管而已，在十三番和六番队不是都一．．．唔！”若昼伸手捂住吃痛的后颈，回头难以置信的看着给了自己一手刀的双，软倒在地。
“若昼前辈！”露琪亚惊呼了一声，不解的看着双，“双．．．前辈？”
双伸手扶住被自己劈晕过去的若昼，“我们失礼了，”弯下腰，深深鞠躬，四个字咬得异常清晰，“朽木队长。”白哉的意思她懂了，很简单，不过就是，不要她插手而已，没问题，如果是他的意思，在最后的处刑决定下达之前，她会遵从。
待到他们从她身侧走过，她才低声补上一句，“没事的，露琪亚，不用担心。”如果她没记错，负责打扫六番队牢房的，应该是四番队的山田七席吧。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
梦境！
                            

                                                        

                            

                            
“双小姐，双小姐！”
“山田七席，”双回身看着急匆匆奔来的山田花太郎，对方焦急的模样让她有不好的预感，“该不会是．．．露琪亚她．．．”
“中央四十六室的最后处罚决定．．．”山田双手撑着自己的膝盖，低着头，气喘吁吁，硬挤出一句，“露琪亚小姐处以死刑，二十五天后．．．在双殛执行。”
双的瞳孔倏然一缩，一时之间慌了神，就只余这一句话在耳边不断重放：露琪亚小姐处以死刑，二十五天后，在双殛执行。

等双回了神，先是六番队，再是绯真夫人墓前，却遍寻不见那人，最终，见到那人是在朽木家那座不知已在s灵廷中默默伫立了几多年头的古老大宅正门前。
她上前一步，从那高墙的阴影中走出来，转身，面向他站定，看他步步靠近，最后停在离自己一剑之遥的位置，“中央四十六室对露琪亚的判决，您不打算提出任何异议吗？就这样服从接受吗？” 
朽木白哉只回了一句，“这是中央四十六室的决定。”声音一如既往，无波无澜。
双抬头，望向朽木白哉的眼睛，却看不到那深邃沉寂的紫眸有任何一丝的波动。“在迫不得已的情况下，把灵力交托给人类，是这么重的罪吗？白哉你就是因为认定露琪亚所犯的罪根本不会构成重刑才带她回来的不是吗，只要杀掉夺走露琪亚灵力的人类，中央四十六室就应该会从轻处罚，这是你最初的打算，对吧？”白哉和阿散井去现世带回露琪亚的时候，她就是这么认为，所以阻止若昼，所以相信白哉的决定，可是现在．．．

双不自觉拔高了声音，只是看着朽木白哉的眼睛自顾自的陈述，对迎出来的管家爷爷使的眼色视而不见，“露琪亚在这里住了快五十年了吧，她不止是绯真夫人的妹妹，她不早也是白哉重要的妹妹了吗？这么多年你不都在保护她维护她，为什么在这个时候却要服从那样的决定，不再想办法？中央四十六室的决定就这么不能违背吗，他们究竟哪里公．．．”
“双！”她的话说到一半，被他厉声打断，“你在说什么，遵从中央四十六室的判决就是s灵廷的规则。”他微微皱了眉，望着那澄澈无比的血眸，有一丝气恼，说这样的话之前，她有没有想过自身处境，时刻处在刑兵的监视控制之下，只要言行稍有过错，罗织罪名收押判刑不过是转瞬的事情。
“可是他们的判决是错的，也不可以置疑吗！我所学到的知识里，这样的行为叫做愚昧盲从，为什么明知不对还要这么做？”她问得理直气壮，几乎失了平日的沉静，疑似有那么一点咄咄逼人，他却依旧波澜不兴，只是眼底深深浅浅似有细微的波动。“如果，露琪亚真的被处以极刑了，最后，最难过的人，不还是你吗？烈大人教过我的，与其以后后悔，不如在还有可能的时候全力争取，为什么．．．白哉你什么都．．．不做呢？”双的声音渐渐低了下去，视线掠过身边宅邸那高而厚重的围墙，脑子越发的冷静下来，怎么就突然忘了，白哉要维护的，白哉要捍卫的，远不止是露琪亚一个人，这里的全部都是他肩上的责任，更何况她自己根本完全没有置疑白哉做法的立场啊，一直以来，她都以为自己是了解眼前这个人的，她以为她懂他所想，及他所思，原来．．．其实她是高估了自己．．．原来自始至终她和他的距离始终没有拉近过，无论是心还是身，都仍停在彼岸。
朽木白哉根本搞不明白眼前人的眸光为何忽然就那么一点点的暗沉下去，眼看着她垂眸，缓缓弯下腰去，朝他必恭必敬的行礼，重复这个一次次拉开他们之间距离的动作，记忆之中，他从来就阻止不了那双清亮干净的血眸之中的变化，只能眼看着那样一双眼睛一次次在他面前渐次黯淡下去，始终，无能为力。
她鞠躬，不再看他，用回了敬称，“失礼了，请您忘记我刚才说过的话吧，朽木大人。”她转身，毫不迟疑的离开，因而看不到他伸到一半的手和眉间的褶皱。

双离开的时候，天空开始飘下牛毛般的雨丝，细细密密的斜织下来，打得她那一身刑兵军装染上了湿意。夜风一吹，幽凉沁骨。
漫无目的的游荡，最终双还是站回了那惯常呆的地方，可以凝望双殛的位置。其实，无须抬眸，她便能清晰的在心中勾勒出那刑台的轮廓，甚至是上面细小的花纹。
露琪亚小姐处以死刑，二十五天后，在双殛执行。
双缓缓合上双眸，微微仰头，感受着雨丝的冰凉，烈大人教过的，没到最后一刻，就表示仍会有转圜的余地对吧，就是说，还有很多事可以做，很多办法可以去想的。
今天的她真是做了很无聊，又毫无意义的事，对着白哉那样叫嚣，想必一定让他很困扰吧，不，她怎么会对那个人造成任何的影响呢，她明明连说那些话的权利地位都没有啊。

自那天晚上起，双开始做古怪的梦。
梦到那名为双殛的巨大刑具，梦到露琪亚被押赴双殛之丘。
梦到空荡荡的大殿，白色的幔帐，飘摇的纱幔之下，满壁的刀格。
一张张或豪迈，或冷俊，或妖媚，或空灵，或娴静，或甜美的精致面容，全都鲜活灵动独一无二，只是，从出现到离开总是很快，而且皆是一去便不再复返。
似乎，自始至终留在那寂静的大殿之中的，就只有那银发垂地、白衣裸足的男子，和跟在她身后那同样白衣如雪的女孩。只是可惜，双总是看不清那两人的面容。
梦到那银发男子庸懒的斜卧榻上，一手执杯，笑得恣意而妖娆；但注视着每一把刀的时候，眼神却专注而痴迷，像欣赏着一件件稀世珍宝；惯常站在殿前，望着远方，目光有些须的飘忽，惟有这个时候，他眉尖才会涌上那似自心尖泛出的点滴寂寥。
梦到那男子修长的手指滑过女孩的脸颊，张口，似在说这什么。
每每到这里，双便会醒来，睁开双眼，在一室的黑暗之中，怔怔的望着天花板。
她知道那人面前，一定共有两只酒盏；她知道那里的每一把刀都是那人的心血结晶；她还知道，那人站在那里，不过，是在等一个人，一个也许永远都不会再出现在他面前的人；她亦知道，那人在说，你是我最完美的杰作，永远不会背弃我的，就，只有你了．．．
双不明白为什么会梦到这许多奇怪的景象，却只是毫无根据来由的知道，她想，现在她一定是离自己始终缺失却不敢正视的记忆越来越近了，只是，没来由生了怯意，有一种感觉告诉她，找回一些东西的同时一定还意味着要失去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
片段？
                            

                                                        

                            

                            银发男子斜倚在躺椅上，琥珀色的眸子扫过殿中谈笑嬉戏的各色丽人，似是随意的丢出一句，“每一把斩魄刀都有自己的灵魂，只可惜他们自己的愿望、梦想，甚至喜怒哀乐，往往都不能长久，他们最快乐的时光，估计就是在这里了吧。”
正坐在他躺椅前的白衣女子半侧过身，用没有起伏的声调发问，“为什么不能长久？”
“因为离开了这里之后，那些东西就都不在属于他们了。”
“那不离开不就好了？” 
“不可能的，”他轻眯了眸子，静凝远方，“离开这里，奔赴他们各自的天命，效忠召唤了他们，并能让他们心悦诚服跟从的主人，就是他们存在的意义。等那个时候，主人的愿望，就是他们的愿望，无论本身是否认同。”
“就是说．．．绝对的服从吗？那他们的意志和心情要怎么办？”她跟着侧首，去望他看的地方，那里，明明什么也没有。
“呵，会去在乎他们意志和心情的，大概，只有彼此吧，”他微勾起唇角，牵起一丝懒懒的笑，“哦～还有，我们。”
“如果说存在就只是为了服从一个主人，那岂不是．．．”她迟疑了一会，从自己那点近乎贫乏的词汇储备里斟酌着用词，“很可怜？”
“可怜？”他闻言轻挑了下眉，而后似是颇为赞成的点点头，“是啊，所以我始终就反对造他们出来。”
“可是，您还是照样造了。”
他的眸光微一黯，眼神有些飘忽，“因为我是最适合做这件事的人。”
“但这不是您的本意不是吗？只是泷大人．．．”那近乎禁忌的名字脱口而出之后，她马上惊觉不对，声音下意识的低下去，“的愿望。”
“错，”他“啪”的一声合上手里的扇子，扇柄在她肩头轻敲了一下，以示惩戒，“这是他的要求，我是不得不服从命令。”
她眨眨眼，不怕死的继续说，“是这样吗？我觉得泷大人不会勉强您，再说您敢拒绝任何人，包括泷大人，却也惟独从不拒绝泷大人。”
他挑眉看着她，但笑不语。
她发现不对，硬生生的扭开话，“大家．．．早晚都要走吗？就没有例外？”
他轻笑着做答，并不点破她几近生硬的话题转移，“是，他们早晚都是离开。除了，我和你。”
“如果他们自己想回来呢？也不行？”
“不行。”他看她皱眉，径自接下去，口气带着那么一点点戏谑的诱导，“那家伙定的死板规矩，讨厌吧。”
“恩。”她乖巧的点头。
“所以说，制裁的时候也不用过于费心。”他以扇掩唇，眉眼间带着笑意。
“为什么？”可惜，她仍是不解。
他的眉梢上的笑就此凝结了一秒，但很快恢复自然，似有几分无奈，“因为，这么无聊的规矩，没有拼命维护的价值，懂吗？”
“不是．．．太懂．．．”她答得迟疑，低头看着地面，“对不起，我总是．．．”
“不用道歉，这也是你的优点嘛～我～”他倾身向前，拉长了尾音，眯弯了眼睛，“最干净纯粹的杰作。”以扇柄托起她的下颌看着自己，“多余的事你不用在意，只要记得永远陪我就好了，永远都不会背弃我，离开我的，就，只有你了．．．”

满月，凉亭，夜风凉薄。
两张榻，一双盏。
人，却形单影只。
素衣女子走到银发男子身后，轻泯着唇，最终还是开口，“回去吧，”声音很低，几乎要散进风里，“今年，泷大人应该．．．也不会来了。”
“哦～是啊，都这么晚了。”那银发男子起身，眼底带着一丝少有的落寞之色，又为自己斟了一杯，“他，大概早就忘了吧，”语意里透着那么点自嘲的味道，“呵，这都是第多少次了。”
“那以后就．．．不要再等了吧。明知道他不会来，却每年都要等，不是很．．．”她停住，不知道该接点什么。
“很蠢。”他起身，抬手拢拢发丝，步子有些不稳，酒气染上了双颊，迷离了眸子，“可是习惯了，戒不掉。再说，我也只有在每年的今天才会蠢这么一回而已～”他拿起另一只始终没等到饮者的酒盏，端详了一会，送至唇边，仰头，连同唇边那一闪即逝的苦笑一起一饮而尽，“其实他不来也好，每次也他来这里，必定是连麻烦一并带来。”
他踉跄一步，她赶紧上前来扶，“人哪～就是只有要你帮忙的时候，才会记得你的存在，”他任她扶着往回走，始终带着笑，“所以说～还是刀最好～”
“那为什么还要等？为什么还对他抱有希望？”
“这个．．．说不好，你也不用懂，并不是什么太好的感觉。”他摆摆手，脚步凌乱，口齿也开始有点不清楚，“就算，哪天遇到一个人，也千万记得．．．一定要做，被等的那一个．．．”
“是。主子，恭贺您生辰快乐。”
“记住．．．千万不要做．．．等人的那个，太辛苦。”
“是。”

待到来使走后，那银发垂地的男子始终维持着一个姿势，久久不语。
素衣女子终于忍不住上前，“主子，请您．．．节哀。”
“节哀？我节什么哀！”那人一贯带笑的眼睛此刻再无半点笑意，隐寒的怨毒的睨着她，好像她说了多么天理不容的话。
她下意识的后退一步，“泷大人．．．不在了，请您．．．”
“什么叫不在了！？怎么会不在了！他说他要千秋万载的，他说他陪着他的尸魂界要永世不灭的！他说就算他不在我身边眼前，但绝对会在我知道的地方，在我可以触及的到的地方，履行他的责任的。”那一贯温和的嗓音现下听来竟透着几分凄厉，“怎么会不在了，他是不灭的，不会的．．．不会的，”他的声音忽然低下来，像在对她说，又像是在自言自语，“他，只是太累了，他只是要休息一下，他一定会回来，他是的神魂是不灭的。我答应他要好好看着刀魂宫，我会好好看着的．．．一直看着．．．一直等着他回来．．．”
她只能站在那，看着他捏着那半快玉诀近乎疯魔的喃喃自语，再也做不了其他。

殿外一隅，樱花飘落，绚舞如雪。
“大人，今天连捩花都离开了呢。”着一身淡粉和服的女子，立在樱树下，神色黯淡，“若火早早就走了，再是唼，那两对双胞胎，而后是水月，红姬，现在又是捩花．．．最早一起出生的大家都走了．．．还有很多比我晚到这里，出自普通刀匠之手的刀魂，都离开．．．我却一直．．．”她侧首，直视身旁素衣红发的女子，泯了下唇，艰难的扯出一抹笑，用尽量轻松戏谑的口气问，“大人，我该不会是传说中的残次品吧？”
“喂～小樱你在说什么呢～我不也是跟你同阶还留在这里的嘛～”坐在樱树枝上的蓝衫女子自粉嫩的樱花间探出脸来，佯装不悦的嘟着嘴抗议。
素衣红发的女子几乎是跟她一同开口，“当然不是，主子创造的，都是最完美的刀。只是与你们契合的那人暂时还没出现而已，不用着急。”
粉衣的她抬头白了眼靠坐在樱树上的人，“对这件事你最没有发言权了吧，为了个破名字就拒绝被召唤，冰．．．”
“不许叫那个名字！”话说到一半，便被坐在树上的人厉声打断，“红莲！叫我红莲！”
“是～”粉衣女子不在理会树上那气鼓鼓的人，转而问站在自己身旁的人，带着一丝的迟疑，“大人，真的会有那样一个人吗？与我契合的人，一定会有吗？” 
“会的。”红发的她坚定地点头。
“呵，如果大人您这样说，应该就不会有错了吧。”她合了眼，长长的呼出一口气，“只是，这个人，还真是让我好等啊。”
“耐心静等吧，能与樱契合的，一定是非常杰出的人。”
“真搞不懂，为什么你们都想着离开，这里多好～”树上的蓝衫女子顺顺自己的长发，“呐～大人．．．尸魂界，s灵廷，到底是．．．什么样的地方？您是去过的吧？”
“不清楚。”
“笨，”粉衣女子嗤之以鼻，“大人只有在制裁异端的时候才会到那里去，而且从来都是来去匆匆，怎么会有空去了解那个地方。”
“硬要说的话．．．”红发女子偏头想了想，“我最深刻的印象是灵子薄弱，灵子浓度比这差了很多。主子也说过，那里的灵子浓度是没办法让你们维持现在形态的，如果想舍弃刀之姿，以魂之形出现，除去本身能力足够强大，还需要大量的能量补给才可以。”
“能量补给？”
“好像他们是叫做进食吧？总之是我们这根本无须考虑的事，很麻烦。”
．．．

双睁开眼，定定着望着天花板，她都快要记不清这是第几次做这样的梦了，这些天做得都是相似的梦，相似的片段，清晰异常的对话，却始终模糊不清的面容。温暖的，快乐的，难受的，撕心裂肺的，仿佛那一幕幕全是自己真实经历过的。
双起身，披了衣服想去外面吹吹风。才穿过回廊，便看到自家烈大人坐在那里。
卯之花队长偏过头来看着她，那样温暖的笑，梦中的男子也曾露出过，“来，这是安神茶。”
“谢谢您，烈大人。”
“你最近几日都睡得不好，这样下去可不好，就是在担心朽木小姐，也要注意自己的身体才行。”
“是。”双的指间轻轻刮过杯壁，迟疑了一会，才开口，“不止露琪亚．．．我最近，总是做梦．．．很熟悉的画面，熟悉的人．．．可是，记不得．．．而且，”双顿了一下，微拧了眉，“我觉得．．．如果都记起来，没准，很多事．．．都会变，但，我没法确定．．．是变好，还是坏。”
卯之花队长放下手中的茶杯，淡淡的开口，“你想记起来吗？”
“哎？”
“那些梦，让你害怕吗？害怕到不想记起？”
双想了一下，缓缓的摇头，“不会，”她抬手，一手按在自己的胸口，“这里很温暖，虽然那有梦有的很难过，但那梦，那个人．．．我，”双抬头看着对方的眼睛，肯定的回答，“想记起来。”她有种感觉，那个人．．．一定很重要。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无双！
                            

                                                        

                            

                            寄予太大希望的一味等待，往往伴随着让人窒息的压抑难耐，所以当若昼在想尽了她所能想到的所有办法之后，最后拉着双，满眼坚定，一脸的义无返顾，说出那句，“双，我要劫狱救露琪亚”时，双并不怎么意外，这也曾是她想到过的，没有办法的办法。
“我知道很危险，后果也一定非常严重，但我没有别的办法了，我不是要你跟我一起去，只是你在六番队呆过的，能不能帮我弄到守备排班的名单，其他我．．．”
“不会成功的，”双偏头看着若昼，平静的陈述，“就算你能见到露琪亚，也绝对出不了六番队。就算真的侥幸逃脱，你们又能逃去哪里？还有，你想过后果吗，这么卤莽的做法，会给浮竹队长带来多大的麻烦？”双比任何人都清楚，只‘浮竹队长’这四个字，便足以打消若昼所有的冲动念头，就如同她自己早就想过，即便是要劫露琪亚，也绝对不能在六番队动手，给那个人带来任何麻烦，最佳的动手地点是押送至忏悔宫的途中，不出意外的话，负责押送的应该是．．．阿散井。
“那．．．我还能做什么．．．就没什么办法了吗？”
“等。”
“等？又是等，队长也说要等，可能等什么？中央四十六室的改判吗？怎么可能？”
“我不知道浮竹队长在等什么，但我不是的在等中央四十六室，对他们抱有希望根本不会有任何意义。”双低头，看着地面，她在等的，是白哉，她始终相信她所认识的白哉是不会什么都不做的。

“西方郊区外有入侵反应，从三号到八号区域发出警戒令！”
当众死神听到集结命令，赶往白道门的时候，没有人知道，在一处高台上，有一双饶有兴趣的琥珀色眸子正审视着他们，玩味，淡漠。
他衣衫单薄，罗扇在手，银色的长发随意的披散着，映着光，随风轻扬，诉不尽的绝代风华。他没有回头，唇角微微上扬，“你来了～唼。” 
那眉目俊朗眼神柔和的男子在他身后站定，躬身，单膝着地，“蒙您召唤，茔大人，”大人是故意让他感觉到自己的存在的，单独召唤他前来，想来大人应该已经在尸魂界呆了几日了，“一别经年，您可安好？”从没想到，会再有机会见到这位立誓不会离开刀魂宫的大人，不，不该说是人，于他们这些刀魂而言，他是神一般的存在。
“很好，我一向懂得善待自己，不像她。”他抬手拢了拢飞舞的长发，“起来吧，早说过的，不要跪我。”
“是。”肉~唼起身，顿了一下，思量半晌，最终还是发问，“您离开刀魂宫，是要．．．带双大人回去？”
“150年的休假，该结束了吧，”他微微侧身，一手撑着下颌，妖娆的眸子眯成新月型，“我可是非常的想念她。”他侧首看着那道正被顶起的白道门，修长的手指轻点着颊，“呵～这死气沉沉的地方终于要有点意思了。”
“可是，双大人她．．．恐怕．．．”

“你是要告诉我，她不记得了？”他唇畔的弧度加深，自信异常，“呵，不要紧，那只是暂时的，她不会忘记我的。”他冷眼看着白道门的守卫颓然倒带，最终视线定格在那橘色头发少年手中的刀上，“这么说来，会变成这样，是因为他吧。当时她为了制裁这最不守规矩，想要擅自离开尸魂界的家伙，才会追到这里。”
“是的，双大人是为了阻止斩月去现世才会．．．”
“她没道理会输的。”
“当时，双大人留手了，但斩月却．．．全力以赴。”
“受伤，忘记了过往？所以回不了刀魂宫，不得不留下。”
“是，正是这样。”
“告诉她制裁的时候不用太过认真，手下留情也没什么的．．．似乎是我呢。” 
“茔大人，如果双大人暂时不是．．．很愿意跟您回．．．”肉~唼的话因对方投来的视线顿住，再无下文。
茔扬眉，“我到这有几天了，其实该好好感谢你现在的主人对她的照顾，很多东西我以前认为不需要没教过她，多亏了她教会了，我的无双。”他摆摆手，宽大的袖口被风吹得鼓鼓的，“你回吧。”

待到肉~唼离开之后许久，茔抬手，摊开右掌，看着躺在掌心里的半块玉诀，黯淡了眸色。泷，我从开始就一直反对的，她是最不适合做异端制裁者的人，可你偏说只有她有资格制裁处刑，做所有刀魂的典范楷模，就因为是唯一用心血炼就的刀．．．可是，你怎么就忘记了，心血炼就，早已不是单纯的刀，她更接近魂魄，而不是刀之灵识。
你曾怨我很多东西不教她，是，我不教她筹谋诡诈，逢迎算计，甚至人情世故我都不愿她了解太多，我只想她一直那么干净，纯粹下去，只因为．．．她是你我心血创造的灵魂，是我和你最后一点的．．．联系。
正因如此，她才是无双，你我的，独一无二，旷世无双。
可你偏生要给她制裁生死的职责，你从没想过你给的权利对她而言是否太过沉重残忍，你要她做你最锋利的刃，我却希望她是唯一没有机会出鞘的刀。
其实，我早该认清的，于你而言，她只是工具，就如同我不过是可以利用操纵的对象一样。
呵，如果可以我到是希望她就这么旷工下去，只是．．．她做什么都太过认真，因而我始终不愿让她有机会碰触一些特别的感情，因为我比任何人都清楚，那样的付出．．．太伤。
现在好了，她无师自通，终是躲不过，你说．．．该如何是好？
带她回去，让她今后如我这些年一般模样，还是．．．抹杀掉，那个扰乱她心神的人？
感受到熟悉的灵压，茔移开视线，举目去寻那抹久违的红色，隐去了自己的存在感，就那么静静的观望，眼底的寂寥散去，柔和了眸光，我来接你回家了，我的无双。

双赶到白道门的时候，只看到那最后一幕，那橘色头发的少年被市丸队长的神枪打出s灵廷，白道门重新落下。
虽然只那一眼，但双还是清楚的看到那祸旅之中的黑猫，久违了夜一大人。
也是这一眼，似乎是明白了为什么露琪亚会愿意把能力交付给人类，那人真是像极了已故的海燕副队。
还有．．．那把刀，那把只是一打眼，就让她后颈不住的隐隐作痛的斩魄刀。

隔日，双远远看着阿散井率人押着露琪亚缓步向忏悔宫转移，握着祭焱的手收紧，再放开，始终犹豫不决。就算是在这里，六番队一样会担上押送不利，看管失职的责任吧。何况，就如她自己跟若昼说的一样，没那么容易成功，要是真的把人带走了，又能送去哪？夜一大人他们那里吗？夜一大人带人如此明目张胆的闯入，应该是已经有计划了吧，要是这样，她擅自行动会不会反而帮了倒忙？
哎？！
双惊觉那正在靠近的灵压，才想瞬步离开，那人已经出现在眼前，一如既往的淡漠发问，“在这做什么吗？”
“我．．．”双有些慌神，她对自己隐藏灵压的能力从来很有自信，实在不太可能被人发现，更何况出现的人是他，她低头看着自己的脚尖，莫名的底气不足，低声回了句，“只是．．．路过。”
朽木白哉就那么波澜不兴的望着她，最终没有戳破她那蹩脚过头的谎言，冷冷的丢出一句，“随便甩开身边的刑兵单独行动，太不明智。”
她泯紧了唇，终于还是挤出了一个字，“．．．是。”
“回去吧。”他只抛忠告，自她面前离去。
双抬头望着他的背影，鬼使神差一般的张口，“您在这又是为了要做？”
他的步子只顿了一瞬，身形已然消失不见，熟悉声音自风中飘进双的耳中，“防止意外。”
双侧头看着忏悔宫的大门缓缓合上，押解抵达，已然失了时机。白哉，你真的就这么妥协，放弃露琪亚吗？你怎么说服的自己？你到底把自己的感觉和心，都封存去哪里了？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
旅祸（上）？
                            

                                                        

                            

                            翌日，清晨，朝阳初升，晨曦普照。
一抹跳耀的颜色在s灵廷的上空划出最华美的弧度，以最绚烂张狂的姿态，就那么明目张胆又义无返顾的撞上遮魂膜。
如烟花一般，壮丽绽放。
旅祸正式侵入，仿佛是落入深潭的一石子，搅乱了s灵廷的平静，不仅泛起了水波涟漪，还有暗潮在深处汹涌澎湃蓄势待发。
“分成了．．．”双仰着头，喃喃的低语，“四个部分呢。”双闭上眼，全神贯注的寻找记忆中的灵压，你在哪呢，夜一大人？

“到处都可以感觉到灵压的冲突，一个，两个，三个，你们可别死啊，绝不能死。”黑猫夜一回头，看着身后才落定的人，“你来了，真快啊～”
瞬步而来的双，正听到黑猫夜一之前的低语，“如果其他人发现自言自语的黑猫，也许会直接送去十二番队的，夜一大人。” 
“他们抓得到我？”黑猫高傲的挺直了脖颈，优雅的一甩尾巴。
“夜一大人和那些旅祸是为了要救露琪亚对吧？”
“是这样没错，还有双，我也是旅祸之一哟～”
“您这样说我就放心了，请，一定要救出露琪亚。”
“呵，当然。”黑猫夜一瞬步跃起，“双，你好歹该向我说明一下现在的准确状况吧～”
“是。”双赶紧瞬步跟上，“中央四十六室下令判处露琪亚死刑，在双殛执行，昨天已经转移到忏罪宫四深牢收押，目前距行刑还有十三天。”她微顿了一下，才慎重的发问，“夜一大人，会变成这样，是因为那个吧，之前浦原大人所说的那个东西？”
“恩，应该是。”
“可是，为什么中央四十六室坚持要判露琪亚死刑？”双把困扰自己多时的问题一口气抛出，尽力简洁明了的说清自己的想法，“虽然我从没觉得他们公证过，但一直以来尸魂界的重大决策都是由他们下达的，在一些事情上出现偏颇，被蒙蔽还有可能。但这次，任何人都知道露琪亚根本罪不至死，为什么他们丝毫不顾及朽木家，执意下达这样的命令？”
“分析的不错，继续，”黑猫夜一颇为满意的点点头，“说你自己得出的答案。”
“是。请先告诉我，取出那个，有什么特殊的要求吗？是不是要借助双殛的力量？”
“不，不需要，喜助设计了不会伤害的到魂魄直接取出的装置。”
“那么，取出那个，和解放双殛就都是他们想要达到的目的了。我认为中央四十六室跟他们同流合污的概率几乎为零，若说是蒙蔽实在不太可能，剩下的，就只有中央四十六室的裁决被影响了，或者说是，□□预。可是．．．”双皱眉，不再继续下去，她已经完全无法再想到合理的解释了，干预中央四十六室的决策，谁可以？灵王或王族护卫队吗？怎么可能？

“可是怎么会有人能干预中央四十六室的决策。”夜一接口，“这就是问题的所在了。对了，刚才说到朽木家，”夜一忽然话锋一转，“白哉小弟什么都没做啊～”
“不是的！白哉会亲自带回露琪亚，显然是因为他觉得露琪亚的罪并不重，杀掉那个人类，可以减轻露琪亚的罪，但之后中央四十六室的判决明显是超出了他先前的预料，所以．．．”
夜一打断她的话，径自接了下去，“所以在家族和妹妹之间，被迫做出了选择。”夜一回头，金色的猫瞳里带着几分戏谑，“双，你什么时候这么了解白哉小弟了～”
双别开视线，干脆无视它的问题，不做任何回答。
“唉～白哉小弟小时候明明挺可爱的，怎么长着长着就成这样了～”黑猫夜一似是惋惜的叹了口气，“坚持这种无聊的事，还认定了就一干到底，也确实是他的作风。”
哎？！双因夜一的话瞬间顿住了步子，站在原地，反复琢磨着这句话，白哉的．．作风？她怎么忘记了．．．白哉他，本来就是那样的人，认定要做的事，就会义无返顾，坚定无比的坚持下去。他都已经做出了最艰难的选择，选择了朽木，那她之前所做的、所说的话，除去无济于事，所有的意义就只有一再加深他的难过而已．．．
不该阻止的，不该阻止他想要做的事，不该想要妄图改变他的决定，如果改变了，如果动摇了，如果不再坚持了，那就不是她所认识的朽木白哉了，先是朽木，而后．．．才是白哉。
所以，不要紧，白哉坚持自己认为对的就可以了，白哉最在意的露琪亚，由她和其他人来保护。(某萧：小双双啊，你实在是太贤惠了～飘走)
跑出去老远的夜一折返回来，“怎么了，有什么不对吗？”
“不，没什么，只是忽然发现自己做错了一些事情，多谢您，夜一大人。”
夜一眨眨眼，看着忽然弯腰朝自己九十度鞠躬的双，有些莫名其妙，“如果被人看到你对着一只猫鞠躬，不知道谁会被送到十二番队去。”
双微微勾起唇角，如对方刚才一般自信的回答，“您觉得我会被他们抓到吗？对了，夜一大人，”双的视线停留在黑猫夜一左右摆动的尾巴上，“从刚才我就一直想问了，您的尾巴是特意弯成这样的阶梯状吗？我听驻守过现世的死神们说过，现世总是流行一些很奇怪的造型，您这也是赶潮流吗？”（PS：夜一桑的尾巴，是草莓同学的过失导致的，忘记的大人请参见漫画第10卷73页。）
黑猫夜一的眼尾抑制不住的抽搐，看着一脸诚恳，虚心求教，清澈血眸里写满不解的双，咬牙切齿的挤出两个字，“不，是！”
“额．．．”双眨眨眼，眼看着对方额头暴出的一连串十字路口，更别提足以清晰的感受到的自对方身上散发出的无限怨念，她貌似是．．．说错话了吧？“夜一大人．．．如果没有别的事，我得先回二番队去报个道，不然会给碎蜂添麻烦。”
“恩，先去做你自己的事吧，保持联系。”黑猫夜一偏头叹了口气，真是，刚才还觉得这孩子越发的稳重聪慧了，结果呢，明明还是跟以前一样。
“是。”

“阿散井他不见了？为什么？”
“我也不知道啊，刚才集合之后就突然不见人影了，还有．．．后来我去找他，结果在六番队副官室前面，发现这个．．．”
“副官臂章！”
“咳！”还是觉得偷听不太好，坐在廊檐上待命的双轻咳一声，提醒那两位谈得太过投入的副队长。
“哎？卯之花前辈！”
“您什么时候到这里的！？”
双起身，瞬步到他们面前，随手拍了拍身上的灰，对上两人诧异的目光，微皱了下眉头，“吉良副队，雏森副队，我一直都在这里啊。”只是刑兵的基本要求就是好好的隐藏自己，而她又正好非常擅长这项罢了，“下次谈这种话题，请选在室内。” 
雏森点头，“是．．．是的。”
“额，现在，不是谈这个的时候吧，” 吉良弱弱的插了一句，“有这么一次还不够吗？”
似乎是在真央时落下的毛病，无论职位如何，雏森他们几个对她，始终维持着那份不变的敬意。
双的视线停在雏森手中那写着‘六’的山茶花图案臂章上，微眯了眸子，几乎要下意识的伸手抚上自己的左臂，好在她及时回了神，“这件事，队长们知道吗？”
“不知道，我没有说。”雏森重新包起了那臂章，收紧了双臂，包在怀里，“我本来想跟蓝染队长说的，可是．．．我又不愿意让阿散井因此受到处罚．．．啊！”言罢，雏森又立刻维护起她家的蓝染队长，“不过蓝染队长他不至于会这么做吧！”
“我知道。”吉良点头，“目前既然不知道阿散井失踪的理由，我觉得这样做是最聪明。您说呢，卯之花前辈？”
“恩，目前也只能这样了。”双亦是点头附议，只是，于她看来，阿散井真是．．．失职，作为副队是要协助队长，而不是在这种关键时候，还横生出什么枝节，给白哉平添麻烦，还特意将已经下令必须佩带的臂章取下，真不知道该夸奖你他的勇气，还是责备他的盲目毫无纪律性。
“可是．．．这个时候他会去哪呢？”
雏森的问题让双皱了下眉，这个还用问吗，很明显吧，“那么我先离开了，在队长们不注意的情况下找人这种事，似乎还是身为刑兵的我比较在行，告辞了两位。”
“那就拜托您了，卯之花．．．前辈．．．”雏森的话还未说完，原地早已不见了双的身影。
“虽然我也不知道他的去向，不过看他特地取下已经下令要戴上副官臂章，应该非同小可．．．我看他最近相当担心朽木的事，希望不要出什么事才好。”吉良轻叹了口气，“不能全靠卯之花前辈一个人，我也会在不让队长们发现的状况下找找看。”
“恩，那也麻烦你了，吉良。”雏森偏头看着双刚才离开的方向，“阿散井．．．你到底跑到哪里去了．．．”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
旅祸（下）？
                            

                                                        

                            

                            
阿散井的灵压双并不陌生，而另外那一个开的像瀑布一般毫不收敛的灵压也实在很难忽视，所以她很快便寻着灵压找到忏悔宫阶梯前。
很强烈的灵压撞击，两刀相抵，双听到阿散井的声音，“我问你，你打算怎么救露琪亚？”
那橘色头发，与海燕副队有几分神似的少年似是不解的重复了一边，“怎么救？”似乎还在状况之外，从未考虑过这种问题。
“就算你现在打败我，还有十一位副队长，在此之上，更有十三位队长呢。除了打败我们这些人之外，你是无法救得了露琪亚的，你确定你能够做得到吗？”
“当然可以！队长有几位，副队长又有几位，关我屁事啊！我照打不误！如果他们敢来阻止我，我就全部一块收拾掉！”
虽然站的很远，但双还是清楚的听到那橘发少年如是吼到，那一瞬间，她看到那少年眼中义无返顾的坚定无畏。双缓缓呼出一口气，抬头遥望那白色的建筑，不知道是不是这人和海燕副队相似的缘故，只是看到他这样的眼神就没来由的有些安心，夜一大人，真是非常感谢您为露琪亚带来的生机。
双冷眼看着阿散井始解，那橘发少年被甩出去，砸进附近的房舍，浴血，起身再战．．．
双微皱了眉，这人似乎还．．．弱一点，不够强．．．而且看起来像有点失血过多，只有这样，还救不了露琪亚。
不过，战斗的路数，到是颇为眼熟，浦原大人看来您也很看好他啊，只是．．．您是不是忘了教他．．．决心，看不到．．．目前还完全看不到你挥刀的决心啊，旅祸少年，没有战斗的决心，你来这里做什么？
看着看着，最后双眼睛锁定的就只剩下那少年手中的刀，几乎是下意识的抚上后颈，偏头，全无记忆，只是隐隐的觉得，那把刀，不该．．．这么弱。

恩？！就是这个！
双回神的时候，正看到阿散井手中的斩魄刀被击碎。
而后，双听着阿散井撕心裂肺的喊着露琪亚的名字，恳求那旅祸少年一定要救出露琪亚，视线却停在那破碎的刀上，真可惜啊，蛇尾丸，不过下一次你的主人一定会跟你一起变强吧。
注意到远处那道落在自己身上的视线，双侧头，看到那黑衣长发的墨镜大叔朝自己礼节性的一颔首。
与此同时，双正感觉到有人靠近，刚刚才接触过的灵压，带头的是吉良。双瞬步而下，俯身塞了一颗烈大人给自己救急的药丸到阿散井口中。
“你．．．你是从哪冒出来的？！”吃惊的岩鹫护住那倒地的旅祸少年，待到双站起来才认出她来，“你是．．．卯之花大姐！”小时候被自家暴力大姐和眼前这位一起，以训练为名虐待的记忆瞬间涌上心头。
山田完全没有注意忽然灰白了下去岩鹫，“双小姐！”
“很久不见了，岩鹫。”双将身上剩下的药全数丢给山田花太郎，“有来人了，你们还不快走。”
“这个是．．．队长亲手做的药？！”山田看看药，再看看双，“双小姐您．．．不抓我们？！”
双皱眉，“快走！去救露琪亚！”
“哦．．．是！”岩鹫这才反应过来，抗起那少年，拽着山田就走。
那个人的名字，夜一大人提过的，是叫．．．一护，黑崎一护，对吧。

山田他们才走，吉良他们就来了，看此情景都是一愣。
“那那是．．．”
“阿散井副队？！”
“卯之花副统令．．．这是？！”
“要追击吗？”
“那些旅祸刚逃了，先救人吧，”双回身，盯着吉良的眼睛陈述，“快点联系四番队，这个时候最要紧的，是把阿散井救活。”言罢，双低头看着地上的阿散井。黑崎那边有山田在，伤估计不是大问题，而且夜一大人估计很快也会找到他们，反到是阿散井，不知道白哉会怎么处理．．．大概会严惩吧．．．
很快吉良带的队员找了担架来抬着阿散井，双弯腰捡起地上的蛇尾丸跟在最后，鬼使神差一般注入灵力，然后被眼前的情景惊得瞳孔倏地一缩，那原本破碎的刀竟在一点点复原，忽然惊觉有视线在望着自己，她手一抖，蛇尾丸应声落地，仍是破损，却明显要比刚才好些。双回身四下张望，看不到人影，亦感受不到灵压，大概是．．．她神经紧张了吧。
双并没有发现，就在她刚才站过的地方，就在她刚才审视黑崎和阿散井的地方，有个人正双手环胸，斜倚在墙边审视着她，微微上挑的桃花眼尽是温和柔色，好孩子，你可要快点想起来～

双站在墙边的阴影里听着吉良对雏森诉说发现阿散井的情况，哎，来的真快。
“总之快去联络四番队。”雏森一手掩唇，一手捂在胸口，泪光荧荧，很是担心的样子，“请求上级救助班来协助．．．”突如其来的压倒性灵压让吉良和雏森皆是一怔。
“没有那个必要，”朽木白哉出现在雏森身后，淡漠的命令，连一个眼神都没丢给地上躺着的阿散井，只向左侧的阴影里扫了一眼，“把他丢进地牢。”随即转身离去。
“朽木队长！”
“不，不会吧！”雏森紧追了几步，一脸的难以置信，“阿散井他独自面队旅祸，可是你却．．．”
“我不想听理由。既然他是独自作战，那就绝对不允许失败。连这一点都不懂的笨蛋，我也不想要他。看了就碍眼，快把他抬走。”
“请，请你等一下！你怎么这么说．．．”
“算了！”吉良冲上前来按住她的左肩。
“可是，吉良．．．”
“雏森，”双瞬步到雏森身边，伸手按上的她另一侧肩膀，淡淡的提醒，“你失言了。”
已经走到门口的朽木队长顿住步子，偏头望了他们一眼。
“双前辈连您也．．．”
“真是非常抱歉！”吉良深深的鞠躬下去。
“刚．．．刚才是我失言了。”雏森抿了下唇，垂眸，低声道歉。
“喔～好可怕！”朽木白哉的背影才在门口消失，三番队的市丸队长已半靠在墙边，“他竟然说出这种话，六番队的队长还是那么可怕～你们不必担心，我可以帮你们找四番队来，你跟我来吧，伊鹤。”
“好的。”
“我想不用麻烦市丸队长您了。刚才我已经派刑军去联络四番队了，按时间来算，急救队应该就快到了。”
“哎～”市丸队长回身看着站在一旁的双，一双细眼眯成一对狡黠的月牙，“刑军的效率果然很高呢，不过～”市丸队长上前一步，微微倾身在双的耳边低语，“卯之花副统令，这些话刚才怎么不对朽木队长说呢，不好拂逆自己的老上司吗。呵，你可真是～贴心的好属下，难怪啊～”他拖长了尾音，笑得高深莫测，“走了，伊鹤。”
待到市丸队长带着自己的副官离开，双丢下一句，“我去迎急救队。”出门的时候正巧和十番队那位天才队长擦身而过，双抬眸，正巧望见日番谷队长身后那蓝衫女子一对天空之眼中的欲言又止。

当晚，双躺下之后，始终辗转难眠。
静下来后，反复思量，还是觉得自己的感觉没有错，有人，那个时候，绝对有人在看着她，只是她没有及时捕捉到，因为那是善意的注视，没有丝毫的威胁敌对不友善。
于是，一夜未眠。
因而，翌日清晨那凄厉异常的惨叫，双听得格外真切。
可是，在到达东大圣壁之后，眼前的情景，让双诧异到极点。
不明白为什么所有的人都震惊至极的看着东大圣壁，不明白为什么雏森会发疯一般大喊着蓝染队长，然后怒喝一声提了刀就冲去砍市丸队长，更不明白为什么两个副队会无聊到在这种时候始解了斩魄刀，还要一位队长，几位副队同是出手才一并制住，这大早晨的，到底是在做什么，不过是有人在东大圣壁上挂了把刀而已，为什么大家都这么激动？
站在高处的双看着这一片混乱，眨眨眼，得出自己的结论：真是．．．莫名其妙。
双才要开口，忽然腰间一紧，一人悄无声息的从后揽住她，一手环上她的腰，另一手掩住她的口，下颌抵在她的肩头，气息就停在耳畔，她听到他说，“不要说～不可以告诉他们，”他的唇几乎贴上她的耳廓，“这是他们自己的事，我们只是看客～你忘记了吗，这可是他立下的规矩。”
可是，明明是被袭击了，明明是被人轻易的制住了行动，偏偏她竟没有任何要反抗的念头，只有一瞬间的惊诧错愕，之后取而代之的竟是安心妥帖。
回不了头，看不到那人的脸，只是，那人身上飘来的淡淡冷香，银色发丝拂过脸颊的触感，修长手指尖的丝丝暖意，还有那莫名熟悉的声音，竟惹得她抑制不住自己眸中的液体，就那么毫无预兆的滑落。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
失常！
                            

                                                        

                            

                            腰上颈间的力忽然一松，身后那人的气息顷刻消失得干干净净，若不是周遭那抹冷香犹在，双几乎要以为刚才那一瞬不过是自己的白日梦，但感觉是真的，脑海里有一个声音不断提醒自己，那个人一定和她的过去有着不可割舍的牵绊，很重要，那个人对她无比重要，比生命比一切都要重要。
于是，转身去追，瞬步能用多快她就跑多快，明明看不到，亦寻不着那人的灵压，身体却本能的认定了一个方向，一定不会错。
想不起来，什么都记不得，头很痛，后颈很痛，记忆很混乱，很多画面在她眼前晃，可是一个都抓不住，看不清。所有的理智似乎全在这一刻从她身体里抽离，其他什么都不再重要，只有这个人，只有他，要找到他，绝对要，找到他！

―――――――――――――――偶是快进的分隔线――――――――――――――――
忏悔宫四深牢前，朽木白哉冷眼看着在自己面前不住叫嚣挑衅的黑崎一护，只要解决掉这个人，一切就都结束了，他一直这么认为，只要这个人死去，中央四十六室也就不会再有什么话说，那样露琪亚的罪也可以．．．不可否认，这么段的时间内有如此进步是值得称赞一下，不过还远远不够，所以还是，早点结束吧，“散落吧．．．”
一道白绫破空而来，以快得不可思议的速度卷住了即将始解的千本樱，亦阻断了那原本充盈的杀意。
在场的人皆是一惊，甚至连朽木白哉的眼底都有瞬间的波动，“你是．．．夜一。”只是，他只消顷刻偏恢复了一贯的冷漠傲然，“四枫院夜一，久已不见的长相啊，自从你失去行踪至今过了百年，一直以为你已经死去了．．．”
夜一会攻击黑崎着实让他也吃了一惊，只是立刻便明白了她的意图，“你以为我会让你救走他？不会，你是无法从这里逃走的。”
“呵，你学会对我开口讲大话了呢，白哉小弟，”扛着黑崎一护的夜一回身扫了眼朽木白哉，傲慢的一扬下巴，“你哪一次在抓鬼游戏里胜过我吗？”
“那么，要试试看吗？”朽木白哉眸光微动，话音未落，身型已动。
几回合的擦身，朽木白哉已站在夜一身后，“就凭那种程度的瞬步，以为能从这里逃出去吗？”手中的刀毫不迟疑的挥下，瞬间，血腥味扑面而来。
夜一虽是受伤，却一个接力制住朽木白哉的右臂，唇角一勾，挑衅的回敬，“以为那种程度的瞬步，就能捉到我？啊啦～我想起来，也不能说你完全没有抓到过我，你们一起的那一回．．．”她话音一顿，金眸微眯，“可是，我当时拜托你的人，你到底照顾好了没有？你也感觉到了吧，她的．．．灵压。”
朽木白哉身型一滞，确实如此，从刚才开始，那抹熟悉无比的灵压就变得非常古怪，印象之中那从来都飘忽淡薄到非常不易捕捉到的灵压，从之前开始就一直在混乱狂飙。
她趁着对方瞬间的分神，一跃而上，低头俯瞰，“我会在三天内，让他变的比你还强，在那之前暂且休战，想追就随你来追我，‘瞬神’夜一还不会被你们这些小辈给抓住。至于你亲口应下的事，可千万不要给我失言呀～”
见到夜一带着黑崎离开，朽木白哉转身就走。
“啊！喂！你到底要去哪里白哉？这边这帮人你要怎么办？你不是为此才到这来的吗？”
“剩下的怎么处理都随你。”不理会身后浮竹的问话，朽木白哉毫不迟疑的离开，去寻那抹怎么都让他无法忽视的灵压的主人。

朽木白哉寻着灵压最终抵达那满山枫红之中，越是靠近，越是是清晰的感受到对方灵压的混乱。
“出来！我知道你在的！”
“求你．．．求你出来！”
“你是谁，究竟．．．是谁？”
“我记不起来了，我不是故意要忘记的！你出来．．．出来告诉我啊！”
明明是他很熟悉的声音，但这一刻他几乎认不得，他从不知道她的声音可以这么尖锐凄厉，一声一声震得他耳膜生疼，胸口作痛。
他记忆里，她从来都是沉稳安静，处变不惊的，从未见过她的情绪有什么过大的波动，但此刻，他看到她双手扣紧了头，蜷缩着身子，倚着一棵枫树双膝跪地，身型微微有些颤抖，气息紊乱，一声声不知道是在唤谁，周身的灵压几近癫狂的恣意释放，逼得他不得不将自身灵压提到最高与之抗衡，才能靠近。
他伸手按上的她的肩，还没来得及开口便被她震开，“走开，你们在这．．．他就不会出来了．．．”
他僵在空中的手缓缓握紧，这才看清她额上颈间细细密密的汗珠，和已经落了满颊还从那双血眸中不断涌出的泪，胸口没来由的发紧。
一时之间，朽木白哉不知道能说些什么，双亦不再开口，只是咬着唇默默留泪。
最终，他还是上前，伸手拉她起身，“双．．．”思量许久只挤出一句，“冷静点。”指尖触及她的手，才忽然发现原来他一贯冰凉的手竟还足以温暖她的。
双抬头，木然的看着他，“我，很冷静啊。我记得．．．”她忽然伸手抚上他那件白色羽织，“他说他最喜欢白色的．．．”
“他说他最讨厌勾心斗角争斗算计．．．他说既然我喜欢丹枫，以后我们就种一院枫树．．．他说他只饮酒，所以我只能喝茶，因为总要有一个人保持清醒．．．”双抓着朽木白哉的衣襟，魔障一般诉说着自己那所剩无几的记忆，“他说，所有人都离开也不要紧，只要．．．我还在他身边就好；他说．．．我们要一直在一起，要千秋万载的．．．我，我怎么可以忘了．．．我怎么能忘了呢．．．全世界谁都可以不记得，惟独．．．惟独他不行啊．．．他是，他是比我生命还重要的人啊．．．”
双完全沉浸在自己的世界里，却不知道那声声低语仿佛一只无形的手一点点扼紧朽木白哉，他还记得也是在这里，她说‘队长，我，一直都在的。’（某萧：不记得的大人，请复习第43章）但现在，她说的那个比她生命还重要、绝对不能忘记的人，他清楚，绝不会是他。他现在唯一能做就只有静静的听她诉说，看她留泪，终于还是忍不住，伸手环住她，挤出一句苍白无力貌似安慰的话，“别哭，双。”
一种莫名的情绪在胸中纠结撕扯，朽木白哉清楚，它叫．．．嫉妒。

清风蔓舞，枫华正盛。
没人注意到不远处一棵枫树的枝桠上还坐着另一个人，殷红的枫叶飘落，落在白衣银色之上，为他更添几分风雅飘逸。
“木头。”他看着那勉强可以称为相拥而立的两人，如是评价。他一手点上自己的太阳穴，轻轻揉了揉，对树下出现的人说，“你家这个，真是名副其实的朽木。”
“茔大人．．．”千本樱对他的话不语置评，只是静静看着那几乎哭到虚脱的人，躬身跪下，“治疗双大人的伤逝，恢复她的记忆，对您来说，不过举手之劳，为什么．．．”只让她想起片段，而不是全部，“您这样对双大人．．．太残忍。”
坐在树上的人轻挑了下眉，唇边的笑意不减反增，“会比你家主人还残忍吗？”他捏起落在身上的红叶在手里把玩，微眯了那妖娆的桃花眼，“无双早晚都会想起来，只是，若是太快了，怎么看得到你那主子的真心，呵～藏得可真不是一般的深～”
哎？跪在树下的千本樱一时几乎失了语言的能力，迟迟反应不过来，茔大人这不是在处罚双大人吗？茔大人不该是为了带双大人回刀魂宫才会来尸魂界的吗，虽然茔大人做什么都是随心所欲完全不按常理，但．．．也没道理会愿意撮合双大人和她家那榆木脑袋的主子吧？
茔单手托腮看着那一双人影，眉头没来由的越拢越紧，薄唇轻启，“面瘫，固执，木讷，迟钝，冷漠，麻木，毫无情趣，隐忍到自虐，克制到虐人，从头到脚只有一个字，闷。”
树下的千本樱愣愣地听着他掷地有声的贬损，他每丢出一个词，她额间的黑线便增加一条，“额．．．茔大人．．．也不能完全这么说吧，总得来说．．．双大人和我那主人．．．看起来还是挺登对的吧？”
“登对？”茔冷哼一声，“我只看到相对两瞪眼，无语对苍天。啧，没眼光，无双你实在太没眼光了。”言罢，他眸光微动，远处那红发女子忽然似是累极气虚一般晕厥，软倒在朽木队长怀中。
听到这里，千本樱赶紧掩住口，以免自己失笑出声，什么嘛，茔大人简直就像岳父在看未来女婿，横竖怎么都不顺眼。
茔低头白了千本樱一样，“还不走。”微眯了眸子看着那根朽木抱着他的无双离开，真是．．．越看越讨厌，怎么能轻易把他的小无双交给这种大闷瓜。
“告退了，茔大人。”千本樱赶紧行了个礼，去追自家主子，白哉大人，这种时候你就直接把双大人打包回家好了，千万可别送回四番队或者二番队啊。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
白哉？
                            

                                                        

                            

                            
朽木白哉抱着双回到宅邸的时候，已是银月当空。把双交给管家和千夜照顾，他自己就站在屋外的走廊上，不知怎的，许多与双有关的过往画面一幕幕的跳出来，自相识直至现在。

犹记得初见之时，那双血眸清明澄澈，至今未变，就那么坦然淡定的唤他，白哉。
那时夜一说，如果以后双有什么麻烦，请你在能力范围内给予帮助。
他本可以拒绝，可看着那纤细单薄的背影，最终却是应允。

后来，她住进朽木家。
每日清晨，他走出卧室，穿过回廊，转两个弯，在院中最古老的那棵关山八重樱树下、回廊相汇之处，必会与她相遇，那时跟在他身后的是老管家，她身后亦有千夜随侍，他与她都是不善言辞之人，视线相交，点头颔首，便是问候。
之后在道场，再复相见。
再到晚膳，她一直坐在他斜对面的下位，从未变过。
而后几乎同时离席回房，沿着走廊，并行，却从极少有言语的交流，再看到那棵关山八重樱，他向左，她向右，向背而行。
日复一日，年复一年，任时光辗转了经年岁月。

再后来，他去了真央，踏出朽木家大宅的时候，是祖父大人和她目送他离开，那日天朗气清，风轻云净，他一直记得。
他到真央的第二年，她离开了朽木家，回到四番队卯之花队长身边，他知道。
他到真央的第三年，她拿着祖父大人和卯之花队长的联名推荐信来参加真央的入学考试，一班第三名，他也知道。
在食堂外的意外相见，着实有些突然，他知道那是她入学的第一天，他也知道被和他联系到一起，她以后的真央生活很可能会惹上不必要的麻烦，只是再听到那声久违的‘白哉’，心底涌出的那一丝莫名的愉悦，他亦记得。

然后他毕业入队，祖父大人故去，继承朽木家，接手六番队，那段时间，很多事来得太突然，发生的太快，以至没时间让他细细思量，惟独那一缕笛音带来的宁静妥帖，他始终未曾忘记过。
那一年，他遇到绯真，只那一错身的相逢，他便记住了那样一双眼，澄澈坚毅，仿佛早已相识多年，然后许多事都开始．．．改变。
绯真教会了他许多事，许多他这些年来从未了解过的事，其中最重要的，名为，爱，只是那时初识，未得深解。

次年，她毕业，总队长当众给她选择番队的权利，当她亲口说出十一番队的时候，他似乎是曾有过那么一弹指的失落，然转瞬既逝，快得让他来不及深究。
也是那年，有虚群袭击流魂街，保护了绯真的人，是她。当时她肩头绽出的猩红血花，没来由的灼了他的眼，于是，d解始成。
那日，很多人丧生，绯真在他胸前哭泣，她亦在安慰自己的朋友，他应下绯真父亲的嘱托，亦记住了那个盈满哀伤的眼神。
之后没多久，宅邸那棵关山八重樱彻底枯死了。偶尔他也会在那无谓的站上一会儿，但很快那莫名的情绪便被冲淡，他开始忙着筹备婚礼，是曾有犹豫，可最后都归为义无返顾的坚定，为了．．．绯真。
他的婚礼，没有什么人来参加，但她来了，他记起祖父大人留给她的东西，却没记起祖父大人那时的眼神。当他将那只精致木匣交给她的时候，视线在空中相遇，是她先移开了眼，之后，他再寻不见那双眸子，再也听不到她唤他白哉。

后来，连绯真也离开了。
她却又出现在他的视线里，带给他露琪亚的信息，却是以那样谦卑恭敬的姿态，他忽然不知道应该如何与这样的她相处，好在，尚有时间给他们重新熟悉对方，那时他以为，变了的人．．．是她。
收养露琪亚，鬼使神差的安排露琪亚住进那个院落，也许是为了清晨偶尔能看到那张像极绯真的容颜，亦或是为了那记忆中走廊上一场场早已随着时间淡去的相遇。
队里的工作她处理的很好，露琪亚也多亏她帮忙照顾，那时他以为她之于他，不止是副队，还是战友，伙伴，甚至知己。
直到．．．

直到意外听到那一夜的笛音，他才第一次认真的审视过往。
恍然忆起多年前，相处时的那份彼此心领神会的默契和谐，有她在身边时的安逸妥帖，身心温暖。
自此才明了祖父大人临终时那意味深长的眼神所包含的意思，自此才清楚曾经他与她之间那才悄然萌生尚来不及呵护的情愫，原来已是暧昧。只可惜那时他们太过年轻，他不晓情，她不懂爱。
也是这时，才惊觉，自己曾错失了什么。
只是，已经错过，还能如何？
时间不对，一切便都不对，只能任那些记忆呼啸而过，再也回不到过去，如同在当年的回廊上，各自走向截然相反的方向。
于是他想，也许他们就该把彼此放在远离心的彼岸，就那么遥遥向望，彻底埋葬了过往，淡出了苦楚，于她，于己，才是最好。
可是，在他下定了决心之后，她却在那漫天丹枫之中告诉他：我，一直都在的。

只这一句，他动摇了，迷惘了。
他从不曾怀疑过自己对绯真的感情，是爱，无疑。
绯真走进过他的生命，温暖过他的心，和他一起握住过幸福。
可是，对她呢？他无法确实的描述那份感觉。
因为，她之于他，太过熟悉，简直熟悉和灵压，如空气。
而且，从很早以前，她便已在他的生命里，潜移默化，丝丝渗透，近过，也远过，但自始至终惟独不曾离开过，那又．．．何来走进？
是不是就因为太过熟悉，所以他就始终把她遗忘在自己情感的盲点里？

千本樱曾问他，究竟是不会开始，还是不敢再接受一个新的开始？又或者太过习惯现在的距离，不知道该怎么靠近？
他说他所要走的路，不需要再多一个人。
千本樱却说，是啊，是啊，朽木家的宅邸，也不该再多囚禁一个人对不对？白哉大人，你想说服的，究竟是我还是自己？她可不是绯真夫人，她的生命没有那么脆弱。还有，你并没有权利替她做选择。
他无言以对。
千本樱还说，为什么你可以如此慷慨的给予绯真夫人一个开始，对她，却吝啬至此？
他没回答。其实，他不是吝啬，只是，却步。

她一直都在，他却兜兜转转才蓦然发现，她还在原地。
原来真正不曾改变的人是她，而不是他。
她依然眼神清明澄澈，淡定自若，一如初见。
可他却不再是当年那个自己，现在的他有过绯真，代表整个朽木家，更曾在不经意间恣意挥霍了她的给予付出，还全然不知，这样的他，还有什么资格，回应她如此隐忍坚持的纯粹感情？

可是，偏生在明了一切之后，想放．．．却放不开了。
明明身边的副队早已不再是她，早晨坐在桌前，恍然之间却总觉得看到她抱着一捧紫色桔梗向自己步步走来。
明明是阿散井毛毛躁躁的端来茶杯，又风风火火的离开，却似乎看到她恭恭敬敬的将杯子放在他手边，而后低眉顺目的退开。
明明没有人唤他，却总觉得又听到她那般坦然淡定的唤他，白哉。
白哉．．．这是他自己都几乎快要遗忘的称谓。
绯真唤他白哉大人，露琪亚唤他兄长大人，朽木家的下人叫他做白哉少爷，外面的人叫他朽木队长、朽木大人．．．一直以来，始终唤他做白哉，也始终只当他是白哉的人，就只有她，可是现在．．．她说．．．

“喂，我说白哉大人，我是真的不想打扰您冥想，”处于半冻僵状态的千本樱弱弱的提出申请，“可是，您能不能先把我放进屋去，再回来继续吹风。”千本樱抽抽鼻子，极不淑女的翻了个白眼，没事闲的在院子里戳了一整夜，您自己是冰山不怕冷，但她可不是红莲那把冰刀老大啊，真是冻死刀了，好冷好冷。而且最近茔大人在s灵廷里到处溜达，最有可能莅临指导地点的前三名估计就有这里，她可没胆顶风擅离职守，随便离开主人身边。“还有，就这么把她留下啊？哪都不说一声？”丢给仆人照顾，自己都不去看看，双大人又不会跳起来打你，多看一眼会死啊，而且还一直让人家昏死着，也不找人给治治．．．额，虽说没准要茔大人亲自给治才会好，但好歹也要进尽心意嘛．．．
啧，白哉大人如果真能找到茔大人，搞不好会被直接踹飞．．．满头黑线的千本樱用力甩甩头，努力将自己脑海中的幻想画面彻底清除出去，日月可证，天地可鉴，她绝对没有故意期待她家木头主子被茔大人踢飞的场面啊。
朽木白哉恍然回神，才发现身上的白色羽织已被清晨的霜露浸得冰凉，侧头，冷冷扫了千本樱一眼，毫不迟疑的举步离开。
千本樱呆了一下，随即气得跳脚，可恶，什么人嘛，到现在还连点反应都不给，真不枉你姓的是朽木！哼哼哼，活该双大人离你越来越远，啊～～～你就等着双大人被带回去，一个孤独终老吧！

其实，茔大人只是想看一下某根木头的对自家无双是不是有情，不过他那一点刺激，似乎是有些过猛了，因为卯之花双副统令，一晕就是整整两天三夜，说长不长，说短不短，足够很多事发生，也足够很多人下定决心，或者看清自己的心。
在这段时间之中，s灵廷里发生不少事，八月四日被侵的旅祸一律丢入四番队的牢房，八月五日有三位被关押的副队越狱，其中一位还去攻击了十番队队长，八月六日中央四十六室下达命令，朽木露琪亚的行刑提前至八月七日正午。（某萧掩面飘过：咱真的米有偷懒，这是茔大人的问题，跟咱米关系。）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
真相！
                            

                                                        

                            

                            疾步而来的双顾不得礼数冲进朽木白哉所在的房间，“千夜姐说，露琪亚的死刑被提前到今天中午，是真的吗？”待到看清那背对着自己的人面前的遗照之时，声音便低了下去，“对．．．”意识到自己打搅了对方的凭吊，赶紧深深的鞠躬道歉，不再去看那照片上和露琪亚几乎一模一样的容颜，“对不起。”
她也不知道自己究竟睡了多久，只是一直在做梦，醒来之后梦境却已记不真切，千夜姐说，自己三天前的夜里被白哉抱回来后始终昏迷，灵压一度近乎消失，白哉还在她屋外站过一整夜，但那些都可以暂且按下不理，最重要的是，中央四十六室于昨天下达的提前行刑的命令。
门外传来管家的声音，“白哉大人，时间到了，请您未前往双殛做下准备。”
“知道了，”背对着双的朽木白哉应了一声，最后看了一眼照片上那人温婉如花的笑靥，郑重道别，“我走了，绯真。”他亲手合上木门，回身看着站在门口的她，正巧她抬头，久违了的视线相汇，两厢遥望，最终他开口，似是酝酿已旧，他说，“可以为我泡杯茶吗，双。”
她轻眨了眨眼，一时竟有些反应不过来，可最后仍是应允，她始终拒绝不了他，她说，“好，请梢等。”

很快，她奉茶上来，习惯性的放在他左手边一个掌位的地方，才要退开，他忽然开口唤她，“双．．．”只这一声便戛然而止。
她不解的看着他修长的手指轻轻刮过杯壁，缓缓收拢，握紧茶杯。许是气氛有点压抑，她竟莫名有些紧张，总觉得眼前的白哉与平常不太一样，一时之间，他不言，她亦不语。
最后，还是双先打破了那一室的静默，“露琪亚．．．”她动了唇，却再也接不下去，她依旧找不到发问的立场。
今日的他却意外的坦诚，“我在父母亲坟前立了誓，收养露琪亚，是我最后一次破坏准则，就算往后有任何状况发生，我也一定会坚守原则到底。”
“是．．．这样啊．．．”看着那人坚毅笔直的侧影，双终于释怀，果然是白哉会做的事，只是，到现在你仍能如此坚持，毫不动摇吗？她深吸了一口气，同样的坦白，“您要遵从自己的心意，我也不想再违背自己的意愿，如果在未来的一段时间里，我和那些旅祸联手，有对您拔刀的不敬举动，请您一定要原谅。”在说话的同时，她已做好了当即被攻击的准备，只是那人却没有出手。
朽木白哉捧起茶杯，送至唇边，久违了的温暖味道，如同记忆里的一样，最后他给予她的回答只是，“不要用敬语。”
“哎．．．是。”在她诧异之时，那人已出了屋子，她听到他的声音说，“双，我们，谈谈吧，等这一切结束以后。”
“恩。”她的低声回应几乎淡得散进风里，抬手按上胸口，莫名的，心如擂鼓。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“你果然不负我的期望，第一个找到这里，双。”
才踏入清净塔居林的双身型一颤，她自认灵压气息隐藏的非常好，怎么会被发现，不余多想，手中的祭焱已展成攻击形态。
“呵，何必这么紧张，我们还有不少时间～”蓝染侧头，看着她所在的位置。
既然已被发现，就没有再隐藏的意义，双缓步走出，全身戒备，每一丝神经都是绷紧的，如一张蓄势待发的满弓，“你早料到我会来。”
“因为，你是唯一不受镜花水月影响的人。”蓝染缓步踱来，从容自若，唇边始终上扬着，“怎么，很惊讶吗～”
双泯唇不答，却抑制不住自己的惊异，蓝染唇边的笑意加深，那笑在她看来说不出的冰冷凉薄。
“你认定我的斩魄刀对你毫无影响，所以才来冒险，不求胜算，只要动手，引动大规模的灵压撞击，让其他队长重新察觉我的灵压，”蓝染似是赞许的点点头，“呵，值得称赞的计划。他们三个把你教的不错，可惜，还不够好。我得纠正你一下，我不是料到你会来，而是～我要你来。”
“你．．．要我来？”双皱眉，下意识的攥紧祭焱，迟疑一瞬，瞬步攻了过去。

“更准确的说法，应该是，”蓝染未动，从容不迫的抬起右手，用力一收，一下捏碎早已握在手中的那半块玉诀，“我要你。”祭焱的锋刃在距离他半臂远的地方静止。
瞬间，地面空中分别浮现黑白双色咒文光圈。
“这是．．．什么？”双一下子全身脱力，跪倒在地，勉强抬头看着自己周围缓缓转动收拢的咒文，失了方寸。
“时间正好还有富裕，足够给你解释清楚，毕竟这是你作为卯之花双的最后时间了，放心，我会～”蓝染低眉俯视着她，“全部告诉你的。”
“什．．．么？”双看着他唇边那近乎可以称为慈悲的笑，全身的汗毛都立了起来，什么叫作为卯之花双的最后时间了？
“恩～”蓝染微皱了眉，似是有些为难，“从哪说起比较好呢？”只消一瞬，他便展眉，低头看着她，“你应该能看到不少刀魄吧，难道你从没好奇过，你自己究竟是什么？”
“我是．．．”她双手撑地竭力想站起来，尽可能坚定的回答，“死神。”
“死神？”他摇头轻笑，“那你真是太辱没自己了。”

蓝染看着手中本已碎为齑粉的半玉一点点恢复原貌，扬眉，由衷赞叹，“不愧是一代灵王的随身之物，做得真好，和你一样，鬼斧神工。”
双艰难的抬首，看着他手中那半块熟悉莫名玉诀，梦里．．．她梦里见到过它．．．那她梦见的人是．．．“一代．．．灵王？”
“恩～这就要说到尸魂界的历史了～数千年前，两个强者一起缔造了尸魂界，一个就是后来的一代灵王，另一个是当时的鬼道天才，刀魂宫的创建者，后世称他做影王。刀魂宫建成伊始，所出的第一把刀，是旷世杰作，”蓝染负手而立，不急不徐的讲故事，“那是唯一一把由心血所铸的刀，而且是成自双王心血，承袭双王之力，可以说它是双王的配刀，不过我更喜欢的称谓是，王刃。”
“后来一代灵王将这把刀的力量一分为二，承袭自影王那部分制裁赦生之力，被留在刀魂宫，”蓝染伸手进入咒文圈，拎她起身，“而传呈自灵王自己的那部分屠戮斩业之力，则封印在尸魂界，做立威警世之用。而且很显然，一代灵王并不是很信任自己曾经的伙伴，他为后世灵王留下了一个可以完全控制王刃的方法。你该听过地下议事堂里的大灵书回廊吧，”他忽然话锋一转，往日那种温和慈悲的笑还挂在脸上，一手用力捏起她的下巴逼她仰视自己，“那是有很多王族秘史可寻的地方，我在那找到了控制王刃的线索。噢～在发抖，看来你是有点明白了～”
“你想说，”双尽力别开脸，却不甚成功，“我．．．就是．．．王刃？”

“不全对，准确的说，”他摇头，“你只是其中一半王刃力量所衍生出的刀魂，力量尚不完全，还需要融合。呵，说了这么多，你应该可以猜到王刃的另一半力量在哪了吧？”
“双．．．双殛吗？”
“答的好。一代灵王留下的方法就是在双殛解放的时候，将其破坏，王刃的力量便会自动释放，只有在这个时刻以咒文为引导，才能将王刃彻底融合。”
“双殛解放．．．破坏．．．中央四十六室的命令．．．”双瞳孔一缩，之前所有的疑惑到这里全部解开，“不是为了拿出崩玉。”
“对～”蓝染赞许的点头，“我已经找到另一个取出崩玉的方法，关于双殛的一切命令，都是为你准备的。据我所知，掌握破坏双殛所需工具和方法的，就只有四枫院家族，你觉得你那位夜一老师会把这艰巨的任务托付给谁呢？”不待她回答，他自顾自的接口，“对了～还有一点我必须提前告知你，我个人认为王刃应该是最纯粹的刀，只要服从就好，不需要自己的意志，所以，我对咒文做了一点点改进，融合完成之后，”他以手背缓缓婆娑着她的脸颊，“就再没有所谓的卯之花双了，你就利用剩下的这点时间，好好和自己告个别吧。”言罢，他终于松开手，认她跌坐在地，震惊不已，颓然坐在那里消化自己所听到的一切。
（某萧飘过：由于剧情需要，关于蓝大动用双殛的目的部分，米有遵照98的原设定，咱稍做了改动，米人有意见吧～顶锅盖飘走～）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
融合？
                            

                                                        

                            

                            “对不起，让你们久等了。”十三番队里，浮竹队长的房门终于打开，“刚才为了解除封印花了点时间，不过，这样就可以了。现在连向中央四十六室进言也行不通了，看来只剩下这个方法了。去吧，把双殛破坏掉！”
虎澈清音和小椿仙太郎异口同声的回答，“是！”
丹羽若昼的声音突兀出现，她仰着头盯着浮竹队长的眼睛，坚定倔强，“队长，无论如何，请让我也一起去吧！”
“丹羽四席！”
“这个时候你就别添乱了好不好！”
不理会两位三席的劝阻，若昼的视线连半分都没移开过，上前扯住浮竹队长的衣角，“求您了队长！我绝对绝对不会添麻烦的！”
僵持的对视，最后以浮竹队长的失败告终，他闭上眼，无奈的叹了一声，“你也一起来吧。”他已经记不得了，究竟是从什么时候开始自己再也拒绝不了这双银眼的主人。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“行刑的时间到了，那么，我们也开始吧。”
双看着蓝染缓步向自己走来，唇微启，口中念念有词，咒文具现化的在周围浮动，转动着从四周缓缓收拢，再也看不到蓝染唇畔虚伪的笑，目光所及，只有黑白双色的咒文，一种前所未有的压迫感侵袭全身，更让她颤栗不已的，是远处那正点点凝聚的火焰之力。
害怕，是的，她害怕。
她有预感，那是足以吞噬她的，毁天灭地的力量。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“好了，把双殛，解放出来。”
双殛之丘上，随着山本总队长的一声令下，行刑开始，露琪亚单薄的身影在湛蓝的天空中缓缓上升。
“毁d王，双殛之矛的真正形态，极刑的最终执行者，它将贯穿罪人，极刑完结。”
束缚崩开，双殛之矛缓缓上扬，炽热火焰自云端席卷而来，凝结汇聚于此，最终幻化出真正的形态，夹带着肃杀之气，睥睨刑台。

“哟～”然，那橘色头发的少年，竟以手中的斩月架住了双殛之矛的攻击，一脸自信轻松的看着露琪亚。
就在双殛之矛拉开距离准备发动第二次攻击之时，黑色的缚锁破空而来，电光火石之间四枫院家族密传的破封工具缴上双殛之矛，浮竹队长和京乐队长各持神器的一部分，同时发力，才刚聚笼尚不稳定的双殛之气被突然打散。

众人的注意力全部集中在被毁的双殛基架上，只有瞬间的呆滞，随即各位队长分散开来，各成战局。
此刻，似乎没有人注意到四散的火焰之力，无论强弱，仿佛突然被什么牵引一般，以雷霆万钧之势冲向一点。
同时，清净塔居林的封咒阵内传出撕心裂肺的惨叫。

“你还～真是意志顽强的值得称赞啊。”去而复返的蓝染身后，还跟着市丸银，空气之中飘着一缕血腥气息，冰冷的寒意似乎才消散不久。
“红．．．红莲．．．”颤抖的唇下意识低唤，灼热的力量源源不断的涌入，撕扯着身体。
“哎呀呀～这个真不错，完全隔绝了灵压，不靠近也看不清里面，”市丸银弯腰，“好像很痛苦的样子，全身都在冒烟，真可怜～”低头贴近咒文阵形成的黑色光球，看着痛苦匍匐在地上的双眯弯了眼，口气一如既往的带着戏谑，哪里有一丝悲悯的味道，“还没到最后一步啊？”
“是啊，比想象的还要耗时。”蓝染话音一顿，抬首注视着入口处。
“你果然在这里，蓝染队长。不，已经不能称呼你队长了，大逆不道的罪人，蓝染加医椤！泵之花队长带着自己的副队缓步走入。

一个个黑色的诡异咒印，自双那已经布满汗珠白皙的肌肤下渗出，由模糊到逐渐清晰，虽然身体巨痛，但双仍可以清晰的感觉得到自己的记忆、意识正从体内一点点剥离，一幅幅熟悉的画面在眼前回放，消失，回归虚无。
‘双，我们，谈谈吧，等这一切结束以后。’
‘可以为我泡杯茶吗，双。’
‘别哭，双。’
‘双．．．冷静点。’
‘去真央吗？走吧，顺路。’
白．．．哉．．．

‘说起来，我到不怎么喜欢枫叶呢。它们红得太凄厉，太全心全意，太．．．呕心沥血了，凝聚了全部的心血，全情投入的燃尽自己，却只能灿烂短短一季，甚至还很可能不被别人注意到，这样．．．太不值得。’
‘双，其实，有的时候，如果人的感情变成像这些枫叶一样，得到只如细针掘地，付出却似倾水于沙，那么，这样的感情，实在太傻，太自伤了。’
‘那就去扎一次，耳洞是很容易穿的，只要你认为值得，承受那一点点痛，并不困难不是吗？只是，不要一味的拖下去就好，总该做点什么．．．才对。’
‘双，你想留下的、想抓住的、想拥有的，到底是什么。然后，按照自己心里的想法去做，不要退缩，不要轻易放弃，不要自欺欺人。千万不要让你心里最珍贵的东西，也像这些糖一样坏掉变质，好吗？’
‘双，有些感情，是任何人都教不来的，必须要靠你自己体会、理解、经历。’
‘双．．．可以的话，我宁愿，你暂时还是．．．不要懂。这对你，还，太早了。有的时候，不懂，也是种．．．福气。’
‘那么，双，去真央吧，我会在，s灵廷等你。’
‘好孩子，没事了。’
‘双，你不是怪物。’
‘那么，以后，请多指教了，双。’
烈大人．．．

不能．．．不能忘．．．
白哉，烈大人．．．
夜一大人，浦原大人，若昼，银岭大人．．．
露琪亚，碎蜂，空鹤大人，千夜姐．．．
不要忘，不可以．．．不可以再忘记。
不要．．．
不要再把她好不容易．．．才拥有的宝贵记忆拿走．．．求求你们。

“看到．．．一次也好。”
“你好像发现了啊，没错，只要看到一次就会陷入此术，也就是说看不到的人不会中招．．．”
“队长～虽然我不想打搅您为卯之花队长解惑，”市丸银笑眯眯的提醒，“不过，似乎该进行最后一步了哟～”
“哦～多谢你提醒，银。”蓝染转身走回咒文阵旁边，“换言之，从一开始，东仙要就是我的部下。最后，我要再一次称赞您卯之花队长，您真是非常出色的老师～她意志坚定得让我有点懊恼呢。”唇边的笑意加深，“您从进来的时候，就在思索这个是什么了吧，呵，这是绝密的武器没错～”
蓝染伸手进去，将双扯起来，另一只手上握着的半块玉诀触及咒文阵的瞬间，黑白双色的封咒圈再次收缩，最终全部紧紧箍入双的身体，那些咒文就刻在她的皮肤上。
“不．．．不要．．．”
自此才看清自己家妹妹的卯之花队长瞳孔猛然一缩，“双！”
“那么，两位，说永别吧。”蓝染忽然抬手，将手中那半块玉诀硬生生的插入双的额头。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”蓝染松手，冷眼看着她无比痛苦的哀嚎。 

那一阵尖锐凄厉的嘶嚎过后，苍茫的黑暗像汹涌而至的洪水，以难以置信的速度笼罩在双周围。
那红发的少女缓缓起身，光洁的额头上嵌着半块润玉，诡异的黑色咒文自玉诀上，向她的两颊延伸，遍布越发惨白的肌肤，原本黑色的死霸装被一袭白裙取代，衬着像瞬间增长、垂及地面的红发，说不出的妖异，她抬首，那双血眸再次睁开，茫然的看向前方，眸光黯淡再无光彩，只余，死寂。
“双．．．”虎澈勇音副队因她的强大灵压压得跪倒在地。 
“你对双做了什么？！”
“原来，您也会有这种表情啊，卯之花队长，”蓝染上前一步，“我只是帮她回归本来的形态。”他在双身后站定，一身按上她的肩膀，她缓缓转身，仰头看着蓝染，单膝跪地，缓缓低下头颅，谦卑恭敬，他伸手抚上她头顶，似在完成一个古代仪式的最后一步。“容我为你们介绍，尸魂界最强的刀，王刃，无双。”
蓝染话音未落，市丸银手上的白绫已将三人环绕，“再见，不过，应该没有机会再碰到了。”

卯之花队长合上眼，低声吐出两个字，“追踪。”
“队．．．队长？”
“勇音，追踪位置。”
“是！”彻底从震惊中反应过来的虎澈勇音赶忙释放鬼道，“南之心脏，北之瞳，西之指尖，东之脚趾，随风而聚集，驱雨而散去，缚道之五十八，掴趾追雀！31，64，83，97，找到转移点了！东322，北1566，是．．．双殛！”
“我知道了。那么，请尽快搜索确认所有队长、副队的位置，并转告他们，我们所知道的，有关蓝染加医榈乃有一切，行踪以及被他所控制的．．．卯之花双副统令的真正身份，”卯之花队长转身走上台阶，“再把这些，也告诉那些旅祸们。”
“我知道了！可是，队长．．．双她．．．”
“勇音，我们现在．．．应该先履行自己的责任，”卯之花队长抬手抽出刀，“我现在必须要救日番谷队长和雏森副队长，而且．．．”勇音看到她握着肉~唼的手缓缓收紧，不同往日，握得非常用力，“我．．．相信那孩子，她是心志坚强的人，没那么容易被别人控制，我．．．相信双，请你也要相信。传信就拜托你了。”双，你千万要平安啊。
“是。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
王刃（上）？
                            

                                                        

                            

                            赋予你完整的力量，请守护在他身旁，陪他千秋万载，远离尘嚣，悠然万世，永不离分。
这是最后盘桓在脑海中，而后连同所有记忆一起归于虚无的话。

再睁眼，一心一念只看到那一个人。
服从，跪拜，宣誓效忠，奉上所拥有的一切力量和绝对忠诚。
永随他左右，守护他背后，挡在他身前，为他之盾，做他之矛，隔绝侵害，斩断危险。
这是职责，是宿命，是她存在的唯一意义。
她名，无双。
脑中信息仅余这些，再无其他，也不需要其他，除去那个人，剩下的都可以忽略不计。

白绫散去，她漠然立于那人之后，冷眼看着红发的死神抱着那瘦弱单薄的女子闪避，叫嚣，质问，攻击，最终血花四溅，败倒。
太弱了，这种蝼蚁不需要她出手。
恩？
感觉到有人靠近蓝染，瞬动上前，斩月在空中架住镜花水月，橘色头发的死神挡在那跪倒的死神之前，她立在蓝染身前，纤细的手指就停在斩月主人的颈间，只待身后的人下令。
“我来帮你喽，恋次！”
“你．．．卯．．．”阿散井仰着头，难以置信的瞪她，几乎不敢认眼前这半面被咒文掩盖女子，“卯之花．．．前辈。”
露琪亚用力推开使劲抱着自己的阿散井探出头来，“双前辈？！”
“露琪亚，她．．．”率先反应过来阿散井握紧蛇尾丸戒备的望着她，“已经不是我们认识的双前辈了，不，是．．．暂时不是。双前辈，你快醒醒啊！”
好吵。无神的眸子微微动了动，低眉，木然的望着噪音的源头，一个鬼道就足以安静了吧。

蓝染轻笑着环上她的肩膀，带她后退，玩味的看着对面毫无紧张感的三人闹做一团。他忽然一挑眉，“我刚才还在发愁～竟然没有准备开刃祭刀的祭品，现在～”他话音一顿，低头，唇就停在她耳畔，“去带那个女孩给我，无双。”
“其余两个，”她的声音一如平日毫无起伏，现下听来却格外森冷，“抹杀掉。”
“恩～”蓝染唇边的笑意加深，轻声回了她一句，“随你，”仿佛他们在讨论的不是别人的生与死，只不过是情人之间亲密的呢喃细语，“去吧。”
“是。”她话音未落，身形已动。

阿散井见状不敢再迟疑，当即将蛇尾丸刺入地面，“狒牙绝咬。” 
那些碎刀自蓝染周围的土地快速凌空飞升，状如利齿，飞掠而下，与此同时黑崎一护持刀疾奔而来。
一根过分苍白到关节有些微泛青的纤细手指在最后一刻捏住斩月，折返回来的她再次挡在蓝染身前，四周蛇尾丸的碎刃就此在空中停滞，右手毫不迟疑挥向黑崎一护，鲜血飞溅。
右臂上的咒文沾染了鲜血，泛起淡淡的红光，越发妖异。
看着同伴倒地的阿散井微微一怔，只这瞬间，那纤细手臂的主人已经立于他身后，还不急反应的他，肩头刹那迸出的血花，颓然倒地。

目睹了这一切的朽木露琪亚已然不到自己的声音，冷汗沿着脸颊滑下，跪坐在地，仰着头，呆呆望着眼前两袖染满血迹、面无表情、眼神死寂的白衣女子，看着猩红的血自她指尖滴落地面，抑制不住自己的颤抖。
露琪亚眼看着她朝自己伸出手来，扯起自己颈间的灵压禁锢圈，径直拖着自己回到蓝染面前，松手，站回蓝染身后，从头至尾没过看自己一眼。
露琪亚如鲠在喉，叫不出，喊不了，这．．．不是双前辈．．．她认识的双前辈不是．．．这样的，双前辈怎么会变这个样子．．．

她站在原地，冷眼看着心情不错的蓝染继续为众人解惑，臂上的血还是温热的，顺着指尖滴落地面。
“哎呀呀，有必要次次都用手贯穿敌人身体吗～真是粗鲁～”市丸银笑眯眯的靠近，看着她染满了血迹的双手，“没有武器．．．”话说到一半，听众忽然消失，市丸银微扬了一下眉，偏头，双手环胸，眼看着她再次挡到蓝染身前，秒杀了冲上来村队长，随即又飘回自己身旁刚才所呆的位置站定，他扫了眼倒地的村，“啧～真是尽职尽责的盾～好厉害～”
她目不斜视的回了一句，“太弱，用手就足够。”王刃本身就是刀，她自身就是武器，亦可以强化自己的力量幻化出肉眼可见的武器。
看着蓝染继续解说，眼前浮现的却是刚才拎起朽木露琪亚前那一刻，对方那样难以置信的脸和惊恐的眼神，似乎．．．见．．．过？只是才想搜寻一下回忆，额心便是一阵突如其来的巨痛，疼得她闷哼了一声，抿紧了唇，脸色越发的苍白。（某萧飘过：请回忆24章双双替绯真挡刀后，绯真的表情～）
市丸银眨了下眼，才反应过来她那句话是在回答自己的问题，太弱了，用手就足够，所以才不需要祭出武器。他抬首看着刚好从朽木露琪亚体内取出崩玉的人，哎呀呀，队长，你真是弄出不得了的战斗机器啊。

蓝染松开露琪亚，看着手中那一小块晶体，“这就是崩玉啊。”
“哦，不会伤害魂魄本体，真是了不起的技术。”他收起崩玉，提起露琪亚，“但，遗憾的是，你已经没用了。杀了她，无双，用你的武器。”
收到命令，她如离弦之箭一般飞掠而出，“是。”同时诡异的黑焰在手中凝聚，最后化为扇刀，祭焱的扇骨刀锋干脆利落的刺向目标。
“噗！”那是刀锋刺入血肉的声音，只是，刺中的人．．．
“大．．．哥！”

突然冲出的朽木白哉一手抱紧露琪亚，一手死命扣住刺中自己那柄扇刀主人的手腕，瞬步后撤出两丈，再也支撑不住自己的身体，扶着露琪亚一点点下滑，依然面无表情，但那因过于用力关节泛白的左手却始终没有松开，一贯波澜不兴的紫眸就那么定定的望着她无神的眸子。
“兄长大人，为何要救我．．．”震惊的露琪亚赶紧扶住他，免得他继续下滑被祭焱的刀锋裂成两半，“为什么．．．兄长大人！兄长大人！”
无神的血眸似有轻不可察的波动，不知道为什么那顺着祭焱流到自己手上的血似乎烫得吓人，烫得她想要抽手，只是面前这人捏得太死。他捏的很紧，手指几乎扣进她的血肉，他眼神坚定而专注，仿佛天地之间只于她一人。明明只要展开祭焱就能把这人腰斩，但她最终却只吐出冰冷淡漠的两个字，“放手。”
他终于动了动早已失了血色的唇，清晰坚定地唤她的名字，“双．．．醒醒．．．”
双？
她眨了下无神的眸子，视线微移，在他脸上聚焦。
“双前辈！你清醒下啊！不要再被他们控制了。”对他们现下两厢僵持状态看得最清楚的露琪亚大声喊道，眼看着无双挣动时，祭焱在朽木白哉身上扩大伤口，“兄长大人，快松手啊！”

身后有人冰冷的下令，“杀了他，无双。”
于是，不再迟疑。抬手，该是抵上他眉心的，但最终手指不听使唤的停在他右侧胸口，“破道之四，白雷。”
血花绽开，溅在她脸上，映入她眸中。
他身型一晃，终于扣不住她的手，未退，反是抬手，冰凉的指尖点上她脸颊，一点点下滑，“双．．．我们说好．．．”最终倒在她面前。
颊上因他指尖过留下的三道血迹，明明不是她的血，却莫名的心口一紧。
双．．．双是谁？他又是谁？又说好过什么？
额间的咒文再次收紧，痛得她身形一颤，后退一步。
杀了他，杀了他，杀了他．．．那人的命令不断在耳边回放。
再次举起祭焱，在出手的刹那，偏转了刀锋，左右双手各执一柄黑色扇刀，架开袭向蓝染的两名女子。三个瞬步高手，二对一的近身搏杀，瞬间激发。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
同一时间，s灵廷地下议事堂里大灵书回廊最深处的密室之中，一道人影正在布置巨大的鬼道咒文法阵，他腰件挂着的半块玉诀泛着一圈圈的银色光波。
平时的懒散模样此刻已经全然不见，取而代之的是极少在他脸上出现的认真神情。
他合着眼，薄唇微动，银发四散，吐出一串串艰涩冗长的咒文，面无表情难辨喜怒。
泷你一定没想到吧，最初的禁地，在这么多年以后，竟然会被s灵廷的那些蠢货修成议事堂和藏书库。
你想留给王族的秘密，就这么被一个野心膨胀的疯子给找到了。
你真以为我会稀罕你的尸魂界吗？
拿走了一切之后，你竟连无双也要从我身边带走吗。
好，很好，你很好。
这么多年来，我笃定的告诉自己无双是像你我骨肉至亲一般存在，原来始终是痴人说梦，你果真决绝。
别的事都可依你，惟有她，我不会允许任何人染指她，你也绝不例外，你不在意不要紧，有我护她，足以。
无双有自己的意志，自己的思想，任何人都不能干涉控制，哪怕是我也一样。
你怎样囚她，我便怎样放她，难道你忘了吗，鬼道、禁咒，你绝迹胜不过我。
一切从这里开始，也在这里结束．．．不是正好．．．

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
王刃（下）？
                            

                                                        

                            

                            相似的身法，相似的格斗技巧，是牵制，更是抗衡。
倏分倏合，身影飘摇。
不过须臾，祭焱染上了两人的血，即便以一敌二，仍是一边倒的局面。
不止是王刃，对任何一柄刀而言，战斗都是与生俱来的本能。
耳边似有人低吟召唤，由远及近，让她无法集中，额际生痛，仿佛被什么东西一点点箍紧，让她乱了步伐，慢了动作。
一些模糊的画面渐渐浮现，她身形一滞，肩头硬生生挨了夜一一脚。用力甩了下头，额心更痛，仿佛有一把钢针狠狠刺入。
看着诡异的黑色咒文自她额上的润玉浮出，向四周皮肤上蔓延，夜一立刻确定攻击目标，乘她抚额分神，瞬步到她身后，舔舔自己唇边的血迹，“啧，你还真是狠呐，小双双～”反剪她双臂，制住她的行动，“碎蜂，玉。”
“是。”碎蜂飞身而上，雀蜂的尖刃直取她额心，“早说过敢丢了刑军的脸，连你我也会杀！你给我清醒点，卯之花双！”
偏头，抬腿飞踹向碎蜂，同时扣腕借着卡在身后夜一的力荡起身体，任雀蜂在颊上留下一条血痕，堪堪躲过攻击。耳边的呼唤越来越清晰，头痛欲裂，仿佛被人用力撕扯。

“哟～我来帮忙了～”志波空鹤踩在兕丹坊肩头，仿佛空降一般的出现，“我说夜一，被自己的弟子打成这残样，你真该好好反省了！喂！卯之花双，你快点给老娘回魂，不然等结束以后吊起来围殴！”
她死气沉沉一片空洞的眸子，随着额际的巨痛泛起波动。左手中的祭焱滑落，抱头后退了几步。
‘喜助、碎蜂都是在我浴血战斗时，可以站在我背后位置的人，’破旧狭小的屋子，烟雾散去，那有着猫瞳蜜肤的女子毫不避讳的□□着身体，随手扯了件衣服套上，看着被变身吓到的人，笑得坦荡又戏谑，‘你也一样哟，双。’
瑟瑟风中，那有着刀锋一般锐利凛冽眼神的女子回眸望了一眼，‘双，以前你没这么刻板，从来忍不住问题。’转身离开，白色的羽织随风荡起，最后一句几乎轻得散进风中，‘我比较习惯你以前那个样子。’
‘喂，再来一局，输了的人负责训练岩鹫，’那独臂女子抗着竹刀，豪爽的吆喝着，‘胜者的奖品是全程参与尸魂界首席烟火师第117号新作的燃放试验！’
‘双．．．我们说好．．．’那男子倒地前那最后一眼，那双深邃如海浩瀚如空的紫色眸子仿佛印在脑子里很久很久，为什么．．．不记得？
说好什么？他是谁？
双．．．是谁？
他们喊的卯之花双是谁？
．．．

感觉到很多灵压靠近，对他们的对话充耳不闻，她抱着头艰难抬眸，视线越过周围出现的队长副队们，落在那倒在地上的朽木白哉身上，那是谁，为什么身体会不自觉的没有给予致命一击，为什么脸上被他触过的地方仿佛火烧，为什么心口会痛？
“双！”
“蓝染！你还想干什么！”
“蓝染！放开卯之花副统令，你已经无路可逃了！”
红发忽然被从后扯紧，逼得她不得不仰望身后那人，那人在笑，应该是．．．她的主人在笑．．．为什么，为什么会有一种颤栗的感觉席卷全身？
“你还真是不让人省心～”蓝染抬手轻抚着她的脸，“你该乖乖服从命令才对～”他眼神微动，古怪的咒文自唇间吐出，在吐出最后一字时猛得抬掌将自身灵压打入她额心，以那润玉为媒介再次强行融合。
“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！”瞬间撕心裂肺的哀嚎响彻整个双殛之丘。
而后片刻，是死一般的寂静。

在场的死神续势待发严阵以对，蓝染单手扣着已如傀儡娃娃一般了无生气的她的后脑，缓缓勾起唇角，轻描淡写的命令，“无双，d解。”
他话音才落，那清冷异常毫无起伏的声音缓缓响起，“王刀令，万刃歌，”黑色的火焰如洪水一般以她为中心向周围蔓延，顷刻遮天蔽日，“王歌屠戮，冥刃赦生，”随她每念一字，四周的嗡鸣声便强一分，所有死神手中的刀，仿佛都回应一般轻颤低吟，似渴血嘶鸣急欲出鞘，“祭魂制裁，焚焱斩业．．．” 
“星罗棋布的兽之骨，尖塔红晶钢铁的车轮，动既是风，止既是空，□□互击之声满溢虚城，破道之六十三，雷吼炮！”志波空鹤全力一记鬼道瞄准蓝染头颅轰去。
蓝染舍弃吟唱丢出一记鬼道，在空中抵消了雷吼炮的威力，红蓝余光还未散去，夜一已借此为掩护，栖身上来，直劈他制着双的左手，“绝不能让他d解！”低喝一声，故意引他发现。
蓝染以右手格开夜一攻击的同时，碎蜂的身影已闪到面前，飞起右脚横扫他腰际。
“碎蜂！”
电光火石之间，碎蜂腰间血花飞溅，几乎被拦腰斩断，摔倒地面，双仍维持着那个抬手攻击的动作。
“停下啊双！你都在做什么啊！”本应没有资格出现在这里的人，似是鼓足了最大的勇气冲了过来，手中颤抖着的刀却停在空中，怎么也挥不下，她的手却毫不迟疑的贯穿她的胸膛，她拼尽力气，扯住她的衣服，泪流满面的咆哮，“醒醒啊，双！”
那白发的死神瞳孔一缩，大叫着冲上来，“丹羽！”
“啧～真感人呐～”身后的蓝染轻笑忽然一顿，“恩？”
她眸光波动，却仍是任对方抓扯着自己的衣襟一点点下坠，未受影响的念着，“d解，天地焚风，万物归．．．”声音在最后一刻戛然而止，遥远的召唤终于无比清晰的传入脑海中。

“啪！”额间的润玉从正中断裂。
她低头，眸光一点点凝聚起来，望着扯着自己满身是血的人，终于从颤抖的唇中挤出那人的名字，“若．．．昼．．．”泪不受控制的夺眶而出。
‘我叫你双可以吧，你也叫我若昼好不好，我们做朋友吧～’那人明丽如夏如暖阳的笑脸犹在眼前，这一刻却苍白无比，但仍是望着她尽量扯出了微笑，“你醒了．．．双．．．”
双才要伸手拉她，后颈一阵巨痛，“呃！”
“真是麻烦，”将人劈晕的蓝染轻叹了口气，“最期待的d解竟然被破坏了。”扯起双，环视一找周，再次勾起唇，“抱歉了各位，时间到。”
“快离开！”夜一立刻反应过来，和冲上来的浮竹队长各自抱了自己重伤的部下瞬步退开。

三道反膜自空中射下，天空被大虚撕开。
蓝染脚下的地面浮起，向天空缓缓飞升，他看了眼倒在脚边的双，“那么王刃的d解，就等完全融合好再展示吧。”
“东仙！滚下来。”村队长愤怒伤心的仰天咆哮，“东仙！老夫不明白你为何成为死神？不是为了亡故的友人吗？不是为了贯彻正义吗？你的正义，到底消失到何处了？”
“我说过了吧，村，在我眼里所映照的，一向只有最不染血的那条道路，正义经常存在于此。我所步上的道路，就是正义。”
“居然到了跟大虚联手的地步，”浮竹十四郎揽着满身是血的若昼，仰望蓝染，“你到底为了什么？”
蓝染居高临下的俯视，“为了寻求更高的境界。”
“你堕落了吗？蓝染！”
“你太傲慢了，浮竹。并没有人一开始就是站在天上的，不论你，或是我，就连神也是。”蓝染摘下眼镜，单手捏碎，“但这天之王座，令人难以忍受的空白期也将要结束了。”他将头发向后拢去，眼中的野心霸气尽显无疑，“从今以后，我将立于天上！再见了，各位死神。再见了，旅祸的少年，以人类而言，你真是相当的有趣。”

就在蓝染说完，转身迈入大虚撕开入口，反膜消失的瞬间，一道白色的身影凭空出现，血花毫无预兆的在空中怒放，抢走了蓝染手中晕厥了的人，他侧目冷睨，对上蓝染惊愕的眼神，“你还没有资格碰触，我的无双。”
天空在他身后合拢，他横抱着她，徐徐落下，在他碰到她的瞬间，她身上的血迹已经消失，衣衫须臾恢复成无暇的白，湛蓝的天衬着被风托起的洁白衣袍，仿佛展开的羽翼，银丝红发在他们周围纠缠飞舞，美得不似人间，风华绝代，恍若天人。
落地，他伸手抚上她的脸颊，他的手抚过之处，那盘踞在她身上的诡异咒文正一点点消失。
他望着她，专注深情，温柔认真，仿佛世间唯她一人，“我来接你回家了，我的，无双。” 
经过几番变故的众死神戒备的看着，一时之间，竟没人上前，也许是没人忍心打扰这样唯美温暖的画面。
山本总队长睁开双眼，不甚确定的看着那人的如玉面容，“您．．．难道是．．．”
“哟～”他抬头看着山本总队长，微微勾起唇，一笑倾城，“久不见了，小山子～”周遭的人似乎在那一笑里，看到了漫天飞舞的妖娆红枫，听到了千万桃花一起盛开的声音，然后立刻在他最后一句话中集体风化，“我记得你小时候挺顺眼，怎么长着长着寒碜成这样了。”
直到一声咛嘤拉回了所有人的注意，他怀中的人缓缓睁开眼，难以置信的看着他，伸出微微发抖的手，停在他颊边，生怕只一碰触他便会在眼前消失。
他含笑握住她的手，拥她入怀，柔声唤她，“无双。”
下一刻她扎入他怀中，紧紧环住他，用颤抖着仿佛从心头挤出的声音唤他，“茔。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
广告时间：萧之前生病住院，到现在还在家修养中，集结了无限怨念和莫名其妙的灵感，最终决定开挖此坑，现代慢热口水小白文，且鉴于萧经常被批评罗嗦、文风不够不华丽，欢迎大家去踩，不过请慎入自备避雷针，谢谢。

地址:
文案：
伤筋动骨一百天，伤心彻骨又何止一百天？
每每想到你，我总是旧伤复发，腰心隐隐作痛，
那痛丝丝蔓延，直抵心尖。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
重逢！
                            

                                                        

                            

                            四番队队员迅速有序的开始紧急救治，在山本总队长的默许下，几乎是一种默契，没有人上去打扰那旁若无人，仿佛劫后余一般深情相拥的一对。

朽木白哉躺在地上，终于从那一对身上移开视线，仰望着天空，无论是身还是心，似乎都已经失去了名为痛的感觉。
虽然无法确定自己还有没有资格，但在他想通一切，终于下定决心之后，他已决定要问她，双，现在你是否还愿意与我一起，一直走到最后？
只是，他又却了步，他只跟她约好，双，我们谈谈吧，等这一切结束以后。
在他挥霍了百年之后，这一次，时间终于代她处罚了他，不再让她停在原地等他。
被黑崎一护打败那一刻，似乎还有那么一点点如释重负的轻松一闪而过，心，却在听到四番队虎彻副队的传音之后被狠狠的揪了起来。
双．．．无双．．．
前所未有的感觉席卷全身，忽然觉得她离他好远，远到他可能再也碰触不到。那样的感觉，他不熟悉，但却知道，它也许名为，恐惧。
救下露琪亚那一瞬，祭焱插入身体并不痛，让他痛彻心扉的是那双只余死寂的血眸。这么多年来，他唯一一次用尽全力想要抓住她，却只是枉然。
明明近在咫尺，可他唤不回她的意志，看着她被控制，听着她嘶嚎，甚至被蓝染带走，他却只能躺在那里，维持着越来越模糊的意志，仰望着天空，眼看他们之间的距离越来越远，无能为力。
而后，天空中绽出那一朵血花，看到那人出现的刹那，他已明白，那个人的身份，是那个她说即使忘记全世界也绝对不能忘记的人，是那个比她生命还重要的人。
其实，是谁又如何，她安全无事就好。
只是，下一刻，他听到她唤那人，再不是那一贯清冷毫无起伏的声音，是充斥着喜悦，带着颤抖，几乎要喜极而泣。
他看到她抱住那人，已无法形容他们这一幕缠绵深情的重逢相拥，于他是如何的天地动摇，更无法确定曾经他拥着绯真的一刻，她是否也如现在的自己一般万念俱灰。
他一瞬间忽然明白，他可能再也看不到那双清明澄澈的血眸之中只映着自己，他可能再也听不到她坦然淡定的唤他白哉。
他一次一次的迟疑，一次一次的却步，一次一次的收回只伸到一半的手，现在，他大概再没有抓住她的机会，也许，早在很多年前第一次错过的时候，他就已经失去了朝她伸出手的权利。
“您真是乱来呢，朽木队长。”卯之花队长来到他身边，“朽木露琪亚小姐请到这边来，朽木队长找你。”
朽木白哉终于移开视线，找回了自己的声音，“露琪亚，你在那里吗？我有件事情想告诉你．．．”诉说过往，原来以为只要轻轻碰触就会痛楚的心伤，竟早已结痂，已经可以如此平静的陈述。可是眼前的天空，却在这一刻失去了颜色，周遭的一切都一并化为灰白。

茔抱着双，用只有他们两个能听到的声音问，“你是谁？”他的无双，从来只唤他茔大人，不会是茔，是你吗．．．是你吗，泷？
“你已经．．．认不出我了吗？”她不答反问，合上眸子，紧紧的拥抱，仿佛要将千年的份一并补回来。
茔的下颌抵在她肩头，微低了头，让发丝挡住了自己此刻的表情，咬着唇，手一点点收紧，几乎陷进她血肉，“为什么，泷。”为什么让无双受苦，为什么留下那种东西，为什么．．．不相信．．．
“茔，”终于再听到他唤自己名字，她微微勾起唇，想要自己起身却做不到，“回那里去，我的时间．．．”无双的本体在排斥侵入的灵识，“不多。”
茔不再迟疑，抱着她离开，目标自然是已被改成s灵廷地下议事堂的地方。他们有太多事情没有说清楚，又或者他们之间有太多事情早已说不清，道不明。

很早以前，这里并没有什么大灵书回廊，也不是什么地下议事堂，这里曾经是一代灵王的禁地，更早之前，这里曾有整个尸魂界最茁壮美丽的一棵红枫。
有两个人曾在此相遇，在此结盟，在此握紧彼此的手，在此相拥，亦在此，决裂。
那时，黑发如墨的他向银发飞扬的他伸出手，到现在他们都能记得彼此指尖的温度，夕阳的余辉为对方镀上最温暖耀眼光芒的那个画面早已在记忆中定格。
他说，能与我已经缔造一个强大有序尸魂界的人，只有你，茔，我也只需要你。
他说，茔，我需要留在灵王殿，你应该呆在刀魂宫，我们一起千秋万载，陪着我们的尸魂界永世不灭！就算我们不在彼此身边眼前，但最少我们在对方知道的地方，在相互可以触及得到的地方，履行我们的责任。
他拂袖而去，泷，这是你的尸魂界，不是我们，你知道我从不稀罕。
后来，他不信他，他怀疑他，仍是在这里，他愤怒的甩开他的手，头也不回的离开，只丢下一句，灵王大人请放心，今后属下定会好好留在刀魂宫，您有生之年绝不踏出半步。
他望着他的背影，薄唇抿成一条直线，明明伸出了手，却没有挽留，只淡漠的回一句，随你。
那是他唯一一次对他用敬称，那是彼此留给对方的最后一句话。
而后，他归了灵王殿没日没夜的操劳忙得不分昼夜，他回了刀魂宫日日笙歌挥霍时光，其实都以为会如之前的每一次口角一般，都是在等，等对方先出现在自己面前，低头道歉，再和好如初。
．．．

半块玉诀自双额间浮出，另外半块从茔腰间飞升，在空中越靠越近，荡起水波一般的水光涟漪，最终合而为一，银辉之中，一道久违的幻影幽魂在眼前浮现。
“泷．．．”茔抱着陷入晕厥的双，望着那人，心思百转，忽然明了，“你．．．把灵识封在．．．”
“我以为你早晚会来，我以为你能第一个发现，”他望着他，黑眸深邃如夕，却又带着一抹极少出现在他眸中的温柔和色，“看来，是我高估了自己。”
“我以为．．．你不信．．．”
“我想把力量完整的无双留给你。”
“我们都以为对方会低头．．．结果．．．”茔仰起头，眨眨眼，想要做出笑的表情，却怎么都牵动不了嘴角，伸出手，却穿透了他的身体，“原来是我们都．．．太自以为是。”灵识并不是实体，只是残留的一点点意志。
“还有．．．我想亲口对你说，抱歉，茔。下次再相遇的话，”泷伸手拥住他，“我们，再爱一次吧。”
“好。”茔闭上眼，伸手，完成了一个拥抱的姿势。
随即，他的灵识幻影开始缓缓消散，“帮我跟无双说，咒文被人破解致她受苦，还有借她之身，真的很抱歉。”他最后看他一眼，千言万语最后只化为两个字，“保重。”最终归于虚无。
“泷．．．”光华散去，完整的玉诀落入掌心，茔闭上眼，握紧那块完好的玉诀，用力吸气，似要把翻腾的情绪全部压下。下一次相遇是吗，好，我会等着你，反正我一直比你擅长等待。

“茔大人．．．”双抬手轻轻抚去茔颊上的水痕，“泷大人不会愿意见到您伤心的。”
“无双你．．．”
“我听到了，泷大人最后留给我的话。泷大人说赋予我完整的力量，请我守护在您身旁，陪您千秋万载，远离尘嚣，悠然万世，永不离分。”她起身，朝自己真正的主人恭敬的跪拜，“这些年来，是我失职，请您责罚。我们回去吧，我会陪您一起等着与泷大人再次相逢，再不离分。”
茔单手遮住自己的眼，不愿露出此刻的表情，“回去？我以为你会留恋这里，你想好了？”
“我．．．”她动了动唇，却不知道该说些什么，并不是没有留恋，只是她有她的．．．职责，何况她对那些人做了那样的事，下了那么重的手．．．最终她用力眨眨眼，交握的双手扣得很紧，明明干净白皙的双手，在她眼中仿佛还残留的血迹，灼了她的眼，生硬的挤出几个字，“想好了。”她伤了白哉，夜一大人，碎蜂，若昼，露琪亚，阿散井以及那个黑崎，还差点d解毁掉s灵廷，她哪还有脸再呆下去，再说，又怎么能留茔大人孤孤单单一个人。
茔放下手，侧头看着她，眸光微动，“那么，就去跟照顾过你的人，道个别吧。”他拉起她的手，动作轻柔，声音温润，“伤害他们，非你所愿，不用在意。”他伸手揽她入怀，让她靠在自己的肩头。
她低头，轻咬着唇，并未做答。
“那个家伙叫．．．”他微眯了眸子，妖娆的桃花眼中闪过少见的凛冽寒光，不甚确定的问，“蓝．．．染？”染指他的无双，又差点毁掉泷的留言，真是该．．．好好感谢他。
“茔大人，”双抬头，尽责的陈述，“不可以的，我们不该插手．．．”
“与刀魂宫无关，我们便不插手。可是～”他挑眉打断她，“他这是公然在挑衅。”
“茔大人不是已经伤了他？”
“是，不过，还不够。哪天有空，我们去虚圈回收斩魄刀好了，就当是～小惩大诫。”
她不解，“茔大人．．．这算是小惩大诫吗？”为什么觉得是在找茬报复呢。
他顺顺她的长发，笑容和蔼，“当然是。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

继续广告：萧之前生病住院，到现在还在家修养中，集结了无限怨念和莫名其妙的灵感，最终决定开挖此坑，现代慢热口水小白文，且鉴于萧经常被批评罗嗦、文风不够不华丽，欢迎大家去踩，不过请慎入自备避雷针，谢谢。

地址:
文案：
伤筋动骨一百天，伤心彻骨又何止一百天？
每每想到你，我总是旧伤复发，腰心隐隐作痛，
那痛丝丝蔓延，直抵心尖。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
道别？
                            

                                                        

                            

                            茔花了一日的时间，抹去s灵廷地下议事堂中泷和自己所留下的咒文后，直到翌日上午，才悠在在拉着双闲庭信步的穿过s灵廷，如入无人之境一般缓步走向一番队，引来周围忙碌中的众死神频频侧目，甚至恭敬的行礼让路。
且不说那如天人降世的出场，光那一句超级劲暴‘小山子’就早已传遍了护廷十三队，何况山本总队长亲自下令要对刀魂宫主十二分的礼遇尊敬，不得怠慢。
刀魂宫主意味着什么，意味着只要把他哄高兴了，你本来能力超弱的小柴刀，没准下一刻就能变成敢跟山本总队长家流刃若火叫板的强悍武器，因而这白衣胜雪、十指相扣的两个人着实是想不招摇也难。
“没事的，无双。”茔将缩进自己身后的人拉出来，“你没有愧对他们。”
“是。”
之后，刀魂宫主与山本总队长一番长谈，带着卯之花副统令入住山本宅邸，被奉为上宾。
关于s灵廷始终存疑的卯之花副统令身份问题，也由刀魂宫主亲自向山本总队长证明，已可以脱离主人灵压以自身灵力维持实体，刀魂最强大的存在王刃无双的本体，而且是，经由一代灵王亲自任命的，刀魂宫无双副宫主。

在山本宅邸住了五日之后，茔决定不再放任自家始终处于鸵鸟状态的宝贝无双，拎着人直接上门拜访四番队。
茔依窗看着院里随风摇曳的龙胆花，听到木格樟纸门拉开的声音，合上折扇，侧首，朝来人点了下头，“打扰了，卯之花队长。”
“让您久等了，影王殿下。”
茔挑眉，折扇点上自己的下颌，“真是久违了的称呼，叫我茔就好。”他微眯了眸子，扫了眼缩在一旁的人，“我的无双，给你添麻烦了。”
“您客气了，双她很懂事，帮了我们很多。”卯之花队长望着她，伸出手，笑容一如既往的温柔和蔼，“双，来。”
双抬眸望着她，上前一步，侧头看看自家茔大人，在对方首肯之后，才伸手覆上她的手，唤她，“烈大人．．．”不似平日的从容，而是怯怯的，小心翼翼的。
卯之花队长拉她到身前，抱紧她，“好孩子，没事了。朽木队长、碎蜂队长还有丹羽四席，阿散井副队的伤势都已经稳定了，这不是你的错，双。不要自责。”
“可是我．．．”双靠在卯之花队长怀里，抿着唇，说不下去。虽然茔大人和烈大人都说，不是她的错，但，她动手了是事实，她挥刀了也是事实，她的手上有夜一大人的血，碎蜂、若昼的血，还有．．．白哉的血，就算他们都不在意，她却没办法原谅自己。
一直望着窗望的茔收回视线，妖娆的桃花眼对上卯之花队长温润的冰蓝色眸子，视线交汇的瞬间，卯之花队长松开手，茔开口，“你要是这么在意，就去道个歉，顺便道别，不要失了我们刀魂宫的礼数。”
“茔大人？”双回身看着他，有些不解的眨眨眼，茔大人一直都是最不在意，甚至是唾弃礼数的人啊。
“等你告别完了，我们就回去，这个s灵廷不管过了多少年都是无聊至极，” 茔打开折扇，扇了扇，望着她又不补了一句，“无双，这是命令，速去速回。”
双迟疑了一下，躬身行礼“是。我先告退了。”

待到双出了门，卯之花队长才询问，“您准备近期带双回转刀魂宫？”
“不是近期，”茔含笑纠正，“我希望是今天。”
“这么急．．．”卯之花队长微顿了一下，直视对方的眸子，神色微凛，“那么这一次您该不会再让她遇到什么意外了，对吧？”
茔挑挑眉，终于开始认真的审视面前这个人，一阵沉默过后，他难得认真的回答，“是的，绝对不会。”唼，你挑主人的眼光不错，比千本樱好多了。
“双她，很在意自己伤了人，只这样安慰恐怕是没用的。”卯之花队长敛了眉，温婉的面容笼上了一层担忧之色。
茔以扇掩唇，眉头微皱了一下，“是啊，无双就是这个性格，说了很多年也改不掉。好在时间和距离都是良药。”仿佛他们两人之前都不曾有过那片刻正色。
“但愿如此．．．对了，您应该知道朽木队长吧？”
“哦～那个面瘫的鳏夫。”茔的语气明显透着对某人的极度厌恶。
“双对他．．．”
茔点头表示自己清楚，“无双这丫头完全没有眼光可言。这大概是我教育中唯一失败的地方。”
卯之花队长轻笑，“看来您很不中意他呢。”
“彼此彼此。那种死脑子的家伙怎么配得上我的无双。”
“唉，双也是．．．对认准了的事就格外坚持。”卯之花队长话锋一转，“刀魂宫该是不允许死神进入的吧？”
“恩，是有这样的命令没错。”他很满意清净安逸的生活，所以暂时没必要修改，再说他和无双本就可以自由出入。
“那他们．．．”
茔冷哼，傲然的陈述，“那个家伙始终没有认清一件事，所谓幸福绝不是必然的，那是我的无双屈尊降贵赐予他的机会。”不懂得抓紧，就趁早滚远一点。
卯之花队长微眯了眸子，唇边的笑意加深，彻底明白了对方的用意，“看来，还是那句话，时间和距离都是良药。”就某方面来说，她完全可以理解茔殿下对朽木队长的厌恶之心，毕竟是抢走自己养育了这么久可爱孩子的人。
茔亦是执扇微笑，“应该是～时间和距离也可以是催化剂。”
“对不起，打搅了，我送茶来了。”木格樟纸门再次被拉开，虎彻勇音边奉茶边道歉，“太抱歉了，因为病人实在太多，竟然忙得疏忽了，现在才送茶来，实在太失礼了，对不起．．．”
“不要紧，是我们来得太突然。”心情不错的茔含笑打断她，全无半点刀魂宫主的架子。
“茔殿下，请您品尝，勇音的茶艺与双可是不相上下的。”卯之花队长诚恳推荐。
茔执了杯，优雅的品了一口，侧头称赞，“的确不错，好茶。说起来，我宫里还有不少好茶，下次让无双送些来给卯之花队长品评如何？”
“那就先谢过了。”卯之花队也不推拒，从容道谢，相视一笑，是如出一辙的高深莫测。
“队长，宫主大人，那我先下去了。”虎彻勇音鞠躬，在得到自家队长的首肯之后退了出去，拉上门，抬头，望着天长长呼出一口气。不知道为什么，队长和那位刀魂宫主大人笑得都好美好优雅，但她怎么总觉得有点阴侧侧的．．．虎彻勇音用力甩甩头，怎么可能呢，一定是工作过量产生的错觉。

双是瞬步到的四番队下辖的综合救护所的，问了路过的死神，她要看的人都在3、4层单人病房里住着，都已脱离了生命危险。可真到了3层准备进门后，又开始在楼道里犹豫踌躇。
最终她停在301门口，透过那道虚掩着的门向里张望。
病床上的若昼睡得安稳，黑色的发丝散在床上，身子几乎窝成一团，像只乖巧柔顺的小猫，一手和坐在床边的人十指相扣，阳光透过窗棱洒进来，为那两人笼上了一层温暖的金色。
坐在若昼床边那人发现了她的存在，抬眸望过来。
目光交汇，双看着他抑制不住的轻咳了几声，以手掩唇，尽量压低了声音不想惊扰熟睡中的人，平复之后向自己招招手，示意她进去。
双迟疑了一下，才轻轻推开门，上前几步，站在床边。
“今天刚刚用过药，大概要到下午才醒。”虽然如是陈述，但浮竹十四郎还是刻意压低了声音，“丹羽已经没什么大碍了，再修养一段时间就可以归队。她让你不要担心，不要自责。”
双侧头，视线落在他们交握的手上，“若昼对您，从来没有变过。”
“我知道。”
“既然您握住了她的手，就请以后都不要放开。”千万不要在了给希望之后，再吝啬的收回。
“我会的。”
听到了对方的保证，双微微勾起唇，“那么若昼以后就麻烦浮竹队长了。”她扫过放在一旁的斩魄刀，“若昼她最不喜欢离别，所以劳您转告，我要回刀魂宫了，请她自己保重，‘绝杀’很不喜欢被她叫做‘小绝’，还有，对不起，谢谢，再见。” 
“丹羽应该会希望听你亲口说这些。”
“这样就可以了。”她们，是朋友嘛。她朝浮竹施礼，“请保重，告辞了。”转身离开。
“保重。”

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

持续广告中：萧之前生病住院，到现在还在家修养中，集结了无限怨念和莫名其妙的灵感，最终决定开挖此坑，现代慢热口水小白文，且鉴于萧经常被批评罗嗦、文风不够不华丽，欢迎大家去踩，不过请慎入自备避雷针，谢谢。

地址:
文案：
伤筋动骨一百天，伤心彻骨又何止一百天？
每每想到你，我总是旧伤复发，腰心隐隐作痛，
那痛丝丝蔓延，直抵心尖。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
再见！
                            

                                                        

                            

                            感觉到身后的灵压，双只是迟疑要不要躲起来的瞬间，那人已经发现了她。
“哟～终于肯出现了～”
“空鹤大人。”双回身，垂了眸，盯着自己的脚尖，没去看对方的眼睛。
“哪有空着手来探病的，拿去！”志波空鹤随手将拎着的几坛酒丢进她怀里，抽了别在腰间的烟枪，在她头上用力敲了一下，“摆出那幅可怜像给谁看，我说说而已，又不是真要把你吊起来打。”
“对不．．．”
“傻站着干吗，”志波空鹤没好气地打断她的道歉，摆出一脸凶样，还抬起一腿作势要踹她向前，“还不快走，要我助你一脚吗！”
见她不答，志波空鹤翻了个大大的白眼，直接拽她走进306病房。

碎蜂坐在病床上，腰腹之间缠着一圈圈的白色绷带，一只黑猫趴窗边，懒洋洋的晒着太阳。
空鹤自行拉了把椅子坐下，黑猫夜一只是睁了眼张看了一下，便翻了个身继续晒太阳。
双抬眸，正对上碎蜂那刀锋一般犀利凛冽的吊梢眼，有点不知所措抿着唇，就那么怯生生的望着碎蜂，仿佛犯了错误的小孩认命的正得着最严厉的老师处罚。
僵持一瞬，碎蜂的嘴角疑似微抽了一下，便一开视线，“别这么看着我。”
窗边的黑猫站起身来，抖了抖毛，迈着优雅的步子走到双面前，“小双双，你能不能早点恢复正常，这样挺渗人的。”
“夜一大人，碎蜂．．．我．．．很抱歉，我不是．．．”
“与你无关。”碎蜂的声音冷冷的飘来。
“没料到蓝染的目的除了崩玉还有是你，是喜助和我的失误，不过，”黑猫夜一已经端坐在双的肩头，伸了一只前爪到双面前，亮出锋利的猫爪，“被人控制了意志可是你的失误，该罚的，伸手。”待双乖乖的摊开一手后，它伸爪就是一挠，“好，扯平了。”
双望着手背上那浅浅的爪痕，用力眨眨眼，什么扯平了，夜一大人你也太假了，碎蜂可是差点被我腰斩了．．．怎么能扯的平。“碎蜂．．．”
“罗嗦。”碎蜂再次打断了她，侧头瞪她一眼，“不许给我丢刑军的脸！”别开脸又低声补了一句，“早说过我比较习惯你以前那个样子了。”
“别废话了，”黑猫夜一再次伸爪，用力抓乱了她那柔顺的火红色长发，“倒酒去。”
空鹤豪爽的一拍桌，“呦西，总算都摆平了，今天要好好庆祝，不醉不归！”
双抱着怀里的酒坛，闭上眼，深吸气，任那种自左侧胸口渗的暖意泛滥全身。她睁眼，抬头，用一贯清冷的声音平直陈述着事实，“四番队的综合救护所禁止饮酒，违者严惩。”望着碎蜂的眼睛，诚恳而坚定的道歉，“我真的很抱歉，碎蜂。”
“还有．．．”双顿了一下，视线一次扫过三人，“夜一大人，碎蜂，空鹤大人，我．．．是来道别的，”她弯腰，深深鞠躬下去，“长久以来承蒙各位照顾了。”

黑猫夜一甩了甩尾巴，“要回刀魂宫？”
“是。”
“刀魂宫那个妖孽男要带你回去？”空鹤皱眉，“切，那么多年对你不闻不问，他有什么资格带你走！”
“不是这样的。”双因对方对自家主子的称呼微皱了下眉，随即立刻为自家主人辩护，“茔大人本来是立过誓不再踏出刀魂宫的，而且当年茔大人本就说要给我放百年长假，正巧遇到有刀魂外逃去现世，我没有上报直接追击，没想到会失误，受伤失忆，在s灵廷滞留这么久，他也是才知道没多久的。再说，留在刀魂宫才是我的职责。”
空鹤冷哼一声，别开头。
一直没有参与话题的碎蜂问，“还来吗？”
“如果有任务的话，会的。”
“那，”碎蜂又望了她一眼，“保重。”
“请您帮我转告浦原大人一声。以后不知道还有没有再见的机会，请各位保重。”双放下酒坛，转身要离开，“告辞了。”
“小双双，”夜一叫住她，“还要去跟其他人告别？”
“恩。”
“你那个什么茔大人，对你很重要？”
“是的。”
“白哉小弟在404。”

双才转上四层，看到依墙而立的人先是一愣，“茔．．．大人？”
茔撩撩发丝，侧目看她，“还不能走？”
“茔大人，我还．．．”双抿抿唇，抬头望他，“我还有个人要看，可以再等一下吗？”
茔微眯了眸子，“好。”他伸手帮她拢了拢发丝，忽然眸光一顿，修长的手指沿着她的耳廓向下，停在她耳垂处，“无双，不属于我们刀魂宫的东西没必要带回去，该是谁的就还给谁。”
“可是．．．”
“是命令哟～”完全不给她申辩的机会，茔拍拍她的头转身就走，“我在下面等你。”
双在廊里站了许久，才抬手摘下带对耳丁，这还是她第一次觉得这对丹枫红得有些刺目。站在404的门前，深吸气，抬手轻扣三下门板，“对不起，打搅了。”
“双前辈？！”开门的人一怔，“您已经没事了，太好了！额，不对，”阿散井挠挠头发，将人让进病房，“应该是无双前辈。”
“叫双就可以了，无双是只有茔大人才可以唤的。”双一脸淡漠的陈述事实，却没注意到靠坐在病床上那人缓缓握紧的手，“那个．．．伤怎么样？”双最终停步在他的病床前，“对不起，我．．．”

朽木白哉收回落在窗外樱花树下那人身上的视线，侧头看她，“无妨。”无双是只有他才可以唤的名是吗，确实，那人只站在那便是一幅遗世独立的无双风姿。
“啊，不要紧的，我很抗打。”阿散井双手叉腰，爽朗一笑，完全没有要退让回避的自觉，气得一旁的千本樱直磨牙。
双回身看他，迟疑了一下伸出手，“给我蛇尾丸。”
“啊？”
“拿来。”
阿散井看着她那不容置疑的样子，搔搔头，递上自己那已经断得只剩刀柄尚未自行修复完的斩魄刀。
双单手接过刀，缓缓注入灵力，眼看着它在手中一点点修复。因为当时是她出手制住了蛇尾丸的攻击，受王刃力量的影响，蛇尾丸是无法自行恢复的。
“这．．．”阿散井瞪大了眼睛，用力吞了口吐沫，难以置信的看看双，再看看自己的蛇尾丸。
“切，双大人早就可以算是超优秀的刀匠了嘛～这不算什么啦～”刺猬头的少年凭空出现，用力伸了个懒腰，转了转头，“啊～好舒服，能出来真好。”都怪恋次的能力不够强，每次只有在靠近双大人的时候才能伸伸胳膊动动腿，活动全身筋骨。
“白痴啊！你出来做什么！”怒极的千本樱也跟着现身，照着他头上狠狠就是一拳。死狒狒，你主人是蠢货，一直在这当电灯泡，你怎么也跟着出来凑热闹。
“靠，千本樱，你干吗打我！”少年抱着肿了包的头缩到双身后，“双大人救命啊，这女人是疯子。”
“队队队队队队长，我．．．我好像幻视了，看到很多奇怪的．．．东西。”已经严重被震撼到的阿散井托着自己的下巴，转头去看依然一脸平静的朽木白哉。
“你才是奇怪的东西！”少年跳脚，“恋次，我是蛇尾丸！蛇尾丸啊！”
“骗人，我的蛇尾丸是蛇尾狒狒！”
“还不是因为你这笨蛋灵力不够我才不能呈现人身，如果你有双大人一半灵力，我才不至于每次都以那么郁闷的外型出现！”
灵力不够，灵力不够，灵力不够，灵力不够，被这四个字严重打击到的阿散井蹲在墙角发霉中。

双放下刀，冷冷的陈述，“你们两个适可而止吧。” 
“那个．．．我只是出来透透气。”蛇尾丸挠挠头，动作跟自家主人如出一辙。
“在没有被主人召唤的情况下？”
“还．．．还不是因为见到双大人太激动了吗．．．疯女人你拉我干吗！”
“在没有被主人召唤的情况下，刀魂私自现身，是违规的。”千本樱拉着蛇尾丸单膝跪下，“请您责罚，大人。”
“樱．．．”双皱眉，即便是在刀魂宫的时候，樱也不会这样守礼啊，“下不为例。”
千本樱起身，看着双，“您已经记起来了，就得继续履行自己的职责，我们绝不会让大人难做的。大人要．．．回转刀魂宫了吧？”言罢，偷瞄了自家主人一眼，我说白哉大人，这没准就是最后的机会了，别让我们做刀魂的集体鄙视你好不好。
“是的。”双看着她，仿佛又回到很多年前那个有和煦微风的午后，“本来说好，你和红莲离开的时候，我一定会送的，是我失约了，抱歉，樱。”
“不要紧。”千本樱耸耸肩，您是没送我，但基本可以算是来迎接我了，“好在那句话大人您没说错。”您说让我耐心静等，与我契合的，一定会是非常杰出的人，可是我等到的是块朽死的木头，双大人您得负责到底吧。“告退了。”
“保重。”
千本樱拖着蛇尾丸一起隐没，“您也是。”白哉大人你可千万争气点啊。我可不想成为第一位因追砍自己主人而名垂千古的斩魄刀。

“你之前说．．．”要谈谈的。
朽木白哉的话打断了她，“要走了？”
“应该是．．．要回去。”她垂眸，那最后的一点点妄念就这么渐次黯淡了下去，“你已经没有什么话要对我说了？”就算那天的语气再认真，眼神再专注又如何，她怎么能再伤害了他，还有他最重要的妹妹之后，还抱有什么幻想？何况，她已经不是他认识的她，她早该到了回归最本真自己的时候了，百年一梦，已到醒时。
他动了动唇，几乎是用尽了力气才挤出那两个字，“保重。”在他一次次怯步，一次次错过之后，她终于找回自己原本的生活轨迹和真正最重要的人，他还有什么资格绊住她。
他们害怕看到对方的眼睛会动摇自己的决定，各自错过了视线，因而看到不彼此眼中那自己期待已久的答案。
她把始终攥在左手中的东西放在右手里，在他面前摊开，不让他看到左掌中格出的血痕，“这个．．．茔大人不许我带不属于刀魂宫的东西回去，可以的话，请．．．帮我还给银岭大人。”
他瞳孔一缩，伸手接过，“．．．好。”微抖的指尖相触，才惊觉彼此的手都冰凉至此，根本不足以温暖任何人。
“我走了，保重。”

朽木白哉收拢了掌心，看着她转身，一步一步离开，“双．．．”张口，却是欲言又止，她停在那，背对着他，似乎记忆里也有这样的场景，只是他们互换了位置。
那时是他的婚礼，他将这份礼物交给她，她唤住他，他不知道她当时是否也像现在的自己一样，全心全意的期待对方留下再说点什么，哪怕是一个迟疑的停留也好，要竭尽全力抑制住自己伸手的冲动，但她当时只说，‘恭喜您，朽木队长。’而这一刻他挤出的是，“再见，双。”
她背对着他，回了一句，“再见，白哉。”

她终于再唤他白哉，只是，她说‘再见’。这明明仿佛是一个温暖的词汇，预示着他们可能依然会有下文，可是他心头泛上的却只有阵阵绝望的寒意。那冰冷从掌心的丹枫耳丁渗入皮肤，泛滥成灾，寒心彻骨，似乎此生再不可能温暖过来。
朽木白哉依旧坐在窗旁的病床上，却眼前仿佛可以看到一抹红色，一步步走远，渐渐只剩一个斑驳模糊的点，最终离开了他的世界，他再也碰不到，抓不住。
他偏头，从窗口望出去，看到樱花树下，那人含笑而立，她步步靠近，那人朝她伸出手，她亦伸手覆上那人的手，笼在淡淡的银光之下，就此，消失不见，彻底离开了他的世界。

“啊啊啊，队长您的手怎么流血啦？伤口裂开了吗？”回过神来阿散井再次咋呼起来。
朽木白哉摊开掌心，血珠顺着耳丁的边缘滑落，原来丹枫的叶角早已刺入血肉。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
思念？
                            

                                                        

                            

                            双离开尸魂界的那个晚上，综合救护所404病房来了意想不到的客人。
“你现在才摆出这种表情是要给谁看啊～”恢复了人形的四枫院夜一靠在门框上，凉凉的说。
似乎是从下午到现在始终都维持着这一个姿势靠坐在病床上，望着楼下那棵樱树的朽木白哉，终于被拉回了注意力，略显离散黯淡的眸光再次聚焦，恢复了往常那种经年不化的冰封状态，“你不该出现在这。”
“啧，真无情啊，白哉小弟，亏我还特意来安慰你～”夜一双手环胸，眉宇之间带着一丝戏谑的笑，“看来是多余了～”

夜一自动无视了对方身上明显传达出来的不友好、不欢迎，拉了椅子，一屁股坐在病床旁，伸手从桌上的捞了个苹果，喀嚓就是一口，毫不客气，“我说白哉小弟，你们朽木家那些历史资料里，有没有关于刀魂宫的记载？”每个死神看到自己的斩魄刀，就很容易会想到刀魂宫，可所谓刀魂宫，却是尸魂界异常神秘低调的存在。
朽木白哉冷冷的回答，“一代灵王命影王所建，全宫上下刀匠、刀魂，以影王为尊，忠于影王，独立存在。”尸魂界最神秘的存在，刀魂宫的信息，文献资料保存最完全的朽木家历来注意收集。几日前他在一能下床，勉强恢复行动力，就第一时间亲自回去查阅，所得到的，却不过就是这寥寥数语。
即便是想要了解更多，也根本无从下手。她所在的地方，他已然无法企及。

“独立存在？不归灵王管辖？”夜一挑眉，“那还真难得，这么多年灵王不知道换了几茬，影王到始终安安稳稳的进着本分。”最有资格，也有能力的影王都没反，反到是蓝染这种角色反了。
看着对方完全不理会自己，夜一眼尾微抽了一下，再接再厉，“也不知道刀魂宫究竟是个什么样子，不过看小双双那性子，还有刚来时完全不通人情世故的样子，八成是个毫无人情味可言，冷漠至极的大冷宫也说不定。”状似甚为担心的微微皱了眉，“小双双就这么被拖回去，也不知道能不能适应。”
朽木白哉终于又启了唇，淡淡的挤出几个字，“那是，她来的地方。”之前她说，是回去，回去属于她的地方，s灵廷与刀魂宫是平行不相交的两种境地，就如同那始终无法逾越的樱枫两岸。

“是来的地方，却不见得是该继续呆，真心想留的地方吧？”夜一不再多言，开始专心致志的继续啃苹果。
朽木白哉亦是不语，薄唇抿成一条直线，两厢无言，满室静默。
直到夜一手里只剩下果核，她抬手一丢，果核在空中划出一条抛物线，准确无误的落入角落里的垃圾桶里，“既然不欢迎，那我走了。”
夜一起身，走到门边顿住步子，回头，挑了挑眉，冷眼斜睨着他，“白哉小弟，认识这么多年，我只拜托过你这一件事，你觉得你把人照顾得怎么样？你们两究竟是谁照顾了谁？”不待对方回答，她转身离开，伸手挥了挥，“保重。”点到即止，才是说话的艺术。

直到感觉不到夜一的灵压，朽木白哉才摊开一直攥着的拳，手心那两枚殷红如血的丹枫似乎变得越发的刺目揪心。
就这么坐着怔怔出神，他却依稀能清晰的看到她安静温顺的站在眼前，那双清明澄澈的血眸就那么坦然淡定的直视自己。她的一举一动明明犹在眼前，记忆里的每一个细节都完好无缺，清晰准确，可那道再熟悉不过的身影，却似是笼上了一层薄雾轻纱，神魂已失，徒留一道再也无法碰触接近的虚影残像。
他以为他可以坦然的看着她离开他的生命；他以为他们会就此回到属于自己的地方，回归正途；他以为他可以抑制住自己的思绪，不去想念。可是，原来这终究都只是，他以为。
在她走出他视线的刹那，名为思念和牵挂的情绪，已经悄无声息的渗入骨血，原来相思已至，原来心中一直横桓侵蚀经久不散的寂寞早已溶解，却又在那一刻复苏反噬。
左侧胸腔里，好像始终有什么扎在那里，不深不浅，不重不轻，让他喊不出痛，却又痛得彻骨寒心。

几日后，例行察访时间。
卯之花队长看着已经穿戴整齐，恢复了那一丝不苟冰山队长模样的朽木白哉，敛眉，移开了视线，缓步走到窗前，打开窗子，望着楼下庭院中的繁盛樱花，柔声询问，“这么说，那些旅祸们该是今天回转现世吧，朽木队长也打算去送那些孩子？”不等对方回答，她自顾自的接道，“得到他们这么多帮助，去送一送也是应该。”卯之花队长话锋一转，似是叹息，“所有的人都回到自己原本的地方，履行自己的职责，也许这样．．．才是最好的，您是这么认为的吧？”
“是．．．”朽木白哉淡漠的回答，那转瞬既逝的迟疑和不确定，只有自己才清楚，“本就该是如此。”

“人是回去了，但其他呢？”人回去，心留下，硬生生的被割裂，那么以后失了心、伤了情的人要怎么办？“背负着原本的责任，日复一日，年复一年，任岁月时光再将自己彻底麻木回去吗？这是为她好，还是太残忍，又或者是谁太自私，只因为失去过一次，所以不敢再碰触一个新的开始？”卯之花队长回身，望着身型有些僵硬的朽木白哉，没有指责，亦不犀利，只是用她那温和得能安抚人心的声音平静陈述，“也许经历过一次失去最重要之人的您，会认为拥有心这件事已经是多余的。可事实是，我们每个人都有心，哪怕藏得再深也绝无例外，即便是伤得千疮百孔之后，也依然存在，抹煞不了，只是愿不愿意正视问题而已。唉，其实有时候，哪怕被抛弃，都好过求之不得。”卯之花队长偏头，低叹了口气，收敛情绪，“抱歉，说了这么多无聊的话，耽误您了。您的伤势已经没有大碍了，随时可以出院，我还要去看其他病人，告辞。”卯之花队长礼貌的颔首，优雅从容的离开，似乎刚才说了那么多感性的话的人并不是她。

直到卯之花队长离开，朽木白哉都维持着原本的姿势没有动过，仿若石雕。对方那平静得近乎淡漠的陈述，远胜过任何激愤的责备抢白，如细细密密的针，直扎人心。紧贴着左侧胸口收藏的那两枚丹枫耳饰，仿佛是烙铁，灼透了皮肤，烙上心尖。
出了门，卯之花队长不急不徐的走向下一间病房，冰蓝色的眸子微微眯起，她能做的就是这些了，接下来就看您的了，茔殿下。

蓝染等人叛逃，刀魂宫的两位重要人物离开，以黑崎一护为首的一众旅祸回转现世。
经过一番变故的s灵廷似乎又回归了往日的忙碌模样，所有工作都在那有些压抑的气氛之中，有条不紊的进行。
当然，恢复繁忙的工作状态的，不止s灵廷，还有近百年运做几乎始终呈现半瘫痪状态的刀魂宫。
奔忙了一天的双站在廊下，望着满院被夕阳的余辉镀上了一层薄金色的红枫出神，即便再忙再累，胸中郁结的情绪依旧挥之不散，排解不了，弄得她有些烦躁得无法侍从，这不是她熟悉能掌控的状态，更不是刀魂宫无双副宫主该有、能有的情绪，她只应忠于茔大人，不该去想其他．．．无关紧要的人。

茔无声无息的走近，看她眸光深邃悠远，早已褪去很久以前那份懵懂纯真。
唉，他的小无双似乎真是长大了。
茔微眯了眸子，伸手抚上她的发丝，偏头顺着她的视线望去，“怀念吗，这里的景色永远不会变的。” 
也许，就如那日卯之花队长后来所说的那样，他对无双，一度保护得太过了，因为自己受过的伤，他故意不让无双懂那些事，其实，于她而言，并不好。
不过既然最初的错是在他，那么他会负责到底，搞定他的无双看上的那个什么朽木，能被他家这么可爱乖巧、温顺纯良、美丽优雅、落落大方、善解人意的宝贝无双喜欢，绝对是那家伙的荣幸，更是天大的恩赐。（某萧：遘愦笕耍您确定您用的那些词是可以形容我们双双的？茔：（挑眉）你们是什么东西？无双是属于我和泷的珍宝。某萧：逭饩褪谴说中的女儿控吗．．．爬走）
“恩，这里红枫永远都是最美的。”双点头附议，可说完后又下意识的补了一句，“不过，其他地方，也都有独特的味道。”
茔微勾起唇，“s灵廷吗？”
双不曾多想，如实回答，“是，s灵廷和流魂街都有很美的枫林。”
“噢～是吗，”茔眯着眼睛，拉长了尾音，“不是因为承载了特别的回忆？”
“茔．．．大人？”双眨眨眼，不甚明了他的意思。
“呵，无双，那些无聊的工作做不做都一样，就算我们都不管，刀魂宫也不会运作不了的。” 茔展开手里的折扇，轻扇着，“无双，我早说过，有的时候，太自制隐忍了并不好，
也不需要，你这样的女孩子偶尔任性妄为一下才可爱。”
双偏头看他，说的异常认真，“茔大人，以我的年纪，还被称为女孩子，不会很奇怪吗？”这是事实嘛，当然，茔大人比她还要年长一些。
茔愣了一瞬，随即立刻勾了唇，精致的桃花眼眯出妖娆万分的弧度，瞳中有笑意掠过，“无双，你这该不会是影射我的年纪吧？”
“没有啊，我说的是事实。”最标准的双宝宝式回答。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拜访！
                            

                                                        

                            

                            月余后，护庭十三队的全体死神，已全面投入冬季决战的准备工作中。
熏风和煦的午后，四番队的庭院里，虎彻勇音副队正带在采集新培育的特制药草。
不知道是从哪飞来一只蝴蝶，优雅的扇动着美丽翅膀，从她眼前施施然飞过，不同于s灵廷中常见的黑色地狱蝶，那是一种可以用华丽高贵来形容的淡银色，刀魂宫的离尘蝶。
而后，四番队的院落里，有一扇同样泛着银辉的穿界门缓缓打开，有人正从门内的黑玉石阶上缓步走下，白衣翩然，宽袖窄腰，红发素颜，神色是一如既往的淡漠从容。
已经是没有起伏的声音，“久违了，勇音副队。”

直到双优雅站定，身后那刀魂宫专用的穿界门合拢消失，虎彻勇音才从呆楞状态中回神，“双．．．双？！久．．．久违了！”
“我是来送茶的，上次茔大人许诺要送烈大人的，”双捧着锦合，“还有这些是刀魂宫特制的茶点和果子。”刀魂宫堆积的工作太多，她几乎连想念的时间都没有，虽然不知道茔大人特意叫她过来到底有什么深意，不过能来回s灵廷一趟真好，只是．．．之前那场双殛之战．．．她依旧不能释怀。“烈大人不在吗？” 附近都感觉不到烈大人的灵压。
“恩，今天是女协聚会的日子，队长先去新的协会秘密基地了。额．．．那个，你过来．．．不要紧吗？”按说，刀魂宫和s灵廷是不．．．连通的吧？额．．．也可能该说s灵廷不知道怎么去刀魂宫才对。
“不要紧，是茔大人命我来的。”茔大人说是给她放假，顺便跑腿。
“不着急回去吧？”
“不急。”茔大人没说，应该只要不太晚就好。（某萧：对待双宝宝这样的乖小孩，都不需要门禁时间～）
“那不如跟我一起去基地见见大家，好不好？我队里的工作已经结束了，正好要过去。女协新的秘密基地，双还没去过吧？八千留会长找的地方很棒的。”
双迟疑了一下，才点头应允，“．．．好。”

只是，当虎彻勇音带着她站在那座古朴的大宅外时，双有点短路，她实在无法将女性死神协会新的秘密基地和眼前的朽木邸宅联系在一起啊。八千留会长果然很强大。
直到再坐到大家中间，任由若昼扑上来拉着她，明明抑制不住关心，却硬要佯装不快抱怨她的不辞而别；微微偏头，便会对上自家烈大人那百年来未曾变过的温和笑意，慈爱目光；与碎蜂遥遥向望，一对眼，一点头，是彼此心领神会的关切问候．．．
她以为会有什么改变，却似乎都不过是自己杞人忧天，那唯一的变化，大概仅限于她身上那与众人死霸装呈现鲜明对比的白色衣衫。

以异乎常人的速度解决掉了大量刀魂宫出品的美味茶点的草鹿八千留，在做过激烈的思想斗争后，挣扎起身，恋恋不舍的再看看锦盒里最后几块精致点心，小跑到双面前，仰起娇嫩的小脸，漾着最可爱的笑容，好甜好甜的唤了一声，“小扇扇～”
双被她一声惊的回神，只觉得后背的汗毛全都竖了起来，眨眨眼，看着她过分可爱乖巧带着无限善意的笑，却觉得自己仿佛在跟狡猾的狐狸交手，一言一行都必须谨慎。
“呐～小扇扇～你知道．．．”
草鹿八千留才开了口，便被双打断，“不能说。”坚定冷硬，不容置疑。
八千留明媚的笑容瞬间不见，换上一幅泫然欲泣的表情，委屈万分哀怨至极的望着对方，“呜，小扇扇欺负人，都不听我的问题！”
双放下手里的茶杯，竭力忽略掉心底那一点点欺负小孩的负罪感，用那一惯没有起伏的声音点破对方的意图，说的肯定、理所当然，“难道不是要问更木队长斩魄刀的名字吗？我的回答，不能说。”（某萧飘过：呐，双双啊，对八千留这披着loli皮的万年腹黑伪小孩不需要负罪感撒～）
是不能说，不是不知道啊～八千留眨巴着水汪汪的清澈眸子，一指点在唇边，继续做可爱状，“耶～小扇扇果然知道～”拖长了尾音，并不气馁，反是带着那么一点愉悦喜色。

双望着她几乎眯成细线的眼睛反问，语气诚恳，开始为什么时间，“为什么要问？八千留认为更木队长叫不出自己斩魄刀的名字吗？为什么不相信更木队长的能力，反而要寄希望于别人？”
某腹黑伪小孩继续套话的腹案就被这几个为什么一下堵了回去，瘪瘪嘴，这次是真的被郁闷到了，她才没有不相信小剑的能力！呜，好讨厌的感觉，最好说话的小扇扇都变坏了！
双看着她的样子，心下挣扎了几秒，名字不能说，不过有些信息透露一点点，茔大人是不会怪她的，何况更木队长碰上那家伙，确实．．．比较麻烦，“刀的名字一定要主人自己悟到，不要问我，那是违规的。那家伙．．．”太任性了，这么多年来，依旧完全没有作为斩魄刀的自觉，“很强，是和流刃若火，冰轮丸，千本樱同等级别的．．．”
“真的真的？！”八千留的眼睛一下子亮了起来，刹那恢复活力，拽着双的衣袖追问。
“真的。”双点了下头，继续补充，“不过，她有点任性，还比较懒散，少了点身为刀魂的自觉，该算是不太好相处的对象。我只能说这么多，名字真的不能讲，如果我说了，更木队长的刀会被回收，所以别再问了。” 
“恩恩～我就知道小扇扇最好了～我会督促小剑好好和刀沟通的～”绝对是得寸进尺表率的八千留再蹭近一点，“呐～小扇扇应该知道怎么和那家伙好好沟通吧？我不问名字，但小扇扇要会告诉我悟刀的捷径，好不好～”
“不知道。不好，没捷径。”双移开眼，不再和八千留对视，其实她是知道的，只是真的不能说。而且她有种感觉，一旦被八千留纠缠住，不到目的达到，绝对会是无休止的，怎么办，她有点后悔跟来参加女协的聚会了，现在逃跑会不会有点晚了？
八千留还要追问，“小扇扇．．．”
“草鹿副队，”卯之花队长优雅的放下茶盏，轻描淡写的插了一句，为双解围，“你再这么为难下去，双会被吓跑的。”
“就是啊，草鹿副队，双都说不能说了，不要让她难做嘛，呐～这是最后的红豆大福和黄金芋哟～”若昼干脆直接采用食物诱拐战术。
八千留立刻意会了对方的言外之意，万一真把小扇扇吓跑就什么都问不出来了，这次先缓一缓，下次再继续，“呜．．．”最后抱怨了一句，“小扇扇好小气。”就此打住，暂时收手，转身直扑美味的点心。

又坐了一会，直到伊势副会长几经失败，终于将女协会议的讨论导向正题，双起身走到视线一直为着自己打转的露琪亚身边，低声询问，“可以谈谈吗，露琪亚？”
“．．．好的。”
出了秘室，穿过回廊，最终，回到露琪亚所住的院落，亦是双曾已经的居所，不过却只是站在院里，并不进屋。
“请把袖白雪给我。”
“哎？！”露琪亚闻言一愣，不太明白对方的意图。
意识到自己的卤莽，双赶紧补充，“我没有别的意思，只是必须要做一点加工，放心，我是不会伤害袖白雪的。”
露琪亚很快反应过来，将自己的斩魄刀捧给对方，“我只是没想到前辈要谈的是袖白雪，我还以为．．．”
双接过刀，以指尖轻轻婆娑着刀身，“袖白雪，是我铸的刀。”
露琪亚那一句‘我还以为前辈要问兄长大人的事’就被双的话硬生生的哽了回去，“什么？！”

双将灵力缓缓注入手中的刀，“袖白雪，是我独立铸造的第一把刀，她是我正式成为刀匠的见证。”所以，即便是她失去了过往的记忆，对袖白雪仍会下意识的在意关切，之前每每事关露琪亚，她总会有那么一点不似平日的自己，她一直以为是因为白哉，因为那张酷似绯真夫人的脸，其实，都不是，她真正放不下心的，是袖白雪。
因为那第一次的独立铸造，留下了一点瑕疵，限制了袖白雪能力的发挥，亦因为那是个很像曾经生活在刀魂宫时，被茔大人呵护着的她一般，懵懂不通世事的纯粹刀魂。
露琪亚睁大了眼睛，看着自己斩魄刀的变化，随着双灵力的注入，袖白雪似是笼上了一层淡红色的光，刀身上原本的花纹似是有生命一般流动起来，一点点舒展蔓延。

“好了。”极顺利的加工修复很快完成，双收敛了灵力，将袖白雪递还给她的主人，唇角微微上扬，勾起极清浅的弧度，“以后，袖白雪就拜托你了，露琪亚。”
“恩。”露琪亚接过自己的刀，用力点头，那一瞬间，她觉得自己好像看到一个身型抽了高几分，不再是雪兔团子一般的长大了的袖白雪朝着对面的人盈盈一拜，谦卑恭顺，只一转眼便隐没不见了。
双侧头，看向一直躲在屋里张望的人，“千夜姐，有什么事吗？”
“额．．．双小姐，”被点名的千夜走过来，在两人身旁站定，抿着唇，迟疑了一会，忽然开口没头没脑的来了一句，“走廊里，新栽了一棵关山八重樱。”
“哎？”双一愣，对上千夜祈盼的眼神，不解的眨眨眼，“我刚才看到了。”
“啊啊，还有院子里的丹枫，都是最近栽的！过几年一定会非常漂亮！”
双点点头，表示自己也看到了。
千夜无力的看着她，呜呜呜，双小姐您就不能配合的往下问一句吗，谁栽的很重要啊！
不同于完全在状况外的双，露琪亚的视线来回在双和千夜之间穿梭，将许许多多的片段串联起来，忽然灵光一闪，恍然大悟，“双前辈，我跟你说哟，宅子里的枫树都是一个人亲手载下去的，那个人还经常在站在新栽的关山八重樱下，望着一个方向出神！”
露琪亚和千夜都认为自己的提示已经足够明确，但双却依旧只是继续点头，表示自己知晓，完全没有多余的反应。
这样都不懂．．．
露琪亚和千夜对望一眼，无限的挫败感持续蔓延。
“我．．．”双抿抿唇，问得有些迟疑，“可以去看看银岭大人吗？”

这一次再跪坐在银岭大人的灵位前，她已经不知道该说什么了，就那么无言的注视凭吊。
最终，视线停在那只精致木匣上，双下意识的抬手，抚上自己空无一物的耳垂，许久没有带过耳饰，原本的耳洞早已愈合。
站在门外的露琪亚看到她的动作，忽然发问，“双前辈有一对枫叶样子的耳丁对吧？”
“已经，没有了。”双起身，淡淡的回答，指尖微曲，最终成功忍住，没有伸出手。
她话音才落，千夜抛出一句，“那个首饰匣是空的哟！”
双闻言回身，看着千夜，对方冲她用力点点头，表示自己所言非虚。
空的？那．．．
“有个人随身．．．”
露琪亚的话才说到一半，便被双打断，“白哉？”她感觉到那人的灵压正由远及近。
她出了门，转身，便远远望见那人缓步而来，逆着光，沐浴在夕阳的余辉之中，头上的“牵星箝”散出淡淡银光，脖子里银白风花纱随风飘荡，冷俊的面容，深邃的紫眸，无一不熟悉。
露琪亚和千夜几乎是同时长舒一口气，心想这人终于明白了，却不知双只是因为感觉到那熟悉的灵压正在靠近，才下意识的脱口而出，并非是真的理解了她们的意思。（某萧再次飘过：所以说，跟咱小双双沟通，有话请直说，不要拐弯，她理解不能的。）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
隐忧（上）？
                            

                                                        

                            

                            “有个人随身．．．”
露琪亚的话才说到一半，便被双打断，“白哉？”她感觉到那人的灵压正由远及近。
她出了门，转身，便远远望见那人缓步而来，逆着光，沐浴在夕阳的余辉之中，头上的“牵星箝”散出淡淡银光，脖子里银白风花纱随风飘荡，冷俊的面容，深邃的紫眸，无一不熟悉。
露琪亚和千夜几乎是同时长舒一口气，心想这人终于明白了，却不知双只是因为感觉到那熟悉的灵压正在靠近，才下意识的脱口而出，并非是真的理解了她们的意思。（某萧再次飘过：所以说，跟咱小双双沟通，有话请直说，不要拐弯，她理解不能的。）

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

朽木白哉亦感受到她的灵压，顿住了步子。
他望见她安静的站在走廊的另一端，白衣如素，风姿娴雅，不再是幻觉。
这一次，她未垂眸，他没敛眉，从来彼此错开的视线终于在空中相汇交缠，撞进对方眼底。

在自家白哉少爷出现的瞬间，千夜立刻反应过来，拉着露琪亚缩进灵堂门内，将气氛正好的空间留给那百年来始终木讷得人神共愤的两人。
千夜感觉得到自己的手有些发抖，掌心微汗，她知道自己此刻激动、欣慰之情一定已经溢于言表。怎么能不激动，这两个人磨蹭蹉跎了一百多年，如今总算能云开月明。白哉少爷，双小姐，你们最好直接来个情意所至的深情相拥，然后这纠结得让大家都跟着痛苦的百年爱情长跑，剧情就此圆满落幕，结尾皆大欢喜，朽木家直接准备婚礼～多美好～
显然，千夜对于自家白哉少爷和双小姐，木讷、隐忍以及闷的程度和境界，都认识的不够深刻。

可是，那两人在千夜殷切的期盼之下，却始终未动，只是静默伫立，两厢遥望，各自的心思百转，隐忍不发。
不同于千夜的兴奋，对自己主人的腐朽闷骚程度早已有了深刻认知的千本樱，极不淑女的撇撇嘴，气氛再好有什么用，这木头一样的家伙绝对会把它荒废掉。
总是站在朽木家大宅回廊里原本种着那棵关山八重樱的地方怔怔出神，没事在自家院子里亲手种下一棵一棵丹枫，你以为双大人能看得到吗？ 
再去凭吊绯真夫人的时候，却已不知道到底是在怀念什么，不站在有樱花盛开的一岸，而是可以注视那里的枫林彼岸，你真以为站在双大人曾经站过的地方，看双大人曾经看过的景色，就能离双大人更近一分？
那对丹枫耳饰始终没有放回银岭大人灵前，而是收在贴着左侧胸口的位置，你个朽木就什么都不说，就以为双大人能感知得到吗？
开玩笑，双大人又不是万能的。
什么都不说，什么都不做，就只知道用想的，用看的，你到底还想不想再跟双大人有所交集！
茔大人说的果然没错，面瘫，固执，木讷，迟钝，冷漠，麻木，毫无情趣，隐忍到自虐，克制到虐人，从头到脚只有一个字，闷。
啊，这样的朽木早该拖去填刀炉！
不对，刀魂宫的刀炉没有火，送上门去填都会被茔大人直接丢出来，根本不会多看一眼。
千本樱越想越抓狂，认真端详着自己主人的后背，考虑着要不要助他一腿之力，直接踹到双大人身边去。
指望两个以连乌龟都唾弃的速度培养了一百多年感情的人，幡然醒悟直奔终点？那叫幻想好不好。
千本樱无奈的叹了口气，好吧，踹人也只是她的幻想，就算再怎么不齿，这朽木也都是她的主人，踹不得，踹不得，她真是最最最最命苦的刀魂了。

腹诽完毕，认定自己木头主子不会有对得起观众作为的千本樱直接现身，飞扑过去，抱住许久未见的人，“呜～双大人～我好想您～”
被死死抱住的双先是一愣，而后释然，并不存疑，也未挣脱，伸手拍拍千本樱的背后，以示安慰，“樱，我也想你。”樱本就是曾与她在刀魂宫一起度过几百年岁月的好友，“可是．．．”可是你还是不该在没被主人召唤的情况下，擅自跑出来。
千本樱当然明白对方未出口的告诫，赶紧应了句，“啊啊，我知道，我知道，以后再也不会了。”感受到身后自家主人的冰冷目光，千本樱越发的没有形象，八爪鱼一般缠紧怀里的人，看吧看吧，羡慕死你，嫉妒死你，让你不说话，让你不表白，让你木头！压低了声音，用只有她们两个人能听到声音，在双耳边说了一句，“我可是替别人抱的哟～双大人～”主人不知道要行动，她亲自上来替他抱个够，哼～放眼尸魂界，还能找得出比她更善解人意的刀魂吗？
“樱，你上次也是这么说的。”双言罢，因千本樱的后半句话微怔了一下，疑惑不解的眨眨眼，什么叫替别人抱？替谁？为什么要替？
千本樱敷衍，“额，我看到双大人太激动了嘛～”双大人，重点是后半句好不好。
哎？如果没记错，“上次蛇尾丸也是用这句做借口的。”很平静的陈述一个事实。
千本樱一僵，讪讪的松开手，退开，微皱了眉，“双大人．．．您不会是在影射我被那只白痴狒狒传染了吧．．．额，千万不要说那句名．．．”
可惜千本樱阻止不及，双那句力度十足的名言已然脱口而出，“没有啊，我只是陈述事实而已。”
于是，千本樱被华丽而彻底打击到了，几乎和身后的景色一起灰白下去。双大人好过分，竟然把她和蛇尾丸那只没脑子的热血狒狒归在一个档次里。
另一边，千夜和露琪亚瞪着这个不知道从那里突然跳出来，将原本的暧昧气氛破坏得干干净净的女子，异常火大。

而作为这一场景中真正主角，慢热到被所有人一致唾弃的两人，却仍旧维持着属于他们自己的速度模式。
朽木白哉终于举步上前，一步步向前，坚定而从容，缓缓缩短他们之间的距离，开口唤她，“双．．．”只是，要说的话，却因她的动作，鲠在喉间。
双忽然迎了过去，但却在本该相对而立的瞬间，上前，一错身，越过了他，伸手，让那只自他身后翩跹而来的银色蝴蝶安安稳稳的落在指间，未曾去注意身边那人紫眸之中那一须臾的深浅变化。
场面就此僵住，原本就几乎消失殆尽的气氛彻底被破坏掉。
在场除双外，唯一认得刀魂宫离尘蝶的千本樱跟着上前，“是茔大人吗？”
“是。”双点头，因那蝴蝶传来的短短两字，微微拧了眉。茔大人绝少会用离尘蝶唤她，而且这个传信只有“速回”两字，让她不能不担心，难道刀魂宫有什么变故？可她才刚出来不过半日，怎么会毫无征兆的出了事？
不及多想，双只迟疑了一瞬，便做出了取舍，侧头看着朽木白哉，干脆有礼的陈述，眉宇之间已现焦色，“茔大人在找我，告辞了。”在她说话的同时，穿界门已在他们面前缓缓拉开。
“双小姐？！”“双前辈？！”
“双。”第一次他没有恪守礼仪，伸手去拉她，她却闪身挣开了他的手，瞬步进了穿界门，独留一个出尘飘逸的背影，清冷而决绝，在他寂如荒原的视野力划下重重的一笔。
惟有千本樱知道此刻绝迹不可再逆转什么，恭恭敬敬的施礼，“恭送您，双大人。”扫了眼自家被人甩开的主人，抬袖，掩住自己撇嘴的动作。
在穿界门即将合上的时候，双忽然顿住步子，转身，看着朽木白哉，很认真的问，“有事？”只等了几秒，未等对方的回答，她已经当作得到了回答，疏离得体的鞠躬行礼，“打搅了，改日再来拜访。”她话音落时，穿界门已然合拢消失，仿佛不曾出现过一般。

千本樱眼看着自己的木头主子僵立在原地，刚才落空了的手收拢成拳。
哼～郁闷了吧，纠结了吧，难过了吧，这回傻了吧～
双大人失忆的时候，你是最重要的，但现在不同了！
双大人的记忆恢复了！
在双大人心里，茔大人才是第一位的，其他一律靠边站，千秋万载都不会变，你最多就是第二～第二～而且永远逾越不了那个第一～
哎呀呀，为什么看到这根朽木吃憋的样子，她会这么愉快呢～
啧，这样不好，这样不好。怎么说都是她的主人嘛～
千本樱摇摇头，决定要鄙视一秒自己此刻的不良心态，优雅的一旋身，隐没行迹。哎？这是．．．红莲？她因感觉到熟悉的气息，动作一滞，飘向好友的位置。

朽木白哉立在原地，怔怔的看着自己落空了手，刚毅的薄唇抿成一条直线，眉尖微蹙着，依旧沉默，严肃，眉梢眼角凝结了整片冰原，翻腾的心绪郁结在胸口，也许并非是痛，只是酸涩难奈在胸腔中排山倒海，那种感觉只有他自己才清楚。
直到许久之后，他才转身离开，沉淀了情绪，平复了心情，一如既往的淡漠冰冷。
好在，她最后说了，改日再来拜访．．．
还有改日．．．便好。

远处，站在女协秘密基地门口的卯之花队长低眉，看看掌心里那块自锦合夹层发现的精致银色令牌，眯弯了眼，轻勾了唇，将其收入袖中。
像刀魂宫通行令这种特别的东西，还是仔细收好比较好，一定要用的适时～
卯之花队长抬头，仰望着湛蓝的天空，心情舒畅，就此决定散步回四番队。今天的天气真是不错啊～

于是，自这日开始，原本至力于将女协的秘密基地成员从自家邸宅中驱赶出去的朽木队长，忽然莫名的放松了打击力度，妥协中，疑似半默许了女协聚会于此的事实。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
隐忧（下）？
                            

                                                        

                            

                            匆匆赶来的另一位刀魂感觉到双的气息已经不在，有些失望，“双大人回去了？”
“恩，被茔大人叫回去了。”迎上来的千本樱点头，予以肯定的答案。
眼前的蓝衣佳人，便是始终坚称自己叫红莲的冰轮丸，冰雪系最强的斩魄刀。因为不想茔大人胡乱取的这个男孩子气十足的名字天天被人唤，无视了数次召唤，一直窝在刀魂宫里虚度时光，最后因同期好友包括双大人全都离去，无奈之下迷迷糊糊选了抹与自己相契合的灵压，回应了呼唤来到尸魂界，跟了那位尸魂界百年不遇的天才日番谷冬狮郎，完全没有霜雪系老大的做派和自觉，是刀魂里少有的迷糊又懒散还不喜争斗的和平主义刀魂。
“哎？你怎么跑出来了？不用跟着你家小狮子？”忽然意识到好友不太对劲的千本樱皱眉，红莲一向是寸步不离的守着她家那天才小主子的，怎么会突然溜出来见双大人，好像太不正常。
“他用我陪？”红莲冷哼一声，酸溜溜的说，“他守着那棵烂桃子呢，那会记得我的存在？”
“烂桃子？”千本樱想了半天才反应过来，“小飞梅家那个？”
“不然还能有谁？”红莲反问，厌恶之情全然写在脸上。
千本樱的眉头皱得更厉害了，试探性的问，“红莲你不会也．．．”
红莲打断了她，直奔主题，全体刀魂一致关注的最重要八卦剧情，“双大人和你家朽木怎么样了？”
“还能怎么样，酝酿了半天，好不容易准备要说了，茔大人却非常适时的把双大人叫回去了。”千本樱回身扫了眼依旧戳在原地的自家主子，很不淑女的翻了个白眼，真是的，你刚才上前再拽一把不就完了，让你自持，让你磨蹭，这叫自找，这么不干不脆畏首畏尾的，难怪茔大人讨厌你，我们集体鄙视你！
“啊，”红莲疑惑，“难道说茔大人反对吗？”
“不会啦，”千本樱摆摆手，肯定的回答，“要是真反对的话，根本不会再允许双大人过来。茔大人充其量就是不太满意我家朽木主子，再就是不想这么容易就把一直当作宝贝女儿养着的双大人交给别人吧。”很显然，茔大人在整人，在为双大人出气，拿捏着时间，让双大人在最适合的时间露一面，却不给充分沟通交流的时间，让她这朽木主子看得到吃不到，额．．．她是淑女，不该用这么不文雅的市井俗语。反正不管怎么说，事实证明，茔大人果然是最强大的存在，仰望膜拜中。

“那就好，终归还是有希望的，”红莲由衷的感叹，“多好。”
“只是天知道这个终归的希望还要等多久，每次看他们两磨蹭，我都想砍人。”千本樱咬牙切齿，而后忽然意识到好友语气之中那一点歆羡之意，心下一惊，猛地回头，“红莲，你不会学捩花对吧？”
“啊？”红莲先是一愣，而后明了了对方的担忧，“恩，”抿着唇用力点了下头，声音低而轻，似是说给她，又似告诫自己，“我不会，我不能。”所以，才更希望双大人可以．．．可以逾越那所谓刀魂与人魂的无形界线。
“红莲，”千本樱看着她，一脸正色，“别学捩花，我们献给主人的是全部的能力，绝对的忠诚，但心却不可以，尤其是你家小狮子好象还是心有所属。”
红莲皱眉，挥挥手，嗤之以鼻，用尽量轻松戏谑的口吻回了一句，“都说不会啦，我又不恋童。”她比任何人都清楚，别说她是刀魂，就是跟他一样是死神，是人魂，他的目光也绝对只会跟着那个雏森桃走，不会分给别人半分，何况是始终只能也必须伴在他左右的自己。“呐～樱，”红莲伸手理理发丝，别开视线，不甚巧妙的扯开话题，“你说双大人下次再来，要什么时候？”
“恩～要看茔大人的心情吧。”千本樱偏头想了想，“估计近期不会了，现在s灵廷这么乱。”耸肩，“茔大人一向不会让刀魂宫卷到这些争斗里来的，怎么都得等他们把虚圈的事处理掉。”
“那岂不是要很久？”
“是啊，除非再出什么大事吧。”

红莲赶紧追问，“大事？”
“恩，只有像当年斩月逃去现世那种不得不管的大事，才会让双大人亲自来处理啊。”千本樱随口回答。
红莲似懂非懂的点点头，“这样啊．．．”
说者无心，听者却有意，千本樱只注意到自家主子终于举步离开，未曾看到一向迷糊懒散的好友难得的蹙眉深思，更未注意到对方那双湛蓝的天空之眼里深深浅浅的眸光闪烁。
“对了，红莲你找双大人有事？”千本樱忽然记起对方是特意跑过来的。
“本来是有点事想说的，现在暂时没有了。”本来想请双大人帮她向茔大人求情，她想回刀魂宫去，想过以前无忧无虑的日子，不想再跟在那个没眼光、没节操就知道倒贴的死小孩身边，天天跟着他郁闷难过．．．不过现在，更想为双大人做点事．．．更想早点看到双大人的付出得到回报、感情修成正果。红莲微眯了眼，恩．．．她应该可以帮上点忙吧？那么多年．．．当时那个人一直都没有放弃过跟她沟通．．．而且，怎么说，她都该能算得上和斩月同一级别的，对吧？

另一边，以最快速度赶回刀魂宫的双，终于在偏院的凉亭中找到之前在宫内遍寻不见的茔大人。
然，急召她回来的，做为刀魂宫首脑，甚至可以说是尸魂界隐藏Boss的某人，此刻却慵懒的斜卧在贵妃榻上，银色的长发柔顺的垂下，飘逸的白袍半敞着，单手撑腮，闭目小憩中。
“回来啦～”感觉到双的气息，茔睁开眼，如丹青巧绘的眉眼微挑，薄唇勾出恰倒好处的弧度，原本的慵懒贵气顿时化做风流媚色，“真晚～”
“茔大人，您．．．”立在凉亭外的双，看到如此情景，松了口气，看来到是没出什么事，可是．．．既然没事，为什么急召她回来？
双还没问完，茔已经好心的为她解了惑，“今天的落日绝美。”
“啊？”双眨眨眼，不明白自家主子这没来由的一句跟自己的问题有何联系。
“所以叫你回来一起欣赏，可惜．．．”茔叹了口气，颇为幽怨的睨她一眼，语气里带了几分嗔怪的味道，“你回来得太慢了，无双。” 
．．．
．．．．．．

原来，茔大人叫她回来．．．是要看夕阳。
静默了几秒之后，终于彻底消化掉自家主子话中含义的双，感觉得到自己的眉角极轻微的跳了两下。血红色的眸子合上，再睁开，便已自行调节完毕，自发自动的为自己的主子解释，虽然是看景色这比较无关重要的事，但也是因为茔大人疼她才会想到叫她一起看，若是别人茔大人才不理会。再说，刀魂宫没出事，不才是最好的嘛。
可是．．．白哉．．．
好不容易才见到．．．
双抿抿唇，微低了头，有那么一点点委屈，却再没有说什么。
茔微眯了眸子，看着她略微黯淡下去的眸光，展了折扇，轻扇着，“恩～”忽而，他尾音一扬，径自决定，“夕阳看不成，那就来赏月吧～”他以扇尖当空点点自己对面的位子，“过来坐～”
双看着空荡荡的桌子，只迟疑了一瞬，施礼，退开“请容我先去备酒。”乖巧贴心的跑去为自家主子张罗酒食点心。
“乖～”茔赞许的点头，唇边的笑意更深，他的无双果然是最乖巧柔顺的～配给那样一块的腐朽至极的木头，着实可惜了。
双走出几丈开外时，听到身后传来自家主子的低叹，轻得几乎散进风中，“不是早告诉过你，要做被等的那一个吗．．．”
双微顿了步子，却并未回答。

直到她再端了吃食回来，布上几碟精美茶点，为自己家茔大人倒了酒，给自己添了茶，再施礼，优雅落座，才淡淡的回了一句，“可是，我已经习惯了等待，也．．．看惯了等待。”
才捏了一块糕点送入口中的茔动作一滞，所谓看管了等待，是指他？这丫头啊，到是学精了～茔摇了摇头，“无双，所谓感情，只有双方平等才能长久，若一方付出的太过卑微隐忍，只会让对方挥霍了你的好，还心安理得。”
双眨眨眼，似懂非懂的点点头，捧了差盏，送至唇边，香茗入口，温暖舒润的感觉自口中扩散到全身。
“无双。”
“是。”
“下次再去s灵廷，不如就把该说的话，说清楚吧。”
“．．．是的。”
茔捏着酒盏，唇边似有一抹高深莫测的笑若隐若现，至于下次是什么时候嘛，要看心情，或是看那朽木够不够本事打动那位卯之花队长。
美酒如喉，茔享受的眯弯了眸子，今天的月色真是不错啊～
茔看着双以指尖婆娑着茶盏，偶尔出神，平白荒废了这撩人月色。挑眉，为自己再斟了一杯，在心底低叹，真是女大不中留啊～只是，他始终觉得他的无双值得更好的人，那根朽木实在无法让人满意。

许久之后，回过神来的双，看着对面自斟自饮的人，先是一愣，随后皱眉，认真而诚恳的表示不满，“茔大人，您喝的太多了。”
“哎～有吗？”茔的动作未停，似乎已经有百年没人在他饮酒的时候劝戒了，真是怀念的感觉。
“有。”双回以肯定的答案，忽然意识到一个严重问题，“茔大人．．．这百年来您不会每天都这么毫无节制的饮酒吧？”
“耶～怎么会～”茔见她微沉了脸，微微收敛了笑意，“无双，你在置疑我的自控能力吗？”
双抬眸看他一眼，而后低头，必恭必敬的回答，“不敢。”伸手拿过酒瓶，为他满上，再把酒瓶放在自己手边，低声补上一句，“我明天该去清点这些年来酿苑酒品的进出储备记录，茔大人有什么吩咐吗？”前半句若说还可以算得上是询问，后半句绝对是谦卑恭敬却不用置疑的平直陈述，“这些年的帐目上在这方面的开支过大，我打算消减部分费用。”
成行（上）！
                            

                                                        

                            

                            几日后的s灵廷，黑云压城，风雨欲来。
一番队会议室内，山本总队长端坐正中，几位队长分立两旁，十番队副队长松本乱菊单膝跪地，静听着二番队碎蜂队长汇报调查的情况。
碎蜂队长的调查结论很简单，十番队在护送王印转移的路上遇袭，王印应该是被袭击者所夺，失踪的十番队队长日番谷冬狮郎有故意隐藏灵压的痕迹。
松本副队的争辩自是起不到任何作用，山本总队长的命令不容置疑，十番队全面停职，集体软禁，暂时剥夺斩魄刀，找回王印，同时逮捕这次行动的负责人日番谷冬狮郎。

现世，被黑崎一护带回家的日番谷冬狮郎终抵不过重伤倦意，昏睡过去。
一身蓝衣的红莲僵立在床边，那双澄澈漂亮的天空之眼里，此刻只映得出自己主人身上的伤，她抿着唇，拢在袖子里的手攥得死死的。
“你到底在做什么，”一道低沉的声音自她身后传来，并非是疑问句，“冰轮丸。”
“我只想．．．我只想．．．”这是第一次她没有因别人叫了那个她最疼恨的名字而争辩什么，唇张了又合，却找不到答案。
她是．．．想帮双大人的，是想引起点千本樱说的那种大事让双大人再来s灵廷的，是想哪怕是因背叛而被带回去处刑，也要回刀魂宫去，不再跟在这破小孩身边日日难受．．．所以才在这么多年后再回应那个人的呼唤。
那个被她舍弃了，却始终没放弃过跟她沟通的人，那个她糊里糊涂的同时回应的、有近乎完全相同能力属性的两个人之中的另一个人，草冠宗次郎。
最近明明一直在想，如果当时选是草冠就好了，如果选择对自己如此执念的草冠就不会这么难受了．．．
可是，看到这别扭、逞强、死心眼的破小孩受伤，怎么还是难过呢，怎么还是心疼呢，怎么所有的决定都一并动摇了呢？
明明下定了决心，死也不能学捩花的呀！
平素记录不良，没什么资格批评别人的斩月看着她的样子，沉默了一会，没有再多加指责，只留下一句，“好好想想你到底在做什么吧。”就此隐没，留她径自思量。
“斩月．．．”红莲再唤，却无人回答，那句‘我做错了吗’，就哽在喉间，问不出，想不明。是她做错了吗，但是．．．但是现在．．．要．．．要怎么收场才好？她虽然留在冬狮郎身边，但她所掌控的冰雪之力．．．已经分给草冠宗次郎了，刀和人的灵压已经开始融合，短时间内没法全部收回啊．．．

翌日清晨，s灵廷。
八番队队长京乐春水深夜遇袭，目前正由四番队紧急抢救。
朽木白哉队长正带领六番队在事发现场勘察。
街道破损得相当严重，强大冰霜之气凝聚于此，尚未散去。
朽木白哉看着墙面上未化的冰层淡漠陈述，得出肯定的结论，“不会有错，是冰轮丸。”
“可是灵压，很奇怪。”伴随这道没有任何声调起伏的声音一起飘来的，是一只妖娆纤细的银色蝴蝶，而后，一道近乎可以用华丽精美之词来形容的穿界门，在六番队队员们惊讶的目光中缓缓拉开，站在门内的人，白衣红发，清丽优雅，正是他们曾经那位面冷心善、木讷随和、颇得人心的卯之花副队，刀魂宫独一无二的无双副宫主。
双上前，朝朽木白哉微微颔首，“打扰了，”开门见山的说明来意，“我来调查一点事。”她伸手欲抚上墙面的冰层感知灵压，朽木白哉却瞬步上前，挡在她与墙面之间，职责所在，他不得不说，“这件事，该由s灵廷处理。”
她的手就停在半空中，怔住，血红色的眸子带着一丝疑惑，看着他，轻眨了三下，指尖微微弯曲，才消化掉他话中的意思，该由s灵廷处理，就是说属于刀魂宫的她不可以插手吗，可是．．．
他看着她轻抿着唇，微垂了视线，就停在他胸前的手慢慢放下，却握不住，执不起，左侧胸口又开始微微发紧，似乎那根一直扎在心头的刺又在隐隐作痛。
只是，这次，她再没有谦卑恭敬的退开。
思量过后，双抬了头，看着他的眼睛，一字一句的平直陈述，“如果关系到冰轮丸，就是刀魂宫的事情。请把这句话转告给山本元柳斋重国总队长，”她优雅得体的施礼，“告辞了。”转身返回穿界门内，没有半分的迟疑，独留他立在原地。

那道穿界门就此合上，一道门，隔开两个人。
六番队的队员们有些不太敢相信他们自己的耳朵和眼睛，刚才那位．．．真是他们曾经那位从来恭敬柔顺的跟在朽木队长身后，决不拂逆队长意思，极尽所能为队长做好一切事情，几乎如队长影子一般存在的卯之花副队？怎么可能？！变天了吗？虚圈消亡了吗？尸魂界要毁灭了吗？
不过，六番队的队员们却清楚的看到自家队长僵立在原地，似乎有那么一弹指之间的神色微变，不似平日的冷漠、面无表情，最重要的是，他们能清晰的感觉得到周围的低压冷气几乎具显化的成倍增长，似乎就要压过现场残留的源自于斩魄刀的冰霜之气。
总之一句话．．．队长疑似心情不好，危险，切勿靠近参观膜拜。
还有，队长和双副队，不对，应该说是朽木队长和无双副宫主，果然．．．果然是有□□，额，口误口误，应该是果然是有问题！
以上便是六番队除以阿散井副队为代表的少数神经异常大条的成员外，其他队员此刻的心声。
而门的另一边，双靠在已经合拢的穿界门上，抿着唇，微低着头，看着自己刚才被挡在半途的手，用力眨眨眼睛。茔大人说，下次见面，要把该说的话说清楚，可是．．．她怕她说出口，还是那样，她怕她和白哉的距离．．．还是不会变，明明那么近，却又那么远。
须臾之后，这厢，双深吸了一口气，平复了自己的情绪，折返刀魂宫。
那厢，朽木白哉也很快的回归了终年的冰封状态，瞬步前往一番队汇报情况。
千本樱无比郁闷的跟在自家主人身后，啊啊啊，死木头，你少尽点责会死啊，双大人是来帮忙好不好！她都没跟双大人说上话啊，她还没告诉双大人红莲最近的异样，怎么办，怎么办，万一阻止不及，红莲做出了什么出格的事可怎么是好啊，可恶，全都要怪你这个死木头，明明看到双大人很高兴，干吗还口是心非，死要面子！去死，去死，你去死吧！

在一番队召开的队长临时会议上，当朽木、浮竹两位队长陈述完调查结果后，尤其朽木队长在报告的刀魂宫的态度，让人无法不在意，连带让一直闭目聆听的山本总队长都微睁了眼。
约莫静等了十秒，山本总队长才开口布置了工作，继续追捕擅离职守且拘捕伤人的日番谷冬狮郎，调查应该已被处决的草冠宗次郎，同时，想办法与刀魂宫取得联系，进一步沟通。
“哦？”最先对提出疑问的是始终对刀魂宫保持高度好奇感的涅队长，“难道说，连您都不能联络上刀魂宫吗？”
“不行。”山本总队长回答得意外干脆，“一直以来，刀魂宫与s灵廷的联系，都是靠一位持有刀魂宫茔殿下赠予出入令牌的中央四十六室成员，在之前蓝染叛变的事件中，那位贤者已经身亡，至于新的人选，”山本总队长微顿了一下，“刀魂宫似乎还没有选定。”
于是，众队长默然了，就是说除非那位茔大人愿意，否则无法沟通联络？
“哎？这个．．．”在一片寂静之中，面带一丝疑惑之色的卯之花队长从袖中拿出一块疑似坠饰的精致银色蝶型牌子，“该不会就是刀魂宫的出入令吧？”
一直恭敬的站在山本总队长身旁的雀部副队长上前，施礼，从卯之花队长手中接过令牌送到山本总队长眼前，山本总队长只看了一眼，点头表示肯定，并未接过。
卯之花队长淡淡的补上一句，“这是双那孩子前几日过来时，留下的。”

在诸位队长商讨的同时，刀魂们也正聚在一起聊着天。
“耶～”跟在浮竹队长身边的，有着淡茶色长卷发，碧绿眸子的和服少女率先开了口，“唼，你家烈姐姐好狡猾哟～明明是茔大人给的，双大人估计都不知道～还故意说是双大人，让某人意识到自己不止排在茔大人后面，还要排在‘烈大人’后面，”她故意加重了那三个字的读音，扫一眼犹如冰雕的某位队长，“啧啧啧，有人又要伤心了～”
“那是他自找。”千本樱冷哼一声，完全没有要维护自家主子的意思，“而且他搞不好本就排在卯之花大人后面。”没准还有那什么夜一大人和浦原大人呢。
“你家主子简直是睁眼瞎，辜负了双大人就该去切腹！不对！”和服少女一脸唾弃，女王样的下令，“就该拖出去万刀凌迟！坚决鄙视！”（某萧：浮竹家的双鱼鲤咱擅自取了名字，一只叫‘别光’，一只叫‘衣’，都是锦鲤的品种。（掩面）咱不会取名字，大家不要鄙视．．．PS：这个时候京乐大叔重伤昏迷住院中，所以大叔家的花天狂骨米有出场。）
“别光，那是双大人自己选的。”清俊儒雅的肉~唼含笑插话，将话题带入正题“樱，红莲的事你告诉双大人了吧？”
“说起这个我就来气，我还没跟双大人说上话呢，这死木头就把双大人堵回去了！”千本樱气得跳脚，“你们知不知道他说什么，他竟然跟双大人说，‘这件事该由s灵廷处理’，混帐，他这不是明显在说双大人多事吗，老娘当时劈死他的心都有了！”
“樱．．．”一旁的雀蜂姑娘好心的拽拽她的衣袖，小声提示，“形象，形象。”
“还什么形象啊，老娘自从跟了他，早就没形象可言了，天天被他气，能活到今天已经很不错了！”千本樱几近暴走喷火状态。
因桧佐木修兵擢升临时队长，才进入这个会议没几次的风死酷哥径直上前，拉开雀蜂，冷冷的丢出一句，“雀，离疯子远一点，会传染。”
千本樱怒火更盛，“你说谁是疯子！老娘劈了你信不信！”
“呜～”和别光同样身型长相，却是墨绿色长发的少女，揉揉眼睛，困倦的打着哈欠，琥珀色的眸子睡意朦胧尚未聚焦，弱弱的发问，“谁做娘了？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
成行（下）！
                            

                                                        

                            

                            “呜～”和别光同样身型长相，却是墨绿色长发的少女，揉揉眼睛，困倦的打着哈欠，琥珀色的眸子睡意朦胧尚未聚焦，弱弱的发问，“谁做娘了？”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
于是，因这状况外的神来一笔，所有的刀魂们集体默然了。
而后，最先笑出声来的是一向最具大姐大风范的天谴（PS：七番队狗狗队长家的刀），试验狂人涅队长家一向寡言孤高的地藏很中肯的评价，“衣，你越来越有双大人的风范了。”
“哎？！”本来还迷迷糊糊的衣一听到有人说自己越来越像双大人，一下子清醒过来，赶紧拽了身边最信任的人求证，并非是自己的双胞胎姐妹，而是一旁温文儒雅超级可靠的肉~唼，“真的吗，真的吗，唼？衣很像双大人了？”
肉~唼低头看着拽着自己衣袖，几乎呈现星星眼状态，满眼憧憬向往的衣，点头，拍拍对方的头，“就杀伤力来说，足够像了。还困？”看千本樱的样子就知道了，都快在风中凌乱了。
“恩。”衣点点头，伸手揉揉眼睛，“好困的，这里不好睡。”
“衣衣，来，”满头黑线的别光直接上前把自家天天睡不醒的妹妹拖回身边，塞回角落，拍头，顺毛，“你继续睡，我们谈正事，一会回去跟你解释，乖。”
“噢．．．好。”衣听话的窝回去继续睡。
按顿好衣后，别光折返回来，再次将话题导回正轨，“现在，最重要的是红莲的事，”那对色鬼双胞胎证明，打伤他们家京乐大叔的人，持有霜雪之力的刀，但红莲本人是不在场的，“下次无论谁再看到双大人，都别忘了先．．．”
“你们到底在听什么，地藏家的已经查清楚那个草冠的事了，”一直未语的流刃若火打断了别光，指指自家主人，“老头刚下了令，让唼家的，带你家的浮竹和千本樱家的朽木一起去拜访刀魂宫。”准确的说，该说是山本总队长在这些刀魂吵闹的时候，已经下令让卯之花队长拜访茔大人，为了保险起见，由另外两位队长随行，不过他懒得多做解释罢了，进了刀魂宫自会有机会说清楚，“散了吧。”言罢，流刃若火第一个隐没消失，素来独行的地藏紧跟着不见。

“切，他凭什么每次都发号施令！”千本樱不以为然的冷哼一声，最看不惯这个假正经的死板家伙。
由于同情自家那个失恋定了的笨蛋主人，始终跟千本樱不对盘的风死紧跟着呛了一句，“不是他，难道是你吗？”
“风死！老娘忍你很久了，要打架吗！”
“我不打疯女人。”风死挑眉，“还有，你这辈子估计都够不上娘字辈，因为没人敢要。”与雀蜂对望一眼，消失不见，独留千本樱在原地喷火。之前他和他主人在现世追捕红莲家那个天才小鬼，那小鬼被他主人的鬼道所伤后，红莲那家伙就暴走了，当场d解，而且还是完全形态的，现在他还浑身疼。真不知道那家伙怎么想的，明明护主护得要死，还搞什么背叛，撑得吗，疯女人果然都是不可理喻的。
“你你你你等着，要是哪天你落在老娘手里．．．”
“樱，”雀蜂看着头顶几乎冒出具现化火焰的千本樱，犹豫着要不要上前，“风不是故意的，他只是．．．你知道的，他的主人．．．双大人．．．”
“好了，樱，你是淑女记得不？”天谴大姐上前拍拍千本樱的肩膀，开导道，“你要体谅那家伙的不平和嫉妒，别让小蜜蜂为难了。”
“哼，”千本樱冷哼一声，连做了几个深呼吸，不断提醒自己要保持淑女应有的气质，虽然那东西已经离她非常遥远了，“雀蜂，你的眼光真的很有问题，这种小肚鸡肠又没口德的男人哪里好了！”
“不，不是的．．．风他．．．”雀蜂立刻红了一长俏脸，声若蚊鸣，“很好的。”娇羞的掩面遁走。

“恋爱中的女人呐～”天谴、别光、千本樱同时摇头叹息，如出一辙的口气动作，而后相视一笑。
那厢山本总队长已经宣布解散，天谴挥挥手跟着自家大狗狗队长飘走，“那我也撤了，给茔大人和双大人带好。”
“呐～天谴姐家的狗狗看起来手感很好耶～”别光一脸憧憬的望着七番队村队长毛茸茸的耳朵。
千本樱清晰的感觉到自己的额角有汗滴滑落，小别光啊，你不怕被天谴姐鞭打的话，可以扑上去试试，想象天谴姐d解后剽悍形象吧．．．愿茔大人保佑你。
别光收敛了思绪，偏头看着另外两人，“唼，樱，我们是真的要回刀魂宫了吗？不是我的耳朵出问题了吧？”
“我也是这样听到的。”千本樱点点头，那个地方，对他们而言，该是随着时间的流逝越发模糊的，可事实却是，那里一直无比清晰的存在于心底，从来没有希冀过，没敢奢望过，还能有机会再次踏入，真是．．．太好了。
“我想我们没可能一起听错的。”肉~唼微微勾起唇，“差不多该准备出发了，山本总队长的命令是，即刻成行。”刀魂宫．．．那是他们所有刀魂的圣地和．．．最怀念的家啊。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

银色华光散去，穿界门缓缓在众人面前拉开，步入眼帘的是蜿蜒而上的黑玉石阶。
缓步前行，一行五人都能清晰的感觉到周遭灵子浓度的不断升高，s灵廷的灵子浓度与这里根本是两个不同的层次，以天差地别来形容只怕都不为过。
跟在自家队长身后的阿散井副队的注意力始终落在脚下的黑色台阶上，这做台阶的石头还挺漂亮，不过也太长了一点吧。
“那是黑玉，一共九百九十九级台阶，茔大人不喜欢这个颜色，所以丢来铺台阶。”凭空出现的别光似乎是明白他在想什么，双足凌空飘在半空中，优雅的一旋身，微展双臂，闭目深呼吸，“恩～好舒服～果然还是家里最好了～”
不同于对眼前突然出现刀魂完全没有任何惊讶神色的三位队长，阿散井副队和陪同浮竹队长而来的丹羽四席已经被震撼到暂时性失语。
蛇尾丸紧跟着出现，叉腰大笑，“灭卡卡～老子又回来了～”笑容还未落，整个人已被踹飞出去，哀嚎着扑地，屁股上有两枚清晰可辨的鞋印，“靠，谁偷袭老子！”
别光偏头，不屑的冷哼，“随随便便就跳出来打断别人，真没礼貌。”
千本樱整整衣摆，轻描淡写的丢出一句，“别给刀魂宫丢人。”
蛇尾丸揉着屁股爬起来，“你们两个女人太过分了！”
紫发的猫瞳少年双手环胸，冷眼睥睨，“笨蛋。”
“你说谁是笨蛋！！！”蛇尾丸立刻转移了目标，“死绝杀，你到底是哪边的！”
绝杀伸手掏掏耳朵，偏头看风景，对蛇尾丸的叫嚣置若罔闻。
“好了，”肉~唼拽住已经准备拉开架式干架的蛇尾丸，淡淡提醒，“到了。”

最先撞入视线的，是无边无垠，疑似与天幕相连的炽艳丹枫。
举目望去，眼前之境，若称之为宫廷，似乎少了那么一分肃穆宏伟，太过闲适悠然，若说是邸宅，似乎又太过奢华大气。看似随性而设，却无一不精致华丽，每处楼台水榭，甚至花草树木都似神来之笔，无一不契合得当。
风和，日暖，天清，云淡，鸟声碎，花影重，红枫曼舞。
这样遗世独立的安逸悠境，大概只能如是形容：世外桃源，避世仙境。

呈现星星眼状态的若昼由衷感叹，“好．．．好美啊～我以为s灵廷的南山枫林（PS：之前42、43章队长副队们聚会赏枫的地方）已经很美了，跟这里，根本．．．根本没法比嘛。”
“那当然喽～”别光微扬下巴，自豪的宣传，“刀魂宫的丹枫可都是茔大人特意为双大人栽的，端看心意就举世无双了，别的地方怎么比得了～”
千本樱闻言，偏头偷瞄自家依旧面无表情的主人，抬袖掩唇，叹气。刀魂宫的丹枫，准确的说，该是为了泷大人和双大人才栽的吧，别光你是故意的，但朽死的木哪那么容易刺激到，你太低估他了。
“恩．．．好舒服～好想睡～”睡眼朦胧的衣靠在自家主人身旁，艰难的睁开眼睛看看周围，抬手揉揉，“呜，别光，怎么没人呢？”真奇怪，按说，有人跨过穿界门，刀魂宫里就应该已经知道了吧，那怎么会没人来接呢？恩，算了，越想越困，这些有别光管就好，她要继续睡，睡饱了，见双大人和茔大人的时候才有精神～
“睡你的吧，一会我叫你。”别光无奈的摇摇头，衣衣果然神经大条，都没感觉到附近那些不友善的视线吗，哼，一定是因为樱家那根烂木头，连带他们都被大家讨厌了。

其实，早已有很多刀魂躲在不远处，审视着这一行s灵廷的来客，却始终无人上前，至于原因嘛～似乎是源于某位大人有意无意的误导，当然其中部分也是事实，只不过被某位大人放大了些。
他们的无双殿下因为受伤暂时失去记忆，致使回归到刀魂最初的纯粹空白思维模式，意外去了那什么s灵廷。
双大人强大，却被视为异类怪物，双大人恭顺温和，却被他们欺负虐待。
脑残，你们全s灵廷都是脑残。
坏人，你们全s灵廷都是坏人。
怪物，你们全s灵廷都是怪物。
混帐，你们全s灵廷都是混帐。
胆敢欺负我们的双大人，你们集体去切腹赎罪吧！
以上，是绝大部分刀魂的心声，当然刀魂宫内还是存在少数保持理智的冷静成员。
（某萧（抹汗）：茔大人，您到底说了什么？茔（以扇掩唇，微眯眼）：有吗？我怎么不记得～某萧：没有吗．．．那刀魂宫怎么会有这么大民愤怨念？茔（微笑）：恩～大概是因为我家无双很得人心～某萧：茔大人．．．您不怕玩过了，导致刀魂宫和s灵廷的对立吗？茔（不以为然）：那有什么可怕的？某萧：这样下去，万一s灵廷的死神都召唤不出斩魄刀怎么办？茔（挑眉）：那是他们的问题，跟刀魂宫何关？某萧：．．．（拜倒）茔大人．．．以后请让小的跟您混吧．．．茔：乖某萧（叩首中）：茔主子万岁万岁万万岁～）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
秘宫？
                            

                                                        

                            

                            
“不好意思各位，刀魂宫许久未接待访客，”一个穿着天青色衫子的短发少女慢悠悠的晃到众人面前，被推出来接待有点不爽，不过，谁让来的这小队伍里，有出自她手的孩子呢，“失礼了。”
她口中随说着失礼，却不见半分愧色，对几位死神视而不见，“哎呀呀～”一下子蹿上前，围着几位重量级的刀魂转了个圈，“这不是传说中肉~唼大人和别光大人，恩？怎么不见衣大人呢？哎呀～还有久不见的千本樱大人，”好厉害，好厉害，不愧为茔大人亲手铸造的极品，第一次近看耶，还摸到了～“啧～没想到这次来的都是了不得的大人物呢～”
“啊！”蛇尾丸看清来人，大惊，像被踩了尾巴的野猫一般，一下跳起来，“怎么是你！”
“什么叫怎么是你，小蛇蛇你真没礼貌，”她挑眉，黑眸之中尽是戏谑，“对待自己的铸造者，应该用敬称～敬称～你看小绝多乖～”她转向一旁另一位自己所铸斩魄刀的刀魂绝杀，作势就要抱上去，“小绝小绝～有没有想我～”
“滚开。”绝杀回以鄙夷的怒瞪，直接闪到自家主人身后。 
“哼，你们两个忘本的家伙，以后被主人欺负了，不要回来找我哭诉～”她边说边不着痕迹的冷眼审视那始终面无表情的人，双大人，您的眼光真奇怪。
“我是绝对不会欺负蛇尾丸的！”
“您是绝杀的铸造者？！请放心把绝杀交给我照顾吧！”
这厢两位主人争相表着决心，却被那刀匠完全无视掉了，s灵廷的死神？鄙视之，无视之，要不是有这几位刀魂在，谁会理他们。
“你是．．．”千本樱仔细回想了一下，以前似乎是与眼前这人有过几面之缘，“望谟吗？” 
“恩恩～没错没错～我是刀匠望谟。”
千本樱看着她左臂上的臂章感叹，“你已经是一级刀匠了啊～”
“嘿嘿，我运气好，升得比较快嘛～额，差点忘了正事～”望谟抓抓头发，“走吧～我带各位去觐见茔大人。”转身引路，一马当先的往里走。“额，虽然这么说有点傻，不过也不能完全省略掉，”她停下来，懊恼的叹了口气，回头，颇为不情愿的施了个不太标准的礼，“各位，欢迎到刀魂宫来。”而后她侧目，看着卯之花队长，“附带一提，虽然您是令牌的持有者，可以出入刀魂宫，不过以后还是请您不要组团来参观。”
“我会的，”卯之花队长柔柔一笑，颔首以表歉意，“这次是我失礼了。”
“跟我来吧。”总觉得这是个苦差使，那票捣蛋鬼一个个早就摩拳擦掌躲着准备阴人呢。

“啊啊啊～肉~唼前辈～偶像～偶像～”一名粉雕玉琢的水嫩娃娃直扑肉~唼怀中。
肉~唼一愣，知道对方是刀魂，亦感觉不到半点恶意，于是，好心的接住她，顺手稳住她的身子。
众人的视线全数落在这突然冲出的小刀魂身上，唯有千本樱忽然侧头，“咦”了一声，只是为时已晚。
几名刀魂身型一僵，体内灵压凝滞，眼看着肉~唼怀中那孩子唇边勾起一丝得逞的奸笑。
同时，五名死神周身景色瞬变，只是眨眼功夫分别被拉入不同的境地。

朽木白哉伸手到腰间，却没能触到千本樱的刀身，微皱了眉，环视四下，似乎仍是刀魂宫内，只是空间不对。
迟疑一瞬，举步向前。
顺着回廊，过了拱门，眼前豁然开朗。
满院娇花竞相绽放，有一个人，背对着他，一株一株，折了一大捧紫色桔梗，白衣红发，明明极少看到她的背影，却再熟悉不过。
不远处，凉亭内，有人正执笔作画，银发白袍，眸中注释，笔下所绘，唯她一人。
她抬眸，遥望一眼，微勾了唇，极清浅的一笑，略带娇羞，似雨后初绽的青莲，那人含笑而立，眉目之间满是缱绻柔情。
朽木白哉望着她怀中那束紫色桔梗，说不出此刻的感觉，这似乎是幻象，亦可能是曾经在这里出现过的画面，那么就是说，也许之前，她每次选择那些花，都是为了记忆中的这个人，而不是．．．

不容他多想，景色又变。
一样的刀魂宫，一样的人。
微风夏夜，银月高悬。
她坐在莲池畔，那人侧卧，头枕于她腿上，满足的眯弯眸子，她体贴的执扇轻摇，为那人扇走暑气，星星点点的萤火虫在他们身边流连飞舞。
如此和谐温馨的画面就那么突兀的撞入视线，他却觉得那两人身上似乎连袖口、衣摆上的浅紫绣边都是一样纹路的相似白袍，衬得那末梢交缠的银丝红发，有些，刺目。

依然没有缓冲，四周再变。
满目枫红，唯美至极。
依然是那一双人。
十指交扣，并肩而行。
他看着那两人步步走远，莫明的，那地上落枫被踩过发出的轻响，却越来越清晰的在耳边回荡。
胸口刺痛，似乎是那对丹枫耳钉的扎伤了皮肤，明明是细微的痛，却好象扎得极深，渗入骨髓。

他合了双目，再睁开，已是一片素银。
她抱了温暖裘衣，小跑过来，为那人披上。
那人反手拉她入怀，执了她微红的素手放在唇边，轻轻呵气揉搓，一件大裘温暖了两个人，却也寒了一颗心。
这两个人亲密，他知道。
这两个人的关系不同寻常，他清楚。
可是，他不知道，原来这两人亲密无间。
可是，他不清楚，原来这两人眼中只有彼此，那周遭的氛围明显告诉他人，他们之间绝容不下第三人的介入。
其实，真是不清楚，不知道吗？
也许是在．．．尚未正视那个念头之前，就急急的将它否掉不愿面对，不是吗？
看那人伸手托起她的下颌，倾身缓缓靠近。
控制不住胸中翻搅的感觉，几乎是下意识的抬手，冰冷的声音自唇间滑出，“双莲苍火坠。”
白色光团瞬间击破幻境，明明还在原地，却不似之前的淡漠无波，亦或者该说，从踏入她所在的刀魂宫那一刻开始，心便已不能平静。
其实，在开始的时候，就明白只需打破幻境，便可轻易脱出，却偏偏想再多看一眼，即便不知道那到底是不是真实，只是想，知道多一点，了解深一分，那些关于．．．她的过往。

“呜呜呜呜，我错了！”
“反对暴力啦！啊啊啊啊，疼疼疼！”一大一小两名精致漂亮的水嫩娃娃，各自抱着自己被某暴力刀匠敲出三个大包的脑袋，蹲在墙角，泪光盈盈，无声控诉。
“太过分了！竟然敢把我也拖进去！（某萧飘过：这才是你生气的原因吧，如果不拖你进去，就默许了？）”望谟双手叉腰，怒火更盛，完全无视连个小家伙的可怜样，扫了一眼最后回神的朽木队长，赶紧又补了一句，“你们平时折腾整人也就算了，怎么能对茔大人的客人，s灵廷的各位大人，如此无礼！”
“我们再也不敢了！”“原谅我们吧！”两个小可怜抱做一团，抖动中。
“想打架就直说，竟然偷袭！啊！”火大的蛇尾丸，这次反应迅速，勉强躲开了身后飞来的一脚，“别光！你又干什么！”
“偷袭是可耻，”别光女王以袖掩唇，用眼角冷冷斜睨，“但欺负女孩子是更可耻的行为，大吼大叫更显某人没修养没内涵。”
“呐．．．光，”因刚才的意外，不得已醒过来的衣，拽拽自家姐姐的衣角，弱弱的问，“蛇会有修养和内涵吗？”
“啊！”别光闻言，左手握拳落在右掌上，恍然大悟状，“是啊，我怎么能奢求蛇有修养有内涵呢！”
“唼，我越来越同意你的话了。”千本樱抬头望天，“衣衣果然是．．．”越来越有双大人的风范了，尤其是那不经意见神来一句，无比强大的打击力度。
“是啊。”肉~唼同情的望了眼明明已经暴走却无处发泄的蛇尾丸。
绝杀轻嗤一声，不着痕迹的退开一步，离这对双胞胎远一点。

已然完全入戏的望谟一甩袖，愤愤的下令，“来人，给我叉下去，吊起来打！”
“是。”她话音才落，另一个穿着天青色衣衫的女子已出现在他们身边，伸出双手，从后抓了两个捣蛋鬼的后脖领子，提起，作势就要拖下去。
“咳咳，”浮竹队长轻咳了几声，微皱了眉，“她们还孩子，不如就．．．”
“是啊，是啊，反正我们也没人受伤。”丹羽若昼看看那两个已经满头包的小娃娃，抑制不住自己的同情心，赶紧附和，话锋一转，想要牵开话题，“说起来，请问．．．刚才到底是．．．还有我看到的画面究竟是怎么回事？”
望谟闻言皱眉，似是为难，其实心里已经乐开了花，什么小孩子，这两个装嫩的家伙搞不好比你们都老好不好，刀魂的年龄自己可以凭外表判断，不过，等的就是你们开口给台阶。“刚才制住各位行动的是这家伙，”望谟指指略高一点，刚才隐在暗处的女娃，“流云飞觞的能力是空间、时间、能力的瞬间凝滞静止。”再瞪一眼之前扑进肉~唼怀里装可爱吃豆腐的家伙，“镜璃音的能力是让人看到自己心底最好奇、在意的事。”
“那么我刚才看到的画面是．．．”若昼迟疑了一下，脸颊微红，“真的了？”
望谟微偏了头，让额前的刘海掩去眸光，“应该是真的吧，我不是璃音的铸造者，对她的能力了解得也没那么详细。”嘿嘿，才不是呢，镜璃音是让人看到心底最好奇、在意、介意的人和画面，在真实情况的基础上，那家伙杜撰夸大的成分占绝大多数。望谟朝后出现的刀匠点了下头，“念远，好好教育她们下。”朝着诸位死神微弯了下腰，算是鞠躬道歉，“各位，实在抱歉，这两个孩子平时捣蛋惯了，是我们约束不严，请各位原谅。” 
“失礼了。”空念远面无表情的拎着另只刀魂的领子，无视身后的哭闹求饶，直接拖走。待到拐过走廊的转弯处，空念远立刻松手，探出头，张看一眼，确定望谟已经带着客人离开，赶紧转头询问，“怎么样？怎么样？”完全没了刚才那装出来的面瘫的样子。
“好疼的！”流云飞觞嘟了嘴，摸摸自己的头，“望谟也下手太狠了吧！”
“就是嘛，她是借机报复！”镜璃音揉揉眼角，收起眼泪。
“谁让你们连她都拖进去，说好只玩那几个死神的！”空念远撇嘴，“好了，快说！”
“谁让她站那么近，不小心就一起拉进去了嘛。”镜璃音小声嘟囔了一句，“恩，后来想帮我们的那两个死神好像是一对哦～那女的看到的是那个白头发队长小时的样子，好可爱的，貌似粉嫩得可以捏出水来，好萌～好想捏捏看～”璃音双手捧脸，想望中，“那白发队长，看到的是他给那女死神葬魂的画面。再来蛇尾丸家那人看到的是个女性死神，黑发，大眼睛，貌似没什么身材，不认识，无视了。”挠挠头，仔细回想了一下，“然后，那个看起来很温和的女队长，最在意的是肉~唼大人和双大人，她最早破掉幻境，还没看出什么，不过以我一贯准确的第六感，我敢说她跟肉~唼大人有□□！”
“你也有第六感？”流云飞觞双手还胸嗤之以鼻。
“啪！”空念远一掌落下，再发她一暴栗。
“啊！”璃音抱头，怒视自己的铸造者，“干吗打我！”再瞪眼自己的同伴，“当然有！”
“说重点，谁理那些死神，关键是那根木头，双大人看上的那根木头！要是他最在意的不是双大人，直接拖出去砍死！”
“放心啦～他看到的是双大人和茔大人哟～就是说，那闷骚的木头最在意的是双大人和茔大人的关系，所以我就～嘿嘿嘿～”
“不要笑得这么猥琐好不好。”流云鄙视。
“去，谁猥琐了，人家很纯洁的，本来想给他看床戏的，后来怕他受不了刺激，人家很好心的只上了吻戏，结果他还是暴走开轰，抗打击能力真差，明显缺乏锻炼。”璃音偏头做可爱装，一脸“我很纯洁，来表扬我吧”的样子。
空念远回身，抬袖抹汗，你还纯洁，你还敢说自己纯洁，双大人和茔大人的清白啊．．．呜呜呜，为什么别人铸造出来的刀都那么有强大又有气质，她铸出来的就都是内心腐朽，满肚坏水，成天惹事，惟恐天下不乱，顶着甜美外表到处装可爱骗人的伪loli。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
觐见（上）！
                            

                                                        

                            

                            望谟立在殿外，做了个请的手势，“茔大人在里面等各位。”
待到那一队人进了殿，只眨眼见望谟已经趴在合上的殿门上，竖着耳朵，偷听。
没有被获准入内的一队刀魂也立刻自动分为两拨，千本樱和别光几乎是同时和望谟一起贴了上去。
拽拽的绝杀冷哼一声以示鄙视她们的行动。
蛇尾丸挠挠头，站远一点，无聊的东张西望。
肉~唼轻摇了下头，转身远目，欣赏风景。
难得自动醒来的衣挑了个舒服的地方，幸福无比的再次睡倒过去，幸福无比的感叹：果然还是刀魂宫的灵子浓度最好睡～

又是一名穿着那代表刀匠身份的天青色衣裙的女子出现在她们身后，长发恬静，眉目柔和，看着并排偷听动作一致的大中小号三只，轻咳一声，“咳。”淡淡提醒，“三位，形象。”
千本樱不以为然的耸肩，随口回了一句，“我貌似早就没有那东西了。”
“雨笙？茔大人不是让你先绊住双大人吗？”望谟并未回头已经认出来人的声音，左侧耳朵贴在殿门上，皱紧了眉头，郁闷，完全听不到啊，好想知道茔大人怎么教训那块欺负了双大人的死木头。
肖雨笙退后一步，“蓝色在双大人身边。”跟没品的偷听队伍保持适当的安全距离。
“听不到了，你们闭嘴啦。”别光轻斥。
“你们不可能听得到的。”肖雨笙亦是微皱了眉，如实陈述，“望谟，双大人在找你。”言罢，朝一旁的肉~唼和绝杀轻点了下头，以示行礼，转身离开，决定离那三只如此没形象的刀匠和刀魂越远越好，偷听这种事她才不屑，等双大人过来的时候自己跟进去不就行了。
“哦。”望谟明显没太注意听对方的话，直到对方走远才突然反应过来，“什么？双大人找我？哎？双大人找我做什么？喂，雨笙，等等我啦！我今天没做错什么．．．吧？”望谟赶紧追了上去，原本笃定的口气，到一半就变了调，挠挠头，“额，难道我又忘了事？”
不远处，听到最后一句的雨笙认真且郑重的点了点头。你忘了前天一怒之下关了三个捣蛋鬼进小黑屋，很不巧，今天是双大人发现了他们，那三个小捣蛋哭的那个可怜啊．．．愿茔大人保佑你．．．阿门。

“樱，茔大人不至于迁怒吧？”别光拧紧了眉头，有点担心，“那我家那病竹子多倒霉。”
“别皱，会出皱纹。”千本樱轻弹了下别光的额头，“这有什么好问的，你说以茔大人的个性会不会迁怒？”语闭，大家集体沉默了，千本樱收到别光那清清楚楚写着‘全怪你家朽木’的注视，赶紧补上一句，“额，不管怎么说，不是还有唼家的烈姐姐在嘛，出不了什么大事的，放心放心。”其实人多也有好处嘛，大家分担下茔大人的怒气不就都安全了，再说，茔大人怎么都不至于把所有人一起扫地出门的，对不对？
“几位可以放心，”顶着俏丽金色短发、带着见习臂章的年轻刀匠悄无声息的靠近，插话进来，“双大人马上就过来了。”
别光下意识的拍拍胸口，微嘟了嘴，睨她一眼，“突然出声吓死人了。”偏头打量着来人，漂亮的碧色眼珠转了转，“你是见习刀匠？哎～瞬步很厉害嘛，靠近的时候一点声音都没有。”
“别光大人是刀魂，不是人，吓不死的。”
别光突然觉得有点无力，“你是跟在双大人身边的吧，用这种口气说话，我打赌你是跟在双大人身边见习的，一定是！”
那见习刀匠点点头，“是的，我是跟随双大人修行的见习刀匠薇思喻。肖雨笙前辈让我过来带几位去偏殿休息。”

“那就麻烦你了。”几乎是在肉~唼出声应下的同时，千本樱坚决反对，“不要！去偏殿的话，更不知道会发生什么了！我要在这里等！”
“在这也听不见什么，去偏殿吃点心不正好。”蛇尾丸往肉~唼身边挪了几步，戒备的看着那两个可能随时会踹过来的女人。
别光瞪他一眼，“饭桶，我们根本不需要吃东西好不好！”
“切，”蛇尾丸眼尾一挑，双手环胸，鄙视的看着别光，一脸‘这你就不懂了吧’的神色，“不是为了补充能量才吃的好不好，茔大人不是说享受珍馐美食是享受生活的一种方式。”
“你不如直接说，因为你家红毛的能力不足，不能让你在s灵廷出现人形，只能趁现在难得回到刀魂宫，赶紧过过嘴瘾。”千本樱毫不留情的戳破对方的心思。
“哎呀呀，小蛇蛇你好可怜～”别光闻言，当即换上一副同情万分的表情。
绝杀难得出声提醒一下，“她走了。”伸手指了下那见习小刀匠薇思喻的背影。
肉~唼微勾起唇角，退开几步，继续望天看风景，应该是错觉吧，他好像看到空中出现了一串具现化的无声黑点。

不过，纠结只是很短的时间，薇思喻再出现在众多大牌刀魂的眼前时，端了刚沏好的香茗和各式精致点心。
千本樱捧了茶杯贴在门口，继续企图偷听到只字片语。
蛇尾丸席地而坐，幸福的叼着一块章鱼烧，这才认真的打量起眼前着见习小刀匠，“喂，见习生你有前途，真有眼力件。”说话的同时眼睛已经锁定下一块点心。
别光眼明手快的戳走蛇尾丸盯着的那块点心，挑衅的举了举，特意放慢了咬和咀嚼的速度。
一点就着的蛇尾丸立刻炸毛，“喂！你不是说不吃吗！”
“我是遵从茔大人的教导享受生活啊～”别光耸肩，优雅的拿起餐巾擦拭唇角。
“你．．．”
绝杀拽了下准备开骂的蛇尾丸，指指薇思喻面无表情在地巾上树起的‘禁止喧哗吵闹’的牌子，挑了几块点心，起身去找不知窝到哪里睡觉的衣。
“．．．你到底是从哪弄出这种东西．．．”蛇尾丸彻底无语了。
肉~唼拿着茶杯，望着空中悠闲飘过的白云，无比惬意。难得的同意蛇尾丸的观点，这个见习刀匠真是非常有前途啊。
别光提议，“喂喂，要不要赌下茔大人这次会不会帮s灵廷？我坐庄。”
“大概．．．不会吧．．．”完全偷听不到任何信息的千本樱耷拉着脑袋，泄气的坐到别光身边，“茔大人那么讨厌我家那根朽木。”
“恩，我也赌不会帮，茔大人讨厌搀和这些麻烦。”蛇尾丸跟着附议。
绝杀带了睡眼朦胧的衣回来，简单明了的表明意见，“我赌会。” 
乖宝宝衣完全没有参与赌博的意思，直接窝去别光身旁继续睡。
肉~唼放下茶杯，丢出两个字，“会帮。”语气淡如清风。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

不同于殿外已经开始野餐、赌博的众刀魂，殿内的气氛明显没那么轻松惬意。
主位上那人始终庸懒舒适的侧卧在软榻上，单手托腮，折扇轻摇，甚至连双眼都没睁开过，静静听着客人说明来意，未做任何回应。
直到浮竹队长陈述完毕，静默半晌，茔才终于开了口，轻描淡写的问，“冰轮丸回应了两个主人的时候，s灵廷为何没有告知刀魂宫，”他挑眉，那双妖娆的桃花眼一一扫过一众死神，“谁给过你们自行处理的权利？”那是一种王者的睥睨，透着凛然，威慑，甚至带着一丝不屑和傲然。
那样凛冽的眼神，瞬间便让阿散井副队和丹羽四席恐惧莫名，那种寒意和敬畏仿佛是从心底一并泛出，自然，另外三位队长大概也是相似的感觉，于是，在心底提醒自己，他们所面对的，并非只是刀魂宫主，而是，影王，那个和一代灵王一起缔造了整个尸魂界的影王。
不过是一弹指的光阴，他唇边的笑意更深，微眯了眸子注视着殿门，轻唤一声，“无双～”清和若叶的声音，柔和含笑目光，与刚才的犀利形成了无比鲜明又矛盾的对比。

下一刻，殿门再开，双带着两名刀匠缓步进入，施礼得体合宜，绝不再谦卑怯懦。
两名刀匠一左一右分开，为坐在两旁客人席上的几位死神一一上茶。
双径直上前，未曾斜视，直至茔面前，奉茶。
茔看着白玉盏中的清亮茶汤微皱了眉，“这是．．．”
双用她那特有没什么声调起伏的声音平直陈述，“早春玉露。”末了再补上一句，“是灵王殿昨日送来的新茶。”
茔微拧了眉，以扇掩唇，“无双，我不喝茶。”那语气与其说是不满不悦，不如说是拿乔撒娇，透着亲昵。
双维持着那个奉茶的姿势未变，“茔大人，您在戒酒。”一句话将嗜酒如命的某人堵回去。
“我没有．．．”茔似怒换嗔的睨她一眼，好像受了多大委屈，但最终还是伸手捏接过杯子，皱死了眉头，轻抿一口，立刻放到一边，仿佛那玉盏中并非香茗而是□□。

“当啷～”清脆无比的响动，是玉盏落地，粉身碎骨破碎一地的声音。
“队长？！”
阿散井的声音被一声娇呼盖过，“哎呀！对不起！”那高挑的蓝发刀匠立刻向被热茶淋个正着的朽木队长道歉，“我真是太不小心了！”而后，蹲下身去，开始，收拾杯子碎片。
“蓝色？”双微皱了眉，看着那蹲在地上，疑似完全笼罩在黑暗负面情绪中自责无比清理地面的刀匠蓝色，眼尾不受控制的轻跳了几下。快步过去，看到那人从来洁白干净的队长羽织前摆染上大片茶渍，眉头再拧，倾身，微鞠躬下去，“抱歉，朽木队长，我们太失礼，请容我．．．”
“无～双～”依然是那清和庸懒的声音，自上位响起，一声轻唤截去她后半段的话，看她回首，茔捏着那只白玉茶盏，反转向下，示意她自己的茶杯已空。
双站在原地，犹豫了瞬间，最终垂眸，微抿了唇，朝朽木白哉再施礼，退开，走向自家茔大人。
茔单手托腮，看她一步步走回身边，扫过依旧面无表情，却如他所想的那般敛了眉、垂了眸的某朽木，妖娆的眸子满意的眯起，随手点了下双带进来的另一名刀匠，“帮s灵廷的死神‘大人’弄干净～”同时伸手接过双重新添好再奉上的茶，送至唇边，再泯一口。挑眉看着双，微扬了下下巴，双立刻会意，回身，放下上位与客席之间的幔帘。
“是。”被点名的肖雨笙默默上前，不太情愿的靠近那位制冷中的冰山队长。不过，说真的，蓝色你真狠，用热茶去淋人家的下半身，可是这块木头是不是身手太差了点，这都躲不过，想什么呢？

“不用。”朽木队长用他那一贯淡漠的声音拒绝了某人的好意思，微侧首，正对上双投来的视线，只是淡淡的一眼，而后，幔帘落地，她垂了眸，尽职尽责的退到那位茔大人身后。
朽木白哉亦垂下眼帘，手指缓缓收拢，握紧成拳，视线落在自己的衣摆上。那一瞬间，是想什么想得出了神，竟连杯水都没闪过，大概．．．是因为那两个人之间太过自然的对话，和那两人彼此互动之时，理所当然的亲昵熟悉吧？
忽然发现，自己与她最默契不过相对遥望，最亲密只是一个未能完成的拥抱，一个不经意间的吻，有彼此存在的记忆屈指可数不过百年。但，她与那人彼此相伴的记忆又何止几个百年？
明知道她的特别，她的独一无二；明知道回首过往，每一个细节的瞬间，是因为有了她的参与，才变得栩栩如生；明知道以为会一直有如死水的生命，早有春风吹起了阵阵涟漪，虽不浪漫，不热烈，不刻骨铭心，却已点点滴滴渗透进了生活，温暖了身心；明知道是动了心的，却始终在原地迟疑犹豫，未曾珍惜，未曾去握紧她的手，那又能．．．怪谁呢？终究是．．．错过了吧．．．（某萧插花：（摊手）怎么会，偶都准备写白双一百问了～）
“哦～”自己的好意被如此干脆的拒绝，显然完全在茔的意料之中，他尾音微扬，“那好，”唇角缓缓勾起，话锋一转，“送客。”
“哎？！”基本一直在状况外，怒火却始终处于上升状态的阿散井第一个跳起来。
浮竹队长朝阿散井比了个手势，示意对方赶紧坐下，自己却因起身过猛，止不住的轻咳起来，“咳咳．．．”
“队长。”若昼赶紧扶住自家队长。
浮竹队长摆摆手，示意若昼别担心，“影王殿下．．．”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
觐见（下）！
                            

                                                        

                            

                            
浮竹队长摆摆手，示意若昼别担心，“影王殿下．．．”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
茔毫不客气的打断浮竹的话，“还有什么问题吗？你们说的事，我知道了。如何回收王印，处理那头虚和那位叛逃的队长，是你们s灵廷自己的事，至于要怎样处罚冰轮丸则是刀魂宫的事，”他轻摇着折扇，说得字字轻浅，却目光如芒，“很简单不是吗？你们只要谨记一点便可，制裁冰轮丸的权利归属于刀魂宫，也只属于刀魂宫。”
阿散井差点就要掀桌，“什么就简单了，我们不能碰冰轮丸的话，怎么解决，这不是不讲理吗！”
“恋次！”朽木白哉立刻呵退了自己的副队，“退下。”
看到自家主人眼底瞬间浮现的寒光，双低唤了一声，“茔大人．．．”
“影王殿下，这是关系到王印的重大事件，”浮竹皱眉，现在这情况已经完全超出了预计，是早知道影王喜怒无常，不过没想到会这么．．．“咳，请您慎重．．．”
“笑话，”茔冷笑轻嗤，“什么时候王印那种玩意这么重要了？再说你又有什么资格，要本座慎重！”瞬间，室内的气氛凝滞跌入冰点。
淡漠平直的声音自茔身旁响起，“蓝色，雨笙，送客。”淡淡的，却不容置疑。双上前，撩开幔帘，侧身出来，施礼，“几位，请先离开吧。”朝卯之花队长极轻的摇了下头。
后者会意起身，“茔殿下的意思，我们会如实回禀山本总队长，那么，我们就告辞了，打扰了。”
蓝色当即做了个请的手势，“各位，请吧～”显然愉快非常。
雨笙抬头与双对望一眼，清晰的看到了自家双大人那个“等”的口型，点点头，才跟着最后一个离开大殿。

“你在生气吗，无双～”待到殿门合上，茔如是询问，刚才的盛怒早已不在，早已恢复成和颜悦色的模样。
她转身回到帘后，直视对方的眼睛，“茔大人，您是故意的。”是陈述，而非疑问。
他耸肩，“我无聊～”
“他们是很慎重的来请示、沟通，王印对s灵廷很重要。”
他摇着扇，不以为然的答，“我记得那玩意刀魂宫有好几个吧，你要是高兴，拿去送他们好了～”刀魂宫之所以有如此高浓度的灵子环境，正是因为八方皆有王印护持，那东西还是当年他和泷一起做出来的。
“茔大人。”她皱眉唤他，语气里似乎是带这那么一点不赞同，甚至是可以称之为指责的味道。
茔挑眉，坐直身子，朝她伸出手来，“果然是生气了，为了谁？”之前一直为被轻易控制伤了人无比自责的人是谁？自己跑去跟人强调这是‘刀魂宫的事情’，回来就觉得自己口气太强硬，太不近人情的人又是谁啊？
她泯着唇，僵持瞬间，最终覆上他的手，任他将自己拉到身边坐下，“没有，也不敢。”
“呵，既然在意，就直说出来，明明想要帮忙，何必装做毫无关系。” 
她身型微僵，低声的回一句，“我没有想要忙s灵廷的意思。”
“是啊，你一直在想着怎么跟s灵廷撇清关系，假装自己没在那呆过百年。”他合扇在她额上轻敲一下，“傻丫头，你到底在别扭什么？”这个傻孩子哟，天天搞得自己多想一下s灵廷就好像是背叛刀魂宫一样，把自己弄得紧张兮兮又自责又亏欠的样子，看得他都觉得累，他的教育方法究竟是哪里出了问题？“刀魂宫是你的责任无错，s灵廷有你在意的人不假，没有冲突的，无须抹杀，懂不懂？”脑筋这么不知道转弯，以后要是嫁去s灵廷，让他怎么放心的了。
“茔大人．．．”她揉揉额角，小声申辩，“刀魂宫的大家，我也都很在意的．．．”
茔眯了眼，白她一眼，“是啊，刀魂宫都是你的家人，s灵廷有你的朋友，就这么简单不是吗？分不开的，就像他们想处理王印的事，不可能完全绕开冰轮丸毫无牵扯一样，懂没？我带你回家，可没让你把这百年的记忆一并抹去。”好吧，他承认初衷是善意的，理由是冠冕堂皇的，目的是为了这傻丫头自己转过弯来无错，但他也不否认是有那么一点点迁怒泄愤的私欲在其中，毕竟没有哪个做父亲的将要把自己呵护多年的宝贝女儿交托给别人心里会不别扭，尤其是意识到自己在无双心里的稳固地位搞不好还被那个别人动摇了，更何况那个别人还是自己非常看不上的家伙。

“知道了，茔大人。”她乖巧的点头，而后怯怯的发问，“那．．．现在．．．要怎么办？”
“你没想好要怎么办，还要他们等？”茔挑眉反问，对她的那些小动作全都了然于心，早就知道她向着那家伙。
“我．．．担心红莲．．．”低头，更加小声。
他再也绷不住，轻笑出声，“所以？”
“不如．．．我跟过去．．．处理。”细若蚊鸣。
“那还不走？”女儿的胳膊果然是向外拐的。
意识到自家茔大人疑似口气里有点酸味，赶紧补救，“那个．．．我不会帮太多的．．．不该我管的，我不会出手的。”
“恩，”再板起脸来，佯装不耐烦，“要去快去，”用扇柄戳她一下，“磨蹭什么。”
“是。”她赶紧起身，行礼，转身离开。
“等一下，无双。”茔忽然开口唤住她。
“茔大人？”她回身看着他，有点怕他会反悔。
“拿去。”他随手丢来一样东西。
“哎？这是．．．”双接住他随手丢来的木盒，瞬间便已感觉到强大的灵力波动。
茔打断她，抬手挥了挥，“早去早回。冰轮丸的事，就按你的意思处理，不用再问我。还有，我不要再戒酒了，以后不会喝那么厉害了，放心。”
听到这最后一句，双微微勾了唇角，“是。”再弯腰鞠躬下去，“只要茔大人知道节制，自然无须再戒，晚餐我会让人准备杜氏吟酿。”
茔开着她离开的背影，展扇轻摇着，郁闷啊，早晚要把这么可爱的无双，交给那块烂木头，真是怎么想怎么别扭，那家伙除了比较会忍，还会什么？横看竖看，非常努力的看，依然找不出任何优点。（某萧飘过：茔大人果然是可爱贴心的爸爸桑～（心））

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“慢走不送，再也不见吧，各位～”蓝色挥挥手，显然对这些人被茔大人扫地出门的结果非常满意，快走快走，不要老来烦我们的双大人，不要再跑到刀魂宫来拐人！
肖雨笙无力的拽拽自己的同僚，“蓝色．．．”就算再讨厌，也不要表现的这么明显啦．．．
恋次呛声，“喂，你那是什么态度！”
“你白痴吗，当然是非常不欢迎的态度，”蓝色叉腰，毫不客气的吼回去，“一个是你们s灵廷，再一个就是灵王殿，每次来人都没好事，你们这些外人出现在我们刀魂宫，就只会代表五个字，超级大麻烦！呜呜呜！！！”
“别气了，恋次。”蛇尾丸及时扯住自家主人，指指蓝色，“那位是全刀魂宫最讨厌外人的刀匠啦，她对外人就没从来客气过。”
肖雨笙从后捂住蓝色的嘴，不理会蓝色的挣扎，赔笑，鞠躬，“抱歉各位，蓝色她．．．最近不太正常．．．”说出的理由连自己都觉得纠结，再在蓝色耳边低声说了句，“可以了吧，再闹下去，就真要丢了刀魂宫的面子了，到时候茔大人和双大人那里都没法交代的。”直到气哼哼的蓝色不情愿的点点了头，她才松手。
一恢复自由，蓝色狠狠瞪了眼几位死神，退开几步，站的远远的。

“实在抱歉．．．”肖雨笙纠结的赔礼，她有预感，蓝色会报复的．．．T_T
“额．．．不要紧，”千本樱抬袖抹汗，她有印象的，蓝色讨厌外人，尤其是讨厌死神，在刀匠里是出了名的，她家白菜只被烫了下而已，没准已经算客气了，“那个，茔大人果然是．．．不帮忙吧？”虽然大概猜到会是这种结果，还是有点失望啊。
蛇尾丸搔搔头，“就是，赌赢了也不太高兴。”
“切，想说自己赢了就直说，不用这么拐弯抹角的提醒我们。”别光白他一眼，转头问自己的主人，“现在怎么办？回去了？”
浮竹无奈的点头，“恩，”侧头以眼神询问另外两位队长，“只能先回去了。”
肖雨笙赶紧开口留人，“请再等一下吧，双大人说要‘等’的。”
“哎？有吗？双有说要我们等？”
肖雨笙朝发问的若昼点点头，“是的。”
若昼担心的拧了眉，“额，可以那位影王殿下．．．好像不是很好说话的样子．．．”总觉得是个喜怒无常，超级不好相处的家伙，如果为了帮他们说话，让双惹怒了那位影王殿下就不好了。
“不会。”绝杀瞥她一眼，淡淡的开口，“一般只要是双大人开口，茔大人都不会拒绝。”
“就是啦，你们就不该直接去见茔大人，”别光附和，“应该先去找双大人才对。”
“这么说．．．”蛇尾丸皱眉思索了半天，忽然来了句，“茔大人和双大人．．．果然是那种关系啊！”声音不高，却瞬间让场面冷凝至冰点，他本人却完全没注意到气氛，急于向同伴求证，“是不是啊？以前我每次问，他们都说我‘白痴’，我就是迟钝点而已，才反应过来茔大人和双大人是一对，哪里白痴了！”不对啊，那双大人和那个朽木．．．不就等于红杏出墙？额．．．双大人失忆了，对．．．那时候双大人失忆了嘛．．．

原本站在蛇尾丸身后的肉~唼扶额轻叹，不着痕迹的退开几步。
绝杀不屑的冷哼，鄙视之情全写在脸上，“你果然是白痴。”
千本樱和别光默契的抬脚朝没大脑的某蛇踹过去，意外的，被躲开了。
“切，同一招怎么可能会有用！”蛇尾丸叉腰笑得很是得意，“干吗干吗！我说得不对吗？难道茔大人和双大人不是一对？呃！”得意过头，乐极生悲。
蛇尾丸再一次被华丽的踹飞出去，出脚的人，并非是同来的几位刀魂，而是之前一直默默站在一旁不做声的见习小刀匠，“蠢材，”声音森冷，眼神凌厉，与之前完全不同，简直像换了个人，“不要用你那龌龊的思想，亵渎了茔大人和双大人之间纯洁的父女关系！”

于是，又是那么一弹指的诡异静默。
蛇尾丸揉着屁股艰难的爬起身来，回头看着身后疑似有黑云闪电涌动，完全处于暴走状态的薇思喻，抖了一下，后退，难以置信的重复一遍，“父．．．父女关系？”
“父女？”若昼的声音不自觉的拔高了一个八度。
千本樱偷偷的瞥了眼自家主人，什么嘛，明明心里在意得要死，结果还是一样面无表情，果然是闷骚至极、自虐无比的烂木头！千本樱转转眼珠，笨木头一直误会里茔大人和双大人之间的关系，难过纠结，郁闷后悔，确实解气，当然这点小小的难受绝对比不过双大人这些年受得罪，可是，一直误会下去，就更难有结果了，现在这么一闹，到是彻底说开了，似乎也不错。思及至此，千本樱开口插话，“所以才说你白痴，你可以用父女、师徒、主仆、兄妹中任何一个词，描述茔大人和双大人的关系，就是惟独不会有你说的那种。当然了，说父女是最准确的，而且茔大人还是标准的超级女儿控。”
别光皱眉，瞪了千本樱一眼，真是的，怎么能这么轻易说清楚，还没虐够那根烂木头呢！樱你嘴上说着讨厌，想砍人，其实还是向着烂主人，这么就把双大人卖了！
“是啊，双大人可是茔大人最宝贝的女儿。”难得开口的肉~唼看着蛇尾丸，轻描淡写的抛出一句，目光一如既往的澄清如水，笑容一贯的和煦温暖，“说起来，你刚才那句话，要是被茔大人听到，搞不好会被丢去回炉的。”
“耶！！！”蛇尾丸瞬间僵硬，回炉回炉回炉回炉回炉，不要啊！！！！！！！
见连肉~唼都出来说话了，别光撇撇嘴，不情不愿的跟了句，“本来就是，玷污了茔大人和双大人之间清白纯洁的关系，不拖去回炉，留着你个满脑子龌龊猥琐思想的笨蛋有什么用？你也不想想，茔大人和双大人要是真有什么，怎么可能千百年都一直维持着这种状态？”别光摇摇头，一脸唾弃，“我不认识你这种笨蛋。”
不过，此刻完全笼罩在被回炉的恐怖阴影之下的蛇尾丸，已经完全失去回嘴呛声的能力了。

“双大人～～～”一直处于睡眠状态的衣忽然跳起来，朝着来人飞扑过去，抱腿，幸福无比的蹭，眼睛亮晶晶的，完全没了朦胧睡意，“双大人，双大人，衣衣好想好想你～”
被抱个正着的双，单手拿着茔大人给的木匣，腾出一手拍拍衣的头，“很久没见了，衣，我也很想你。”朝众人颔首，“抱歉，让各位久候了，走吧。”
“走？”若昼愣了一下才反应过来，“双跟我们一起回s灵廷吗？”
“是的，红莲．．．额，就是冰轮丸，茔大人让我去处理。”
“哎哎～太好了～”若昼欢呼的同时，那三个刀匠却迅速灰暗下去了。
双注意到这些天一直跟在自己身边的小刀匠不对劲，“薇？怎么了？”
“额，没，没什么。”薇思喻摇摇头，已经恢复了正常。
“肖雨，蓝色，宫里就拜托了，我很快回来。”双淡淡的嘱咐，“薇，你自己先做准备下，等我回来，就进铸殿单独起炉吧。”
“哎，”薇思喻用力点头，“是！”单独起炉就意味着，独立铸造身为刀匠的第一把刀，等同于出师考试啊！
“是。恭送您，双大人。”几位刀匠躬身行礼的瞬间，银色的穿界门缓缓打开。
“啊啦～”迈进穿界门的时候，别光忽然想起，“这么说，打赌该是我赢了，庄家通杀～”赌的是茔大人会不会帮，结果既不是帮，也不是干脆的不帮，所以该是庄家通吃嘛～
“别光，”正当别光女王愉快的开始哼小调的时候，双很真诚的陈述，“赌博不好的。”
别光耸肩，“只一次而已嘛，双大人，小赌怡情啦～”
双宝宝好奇中，“那．．．你到底赢了什么？”
“我．．．”别光就此顿住，没了声音。
几个参与赌博的家伙也一并静默了。说起来，他们好像，就没人想起过有赌注这么回事的样子．．．

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
红莲？
                            

                                                        

                            

                            才一迈出穿界门，踏上四番队的土地，远处传来的强烈灵压波动，让双微皱了眉，“这是．．．”侧头望向那灵压波动的源头――双殛之丘，“王印。”
浮竹队长神色微变，“咳，刚才那个灵压果然是王印吗？”
双点点头，据实回答，“是的。不过，操控的方法不太对，这样强行驽驾王印的力量．．．”双迟疑了一下，谨慎的选择措辞，总不能直接说，这样强行引导王印的力量也许能把整个s灵廷都碾成平地吧？“额，反正，只要他不想着毁坏王印或自行融合就好。”
双说话的同时，传令的地狱蝶已经飞向几位队长，那几个刀魂却全然没有回到s灵廷的自觉，一个个全都好整似暇的戳在那里，仿佛还是置身刀魂宫一般随意。
“如果有人要在这里强行破坏王印的话，整个s灵廷都会被夷为平地吧？”别光以袖掩唇，不敢苟同的摇摇头，“真危险～”
“光，既然危险，”和别光心有灵犀的衣不解的望着自己的姐姐，一直拉着双的右手始终没松开，“怎么你还非常期待的样子？”
别光眨眨水眸，敷衍的回答，“耶～哪有哪有，我很怕的～”
绝杀冷冷的丢出一句，“她那不是兴奋得想看s灵廷被炸平。”
肉~唼偏头思索了下，从他的专业角度分析，“应该没有哪个人的身体可以承受得住王印的力量．．．”他以眼神询问双，“自行融合会引起变异吧？”

双朝肉~唼点点头，有些无奈的看看这几个应该是已经打定主意赖着不走的刀魂，弱弱的提醒，“额，这好像是s灵廷了。”所以，刀魂就该自动解散了。
“啧啧啧，真疯狂，这明显是吃饱了没事做的抽风行为。”千本樱如是评价。
“是啊是啊，所以炸就炸了吧，真要炸平了，茔大人绝对会允许我们搬回刀魂宫住的！”别光双眼闪亮，似乎完全忘记身边还立这好几位传说中的护庭十三队成员。
“喂喂，恋次，走不走啊，有架打，不是让去双殛之丘抓人吗，老子还没跟红莲认真较量过！”蛇尾丸撸起袖子，随时准备干架。
而后，阿散井恋次在自家朽木队长的首肯之下，第一个瞬步离开，冲向双殛之丘。
双忽然觉得一阵无力，有种想扶额叹气的冲动，“你们几个．．．”
千本樱蹭近一点，“放心啦，双大人，我们很有分寸的～”
到是肉~唼最为自觉，微笑着朝双一颔首，自动消失。
双望向双殛之丘，微眯了血红色的眸子，淡淡的问，“樱，你感觉到了吧。”
“恩，”千本樱点点头，已失了刚才玩笑的神情，“红莲她．．．”到底在闹什么啊？
“很乱，灵压和气息都是．．．”双皱眉，如实说出自己的感受，“分成了两部分。”
“走吧。”最终，是朽木队长一句话指明了前进方向。目标，双殛之丘。
“那个．．．”双迟疑瞬间，“我先去见山本元柳斋总队长。”毕竟护庭大令与她无关，她是站在刀魂宫的立场上、代表茔大人参与处理眼前的事件，自然首先应该去见总队长，王印的威力有必要仔细说明下，“失陪了。”也许是错觉吧，在她瞬步离开的时候，好像是听到有人唤她的名字，低沉冷硬，很像白哉的声音，但却又似乎少了几分以往那般的淡漠，不过应该就是他吧？不管怎么说，还是该先处理掉眼前的事对吧，之后，他们总会有机会谈的。茔大人说，要坦白，要开诚布公，要把想说的话说出来，她已经答应过要做到的。

双见到山本总队长的时候，正巧赶上一直昏迷的京乐队长醒来，在伊势副队的搀扶下前来作证，证明袭击自己的人并非日番谷队长，而是草冠宗次郎。
说明了来意和关于王印可能引发的危险之后，双理所当然的跟着山本总队长赶往双殛之丘，一时之间无暇在意那些死神之间的对话，全部心思都挂在红莲身上。
红莲将自己的力量分给了两个人，一旦日番谷冬狮郎和草冠宗次郎交手的话，那么等于是在相互抵消、削弱红莲的力量。
哎？！
眼看着草冠举刀劈开王印，与自身融合，其实她有机会阻止，茔大人给她的东西也足以帮忙阻止，可是，那人身上已经融合了红莲的力量，如果就这么强行介入，搞不好会让红莲受到永久性无法修复的损伤。
就在双犹豫的工夫，草冠已经融合了王印的力量，身体变异为巨大的冰龙，轻易化消了更木队长的攻击，飞离了双殛之丘，随意选了一处房舍立足扎根，宛如一棵无限生长开来的巨型冰树，已经被扭曲了的霜雪之力冻结了大片空间，凝成冰层不在是晶莹的蓝或纯粹透明的白，而是透着些须诡异的紫。
双瞬步闪到日番谷冬狮郎身旁，伸手按住冰轮丸的刀身，一向平直淡漠的声音疑似带着一丝薄怒，“出来见我，红莲！”
日番谷戒备的看着双，想要甩开双的手，“你做什么？！”却因在眼前出现的，已经很久没在自己眼前现身的刀魂，微愣了一下，“冰轮丸？”
双皱眉，扫了眼日番谷冬狮郎，有些诧异，“你叫她冰轮丸？”红莲最恨这个名字，作为她主人的人怎么会不清楚？双对上红莲几乎可以称之为‘惨淡’的笑容，有一瞬间似乎是明白点了什么，如果连红莲最在意的名字都没记住，又有什么资格做她的主人？也难怪懒散、好脾气如红莲想要背叛，另觅新主了，只是，会有这么简单吗？

双冷眼看着随着山本总队长一声令下，那些死神前赴后继的冲向完全异化了的草冠，轻轻皱了眉，尤其是在日番谷冬狮郎望了红莲一眼之后，也头也不回的冲向战场后。
“红莲．．．”
双才开口，便被红莲的低语打断，“他从来不会回头看我，对他而言，有我在身后是太理所当然的事情，可．．．我不喜欢这种理所当然呢，我恨那个永远不会被注意到的位置，双大人．．．”只有红莲自己才知道此刻拢在袖里的双手有多冰冷，她低垂着眸子盯着自己的脚尖，那双湛蓝色的天空之眼里透着哀伤，“身为刀魂，这样真是蠢死了。”
“红莲．．．”双抿抿唇，不知道该说什么，这样的红莲与她记忆中那一贯懒散迷糊的人相差甚远，她默默上前，握住对方的手，“日番谷队长．．．”眯眼想了下，“是雏森副．．．” 
“不要提那个名字！拜托。”
双抿抿唇，没想到会被如此激烈的打断，“可是．．．这样真的好吗，回应那个草冠？”换主人虽然不是不可以，不过这个草冠．．．双扫了眼那完全变异，已经丝毫看不出人型的家伙，估计没命撑到那个时候吧？
“我只是为了找个回去的理由，双大人请带我回刀魂宫吧，处罚也好，囚禁也好，我．．．好累，呆在这里好难过，一点都不好玩，一点都不舒服．．．”
感觉到有液体落在自己手上，双下意识的应允，“好。”只是，答应后却有犹豫了，“那．．．日番谷队长．．．”
红莲偏头抵在双肩头，声音闷闷的，“他并不需要我啊．．．并不是非我不可。”
“知道了。”双举目望去，看着那位义无返顾冲在最前方的十番队队长的背影轻叹了口气。

“这就是王印的力量吗？”背后有人这样问。
“不是，这只是王印的暴走。”双淡淡的回答，而后有涅队长接口继续解释，说什么力量继续扩张，s灵廷会有灭顶之灾．
“红莲，要告别吗？”见对方没有回答，双又补了一句，“茔大人总说，即便是退场诀别也要．．．”她推长了尾音，等红莲自己接下去。
红莲微微牵动了唇角，“华丽无双吗？”
“是。不然实在不符合我们刀魂宫的风格啊。”如果是茔大人一定回这么说的。“红莲，你的力量，他可以使用多少？”
“勉强d解。”
“冰天百华葬？”
“不行．．．”
“千年冰牢？”
红莲摇摇头，自嘲的笑笑，“龙霰架可以，至于天相从临．．．也许他都没意识到，天幕之下所有的水汽，都可以化做我们的武器，呵，我们的契合度超级差吧。”
“．．．他到底是怎么当上队长的．．．”那一瞬间，双忽然觉得把红莲留给这位日番谷队长是绝对的暴殄天物。
红莲伸手拍拍脸颊，“真是的，一看到双大人就不自觉的想撒娇，这么哀怨的样子一点都不适合我，傻透了。”

涅队长在大致解释了一番王印的能力和现在的情势之后，才要下定论，“总而言之．．．”
意外被山本总队长打断了，“是最糟糕的情形。”原本立在最后面的山本总队长一步步上前，最终在双和红莲身边站定，“你有什么好的建议吗，无双副宫主？”不知是处于礼貌，还是因为顾及茔大人的面子，山本总队长如是询问。
“两个选择，”双单手托起茔大人给的那只木匣，那里面放的也是一枚王印，“王印对王印。或者，”她微顿了一下，偏首直视山本总队长，血色的眸子里难得透着几分凌厉，“请你们见证冰雪系最强斩魄刀真正的实力。我不得不说，冰轮丸在你们那位日番谷队长手上，真是暴殄天物。”她说得字字清冷淡漠，却掷地有声，少有的夹杂了怒气和不平。
不等对方回答，双继续陈述，“不过王印力量相互冲击造成的伤亡实在太大，恐怕不是s灵廷可以承受的。”她径自将手中的木匣递了过去，“请原谅我擅自做的选择，刀魂宫的王印，就请您暂时保管一下，山本元柳斋总队长。附带一提，它可以暂时抑制草冠现在所制造出来的空间继续膨胀。”
“那么，”山本总队长接过王印，扫了眼双身旁的红莲，“麻烦了。”
“不。不管怎么说，出现这种局面刀魂宫也责任，毕竟有一部分原因是冰轮丸的任性造成的，不过，茔大人希望下次出现一刀两主的情况，s灵廷能及时联络刀魂宫，而不是自行处理。”双说完，后退一步，微微施礼，“走了，红莲。”带着红莲直接扎进草冠用王印制造出来的空间。（某萧：（鼓掌，撒花）偶们双双多难得的强势啊～）

在草冠所制造的空间内被召唤出来的虚，可以借助王印的力量无限重生、愈合伤口。
当双和红莲穿过空间基层，飘上第二层的时候，举目望去，眼前全是正在凝聚虚闪准备一同攻击的大虚。
虚闪齐发的瞬间，是淡粉红色的剑阵环绕了众人，阻挡了大虚的攻击，那是千本樱d解的第二阶形态。
朽木白哉淡漠的提醒，“别大意。”
“白哉，哎，你是上次那个．．．”黑崎一护回过头来，正好看到飘然落地的双和红莲。
双朝他轻点了下头，上前阻止了朽木白哉再次d解清除眼前大虚群的动作，淡淡的发问，“这种情况让你束手无策吗，日番谷队长？”
被点名的人微微一愣，完全不明白她的意图。
双扫了他一眼，轻哼，“你还真是不了解自己的斩魄刀。”她摊开右掌，示意红莲覆掌过来。
红莲犹豫了一下，缓缓伸出左手握住她的手。
双菱唇轻启，“天相从临。”话音才落，万物冰凝，刚才的虚群全数被冻死。
“这是．．．”
完全不理会众人的诧异，她冰冷平直的陈述一项事实，“冰雪系最强斩魄刀冰轮丸的最基本能力，支配天幕之下的一切水汽。红莲，走了，我们去处理你另一个‘所谓的’主人。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回家！
                            

                                                        

                            

                            完全不理会众人的诧异，她冰冷平直的陈述一项事实，“冰雪系最强斩魄刀冰轮丸的最基本能力，支配天幕之下的一切水汽。红莲，走了，我们去处理你另一个‘所谓的’主人。”
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“喂喂，你们愣什么，赶紧跟上啊！”恋次大喊着提醒黑崎一护和震惊中的日番谷队长。
“刚才那是．．．王刃？”
“那是冰轮丸的力量，”长发的墨镜大叔意外现身，“只要刀魂愿意出借，双大人便可以使用其他刀魂的能力。”当然，借助双大人的能力，原本招式的威力也会提升。
“斩月大叔你怎么．．．”黑崎瞪大了眼睛看着具现化出现在自己身旁的斩月，从来都是自己被斩月拉进它所在的空间吧？
“这也是靠双大人的灵力啦～”蛇尾丸跟着出现，“恋次，我建议你不要跟过去，双大人好像有点火了呢。”同情的望一眼被誉为“天才”的某队长，惹火了双大人，啧，但愿茔大人保佑你吧，阿门。
“百年难遇啊～”千本樱摇摇头，双大人可是出了名的好脾气，一定是因为红莲在那死矮子队长身边受了太多委屈，毕竟百年之前，在刀魂宫中一直和双大人最要好的，便是红莲和她了，何况，他们刀魂宫，以茔大人、双大人为首，哪个不是超级护短？不过，红莲的眼光啊．．．那叫什么来着，正太控是吧？

黑崎一护和日番谷冬狮郎终于冲到草冠身边时，只看到一个华丽至极的冰天百华葬（冰轮丸d解招式之一），然后草冠借助王印暴走力量弄出的领域从正中心开始崩塌。（某萧：（擦汗）98的主角草莓小强完全没有用武之地了，戏份被偶家双双抢光了。）
然后，事情顺理成章的变得简单干脆起来，王印空间渐渐消失，虚群无法再生，草冠宗次郎回复了原形。
红莲拽了拽双的衣袖，退至一旁，看那两人提着相同的刀，进行属于他们之间的最后决战。
最终，那个草冠宗次郎消散在日番谷队长刀下，却已释怀，不再执念报复。
红莲躲在双身后，担心的望着日番谷冬狮郎的背影，极低声的轻唤了一声，“小白．．．”动了动口，终是垂下眼帘，忍住了没有上前安慰。她抬袖拭了拭眼角，用力吸了口气，抬头看着双，郑重而决绝，“我们走吧，双大人。”
“红莲．．．”还有机会的，还可以再努力一下的，双抿了唇，忽然就明白了当时茔大人的意思，现在的红莲就好像那时的自己，原来那时茔大人说去告别吧，不过是希望她在那一刻清清楚楚看清，正视自己心里的那个声音，只可惜逼到绝处，她仍是没有勇气表白。于是，就像那时茔大人做的那样，双对面前的人说，“去告别吧，”坚定淡漠，不容置疑，“也许这是你们最后一次见面了。”红莲，你一向是比我有勇气的，不是吗。
红莲咬着唇看了她许久，才点了点头，“．．．是。”一步步走向那位不怎么高，明明看起来还是个孩子，却硬是扛了一肩责任，连背影都疑似透着倔强傲气的日番谷队长。

红莲在他身后站定，怯怯的，唤他，“小白．．．”
日番谷伸手接住恢复了原状的王印，下意识的吐出自己的口头禅，“叫我日番谷队长。”回头，看到那个曾经一度肆无忌惮出现在自己面前，整日批评他完全不会照顾自己，后来在雏森病房里莫名其妙把他骂了个狗血淋头，就再也没主动出现过的家伙，疑似是因为自己口气不好轻缩了下身子，那一向清亮从来映得出自己的天空之眼渐次黯淡了下去，没有自己的身影在其中。“冰轮丸．．．”他动了唇，却不知道该说点什么，只是隐隐的有些烦躁，似乎有种很不好的预感。
“我叫红莲，你一直都不记得呢。”红莲在拢袖中的手始终交握着，越捏越紧，“我说过很多次的，我不喜欢被叫做冰轮丸，可你从来没叫过我红莲。”她吸吸鼻子，用力眨眨眼，“是我，回应了草冠的呼唤，惹出这么多麻烦，因为．．．他给我的感觉不一样，他让我觉得对他而言我非常重要，无可取代，独一无二．．．但对小白．．．不，”她摇摇头，第一次按照他的希望唤他。“对日番谷队长你来说，我只是工具，工具的话，即使不是我，也没关系，随便是谁都可以．．．”
“不是，冰轮．．．”日番谷拧了眉，想要插话，却少见的有点不知所措，“红．．．”第一次，他想唤她喜欢的那个名字，却被打断了。
“请让我说完。”红莲打断他，自顾自的说着自己的感受，“你其实讨厌我吧，是我让你失去了第一个朋友，你当时也说过的，你自愿放弃我，让给草冠的，”其实，她也恨过自己的迷糊，如果最早没有同时回应小白和草冠的呼唤，就不会害小白失去朋友，“还话多罗嗦，迷糊懒散，总之就是非常麻烦，让你忍受这么久真是抱歉。我其实是非常喜欢小白你的．．．可是．．．”终于没能忍住，一滴泪顺着脸颊划落，红莲伸手，用力粗鲁的揉揉双眼，“总之，我是任性的刀魂，我不喜欢这里，我不喜欢被当作工具对待，我不喜欢一直一直站在你身后．．．所以，我要回刀魂宫去了。已经给你的力量，我不收回，就当作忍受我这么久的答谢。”她忽然伸手，用尽全力抱住面前的人，在他耳边留下一句，“再见了，冬狮郎。”连挽留的机会都没给对方，瞬间消散不见，只留下无数缓缓飘落晶莹雪花。
日番谷伸手去抓，“等一下，红莲！”却只握住一片洁白的飘雪，最终在手心融成剔透的水珠，一如刚才自她颊边滑落的泪。

某小帅哥完全呆滞在当场，几乎要消化不掉眼前发生的事，“这到底是．．．”
“简单来说，你被抛弃了～”跟着自家主人一起赶来的千本樱，在落雪中优雅的一旋身，瞪一眼自家主人，“别以为我们刀魂到死都必须跟在你们身边，不能反抗。”烂木头，你再欺负双大人，老娘也会罢工踹了你，回去陪红莲。
日番谷的眉头皱出标准的‘川’字型，下意识的握紧自己的斩魄刀，翡翠一般的眸子直视在场唯一一位刀魂宫的上层人物，“怎么回事！红莲她刚才消失．．．”
千本樱一下挡在双面前，呛声回去，“明明是你这死小孩对红莲不好！你对双大人凶什么！”
“樱。”双拉开她，淡淡的反问日番谷，“你以为，刀魂做出背弃主人的事，真的不会受到惩罚吗？”双上前一步，挡住因自己说的谎话瞬间呆滞了的千本樱，用平直冰冷的声音追问，“又或者我该问，你觉得究竟是谁的原因，让红莲明知道会面对严厉的处罚，依然义无返顾的选择放弃你？”没给对方回答的机会，她径自回答，“很显然，日番谷队长，作为冰轮丸的主人，你非常的，不称职，请你反省一下吧。”
千本樱缩在双身后低头窃笑，双大人学坏了，竟然说谎，睁着眼说瞎话，连脸都没红，眼神都没乱一点，哪里会受什么惩罚，红莲那么委屈的跑回去，全宫上下都那么护短，还不得围着她使劲的安慰，茔大人又是标准的甩手掌柜，双大人自己不说罚，谁还有资格罚她？看双大人现在这样，就知道双大人是绝对站在红莲这边的，怎么可能再忍心罚她？红莲家的小白同学真可怜，被双大人管教的一愣一愣，大气都不敢喘，不过她为毛觉得现在的双大人无比帅呢～果然是恢复了记忆、能力，又回到茔大人身边，气场完全重置了吗～
千本樱侧头扫一眼自己依然面无表情的主人，啊啦～不知道烂木头以后有没有机会被双大人这么调教～她非常期待那个场面啊～
“喂，你先不要说指责冬狮郎啊，又不全是他的错，”那厢黑崎同学已经开始为他认定的朋友开始不平，“那现在要怎么办？难道让他以后都没有斩魄刀吗？！”

双无视了黑崎的叫嚣，最后看了眼锁眉深思的日番谷冬狮郎，还知道想就好。她转身准备去山本总队长那里拿回属于刀魂宫的那颗王印，以便赶紧去追自己先跑回去的红莲，忽然，腕上一紧。
她抬眸，正对上拉住自己那人的深紫色眸子，“白哉？”
他冰凉的手握在她腕上，力道不重，却不容她挣开，“我们谈谈吧，双。”依旧是淡漠的语气，却坚定，不容置疑。
双眨眨眼，有些不解，这个人．．．明明是和之前非常相似的陈述，只是，不知道为什么，她觉得他好像更坚定了些，更强硬了一点，郑重诚恳，且专注虔诚，“非要现在吗？我该回去复命了，茔大人还在等。”红莲也一定在等她的。
“喂，白哉你等一下，那个．．．无双是吧，冬狮郎的刀．．．”
“砰！”露琪亚以一击干脆利落的直拳终结了由黑崎同学制造的噪音。
千本樱再次牺牲自己的形象，大喊一声，驱散闲杂人等，“看什么看，清场了，全给老娘闪边去！”
那由远及近的强大灵压让千本樱拧死了眉头，负气的跺脚，“这都什么人啊，不该来的时候全跑来凑热闹。”
这灵压是．．．山本总队长．．．双看着朽木白哉，思索了瞬间，“下周有真央入学考试吧，我会去选新的刀匠。”挑刀匠跟死神不一样，有这种潜力的人，大概十几年才出一两个，所以一向是真央把有做刀匠潜质的人推荐给他们，不过既然白哉说要谈谈，那个时间她出来是最合适的。
“好，”她一开口，他已明白了她的意思，于是点头，就此约定，“我等你。”

朽木白哉话音才落，山本总队长刚好抵达，一向合着双目的老爷子，难得的睁了眼，视线落在他拉着她的那只手上，当然，只是瞬间。
注意到山本总队长的视线，双轻挣了一下，两颊染上一抹淡淡的红云，迎上前，拿回刀魂宫的王印，礼貌的客套几句，代表刀魂宫使用那些久违却熟悉的社交辞令，而后，施礼告辞。
在穿界门开启之后，迟疑了一下，向日番谷队长的方向丢出一块蝶型令牌，“如果你还不想放弃红莲，那么等你认为自己有资格重新令红莲心悦诚服的追随时，就来刀魂宫接受试炼吧。”其实与其说是试炼．．．大概就是被那些刀魂们欺负欺负给红莲出气吧。
双微微侧头，下意识的想再扫那人一眼才离开，意外的，撞进那双深邃的紫眸，相视一眼，彼此之间有些东西，不言自明。
直到跨过穿界门，踏过那些黑玉石阶，站在刀魂宫正门前，双都觉得有些．．．飘忽。
抬手压在左侧胸口，明显感觉得到心跳快过平时。
她怕自己理解错了那人的眼神，她怕自己意会错了那人的意思，她不想，也不愿在这繁星落尽，曙光将穿透夜幕前的最后一刻却还如之前那百年一样，万事皆空。
不过，这一次，是真的不会了对不对，白哉？

“红莲，”收拾好情绪，双轻唤一声身边明明先行一步回来，始终站在门口怔怔发愣的好友，“进去吧。”
红莲有些机械偏头看她，喃喃的低语，“我真的．．．回来了．．．是真的啊．．．”
“是的，我们到家了。”双牵起红莲的手，缓步往里走，“红莲，有人让我带句话给你。”
“哎？小白吗？”几乎是脱口而出的反问，只是说完，红莲自己却惨笑着摇着头，“怎么可能。”
双看着她的样子微皱了眉，“不是他，他．．．好像一时还没反应过来吧。”那位日番谷队长，在红莲消散之后，似乎都一直没变过姿势。“是斩月，他说：既然回去了，就好好休息一下，无论那个人会不会来接你，都要找回以前那个真正的自己，别再为他迷失、丢掉了自己。”这是斩月的原话，在那个黑崎叫嚣的时候，斩月隐没身型在她耳边留下的话。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来．．．
                            

                                                        

                            

                            
风和日暖，天朗气清，又是一个美妙舒服的早晨，只是，今日的刀魂宫却不似往日的安闲祥和、有条不紊。
“双大人，双大人，双大人，铸殿那边出事了！望谟前辈请您过去！”
双看着急匆匆冲到自己面前的薇思喻，眨眨眼，微愣了瞬间才消化掉对方的话，绝对下意思的抬头望天，现在．．．还是上午吧？望谟不一向都是要睡到自然醒，午饭之后才进铸殿？只是纳闷归纳闷，她还是点头，“知道了，我这就过去。薇，帮我去传下早膳，茔大人已经起身了。”
“是。”薇思喻看着自家双大人瞬步去铸殿的背影，张了张口，想提醒一句，但尚不及说，那人的身影已经看不见了。薇思喻叹了口气，转身向膳房走去。双大人您真的不应该如实向茔大人交代那朽木约了您．．．您今天要出刀魂宫，只怕很难。

大约用了快两个小时，方才彻底了结束掉的混乱局面，双才一踏出刚刚恢复运作的铸殿大门，迎面扑来一名精致粉嫩的漂亮娃娃，本能的伸手接住对方，“璃音？”
“呜呜呜呜呜呜呜呜，双大人，死流云欺负我！”满面泪痕的镜璃音呜呜咽咽的控诉， “臭念远还威胁要把人家回炉，呜呜呜，双大人，人家好可怜．．．”
双轻轻顺着璃音微乱的发丝（顺毛？），“你做了什么，璃音？”
“呜呜呜，哪有，”璃音跺跺脚，使劲往对方怀里蹭，“没有没有，我最近很乖的！呜呜呜呜，双大人都不相信人家，那人家干脆去回炉好了！”啦啦啦，好幸福撒～双大人怀里最舒服了～
．．．
远处走廊拐角，两个脑袋凑在一起偷窥。
“真恶心，还人家．．．”空念远揉了揉胳膊，“咦，鸡皮疙瘩都起来了。”真冷，璃音你太肉麻了吧。
“我嫉妒。”流云飞觞咬牙切齿的吐出三个字，死璃音不许霸占双大人，呜呜呜，讨厌，她也想要双大人抱。
空念远偷偷移开几步，离流云那几乎具现化的怨念阴云远一点，望天，“这样又能拖上一个小时吧。”
“璃音说她最少能缠一个半小时。”
空念远皱着眉，迟疑半晌，淡淡的丢出一句，“这样真的好吗？”不知是问自己还是问身旁的刀魂，“破坏别人的恋情不是会被马踢的吗？”虽然说，就这么便宜了烂木头，是会觉得虐得不够，双大人太亏了，但终归．．．是双大人自己选的那家伙吧．．．
“笨，”流云撇撇嘴，鄙夷的瞥一眼自己的铸造者，“刀魂宫哪来的马？明明是他之前自己没珍惜双大人！”真要双大人有空去见那块烂木头，搞不好就直接被拐走了！万一双大人被那死木头拐回家，他们怎么办，他们可不要很长时间见不到双大人，死都不要！双大人是他们大家的，怎么能让那个既没有茔大人厉害，又没有茔大人漂亮，完全配不上双大人，根本没有任何优点的烂木头独占！
．．．
“双大人，雨笙前辈不见了！”
“蓝色前辈和念远前辈吵起来了，双大人您快去看看吧！”
“双大人，酿苑着火了！啊啊啊，怎么办，茔大人一定会灭了我们的，双大人救命啊～”
“双大人不好了，有几个刀魂在偏殿打起来了！”
．．．

红莲坐在大殿前的一棵樱树上，看着双忙里忙外进进出出。这大概已经能算得上是刀魂宫最忙碌混乱的一日了吧，果然是集体的力量无限大，全刀魂宫上下团结一致要拖出双大人怎么可能会不成功。可是．．．难得那个朽木开了口啊，虽然会替双大人不平不甘，但只要他们最终能在一起，双大人会幸福不就好了？
刀匠蓝色在树下挥挥手，大声唤她，“红莲大人，你看到双大人没？”
红莲探出头来，如实回答，“半小时前被空念远叫走了，好像是往偏殿去了。”
“好，我过去找。”
“蓝色，等一下！”红莲唤住着急跑开的人，抿抿唇，抬首指指早已偏西的斜阳，“可以了吧，很晚了。”
“怎么可能，”蓝色轻哼，“他才等了不到一天而已。”他们的双大人等了多久？根本不成比例嘛，超级不公平，哪有这么便宜的事。
“可是．．．”红莲抬袖拂去落在自己裙上的几朵樱花，“双大人现在也会难过吧．．．”大家都是吃定了双大人一切都会以茔大人和刀魂宫为先，所以才这样，说是为双大人出气，让那朽木空等一天，但双大人不也同时在等吗？
蓝色微眯了眼，完全不敢苟同，“红莲大人，你就是太心软了，所以才会被那种小鬼骑在头上。”话一出口便后悔了，看着对方瞬间黯淡下的眸子，蓝色懊恼的拍了下自己的额头，“啊，红莲大人，我随口说说的，你别放在心上啦，我不是那个意思。”怎么就忘了，那小鬼是红莲大人的罩门，禁忌，绝对提不得啊。

“红莲？蓝色？”匆匆而来的双，明显意识到这两人之间的气氛不太正常，“怎么了？”
“没，没什么。”
似是证明蓝色的回答一般，坐在樱树上的红莲很缓慢的摇了摇头。
双微皱了眉，红莲好像不太对劲，“真的没事？”在对方点头之后，偏头看看西沉的金乌，为难的咬了下唇。刀魂宫平时都没什么大事的，今天却好像都约好了一样，大大小小麻烦不断，没法确定是大家故意的，还是真的赶巧了，才处理完一件马上又来新的，层出不穷，还保证花样翻新，虽然有点不放心，但．．．犹豫了半天，才狠下心开口，“偏殿的事了了，我要．．．出去一下，”总觉得她们有点故意要拖住她的意思．．．明知道这个时间真央的入学考试早该结束了，可是．．．还是想去一下，虽然不能肯定那人会不会已经回去了．．．但，他也说了会等她吧，“有什么事等我回．．．”
“啊啊，双大人您不能走！”蓝色一把拽住对方，用力将人往大殿里拉，“茔大人在找您，说是有重要的事，真的！”
“我．．．”双张了口，却没有说下去，就那么抿着唇，幽幽盯着蓝色拖着自己的手，血红的眸子疑似渐次黯淡了下去，最终，妥协，“知道了，这就过去。”回身，缓步走入大殿。
“额．．．红莲大人．．．”看着自家双大人略显萧瑟单薄的背影，蓝色哀怨的蹲在樱树下画圈圈，“我好像被双大人讨厌了．．．”呜呜呜，双大人这个样子她有负罪感啦，她不要被双大人讨厌啦，她们只是想帮双大人出出气嘛，郁闷，可恶，全都怪那个讨厌的死神，诅咒他！
坐在树上的红莲疑似看到对方身后具现化的怨念，本能的向后缩了缩，“不会的。”她的第六感告诉自己，双大人刚才那是．．．故意的。莫非那就是传说中的．．．哀兵政策？不过，茔大人那．．．唉，前途好像依然很坎坷啊。

大殿内，听完自家茔大人的吩咐，双一时有点反应不过来，“送去灵王殿．．．现在吗？”
茔的视线始终未离开手中的书卷，“若是不急，不重要，我怎会指名要你去？”
“可是．．．茔大人，您知道我约了．．．”
“无双，”茔掩卷抬眸，打断了她，“他连一天都等不得吗？”
双垂了眸，看着自己的脚尖，声音很低，“他．．．不习惯等的．．．”
茔挑眉，“你就擅长等待吗？”
“是的。”
她答得诚实坦然，茔却在那一瞬间有拿扇子去敲她头的冲动，“无双，有些人你对他太好，太隐忍纵容，只会让他越发的认为那是理所当然，更会姑息放纵他轻易挥霍了你的好。”茔抬手按按自己的额角，虽然总觉得这话由自己说好像怪怪的，“无双，有些男人是不能宠过头的。”以后这方面的教育，恐怕要去拜托那位卯之花队长。
“知道了．．．”双似懂非懂的点头，忽然抬眸，诚恳且认真的发表意见，“我认为茔大人还是彻底戒了酒比较好。”

简简单单一句话，让茔险些从贵妃榻上翻下去，幽怨的剜她一眼，轻哼，“你学的到是快。”问题是，说的是你太顾及纵容那根烂朽木好不好！故意板起脸凶她，“还不快去。”
“是。”她捧了锦盒，施礼离开。还是先去灵王殿，茔大人的事，耽误不得。

“茔大人让我去趟灵王殿，宫里就拜托了，蓝色。”双对一直等在外面的蓝色如是吩咐。
“请放心吧。”
走出几步她又停下，“蓝色，知道雨笙现在在哪吗？”
“应该在铸殿吧，双大人还有什么事吗？交代给我不行吗？”啊啊啊，她果然被双大人讨厌了吗，泪。
“额．．．也不是不行，”看着对面貌似万分哀怨阴郁的蓝色，双一个不忍心便松了口，“只是，我有私人的事想拜托雨笙帮忙跑趟s灵廷，蓝色不是最讨厌死神吗，她比较合适。”眼看着蓝色周遭的积雨云成倍扩大，双的声音越来越小。
“去s灵廷？”蓝色忽然抓住重点，顷刻复活，“传话吗？给那烂．．．额，朽木队长？我去我去，雨笙没空的，雨笙很忙很忙，我不讨厌死神，一点都不讨厌，我最喜欢死神了！我这就去，马上去，双大人要说什么？”那种木头就该踹飞去反省，“今天太忙，没空去见他，下次再说对吧？”
= =b 坐在树上的红莲听的满头黑线，蓝色你的节操呢？
“恩．．．差不多就是这个意思，不过．．．”
“明白，我去了！”生怕对方反悔，蓝色流星一般跑走消失了。嘿嘿，她去没问题，不过才不会去理那烂木头，让他慢慢等，他要是胆敢不等双大人就洗干净脖子等死吧。
“等下，蓝色。”
“呐，双大人，”红莲从花枝间探出头来，“您真的放心让蓝色去？”蓝色去添乱的可能性比较大吧。
双未回答她的问题，淡淡的得出自己的结论，“茔大人果然是告诉你们大家了。”所以，才会有今天这些事情。
×_× “双大人，”红莲闻言从树上飘下来，“其实茔大人和大家都只是．．．”不治治那朽木实在不解气。
“我明白的。”双看着她的眼睛，问得认真诚挚，“红莲，帮我去趟s灵廷好吗？”
“我？”红莲惊讶，“可，蓝色不是去了？”可以的话，她是不想．．．再去那里的，她自己怕远远看到小白，就会立刻后悔之前的决定。
“以蓝色的性格．．．”双就此顿住不再多言，静静看着红莲，红莲皱眉，确实，以蓝色的性格，搞不好会继续捣乱破坏，要么就什么都不做，直接无视掉樱家的朽木队长。
“去见下樱，让她帮我跟白哉说下就好，好吗，红莲？”双望着她，语气里难得的带点恳切，带点期盼，“你不用现身，见不到日番谷队长的。”
“恩，好，”试问刀魂宫内谁能，谁又会想拒绝双大人？反正红莲不能，于是她点头应允，“我这就去，请放心吧。”
“麻烦你了，红莲。”目送对方离开之后，双才起身赶往灵王殿。但愿日番谷队长可以及时感觉得到红莲的灵压，（某萧：= =b双双你果然学坏了，竟然算计红莲。双（眨眼）：我没有啊，我是真的不放心蓝色。某萧：其实你可以及时制止蓝色的吧。双：那红莲就不会去了。某萧：所以你就顺手推红莲回火坑吗？（泪）偶单纯善良的小双双捏？双（不解）：我觉得日番谷队长应该反省得差不多了，而已红莲也在后悔，只是差一个契机，为什么不能推一把？（疑惑）为什么是火坑，s灵廷不热的。某萧：．．．倒塌）

――――――――――――――――偶是纯良的分隔线―――――――――――――――

之后，从自己刀魂处得到口信的朽木队长，终于在真央副校长万分殷切的目光下离开。
真央副校长当即组织人员开始清理积雪坚冰，实在不清楚这位队长怎么会在百忙之中突发奇想，跑来真央免费制冷一天，贵族的思维模式果然是平民无法轻易揣度的。

待到暮色四合，距离真央灵术院不远曾经流魂街一区最具标志性的风景，现在朽木家的私人领地，那枫河樱雪的南岸，有人静静伫立在那绚烂的红枫之中。
夜色苍茫，几乎掩尽那孤寂卓绝的身影，直到伴随穿界门开启响起的细碎铃音，打断那难捱的寂寞氛围。
本应从灵王殿直接回刀魂宫的双，最终还是跑来了这里，踏出穿界门的瞬间，下意识的唤出那人的名字，“白哉。”本该是如约而至的会面，却变成是意料之外的相见。
这一次，她站在原地，看着他步步靠近，“对不起，刀魂宫．．．”
“我知道。”他在她面前站定，朝她伸出手来，“走走好吗，双？”他声音很淡，宛若交织在空气里的轻沙，仿佛为所有的赤艳丹枫笼罩上一层氤氲。
“哎．．．”她看着他的手，有些迟疑，抬眸对上他的眼睛，最终缓缓伸出自己的手，“好。”其实，百年熟识，相似的性格，他们之间早有那种默契，用尽世间一切言语都无法形容的彼此心领神会，他要说什么，她其实是清楚的。
这一次，没有谁在谁身后，比肩而行，十指相扣。
银月初上，星辰璀璨，夜色旖旎，静待一场延迟了百年的花好月圆。

后来，一直躲在不远处，完全不打算传话，让某木头好好等上一等的刀匠蓝色，万分无奈的眼看着自家双大人心甘情愿被人拐走，最后只得郁闷的跺跺脚，回刀魂宫上报茔大人，而后意外看到正按照茔大人的吩咐置办双大人嫁妆的雨笙。
后来，本来和千本樱一起坐在枫树上看这圆满结局的红莲，意外听到有人唤自己，低头，正撞入那双翡翠色的眸子，一如多年前，最初的见面。这一次，他唤她红莲，不再是冰轮丸。
后来，直到那场惊艳了整个尸魂界的华丽婚礼当天，双才知道，那天她亲手送去灵王殿的，乃是一笺拜请灵王赐婚的素帖。
后来，清风明月之下，满天樱雨枫红之中，好像是有人说了一句：“以后请你陪我一直走下去，好吗，双？”坚定，虔诚，不似以往的淡漠。
“一起吗？”
“是，一直在一起。”
最简单直接的约定，“好。”却坚如磐石，再不可动摇。

有些人的感情，不炽热，不浓烈，不激昂，不浪漫，不惊心动魄，掀不起惊涛骇浪，到不了焚心刻骨，但却如涓涓细流，淡淡茶香，悠远却柔韧，平淡却温暖，丝丝缕缕的渗透生活，点点滴滴的融入骨血，如细水长流，终能此生相随。
（正文完）
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
写在正文后的话：
关于结尾萧真的米偷懒，萧前前后后最少计划六个结局，最后觉得这两个人，还是适合一个安静温馨的结束，或者说应该是一个属于他们的新开始，就像最后写的那段。
PS：番外是一定有的，大家请放心，马上开码。
目前计划番外包括，白双一百问，小白和红莲部分，千本樱篇，别光和衣（双鱼理）篇，卯之花队长篇，还有镜花水月篇，大概还有浮竹和若昼部分，再看情况增加其他篇章。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
白双一百问（上）
                            

                                                        

                            

                            
本期主题：白双夫妻相性一百问

受访嘉宾：朽木白哉（简称：白），双
特聘记者：茔，卯之花烈（简称：花）
杂务人员：某萧（简称：萧）
采访地点：朽木邸宅
采访时间：四大贵族之首的朽木家与刀魂宫联姻一个月后某日

开拍前：

（朽木家临时改做记者休息室的某房间）

茔：（皱眉，四处打量，甩袖，叹气）真是刻板腐朽的建筑，一点都不华丽，简直毫无美感可言。

萧：（为茔大人上酒，给花姐倒茶）朽木家的宅院走的是古朴路线，貌似也是号称s灵廷第一呢，不过，当然比不上华丽无双的刀魂宫！

花：（微笑）谢谢（品茶中）

茔：（浅泯一口酒，赞许的斜睨一眼某萧，看门口）无双～

双：（拉开木格纸门，进门，优雅行礼。）茔大人，烈大人。（动作一顿，转身倒茶，恭敬上前，把某萧上的酒拿走，改上茶）茔大人，请用茶。

茔：（看茶杯，微皱眉，权衡几秒，开始嘱咐相关事宜）无双一会要做个访问，我们问什么，你如实回答就好，不要有什么顾虑，不用给那根木头面子。

双：（乖巧点头）是。（迟疑瞬间补充）茔大人，白哉不是木头。

茔：（挑眉）恩，是朽木。（叹气，抽出折扇，以扇掩唇）一会记得一直坐在我身边，好好回答问题即可。

谜之音：茔大人爸爸桑，您果然还在闹别扭吗？双双应该是坐白菜身边吧，请注意题目是白双一百问，不是茔双一百问。

双（迟疑）：哪谁泡茶，准备茶点，打扇还有．．．

萧（举手）：我我我我我！放心交给小的吧！

茔：（眯眼，皱眉，微愠）朽木家竟然让夫人做这些事吗？

双：（摇头）不是。（平直陈述）茔大人不喜欢外人伺候。

茔：（瞬间消气）不用费心，（指萧）今天就交给她吧。

双：是。

花：（放下茶杯，看众人，微笑提醒）时间，好像差不多了吧？

萧：（看时间，鞠躬）小的先出去做最后确认，（递上问卷）这是访问的提问脚本，（拉双双）双双就请先回到嘉宾休息室吧～（闪）

谜之音：这么说来，双宝宝，你是抛弃了白菜殿，跑来找茔大人的吗？

（被征用做舞台现场的朽木家中庭）

某萧（摆好茔大人专用贵妃榻，为花姐也准备配套的软榻。整理樱花树下的采访专用席，上茶，趁机把茔大人的茶换成酒。拿扩音喇嘛喊话）：有请嘉宾、记者入座。

茔大人在空中华丽现身，潇洒旋身，优雅飘落，单手支额，庸懒侧卧在贵妃榻上。某萧配合撒花中。

卯之花队长缓步走来，从容落座。

最后，朽木队长拉着自家新婚妻子入座。

某萧（继续喊话）：各部门注意，灯光、音响配合，无关人员退场，拍摄开始！（到茔大人身后卡位，摇扇中）

片头字幕
本节目以追求八卦精神为宗旨，如有雷同，纯属人品。

节目开始
――上集――

１、请问你的名字？ 
双：（眨眼）这也要问吗？难道茔大人和烈大人不知道？
茔：（微笑）无双。（看朽木）你叫什么来着？
白：（面无表情）朽木白哉
双：（和花姐对望一眼，在对方鼓励的笑容下开口补充）无双，卯之花双
白：（降温）朽木双
萧（踮脚偷看到，茔大人和花姐在答案栏里分别写上：无双、烂木头／卯之花双、朽木白哉，不约而同的无视了朽木队长的补充。）

２、请问你的性别是？
双：女
白：男

３、请问你的年龄是？  
双：（皱眉计算）没算过，（看茔大人）应该跟刀魂宫差不多吧？
茔：（点头）比刀魂宫建成的时间晚１５天。
白：．．．不记得。
茔：（勾唇）总之，比我的无双小。
花：（微笑）这么说，双好像比朽木队长大不少吧？
双：（诚恳点头）是很多。
萧（望天，打扇的频率不自觉的慢下来。原来，我一不留神，又写了姐弟吗？泪）

４、请问你的性格是？ 
双皱眉思索中。
白：冷静。
茔：（挑眉）没了？
朽木白哉极轻微的点了下头。
双：（抱歉的望着自家两位大人）对不起茔大人、烈大人，我的性格．．．我也不是很清楚．．． 
茔：（温和一笑）无妨。（提笔在二人的答案栏中分别写上：乖巧可爱、温顺纯良、美丽优雅、落落大方、善解人意、天下无双；面瘫，固执，木讷，迟钝，冷漠，麻木，毫无情趣，隐忍到自虐，克制到虐人，从头到脚只有一个字，闷。写完递给卯之花队长，花姐赞同的点头，直接抄下来。）

５、对方的性格是？
茔：（皱眉）算了，下一题。（将上一题的答案对调位置，照搬过来再写一遍。）

６、两个人如何认识的？  
白：（沉眸）夜一，瞬步。
双：（点头）恩，因为夜一大人的瞬步练习认识的。
萧：（话说，花姐基本都不参与话题了，一直在品茶看戏中。）

７、对对方的第一印象？ 
双：（诚实回答）名字很奇怪，应该属于浦原大人说的面瘫。
茔：（点头）很准确，确实是面瘫。你的答案呢？（眯眼看朽木）要如实作答～
白：（沉默一会）眼神澄澈，背影单薄。（再沉默）太理所当然。
茔：（皱眉）请组织好语言再开口，什么太理所当然？难道你是影射我家无双不懂礼貌吗？
白：不是．．．只是，唤我名字唤得太坦然．．．
双：（侧头，不解）我不该唤白哉的名字吗？
白：（对望，眉目柔和下来，轻摇头）不。
花：（扫一眼疑似不悦品酒中的茔大人，淡淡提醒）下一题吧。

８、喜欢对方哪一点？  
双：沉稳，温柔。
茔：（皱眉，将白哉从头看到尾）无双，你确定这木头身上能找出近似温柔的元素？
双（点头）
白：温柔，体贴。
茔：（以扇掩唇，眉微挑，不悦的冷睨白哉）无双的优点还有很多，难道你不知道？

９、讨厌对方哪一点？  
双：（摇头）没有。
白：没有。

１０、你们觉得自己与对方相性好么？
双：（？？？）什么是相性？
白：（斩钉截铁）很好。下题。
茔：（看双）回去我慢慢给你解释。（提笔写下答案：非常不好。）
花：（放下茶杯，微笑）比如茔殿下和朽木队长这样子，就叫做相性非常不好，懂了吗，双？（继续微笑）
双：（看茔大人，看白菜，点头）懂了。
（现场一直死寂般的沉默）
萧：（擦汗。偷偷向花姐方向移动一小步，仰望。花姐好强大。）

１１、怎么称呼对方？
双：白哉。
白：双。

１２、你希望对方怎样称呼自己？
双：．．．现在这样就好。
白：．．．（点头）
茔：（回首斜一眼某萧）你准备的烂题目？
萧：（机械点头。完全沉浸在茔大人那风情万种的一眼里，根本没到注意对方眼中传达的不满情绪）
花：（温柔如水的笑）下一题吧。

１３、你会把对方比喻做什么动物？
双：．．． 
白：．．．
茔：有必要想那么久吗？
白：（看双双）兔子
茔：== 
花：（点头）小白兔吗？是很像，乖巧柔顺的不得了。
双：（继续看白菜，犹豫迟疑）狼吧．．．银狼．．．很孤独萧瑟那种．．．以前在书上看到，感觉很像。
茔：（眯眼）是啊是啊，还对去世的伴侣非常专一。（摇扇）所以说，无双，跟他离婚吧，我们回刀魂宫。
冷风吹过，温度骤降。
白：（拉着双双起身）管家，送客。
双（未起身，反手拽住白菜，仰头，蹙眉，很为难的神色，粉无辜的眼神）：白哉．．．茔大人．．．只是开玩笑。
花：（叹气）您们两位这个样子，最难过的人可是双。
白：（僵持半秒，握紧双双的手，重新坐下）
茔：（偏头，冷哼）下题。
萧：（抖动中，收扇子，找裘衣给茔大人披上，温酒。）原来这是大灰狼和小白兔的组合。

１４、如果要动对方礼物，会送什么？
白：（望向双双的耳垂）新耳钉。
双：（伸手摸上自己的丹枫耳钉，看白菜，眨眼）我有银岭大人送的这副，不需要新的啊。
白：（专注）祖父大人送的，和我送的不一样。
双：哎．．．（低头，移开视线，默默想抽回被对方握住的手）
萧：（我发誓我看到双双脸红了！我发誓我看到白菜笑了！！我发誓我看到粉红色的花瓣背景了！！！）
茔：（挑眉，举了举空酒盏，示意某萧倒酒。）
花：（欣慰笑）双呢？会送朽木队长什么？
双：（拧眉，懊恼）白哉什么也不缺啊．．．（看白菜，认真问）白哉想要什么？
白：（握紧双双的手）已经得到了，不会再放手。
萧：（为茔大人倒酒，撤掉裘衣，重新打扇配合回升的气温。望天。哎呀呀，不管怎么说，白菜出乎意料的坦诚啊，果然是因为请对了采访记者吗。）

１５、那么你自己想要什么礼物？
双：我什么都不缺的。
茔：（摇折扇）什么东西是我刀魂宫没有的。
白：保证。
花：（微惊讶）保证？朽木队长想要什么保证？
双：（不解）那是什么？
白：每星期回刀魂宫最多不超过３天。
双：可是宫里有很多事要做的。
白：不一定非要你去做．．．
茔：（眯眼睛，拖尾音，妖媚笑）耶～当然需要，没有无双，刀魂宫可就彻底乱套了～（看双双，温柔笑）像之前一样每日回来即可，辛苦了。
双：（乖巧点头）是。不辛苦的，这是我该做的。
茔：（满意点头）乖～
花：（在冷风中捏起温暖的茶杯，同情的望一眼制冷中的白菜）下题。
萧：（再次因温度变化去取大裘。）

１６、对对方有哪里不满吗？
茔：（笑）好题目～无双？
双：（认真思考）恩．．．有的时候太守规矩了吧，把太多责任都揽上肩了，很辛苦。
茔：无双，难道你不是这样吗？
双：（眨眼）有吗？
茔：没有吗？宫里的事务，我早说过，你不用那么操心的。
双：可是，那不就没人管了．．．您刚才不也这么说过的。
谜之音：双双你确定你这不是在影射茔大人是甩手掌柜，完全不管事？
白：既然影王殿下这么说，以后就请自己处理刀魂宫的事务，不要麻烦我的妻子。
茔：（挑眉，以扇掩唇）我说不用那么操心，是说无双不用事事亲历亲为，刀魂宫的大局只有她可以代我主持。（低眉，哀怨）无双，难道我给你添了麻烦？
双：（坚定摇头）当然没有，这是我分内的事。
茔：（挑衅看白哉）你呢，对我的无双有何不满？
白：（冷）不是你的。太以刀魂宫和影王殿下为重了一点。
花：（轻轻摇头）岳父和女婿果然是冤家。

１７、你的毛病是？
双：我不太会跟人沟通．．．
白：不善表达。
茔：（以扇指白菜）你还面瘫，木讷，迟钝，麻木，毫无情趣，闷到不行！
花：（低头看第４题答案，微笑补充）不是还应该有隐忍到自虐，克制到虐人。

１８、对方的毛病是？
双：很在意我回刀魂宫。
白：天天要回刀魂宫。
茔：（满意点头）刀魂宫是无双的家。
白：这里也是。
花：（喝茶望天）所谓娘家和婆家，真是难处理的问题。
又是一片死寂
白：没人会天天回娘家。
茔：（不以为然）那只能说明婆家太差劲。
萧：（擦汗。为毛我觉得花姐把大家的思路带到沟里去了？）
双：那个．．．白哉不是每天也要到六番队去？
白：那是工作，是责任。
双：（直视白菜，理直气壮的陈述）每天回刀魂宫去，也是我的责任。白哉不可以丢下六番队不管的，和我不能丢下刀魂宫不管是一个道理呀。
萧：（花姐很强大．．．双双更强大．．．可怜的白菜，阿门）

１９、对方做什么事会让你不快？
白：．．．
双：（眨眼）为什么我觉得题目都差不多？
茔＆花：（同时侧头看某萧）
萧：（继续抹汗）额．．．那不是我出的题目．．．不要看我．．．我是透明的．．．（弱弱的问）不如直接下题吧？

２０、你做什么事会让对方不快？
萧：（在四人集体注视下，瀑布汗）过．．．过过过吧！

２１、你们的关系到什么程度了？
白：（瞪萧，放冷气）．．．
双：．．．
茔：（无力的摇头，品酒）
花：（笑）s灵廷的死神们都对那场盛况空前的婚礼记忆犹新呢。

２２、两人初次约会是在哪里？
双：什么是约会？
白：．．．
茔：（伸手扶额）
花：（笑容微僵了一瞬）就是预先约定好时间、地点见面，任务不算。
双：（思索半晌后，偏头问白菜）白哉，我们应该算没有约会过吧？
白：（僵硬点头）
萧：（悄悄后退中，我是透明的透明的透明的，和我没关系没关系没关系啊～）

２３、那时的气氛是怎么样的？
集体默．．．

２４、那时进展到何种地步？
连双双和白菜都开始捧杯喝茶。

２５、如果约会时对方迟到1小时以上，你会怎么办？
双双给大家添茶。
花姐开始品尝朽木家精致的小茶点。

２６、经常去约会的地点是哪里？
白：婚后是这里。
双：（看白菜）虽然我们经常在家里见面，但不算是约会吧？烈大人说是预先约定好时间地点，我们没约过的。
白：．．．（开始计划访问完去约会）
茔：（低头在答案栏上写：无，烂木头非常失败，没情趣。）
双：额．．．（突然想到，弱弱的问）那天是不是勉强可以算？时间延迟了，地点后来也换了，但应该可以算吧？
萧：（这是说正文最后那章）
白：（点头）应该算。
双：那就是枫河樱雪；很好；有约定；等；目前还没有。22到26的答案。
众人继续默。

２７、你会为对方的生日准备什么礼物？
双：跟茔大人请假，那天不回刀魂宫。
白：去约会。
茔：（冷哼）你反应到挺快。

２８、最常听到对方对自己说的话是？ 
白：是。
双：双。
茔：（再扶额）．．．
花：（无语望天）．．．
萧：（缩墙角。果然是两个不会沟通的人啊．．．其实他们没回答‘．．．’已经不错了。）

２９、觉得对方是自己理想中的恋人吗？
双：（摇头）
茔：（挑眉，来了兴致）不是吗？那无双理想中的恋人是什么类型？
双：（再摇头）没有理想中的恋人。
茔：（看白菜）你呢？无双恐怕跟你理想中的那位相去甚远吧．．．
白：（打断茔大人）双就是双。

３０、是由哪一方先告白的？
白：是我。
双：（点头）

３１、当时的气氛是怎样的？
白：很好。
双：（继续点头）
茔：（持续无力）无双，你被拐走得太容易了点了吧。
花：（同无力。其实想说，双都不需要朽木队长费劲去用拐，总之是，他们的教育存在那么一点点的失败。）

３２、你有多喜欢对方？
双：（偏头想，找不到太合适的形容词）就是．．．很喜欢。
白：以后会永远在她身边。
茔：（扬眉）这世上是没有人能等到永远的。
白：（郑重）到我生命的尽头。
茔：（眯眼，勉强觉得眼前的烂木头不再面目可憎，稍微顺眼了一点）

３３、那么，爱对方吗？ 
白：（点头）
双：应该是爱的。
茔：无双不能肯定？
双：（眨眼）我不知道怎么清楚的界定喜欢和爱。

３４、对方说什么会让你觉得无法拒绝？
白：很无辜的看着我，喊“白哉”
双：白哉的话，我基本都不会拒绝的。

３５、如果觉得对方有变心嫌疑，你会做什么？
白：双不会。
萧：（突然出现）那之前为了茔大人闹别扭的人是谁啊？（在白菜拔刀前，迅速缩回茔大人身后，重拾打扇职业。）
茔：（赞许的点头）
花：双呢？如果朽木队长有变心的嫌疑，要怎么做？
双：（皱眉思索许久）回刀魂宫。
白：不会的。（看着双的眼睛再重复一边）不会的。
萧：（举手）貌似双双你现在依然每天都回刀魂宫主持大局吧，难道说．．．（再白菜的寒冰眼刀下自动消音）

３６、能原谅对方变心吗？
双：（眸光澄澈，秋水盈波，轻抿着唇，低声）可以的．．．
茔：（看着双双，无力的叹气）你啊．．．你是可以原谅，（朝双伸出手）还是已经习惯某人变心了。（瞪白菜）
双：（看看白菜，乖巧的伸手覆上茔大人的手，被拉过去坐在茔大人的贵妃榻上，小声）白哉不会的。
白：（郁闷的放冷气）

３７、你最喜欢对方身体的哪一部分？
花：（吃完点心，仔细擦手，优雅坐正，拿笔，准备记录）
茔：（闭目，勾唇。一手勾住双双的腰，确保双双不会跑回白菜旁边坐）你们的答案呢？
白：（目光始终停在茔的那只手上，最大幅度制冷中）眼睛。
双：手。

３８、对方最性感的表情是？
双：（不解）什么样算是性感？
气氛再度陷入诡异的沉默中
花：（抬头望天，看着悠闲的游云感叹）今天的天气真是好。
茔：（跟着望天，附和）确实不错。
双：（直视最后一个可能回答自己问题的人）白哉？
白：（不得已也抬头望天）下一题。
双：（？？？）
萧：（同望天。貌似我和双双一起都被无视了，不过双双只被无视一题，我好像一直被无视，面条泪。）

３９、两人在一起时，最让你觉得心跳加速的事情是？ 
白：拥抱。
双：（低头）很专注的．．．看着我。
茔：（气定神闲的摇扇，叹息）这么简单？总觉得你们像未成年小孩过家家。
花：（气定神闲的喝茶，提醒）还有后５０问，不用着急。
白：．．．
萧：（再偷偷向花姐移动一步。在茔大人和花姐中间打扇送风。）

４０、你曾经向对方撒谎吗？你擅长说谎吗？
双：（摇头）我不说谎的。
白：没有。

４１、做什么事的时候觉得最幸福？
白：（望双，紫眸之中微现暖意）双在身边的时候。
双：（望白菜，双颊微红）一样的。

４２、曾吵过架吗？都是什么样的争吵？
白：没有。
双：没有过。
茔：（皱眉）难道你们就没有意见不一争执的时候？
双：有意见不一，但不会争执的。
茔：（有点好奇）那意见不一的时候怎么解决？
花：（回想）我想我可能见到过．．．算是，（迟疑一瞬）冷战吧？
茔：（好奇＋期待的望向花姐）哦？
花：朽木队长上次受伤住院的时候。他们互相看着对方不说话，直到一方妥协．．．双是用那种很无辜哀怨又委屈的眼神，抿着唇一直站在角落里，那次是朽木队长先妥协的吧？
白：（点头）都是我妥协，她是为我好。
茔：这个所谓的“都是”，是从婚后开始算吧？（没有说无双对自己也是用这一招，非常有用．．．）
双：恩。以前白哉是队长，我不能违抗命令。

４３、转世后还希望作恋人吗？
白：（点头）
双：恩．．．可是，我和白哉都不会转世吧？
萧：（抹汗，小声）也是，王刃之魂和死神貌似都不能转世。

４４、什么时候会觉得自己被对方爱着？
白：回家，看到她迎上来的说“白哉，欢迎回家”的时候。
茔：（不屑，以扇掩唇）无双以前一直是说“欢迎回来，茔大人～” 
萧：（=口=酸味，这是嫉妒＋挑衅撒。茔大人不愧是女儿控啊．．．）
花：双呢？
双：．．．醒来的时候，（低头，越来越小声）看到他正在看我．．．

４５、什么时候觉得对方也许已经不爱我了？
白：（冷冷直视茔）从影王殿下出现开始。
双：现在不会，（抿唇）以前从没觉得白哉有喜欢我。

４６、你表现爱的方法是？ 
双：我们约好的，以后要一直在一起。
白：在一起，不让她受伤害。
茔：（不屑冷哼）笑话，无双用得着你保护？ 
双：（拽茔大人的衣角）茔大人．．．
白：（无视茔）

４７、与对方相配的花是？
双：樱花。
白：菊。
花：人淡如菊吗？
白：对。

４８、两人之间有互相隐瞒的事吗？
白：无。
双：没有。

４９、两人的关系是公开的吗？
茔：（眯眼）那场婚礼不够华丽吗？
白：．．．
双：．．．

５０、你觉得与对方的爱是否能持续到永远？
白：没有永远，（看双双）会到我生命结束那天。
茔：（哀怨的叹气，松手）
双：（望白菜）恩，（起身，朝茔大人行礼，坐回白菜身旁，十指相扣）一定。
花：（喝茶。女大不中留果然是真理，古人诚不欺吾。）

萧：（拿喇叭）前５０问至此顺利结束，敬请期待人品无敌的后５０问，进广告。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白双一百问（下）
                            

                                                        

                            

                            ――下集―― 

后半部分涉及部分成人话题，请未满十八周岁思想纯洁的同鞋慎入。

５１、你是攻方，还是受方？
萧：（发现给错剧本，当即遁逃）
白：．．．（面无表情放冷气）
双：（眨眼，不解）什么是攻方，什么是受方？
茔：（以扇掩面）
花：（捏着茶杯，送至唇边，不放下来）
双：（纯洁无比，清澈至极的眼神）虚夜宫不是已经消灭了？还要做战备计划？
花：（呛到了）咳咳！
茔：（僵硬）
白：（僵）来人．．．（朽木家暗卫出现）把刚才那个人抓回来！

５２、为什么会如此决定呢？
．．．．．．
萧：（逃跑速度完全无法跟暗卫的速度相比）救命啊～谋杀啊～绑架啊～

５３、你对现在的状况满意么?
朽木家效率极高的暗卫把某萧扛到白菜面前。
萧：（宽面条泪）白哉大人，小的错了！那不是小的写的剧本啊，只是找的时候找错了，啊啊啊，您把千本樱拿出来做什么？！茔大人救命啊！！！
白：散落吧，千本樱～
萧：（悲愤颤抖T_T）虐待作者会遭报应的！！！你不要忘了之前答应的条件！啊啊啊啊．．．恩？（摸，发现自己竟然是完整的，没破碎一地。一把折扇挡在额头上，移动视线，拿扇子的是一只精致修长白皙的手，华丽精美的衣袖，妖娆完美的脸，激动ing）茔大人～555555555555555小的就知道主子您不会见死不救的，果然还是茔主子最好了～
茔：（收回手，摇扇）还不退下。
萧：（闪）是。

５４、两人初次H的地点是？
双：什么是．．．
白：（打断）朽木家主卧室。
花：（亲自给双双倒茶，微笑）喝茶。这几题让朽木队长回答就可以了。
茔：（妖娆的眼尾微微挑起，追问）时间呢？
萧：（不解）茔大人，初次的时间自然应该是新婚之夜吧。
白：（冷气）是第二天。
花：（诧异看白菜）第二天才．．．（考虑要不要建议白菜来四番队补做个全面婚检）
萧：（好奇）那你们新婚之夜干吗来着？
白：（脸色超级难看）聊天。
茔：（满意的品酒）
花：（看向双）聊天？
双：（点头，认真回答）因为茔大人之前有吩咐我，新婚之夜无论白哉做什么，都要记得先问清楚为什么。
花：．．．（同情看白菜，考虑下次约双出来再教育，补充点相关知识）
白：（气温降到一个前所未有的新低点，按在刀柄上的手握得死紧，灵压上飙）
茔：（挑衅的看白菜）有事？
千本樱：（乱入，抱住刀鞘）啊啊啊，你不要在茔大人面前放杀气，飙灵压好不好，那是找死！而且，双大人也不会允许有人在她面前对茔大人不利的，你想跟双大人拼命吗！！！
茔：（无视白菜的动作，揶揄的笑）下题～
双：（微怔，恍然大悟）那个H的意思就是指（脸红看白菜求证，白菜松开刀柄点头）．．．（双脸红×２倍，看地面，超小声）怎么．．．可以问这个．．．（往白菜身边靠，气温缓和，千本樱拍拍胸口消失）
萧：（飘过）害羞是没用的，不诚实是不允许的，不要忘了约定条件～（拖尾音，闪）
茔：（眯眼）恩～

５５、当时的感觉是？
白：很好。
双：还．．．还好．．．（深呼吸，平复情绪）

５６、当时对方的样子如何？
白：羞涩，无措。
双：温柔。

５７、初夜早晨你的第一句话是？
白：还好吗。
双：回刀魂宫要晚了。
茔：（眯眼笑）
白：（冷气冷气冷气）
花：（捧茶暖手）

５８、每星期H的次数是？
白：视情况而定。
双：白哉决定。
茔：（抿一口酒，眯眼思考得再教自家无双几招御夫术）

５９、觉得最理想的情况下，每周几次？
白：现在就好。

６０、那么是怎样的H呢？
白：很正常。
双：（不解）还能有怎么样的？
萧：（擦汗）这个．．．你们可以以后慢慢研究。

６１、自己最敏感的地方？
白：（在双开口前回答）这是隐私。
茔：（挑眉）就是说拒绝回答？（对上双无辜＋祈求的眼神）算了，下题。

６２、对方最敏感的地方？  
白：（继续冷气）隐私。
双：（摇头）我．．．不知道。

６３、用一句话形容H时的对方？
白：无双。
双：很．．．温柔。
茔：（冷哼）我家无双，任何时候都是旷世无双。

６４、坦白的说，您喜欢H吗？  
白：还好。
双：．．．不讨厌。
萧：（擦汗）两个冷感？
花：似乎是呢。

６５、一般情况下H的场所？  
白：卧室。

６６、想尝试的H地点？  
双：（摇头）
白：暂时没有。
茔：（在答案上注上，烂朽木非常没情趣。）

６７、冲澡是在H前还是H后？  
白：都有。
双：（点头）

６８、H时有什么约定吗？  
白：没有。
双：不需要的。
花：（望天）好像越来越简练了。
茔：（叹气）我很怀疑你们单独相处的时候是不是完全没话说。
双：（平直陈述）那到不会。（想了一下再补充）有些话不需要说出来的。

６９、与恋人以外的人发生过性关系吗？
双：没有。
白：．．．
茔：（冷哼）哼
双：（看茔，淡淡陈述）绯真夫人也是白哉生命里重要、不可抹杀的存在啊，（侧头看白菜，怯怯的带点期盼）我也．．．
白：（点头，握着双双的手）你是。
花：（欣慰的一叹）

７０、对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，你是持赞同态度，还是反对？
双：（皱眉）好奇怪的想法，无法理解。为什么会．．．
花：（微笑打断，得出结论）那就是反对了。
白：反对。

７１、如果对方被歹徒强暴了怎么办？
白：（沉眸，按刀）谁敢
双：（认真）白哉，我有自保的能力的，放心。
花：双的答案呢？
双：（愣）白哉是男人。
花：双的概念里，男人就不会有被强暴的危险了？
双：（不解反问）不是吗？（忽然顿住，想起N多年前的往事，看茔）啊．．．那个时候茔大人是被泷大人．．．（及时住口）
茔：咳！（命令的口气）下题。
萧：（眼前一亮）难道说泷殿曾经对茔殿用过强？啊！（被扇子殴飞）
双：（偏头看白菜，认真）那白哉要自己小心。

７２、是在做之前还是做之后比较不好意思？
白：不会。
双：（小声）都会。

７３、要是好友说“只有今晚，我很寂寞”然后要求发生关系，你会怎么做？
白：没有那种朋友。
双：我也没有的。
萧：（艰难的爬回来，弱弱的问）要是茔大人说的呢？呃！（再次被白菜的双莲苍火坠轰飞）
花：（遥望）希望还能活着回来。（考虑把某萧带回四番队，请涅队长来一起研究人类的不死性）

７４、觉得自己技术如何？
白：不错。
双：（低头）我不会。
花：（安慰双）朽木队长会就可以了。
茔：（看双，笑）下次回家的时候教你。
双：好的。
白：（冷气）不劳费心。
茔：（无视白菜）下题～

７５、对方的技术好吗？  
白：双不需要。
双：应该是好吧．．．没有比较对象。

７６、在H的时候，最希望对方说什么？
白：名字。
双：名字。
花：（温柔笑）真一致。

７７、在H的时候，最喜欢看到对方的什么表情？
双：（再低头）温柔的。
白：（唇角微微上扬极清浅的弧度）迷茫，无助，不知所措。
茔：（瞪白菜）禽兽。
白：（无视茔）下题。

７８、觉得和恋人以外的人发生关系也无所谓吗？
双：不会的。
白：不会。

７９、对S M之类的有兴趣吗？
白：没有。
双：什么是S M？
白：（看双，认真）不需要明白。
双：哦，好。

８０、如果对方忽然不再索求你的身体了，你会？
双：（眨眼）还喜欢我就好，（看白菜）身体很重要？
白：（看双，眼神微微柔和下来）不会。在一起就好。
茔：（偏头看花姐，疑问）现在尸魂界流行柏拉图式精神恋爱？
花：（笑）似乎是这样。

８１、对于强暴有什么样的想法？
白：垃圾。
双：不好。

８２、H中比较痛苦的事情是？
白：．．．被问为什么．．．
茔：（嘲笑）看来你深有体会啊～真是让人同情～
双：没有办法思考。
花：（笑）双还想思考什么？
双：因为不懂才想思考．．．（越来越小声）但是．．．反正．．．很奇怪的感觉．．．我不习惯．．．

８３、到目前为止，在哪里做过最兴奋最惊险的一次？
白：都是卧室，双还不习惯。
迷之音：难道说等习惯了之后要换惊险刺激的地方？！

８４、有过女方主动要求的吗？
双：（摇头）我不知道该怎么做的。

８５、那时男方的表情？
白：．．．
双：．．．
茔：．．．
花：．．．
萧：（百折不挠的爬回来）下题。

８６、男方有过强暴的行为吗？
白：（冷气）没有。
茔：（挑眉）你确定第一次不是强暴？无双在这方面可是什么都不会。
白：（青筋）没有。
花：（微笑看茔）那应该是□□。
萧：（望天。花姐，偶葱白您啊。）

８７、当时女方的反应是？
白：（握刀）
萧：（抖）下下下题。

８８、对你来说，作为H对象的理想对像是？ 
双：没有，没想过。
茔：哦？（指白菜）不是他？
双：（斩钉截铁）白哉是要一直在一起的伴侣，不能用‘作为H的理想对像’概括的。
白：（勾唇浅笑）一样。

８９、现在的对方符合您的理想吗？
花：（笑）参考上题答案就好，过吧。

９０、在H的时候用小道具吗？
双：（不懂）什么小道具？要怎么用？
白：不需要。下题。

９１、你的第一次是在什么时候？
双：结婚第二天。
茔：（鄙夷）还有什么好犹豫的，全尸魂界都知道你是再婚。
白：．．．第一次结婚当晚。

９２、那时是和你现在的恋人吗？
双：是。
白：．．．不是。

９３、最喜欢被吻哪里？
白：唇。
双：唇。

９４、最喜欢吻对方哪里？
白：唇、眼睛。
双：（脸红）我．．．没主动过．．．
萧：（叹）真是保守乖巧的一对。

９５、H时最能取悦对方的事是？
白：慢一点。
双：叫他名字。

９６、在H时候，脑子里都在想什么？
白：双。
双：空白吧，什么都想不了。

９７、一晚H的次数是？
白：视情况而定。
双：白哉决定。
茔：（不悦）果然是禽兽。
花：（笑）马上就要结束了。

９８、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
白：都是我。

９９、对您而言H是？  
白：婚姻生活的一部分，（看双）增进感情。
双：（想了想）一样。

１００、请对恋人说一句话。
白：（异口同声）双，以后少回刀魂宫。
双：（异口同声）白哉，茔大人没有恶意的。
茔：．．．这世上还有比你们更会破坏气氛的人吗？
花：（笑）都是最后一题了，坦诚一点吧。
白：（沉默一会）谢谢，双，（直视）幸好有你。
双：（浅笑）白哉，我们以后都要在一起。
白：会的，我保证。
萧：（撒花）

片尾字幕
谢谢收看。

萧：（拿喇叭喊话）本期节目到此结束，十分感谢各位嘉宾的配合，各位工作人员辛苦了，开始清场，准备撤离。
双：（拽住萧）之前答应的事，不可以反悔。
萧：放心，放心，咱说过了，只要好好配合，咱会考虑的。
白：（冷气）你也找了双。
萧：（咬牙）当然，不过白菜你的配合度啊．．．（竟然用双莲苍火坠打偶，还想用千本樱碎了偶，你给老娘等着！）喂！你们拆东西轻一点，不要弄坏朽木家的东西，赔不起啊～（趁机闪人）
茔：（看花姐）卯之花队长也和她谈了条件？
花：（笑）她说我来做采访，就保证不做唼烈（肉~唼X卯之花烈）一百问。您呢？
茔：（眯眼）无双绝对不会被朽木家的人欺负，还有不亵渎死者（指泷殿，就是一代灵王）。无双呢？
双：我配合的话，她就考虑茔大人和泷大人番外。
茔：（眯眼）考虑？
双：（点头）白哉呢？
白：后面的番外不再发生任何破坏我们的感情的事件。
花：（笑）她跑走有一会了。
茔：（挑眉）抓回来？
双：（抽祭焱）要我去吗，茔大人？
花：（温柔笑）那么强的生命力，涅队长一定很喜欢。
白：来人。（朽木家的影卫出现）抓住刚才那人，送去十二番队，标注‘实验用品’。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
白昼晴空
                            

                                                        

                            

                            18岁以前的丹羽若昼并不叫做丹羽若昼，那个时候她叫做16号。
啊啊啊，不要想偏了，她跟什么虚圈啊，十刃啊，完全没有联系，这个号码代表的意思就是，她是所在孤儿院里来的第16个没有被赐予名字的弃婴。
因为编号比名字要方便好记得多，所以始终没能得到一个属于自己的名字，即便她给自己起过很多诸如花子，叶子，丽子，和子等等一系列简单好记顺口又大众化的名字，但她却不曾拥有一个愿意唤她名字、会在意她名字的人。

没有3号那天使般甜美可爱的外表，没有19号那绝顶聪明高于常人的智商，没有11号那乖巧柔顺的安静气质，更没有24号那与年龄绝对不符的稳重成熟．．．所以普通如她，始终没有等到被收养的机会。
没有得到过一直想要的名字，没有得到过最渴望的家人，除了平时不错，却会在有人来收养孤儿时背后揭短的同伴外，没有真正意义上朋友。
没变得孤僻偏激，愤世嫉俗，而是正常安稳，健康开朗的生活下来，也是件值得自豪的事吧。这是她18岁被孤儿院扫地出门时唯一的想法。
也是那天，被赐予了院长的姓氏丹羽，她自己取了名字若昼，无论身处何境以后的人生都要宛若白昼，晴空万里。

白天在平凡有着很好口碑的小型餐馆后厨打工，尽管工作繁重单调，老板刻薄吝啬，住在后巷小到不行的宿舍里，白天工作晚上还要负责看店，却因能学习自己最感兴趣的厨艺，快乐而满足。
晚上在成人辅导班上课，尽可能的学一些知识充实自己。
每一天都要元气满分，每一天都要过得积极充实。
就这么阳光灿烂朝气蓬勃的活到了23岁，有了完全可以独当一面的手艺，也拿到了短期大学的学位证书，攒了一小笔钱，正计划着要弄一个属于自己的小店面，本以外自己的人生才要开始，就莫名的毫无预兆的死在一场意外的车祸里。

那个酒后驾车的人似乎是有钱又有地位的家伙，撞死了她这种小人物，只用钱就摆平了一切。
餐馆老板夫妇嫌晦气，丢掉了她的全部家当，拿走了她的积蓄，却连一只最便宜的白菊也没有买给她，全当不曾有过她这个二厨。
孤儿院更是宣称从她离开的那一刻，就跟院里没有关系了。
最后连尸体也是交通科草草处理的吧。

还是没能找到一个绝对知心可以全心全意信赖的好朋友，也没试过努力去爱一个男人经营呵护一份感情，更没得到过那渴望了许久的温暖家庭，她还有很多事没试过，还有很多简单平凡的小小心愿没有实现过。
对这样就结束的人生，是有怨气的，还有很多的不甘，于是，始终徘徊在那条街上不愿离去，又或者该说是不得不在那里徘徊等待，因为不知道自己还能去哪里。
然后，不止一次的看到恐怖的怪物吃一些与自己相似的魂魄，本能的逃跑躲藏。
不知道是不是因为长期干体力活的缘故，灵魂似乎都比别的人更健康强壮，总能有惊无险的甩掉追自己的怪物和那些拿着刀看起来就很危险的黑衣人。（某萧：= =b别怀疑，所谓黑衣人就是说管片的死神）

直到有一天，没能再次逃脱。
光是凭着那种压迫感就知道，这次遇到的怪物比之前厉害好多好多倍。
明明已经死掉了，已经是魂魄了，却不知道为什么还会流血，还会觉得痛，还会无比恐惧。
似乎是她的反应娱乐了那怪物，那怪物到并不急着吃掉她，放她跑给它追，像猫逗弄将死的老鼠。
然后，不知道从哪跳出一队黑衣人，似乎想要围剿那怪物，结果却是全部变成了食物。
那怪物大笑着缓缓靠近她，说什么正餐用完，现在该吃点心了。
她眼看着自己被那恶心的触手卷住，送下那张血盆大口，毫无任何反抗逃跑的能力，唯一等做的只有等死，等着再一次的死亡，灵魂的泯灭。

忽然毫无预兆的落地，视线被自己的血模糊了看不清楚，只听到咆哮，咒骂，然后是撕心裂肺的哀嚎，她认得那声音，它属于刚才差点吃掉自己的怪物。
抹掉血迹，恢复视线的那一刻，只看见一个白衣白发男子的背影，那怪物颓然倒地，那人转过身来，一步步朝她走来，身形并不魁梧，在她看来却犹如神抵。
他从逆光中来，如她幼时听过的踏云而来拯救万民的天神般神圣。

他停在她面前一步之遥的地方，说：“抱歉，让你受惊了，已经没事了。”
他蹲下身来与她平视，柔声询问，“你还好吗？”
他起身，再次举起刀：“那么现在我为你葬魂，送你去该去的地方，别害怕，我不会伤害你的。”

而后，刀柄印在她额上，刺眼的光让她不得不合上双目，再睁开的时候，周围的景色全变。
她依旧维持着跌坐在地上姿势，脑子里只剩那人俊朗的眉目，柔和的线条和安抚了她身心的嗓音，还有最后那个友好温和的笑。
第一次有人救了她，第一次有人用这么温和的声音跟她说话，第一次有人对她这样笑，温柔，纯粹，毫不虚伪，没有任何同情，只是单纯的要安慰她的，要她不要害怕。
左侧胸腔无端泛起暖意，温暖了全身，心跳得好快，宛若擂鼓，前所未有的悸动。
她忽然明白，这人一定就是值得她努力，全心全意去爱的男人了。

下一刻，一对老人发现了她，老婆婆朝她伸出手，带着慈爱友好的笑容，“孩子，你是新来的吧，愿意成为我们的孙女吗？”
她几乎不敢相信自己的耳朵，身体却已经做出了本能的判断，伸出了手，竟然就此有了一直渴望的家人。
她的生活就此改变，天翻地覆，有了属于自己的家庭，有了疼爱自己的祖父母，有了亦姐亦友的绯真姐，她坚定的认为逆转了她人生的，赐予她这一切幸福的，就是那个如神一般的男子。
她以最虔诚，坚定的心，感激着那个人，也，爱着那个人。
她会怀着这样的虔诚和坚定，等待着，期待着，祈祷着，再一次的相遇。

后来，她明白他是死神。她发现自己原来有灵压。去考真央，遇到了双，她此生最好的朋友，一起入学，学习死神的各项能力。
她没有双那样的天赋，于是拜托双一次次的和自己对练、给自己指导。重复无数次，总会学会的不是吗，即便这是最傻的方法，却有效，一步步靠近那人所在的地方。

终于再一次见到，他和其他队长一起坐在台上，她和所有同学一并站在台下。
她终于知道他的名字，浮竹十四郎。
一遍遍在心里重复这个，一遍遍告诉自己，要更努力一些，要进十三番队，总有一天要站在他面前，大声的告诉他：我喜欢你，浮竹队长。谢谢你，浮竹队长。

毕业，入队。
她如愿站在他面前，涨红了脸，鼓足了全部勇气喊出想说的话。
却只换来他和周围的人无比错愕惊讶的眼神。
原来，他一点也不记得她。
也对．．．他是死神是队长，经他手葬魂的人一定很多很多，怎么可能会记得平凡的她呢。
那么，她每天说一次，每日一表白，总有一天他会记得吧，总有一天能感动他，让他注意到她吧。
被别人嘲笑，被队里的女队员戳着脊梁骂也不要紧。
她只是努力追求自己的幸福，她觉得自己没有错。反正她最大的优点就是元气满点，活力爆棚，永远阳光灿烂宛若白昼，不被任何负面情绪影响，她不断告诉自己，她们绝对是在嫉妒她的勇气和决心。

她一直那么笨拙的坚持也坚信着。
只是，才去真央两年而已，不过是去当了一小段时间的指导老师。
想着终于可以再见面，怀着无比激动雀跃的心情回到十三番队，只希望他说一句‘欢迎回来，丹羽’或者‘辛苦了，丹羽’就会很满足，可最终却在来到他面前的那一刻如坠深渊。
他俊朗依旧，温和依旧，陌生的眼神轻轻淡淡的扫过她，不停留，不流连，落在她身后某一天，几乎是无视了她的存在。
不记得不记得不记得．．．
他的动作，眼神，所有表现都在告诉她，他不记得她，哪怕她曾经那么执拗固执的每日表白，他依然没有记住她。
她正跪在那里，不断在心里告诉自己，没关系，不要紧，不记得就不记得，她这么平凡，不聪明又不够漂亮能力也不出众得值得注目，没喜欢上她再正常不过，她认了，她不难过，她只要还在他身边不远的地方，能够看到他就足够了。
可是为什么这次不管用，为什么这次的自我打气暗示之后，没能立刻恢复元气、活力、精神，还有笑容。
怎么会觉得连心跳都仿佛停止了，只觉得一呼一吸都卡在嗓子里，进退不得。
怎么会突然想到，原来一直都只是自己幼稚的自以为是，一直都是可笑的一相情愿，又蠢又傻又不要脸。
要做点什么，必须要做点什么，不然实在太难过。
那么，就做点失恋女人该做的事。
做了最爱的点心，是平时的好多倍，仔细的码在精致的食盒里。换上新做的一身死霸装。
现在到六番队的话，双是不是也正好下班？

六番队的院子很空，不像十三番有池塘。
院子里有一株快要凋零枯萎的樱树。
拒绝了六番队队员的好意，就坐在那棵樱树下等，怔怔的看着手中的食盒，眼神却没有聚焦点。
一般的女孩子被心上人拒绝之后，不都是要哭一哭，闹一闹，向朋友倾诉一番？
她如果也这样，双会不会觉得她矫情又无聊？
双怎么这么久都不来．．．呜，对不起双，干等着很难过，她先吃了．．．啊唔．．．咦？她的厨艺退步了吗？竟然没有味道，怎么办，她好像连自己唯一自豪擅长的事，都搞砸了。

结果最后还是没能避免俗套，双吹的曲子听起来好哀怨，好心疼，于是再也忍不住，抱着双哭得乱七八糟。
不过，在双面前哭，也不算太丢脸对吧，她们是好朋友，双是绝对不会取笑她的，还好有双在，幸好有双在。
在这一刻，最不想想起他，却还是想到，还是感激，感激他送她来这里，才能遇到双这样的朋友。
怎么办，她真的无可就药了。

―――――――――――――――偶是换人的分割线――――――――――――――――
其实，浮竹十四郎自始至终都记得的。
升为队长后，由他亲手葬魂的整并不多，其中以那个女孩身上的灵压波动最为强烈。
以后，一定会在s灵廷见到这个孩子吧。葬魂完成的瞬间，他看着身上笼着耀眼白光的女孩在眼前消失，如是想。

后来，果然再见到了。
那是每年一次真央的毕业典礼，护庭十三队的队长一般都会出席，他在因病缺席了数年之后，被京乐以散心为名拖去参加。
有道中气十足的声音异常坚定的宣布，“决定了，我毕业以后，一定要进，十三番队！”
安静肃穆的广场上，这孩子的声音让众人听得格外清晰。
他寻声望去，只看到那孩子后知后觉发现自己竟然喊出声来，不好意思的低下头去，黑发银眸开朗直爽的样子，有些眼熟。
坐在身边的京乐揶揄调笑了几句，他始终没有搭话，直到离开之前，记忆忽然归位，难怪觉得眼熟，原来是那时的她。
那时候，他欣慰的感叹，她所站的那个位置，该是四回生的一班吧，呵，果然是有潜力的孩子。

他是在她来十三番队报道那天，从海燕那里听到这个名字的。
丹羽若昼。晴空万里，宛若白昼，果然是适合那孩子的名字。

我喜欢你，浮竹队长。谢谢你，浮竹队长。
只一句话，令他错愕当场。
他几乎被那孩子眸中的认真坚定灼了身心，下意识的移开视线，他想那孩子大概是混淆了感谢和喜欢的界线。
他也不是第一次被表白，按照以往的经历，他若视而不见，充耳不闻，不做表示，以行动拒绝，那孩子应该很快就会放弃吧。让她自己退却，比由他亲自拒绝要好得多，不然以后那孩子在队里要如何自处。

只是他错估了她的执著。
每天都会见到那孩子明媚若朝阳的笑容，每天都会听到那孩子坚定如初的重复一句话。
久到海燕都曾私下问他，队长，你讨厌丹羽吗，真的一个机会都不愿给她？
久到京乐都说，那么痴心的孩子，不如就试试接受吧，让这么朝气可爱的女孩伤心可是罪过。
他们并不清楚他与她的过往，他们不会知道她喜欢他的原因，是出于感激。

知道因为自己的缘故，爽朗好相处如她，却一直在队里受到排挤。
知道因为自己的缘故，她被s灵廷大半的死神奚落。
于是，调了她去真央做指特派导老师，希望她能在这段时间里冷静下来，好好理清自己的感情。
只是，忽然看不到灿如朝阳的明媚笑容，竟会有点不适应。

真正的改变，是她作为十三番队的代表去真央担任指导老师回来之后。
他用了疏离的口气，淡漠的眼神，希望她就此真正退却。
只是，看着那双满怀期待的银色眸子里渐渐泛起的水光，他迟疑了，甚至有点后悔，是不是做得太过了，这记药会不会下得太猛了？
有些担心，于是跟去了六番队，和白哉远远的对视一眼，错开视线，各自思量，任被院中那两个女孩影响的情绪在胸中翻搅。
他开始问自己是不是哪里搞错了？一直先入为主的认定她只是混淆了喜欢和感激的概念，从没正视过她的感情，是不是太自以为，太过分，太残忍了？
而后，忽然意识到，自己不知道是从什么开始自己提到她，已经很久没有用‘那孩子’来称呼了。

那一夜之后，她的转变快得让他措手不及。
再没人每天冲到他面前，坚定认真、真心实意的告白。
再没人远远看到他，便会兴奋的挥手露出最灿烂阳光的笑容。
再没人做了美味的点心，满怀期待的捧到他面前，因他一句称赞兴奋好几天。
再没人偷偷和四番队的队员请教商量，怎么把他每日必饮的药调得好味一点，或是怎么用膳食调理。
她变得循规蹈矩貌合神离，就好像十三番队里任何一个普通的队员一样，安分得让他很陌生，却又无法不在意。

海燕婚礼那天。
海燕以过来人的身份勾着他的肩，丢下一句：队长，也许你自己都没发现，你的视线是追着她的，别挣扎了，恋爱的感觉没你想象的那么遭。
他看着喝得醉醺醺的海燕三步一晃的离开，哑然失笑，原来在别人眼里的他是早已深陷其中而不自知吗，也许．．．真是这样也说不定．．．他想看来需要时间整理感情的人，是他自己。

出乎他意料的，翌日清晨，她毫无预兆的再次出现在他面前。
她说，对不起队长，我很努力试过要放弃了，可是还是做不到。
她说，得不到回应也不要进，喜欢谁是我自己的事。
她说，我还是喜欢你，浮竹队长。
他看着完全恢复了元气的她，如早些时候一样例行每日告白之后离开的背影，错愕了一瞬，而后微微勾起唇角。
他想幸好他醒悟得不算太晚，他们还有机会正式开始。
他想并不是每个男人都会如他一般幸运，每天都能听到自己喜欢的对象告白一次。
他想，他以后的生活无论身处何境，应该都会晴空万里，宛若白昼，因为会始终有灿若朝阳的她在。
那么，最先要做的，便是，选个合适时间告诉她，若昼，谢谢你的后爱坚持，还有，我也喜欢你，你愿意和我从头开始吗？
至于时间，不如就选在冬季决战之后吧。

（某萧：貌似大家对着一对都米什么爱，不过不管怎么说若昼都是第一女配啊，这对还是要交代一下的，（抱头）别打。下章就是小白和红莲了～闪）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
身后莲华（上）
                            

                                                        

                            

                            晶莹的雪花和淡粉色的樱花一起翩然飞舞，那蓝衫女子坐在樱花树上，微笑着看着他，“小白，今后我们要好好相处哟～” 
“呐，小白你也起太早了，偶尔赖会床、迟到一两次不要紧的。”那蓝衫女子正坐在榻榻米上看着他整理床铺，“让我来吧～看了这么多次不会再做错了。”
盥洗室内，镜子里的女子不赞同的看着正在擦脸的他，“喂，别用冰凉的水洗脸，万一激出毛病怎么办，搞不好会面瘫的。”
他披了代表队长身份的白色羽织出门，对身后那女人叫喊充耳不闻，“喂，不吃早饭怎么行！小白小白回来把牛奶喝掉，不然你休想再长高。”
“松本小姐也真是的，怎么能全把工作丢给小白一个人。”那女人皱着眉头瞪着他桌上成堆的文件，如视洪水猛兽，“这么多怎么可能做的完。”
“小白，我跟灰猫说好了，她答应帮忙督促松本小姐回来工作哟～”那女人一脸兴奋的跑来，一幅快表扬我的呆样。
“雏森那么重要吗，小白？”那女人低着头看着自己的手指，“她都不．．．” 
“小白．．．你是不是讨厌我？”那女人怯怯的跟在他身后，“草冠君的事．．．我真的不是故意的．．．”
“我说过很多次的，我不喜欢被叫做冰轮丸，可你从来没叫过我红莲。”那女人用力眨眨眼睛，天空色的眸子里盈着晶莹的液体，“是我，回应了草冠的呼唤，惹出这么多麻烦，因为．．．他给我的感觉不一样，他让我觉得对他而言我非常重要，无可取代，独一无二．．．但对小白．．．不，对日番谷队长你来说，我只是工具，工具的话，即使不是我，也没关系，随便是谁都可以．．．”
“总之，我是任性的刀魂，我不喜欢这里，我不喜欢被当作工具对待，我不喜欢一直一直站在你身后．．．所以，我要回刀魂宫去了。已经给你的力量，我不收回，就当作忍受我这么久的答谢。”那女人忽然伸手，用尽全力抱住面前的他，在他耳边留下一句，“再见了，冬狮郎。”
再见了，冬狮郎。
再见了．．．
冬狮郎．．．
．．．

“等一下，红莲！”日番谷猛得坐起身来，看着四周，神色一滞，皱眉，用力抓抓头发，掀开被子，起床。
梦里那些时候，他都做了什么？
她第一次出现在他面前时，他收回了视线，转开头，完全无视了她。
她每次自告奋勇要帮忙做家事的时候，他冷冷的说，“走开，别添乱。”
她毫无自觉的跟进盥洗室来，他皱着眉，极不耐烦的命令，“出去。”
她在他身后大叫小白小白，他头也不回的回一句，“叫我日番谷队长。”
她在队长室里指责松本、感叹他的工作量，他说，“你安静点，我会做得更快。”
她炫耀说服了松本的刀帮忙，他说她，“做梦。”
她说到雏森，他毫不迟疑的打断她，“不关你的事。”被打断的她幽怨的瞪他一眼，难得的消失不见，还他安静的空间。
．．．

日番谷用凉水洗了把脸，抬头，下意识的从镜子里往后看，却只映得出自己。
以前总觉得那女人聒噪得讨厌，罗嗦得心烦，迷糊得让人无语到极点，而且毫无自觉，时刻都在给自己添麻烦。
以前偶尔会想，为什么自己会被这样的刀魂缠上，为什么他必须得跟这样的家伙永远在一起！
如果没有她就好了，没有她，他就不会被迫跟自己最好的朋友拼命，没有她，草冠就不会死．．．
可是．．．
突然没了那女人的聒噪罗嗦，忽然发现这屋子里寂静得让人气闷。
突然没了那女人到处闯祸捅娄子，忽然发现工作量明显减少，少到他开始觉得空虚寂寞、无所事事。
就连去看雏森时，身后却少了那幽怨不满的眼神，背后灵一般的存在，都让他觉得有些别扭。
他明白自己是开始有些怀念，怀念那女人偷看他被发现时不好意思傻笑的样子，怀念那女人说些乱七八糟的事逗他开心极力想要他附合的样子，怀念那女人带点讨好带点邀功小得意的样子，甚至是怀念那女人气急败坏、哀怨至极、唠叨聒噪的样子。
那女人明明说过，“小白，就算哪天雏森离开你了，所有的人都离开你了，我也会一直直在你身边的。”
一直以为会永远在一起的家伙，一直以为会始终站在自己身后的人，就这么不见了．．．不，应该说是．．．被他，弄丢了。

穿好死霸装，披上白色的羽织，瞪着桌上的牛奶斗争了一会，最终一闭眼，一仰头，一饮而尽，出门，走向十番队开始一天的工作。
其实，并不是很讨厌那女人，可是因为草冠，总有心结横在那里，只有把责任推到她身上，才会好受些，真正过不去的其实是自己；因为那女人的话有时太透彻，每每看似无心之言，却一语中的，戳中他的心思，所以总想要保持距离；因为知道她是刀魂，是属于自己的刀魂，所以从来不怕会失去。
一直认为自己跟自己的刀魂沟通得很好，别人要费死劲的悟上好多天才换来刀魂一句话，他根本不用做什么，那女人就在他面前蹦来跳去说个没完；以为自己会了d解，足够了解自己的刀，也足够强．．．
其实，原来不过都是以为而已。
蓝染那一刀秒杀，无双所展现的那女人的真正力量，就像抽了他一个耳光，以最直接的方式告诉他，他有多自以为是。
原来他从来不了解和自己并肩作战的刀魂，原来作为斩魄刀主人的他是如此失职，如此失败。
失败到，甚至不曾搞清楚她的名字。
红莲，冰轮丸。
一个是她强调了无数次，他也无视了无数次的名字。
一个是他始终在唤，她却始终厌恶至极的名字。

拉开桌子左手边第一个抽屉，那块银色蝶形的刀魂宫通行令就静静躺在那里。
那位无双副宫主说，“如果你还不想放弃红莲，那么等你认为自己有资格重新令红莲心悦诚服的追随时，就来刀魂宫接受试炼吧。”
可是．．．
现在，连他自己都在怀疑，他有没有资格重新令红莲心悦诚服的追随，连他自己都在置疑，他是否还有资格成为斩魄刀的主人。

只是，有一点她说错了，虽然他是因为草冠的死心存芥蒂，但不是恨她，虽然一直不想承认，但真正恨的其实是自己，恨那时自己的无能。
也不是任何刀魂都可以，一直以来他认定的就是在身边的她而已，别的刀魂绝对不能取代，对他而言，她也绝不是工具，她就是冰轮丸，就是红莲。

皱眉，合上抽屉，开始一天的工作。
“小白，别老皱眉头，这样老得快。”如果她在，一定会这么说。

―――――――――――――――偶是换人的分隔线――――――――――――――――

“红莲大人，您休息吧，这点小事我们做就好，不用您亲自出马！”
“是啊是啊，红莲大人才回来刀魂宫，首要任务就是好好休息，怎么能让您再帮我们做事！”
“可是，我实在没什么事做，就让我．．．”被蓝色和望谟一左一右架出铸殿的红莲话才说到一半，铸殿大门已在眼前死死合上了。红莲抿抿唇，垂眸，看着自己的脚尖，叹气，最终转身离开了。其实，她只是想要有点事做而已。
“这样不好吧，红莲大人好像很消沉．．．”和其他几个刀匠一起趴在门里向外张望的空念远有些不忍，“不如，找点简单的事．．．”
“简单？！什么算简单？”蓝色压低了声音咬牙切齿的瞪着空念远，“看火简不简单，跟新生的刀魂沟通简不简单，清点数目简不简单，清洗铸具简不简单，带新生的刀魂去见下双大人都会迷路，你告诉我还有什么是简单的！”
“虽然红莲大人是好心，我们也知道她绝对不是故意的，但她真的不是在帮忙，绝对是在增加我们的工作量，”望谟抬手按按太阳穴，“这一点，酿苑、膳房，还有我们这里，都已经见识过了。红莲大人本来就迷糊，现在又加上心情不好，这样下去刀魂宫会不会被祸害死。”
“望谟，别这么。”雨笙皱眉，觉得同伴的话有些严重了，这样的话，如果被红莲大人听到，会非常难过的。
“啊啊啊，气死我了，红莲大人那死主人到底搞什么，怎么还不来负荆请罪求红莲大人回去！知不知道每次拒绝红莲大人我们有多大负罪感，天天看红莲大人到处找事做转移情绪逼自己不去想那个不识好歹该切八段填刀炉的家伙，我们有多难过。先是那烂朽木欺负我们温柔和善的双大人，这又不知道从哪蹦出个白痴辜负我们可爱善良的红莲大人，s灵廷的混帐死神怎么一个赛一个的欠抽！”刀匠蓝色怒火急升暴走中，刀魂宫铸殿危险指数上升到最高级别。

最终，红莲窝回院中自己最喜欢的那棵樱花树上，双手环膝，背靠着树干，发呆中。
很早以前，这里有她，有双大人，有樱，有红姬，有水月，那个时候他们五个最要好的。
她们在这最先送走了红姬，之后水月．．．负气走掉了，双大人跟着不见，樱也走掉了，等她反应过来的时候，大家都已经去了s灵廷，只剩她一个。
其实，她一直都是不太喜欢s灵廷的，总觉得哪里都不会有刀魂宫里好，而且她还是很有自知之明的，知道自己懒散又迷糊，经常越帮越忙，所以干脆一直无视掉呼唤自己的、和自己相契合的灵压，免得去给别人添麻烦。可是，忽然发现熟人全都不见了，很寂寞，她就慌了，竟然迷糊到一下自回应了两个人。
后来的事情，完全不在她控制内，她以为s灵廷的人一定会请示茔大人才做最后决定，完全没有想过，由于她的错误，竟然会有人死掉，会被那么草率的处理掉。
那之后，她一度不敢出现在成为自己主人的小白面前，不敢沟通，也拒绝沟通，她记得很清楚，那个时候小白说过，自愿放弃她的所有权让给草冠。是她害草冠死掉的，小白一定是讨厌她，甚至是恨她的。

所以，一直没有现身，一直看着那个背负着天才之名的少年在别人看不到的地方努力着，坚持着。而她自己则莫名的．．．心疼着。。
她不懂，小白明明只是个孩子而已，为什么要背负那么多责任，那么多期待，那么多希望，难道就只因为那些人给他套上的天才之名？就能提早剥夺了他应该和同龄人一般拥有的可以肆意而为的时光？
于是，开始从心里想要帮他，想要他不再那么寂寞，想要，保护他。

那次任务，面对数量那般庞大的虚群，很多的死神都倒下了，她眼看着小白那窄而单薄的肩膀，不断挥刀的手臂，莫名的，揪心。
下意识的做了违规的事。
刀魂的能力在离开刀魂宫后会锐减，要靠和主人之间的契合度越来越高，才能分享到越来越多的灵压，重新发挥出原本的实力。
那一瞬间，因为想要保护小白，又没控制好自己的力量，就当场d解了，而且，几乎完全是靠她自己所剩不多的力量，这应该是不被允许的，也是对刀魂有害的。不过不要紧，她虽然什么事都搞砸，但幸好还有一个优点，就是她很强，她是冰雪系最强的刀魂，就算因离开了刀魂宫能力被削弱，她也比其他很多刀魂要强很多。小白现在不够强没关系，她有足够的力量可以分给他用，等他慢慢变强。
如果那些十番队的死神都要依靠小白的话，那么她可以给小白依靠。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
身后莲华（下）
                            

                                                        

                            

                            如果那些十番队的死神都要依靠小白的话，那么她可以给小白依靠。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

那次，她是鼓足了勇气才出现的。
他站在院子里，双手环胸，微皱着眉头，望着院里的樱花，目光悠远深邃，翡翠色的眸子清澈异常。
她现身，坐在那棵樱树上，他眸子正看着的地方，她说，“小白，今后我们要好好相处哟～”那一瞬间，莫名的，非常想看到那双翡翠色眸子里映着自己的样子，可是，他转开头，没有理她。她告诉自己小白一定是在害羞，小白还不习惯跟人走得太近，她要再接再厉才行。
她不知道别的刀魂是怎么跟自己的主人相处的，她只知道自己既然出来了，那么就要忘掉以前的不快，要帮忙照顾小白的一切。
家事，队里的工作，甚至是感情问题，她都有尽心尽力，可明明很认真、很努力，却不知道为什么总是做错事捅出娄子。

然后，有些事开始变了，脱离了轨道。
以前队长会议上，别光戏谑的问她是不是喜欢小白，她还会反击一句，我又不是正太控，慢慢的，她说这句话的时候再不会理直气壮、毫不迟疑。
以前只是单纯的不喜欢那个雏森桃，慢慢的，变成讨厌，厌恶，还有一点点嫉妒、歆羡。因为雏森，可以什么都不做就得到小白的全部视线，什么都不说就牵动小白的全部感情，不像她，哪怕再努力再付出都得不到。
郁结的感情慢慢在心里发酵，就开始生出许多幽怨、不甘。
于是，出现的时间变少了一点，话也没有以前多了，可是，小白完全没发现，又或者，他其实是发现了，甚至是满意这种状况。

蓝染的尸体，或者该说是镜花水月挂在东大圣壁上的样子，她看到了，所有刀魂都看到了。
但是，大家都没有说，因为这是刀魂宫的规矩，s灵廷内斗与他们无关，刀魂知道而主人不知道的事，他们也不可以说。
灰猫当时还特意叮嘱她不要说，因为她为了小白早已不止一次的破坏了刀魂宫的规矩。
其实，在看到雏森哭嚎的时候，她也确实没想说，她很恶劣的冷眼看着雏森伤心难过。那一瞬间，突然觉得自己好陌生，变得恶毒、善嫉、坏心眼，变得完全不像以前的自己了。
第一次开始回头审视这一切，审视自己一直以来所做的事。

只是，她很快便后悔了，后悔自己没有说，没有告诉小白自己知道的事情。
眼看着小白倒下，被蓝染一刀贯穿，做不了，什么都做不了，她分再多的力量，也无法抗衡将镜花水月力量发挥到极至的蓝染，何况，镜花水月和她本就是一个级别的。
那时，镜花水月鄙夷的看她一眼，只丢下一句，“红莲，你作践够自己了吗？”便跟着蓝染离开。
她跌坐在重伤的小白身旁，看着小白血流如柱眼睛却始终望着雏森的方向，就连晕厥之前，最后艰难挤出的字，都是那女人的名字。一瞬间，泪如雨下。
恨自己没说。
恨自己的无能。
也恨迷糊如自己，怎么会在这一瞬间那么明白。
明白，自己在小白心里大概永远也无法和那个雏森桃相提并论。
也是这一刻，忽然记起，她曾亲眼目睹过，他望雏森的眼神，深邃持久，仿若一生一世。
岁月匆匆，转眼经年，这乍一回头，却发现身边眼前根本空无一人，满目冰凉，恍惚若梦，什么也留不下，带不走，得不到。
绝望原来不可怕。可怕的是，想要绝望，却控制不了自己的感情。
也是这一刹那，有了要回去的念头，要回刀魂宫，做回那个无忧无虑、没心没肺、迷糊懒散的自己。
直到，卯之花队长和肉~唼赶来。
帮忙急救的肉~唼说，“别担心红莲，烈和我，不会让你的小白有事的。”
那时，她回，“不是我的，小白从来都不是我的。唼，我好累。”

之后，似乎又做了蠢事，想要帮双大人和樱家那朽木的忙，于是不再出现在小白面前，回应了草冠的呼唤。
其实，她第一次听到草冠的呼唤时，是吓了一跳的，她也一直以为他死了。
她开口告诉了小白。
小白却冷冷的说，“别再提起那个人。”
她知道，这句话的含义是：你没有资格提起。
后来每次她想要解释，想要无视刀魂宫的那些规矩告诉小白，都被冷漠的瞪视吓退了。
小白大概认定是她害死了草冠，不，不是大概认定，是笃定。
她清楚，她无论说什么，有关草冠，都枉然，会被当作撒谎，招致更深的厌恶。
所以，在几次尝试解释无果之后，她放弃了，她不再提，因为她始终傻傻的相信，慢慢的这件事造成的结会被化解掉。
不过，这些都没有意义了，因为她回应了。
在无视数年之后，她回应了草冠，选择了背叛自己的主人。

开始，只是单纯的想要制造大事件，让双大人亲自来抓她回去，借机再见到樱家的烂木头，然后皆大欢喜，顺便带她回去，怎么处罚都好，让她可以回到原来的地方，回到家里，再做回自己就好。
只是，她又搞砸了。
小白会被s灵廷的死神追杀完全出乎她的意料，重伤更是她不曾想过的。
看到小白的血，她就动摇了。
明明已经决定要讨厌这个别扭、逞强、死心眼的破小孩了，却还是难过，心疼，后悔了。
斩月说，“好好想想你到底在做什么吧。”
她抿着唇站在那里，脑子里一片混乱。
后来，受伤的小白被风死、宅助的主人带人围剿，她终究是控制不住，在反应过来的时候，已经d解。
要保护他，这早就是她无须思考的本能。
但，已经到了这一步，她真的不知道该怎么补救挽回了，或者说，她已无力补救什么。

最终，她如愿回来刀魂宫了，彻底告别了那个让她一点都不快乐，还非常难过伤怀的s灵廷。
可是，却忘不了那个人，不止静下来会想到，几乎不管做什么都会想到，担心他的伤有没有好彻底，会不会操劳过度，有没有按时吃饭，是不是还会为了雏森心疼伤怀．．．
不想这样，也不能这样下去，她不想如此往复，在此后无声无息波澜不兴的漫长岁月里，只要想起他，都痛到不能呼吸。那样，不是她。
斩月说，无论那个人会不会来接你，都要找回以前那个真正的自己，别再为他迷失、丢掉了自己。
可，已经太久了，久到她几乎忘记了过去的自己是什么样子，那又该如何找得回？

―――――――――――――――偶是N日后的分隔线―――――――――――――――

眼看着双大人被全宫上下一起拖住，忙得团团转，不仅被茔大人支去灵王殿，还拗不过蓝色，答应让她去s灵廷传话，红莲很不放心的自花枝间探出头来，“呐，双大人，您真的放心让蓝色去？”怎么都觉得蓝色一定是去添乱找茬的。
双大人未回答她的问题，淡淡的得出自己的结论，“茔大人果然是告诉你们大家了。”
×_× “双大人，”红莲闻言从树上飘下来，“其实茔大人和大家都只是．．．”想要给双大人出气，而且不治治那朽木实在不解气。
“我明白的。”双大人看着直视她的眼睛，问得认真诚挚，“红莲，帮我去趟s灵廷好吗？”
“我？”她微惊，“可，蓝色不是去了？”可以的话，她是不想．．．再去那里的，她怕自己远远看到小白，就会立刻后悔之前的决定。
“以蓝色的性格．．．”双大人就此顿住不再多言，静静看着她，红色的眸子里透着一丝无奈和恳求。
红莲皱眉，确实，以蓝色的性格，搞不好会继续捣乱破坏，要么就什么都不做，直接无视掉樱家的朽木队长。
“去见下樱，让她帮我跟白哉说下就好，好吗，红莲？”双大人望着她，语气里难得的带点恳切和期盼，“你不用现身，见不到日番谷队长的。”
最终她拜倒在双大人的眼神攻势之下，点头应允，“恩，好，我这就去，请放心吧。”刀魂宫里，有谁真能做到拒绝双大人？似乎没有吧。
“麻烦你了，红莲。” 

于是，在双大人的目送之下踏过了穿界门，再一次站在s灵廷的土地上。
远远看到，霸道剽悍的蓝色缠上了脸上刺着69字样的死神要求带路找人，那是风死的主人吧，难怪了，风死可是蓝色最心爱的杰作。
这样到好，蓝色估计没空去搞什么破坏了。她如是想着，缓缓飘向朽木家的大宅。
有一点点想去偷看一眼小白，额，其实不是只是一点点，连她自己都郁闷，为什么会这么没骨气没节操。
不过幸好，还是．．．忍住了。

找到樱，传了话。
然后，和樱一起坐在枫树上，看着樱家那朽木立在不远处，对着枫林怔怔出神。
樱说，“这些笨蛋死神啊，一个两个都是这样，拥有的时候不知道珍惜，非要失去了以后才知道重要，根本都是欠抽欠虐欠被甩。”
她点点头，附和了一句，“大概是这样吧。”
樱说，“红莲，其实你家小．．．”
她打断了樱，咬了下唇，“不是我的，他不是。我早都．．．放弃了啊。”
“真的吗？”樱偏头看她，很认真，“别对我说，这些话，你要先对自己说，你自己会相信吗？”
她抿着唇，瞪着好友，这一刻万分讨厌樱的犀利直接。

樱家那根朽木就一直站到了日落月初，她们也就那么一直坐到了暮夜四合。
直至穿界门毫无预兆的开启，伴着细碎空灵的铃音，双大人站在那里，和那根朽木两厢对望。
这一次，那木头终于迈出了步子，走到双大人面前，伸出了手。
她和樱就坐在枝头，远远的见证了这故事的美好结尾，一场延迟了百年的花好月圆。
“终于圆满了，啊～～～我解脱了。”樱激动的感叹。
她说，“是啊，真好。”有祝福，有欣慰，为双大人高兴，还也有一点点的羡慕。

“红莲！”
忽然，有人唤她。
她微微一怔，因为出神，之前完全没有感觉到有人靠近，因为那声音，非常熟悉。
只是，一直讨厌她又遭到她背叛的那人怎么会想再见到她，从来只叫她冰轮丸的那人又怎么会如此唤她？
她低头，就那么毫无准备的撞进那双翡翠色的眸子里。
一如多年前，初次见面时，她希望的那样，那双翡翠色的眸子里只映着自己，专注得仿佛天上地下唯她一人。
这一次，在她期盼了那么久之后，他终于唤她红莲，不再是冰轮丸。
她咬着唇，皱紧了眉头，控制不住的红了眼眶，眼泪大颗大颗的掉下来，为什么要在她已经离开了之后才叫她、看到她。
下一刻，她逃了，没敢再留一秒的跑回刀魂宫，怕自己只要再被这样看一下，就毫不迟疑的回去他身后，再也不离开。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“等一下．．．”
“没有用的小朋友～”千本樱现身，一把拽住要追的白发小帅哥，一手叉腰，气势全开的吼道，“叫住红莲你还想干吗？想这样随便说说就算了，没门！不许利用红莲的心软迷糊。要真想道歉，想挽回，就要拿出无限的诚意自己去刀魂宫领死．．．额，是自己去刀魂宫道歉。我警告你，想清楚自己到底要什么，如果你要的不是红莲，只是单纯要找回自己的刀，那你最好有多远死多远。再敢欺负我们红莲，老娘把你碎成一万片！”
白发少年微愣了刹那，看着千本樱，一字一顿的郑重回答，“我要红莲。”因为一直认定不会失去，所以从不曾特意转身去看她，作为主人他确实失职不合格，但有一点她想错了，不是工具，不是谁都可以，能在他身后的，能让他交付性命的，只有一直在他身边的她，他不需要也绝不会接受别的刀魂。
千本樱扬扬眉，“哦？那好啊，小朋友你就早点去刀魂宫接受试炼，重新学做一个称职的刀魂主人好了～”只要进了刀魂宫，那些刀匠刀魂们一定会非常乐意对这小鬼进行再教育，啧，不知道整到几轮红莲就会不忍心跟着跑回来～希望越多越好吧～

至于后来，某白发小酷哥队长踏入刀魂宫到底经历了什么，就留一个美好的遐想空间吧。
我们只要知道，由于某些捣乱的家伙玩得太过，导致一直完全没有冰雪系老大自觉的某人发飙直接来了个冰河千里，为刀魂宫提前召来了寒冬，最后又因某白发小帅哥一番剖白保证驱尽严寒，当即收拾包袱跟着回家，就够了。

总之，很久一段时间内，刀魂宫的人都无比郁闷，实在不明白，为什么他们刀魂宫的人，从双大人到红莲大人，一个比一个好拐，好哄，好骗。
不过算了，只要大人们觉得幸福，他们就暂时勉为其难的原谅那些万恶的死神好了。
还有，蓝色大人，你可不要也这么容易就被那奇怪的又6又9的家伙拐了啊，我们刀魂宫能不能扳回一局就全靠你了。
以上，就是刀魂宫各位的心声。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
水月迷途
                            

                                                        

                            

                            很久之前的刀魂宫，曾有五个人最为要好。
无双，红姬，红莲，千本樱，以及她，镜花水月。
因为与无双太近了，所以也就离那对于他们等同于神一般存在的茔大人更近了一些。
久而久之，便生出一些不一样的情愫。
从原本的欣赏，追随，崇拜，敬慕，在别人不知道的地方慢慢酝酿出爱恋。
想要那至高无上的神对自己另眼相看，目光只落在自己身上。
于是，再看到茔大人与无双之间亲密得旁若无人的互动，嫉妒和不满也就如影随形的降临，在心中翻搅积淀，生出无数忿怨。

凭什么？！
无双凭什么？！
无双究竟哪里比她强？
无双木讷，呆板，死脑筋，不圆滑，不知变通，不善言辞，除了认真、听话，还有什么优点？
凭什么无双就能是对于茔大人而言独一无二、旷世无双的存在？ 
刀魂宫里有哪个刀魂不是独一无二的，为什么其他人在茔大人眼里一视同仁，不分高下，却唯有无双不同？
就因为无双是第一个诞生，她就是王刃，是可以始终站在茔大人身边的人？

想要取而代之。
那时的她也认为自己绝对有能力比无双做得更好，比无双更有资格站在茔大人身边最近的位置。
于是从最开始热心地帮无双的忙，希望茔大人注意到自己的能力，渐渐变成在无双看不到的地方搞一些小动作，耍一点小手段，拉拢亲近一些人，算计陷害一些人。
她以为自己做得天衣无缝、神不知鬼不觉。
切不知道始终有一双眼睛，早将她看得透彻清楚。

时间实在太久，久到她已经忘记了当初究竟是怎样的筹谋策划，想要把无双推到千夫所指的境地，只是，只差最后临门一脚的时候，茔大人单独召见了她。
只三句话，便决定了一切： 
能在我身边的人，就只有我的无双而已。
你该离开了，镜花水月。
s灵廷对你而言，会是个好地方。

不容置疑，不容辩解，不带任何一丝感情。
淡漠的口气，冰冷的眼神，与他对无双的温柔宠溺判若两人。
她知道茔大人会如此，都是为了无双。
为了不让无双察觉她所做的一切，为了不让无双体会到被认定的朋友背叛，为了不让无双因为她的作为难过。
为了要保护他的无双，他让她成为刀魂宫第一个，也是唯一一个被勒令去s灵廷的刀魂。
是恨的，离开刀魂宫那一刹那是满心愤恨的，全因那个被称做‘无双’的存在。
早晚她会证明，她比无双强，比无双优秀，比无双更独一无二、旷世无双。

穿界门一开，不得不去见一直呼唤她，却她无视掉的那个死神。
没有现身，观察着，审视着，揣摩着，研究着这个成为她主人的男人。
她在那几乎完美的温和谦逊外表下，看到骨子里的孤高，冷漠，残忍，无情，心计，以及野心。
那时她就肯定，这个男人早晚会睥睨苍生、登临天际。
于是，她现身，臣服于这个名为蓝染加医榈哪腥恕
她会帮他一步一步登上天空，直到成为可以与茔大人匹敌，甚至超越茔大人的存在。
当那个时候她对自己说：我一定会让你知道，自己选择了无双，放弃了我，是多么愚蠢错误的决定，我的茔大人。

在她满心怨恨之时，无双自己送上门来，是绝对意料之外的。
斩月意图擅自前往现世，茔大人给了无双100年的悠长假期。这是无双亲自告诉她的信息，她怎么能不加以利用？
是她撩拨了斩月，让斩月相信若不拼死一搏，他会就此终结消亡在无双手里。
那一战，无双一如既往的伪善愚蠢，明知道斩月是豁命一战，却还是留手。
胜负，不言自明。
待到斩月离开，是她亲自上前，追加了最后一击。
她杀不了无双，但足以重创。

她曾在帮无双整理茔大人书房的时候，见到过，关于一代灵王留下可以完全控制王刃咒阵的记载，那份上报，茔大人似乎没有亲自去求证过。（某萧飘过：那是因为茔大人认为泷殿如果真留下那个，就是对他不信任的表现，所以不想、不愿、不敢亲自去证实。）
她现在刚好可以让加医槿パ橹ぁ
重伤濒死的刀魂，会自动回到宛若初生时的状态。这样的无双，正好可以成为加医橥跽咧路上，最锋利的开道之刃。
不过，她不会说，她只会引导，加医橐查清无双的身份，找到控制王刃的办法，那才算是她真正意义上的主人，一个可以匹敌、甚至超越茔大人的王者，能让她心悦诚服的王。

后来的事情，很有趣，有趣到她每每想起都会不自觉的勾起笑容。
无双大人，刀魂宫一人之下万人之上，到灵王殿都会得到三分礼让的无双大人，在s灵廷得到的待遇实在差强人意，对不对？
失去了茔大人的庇护，无双大人你果然什么都不是，对不对？
不，不是无双，这一刻你绝迹称不上旷世无双这个词，你只是，双。

加医榕级会问，“月，你在高兴什么？”
她回眸看他，唇边的笑意更深，“加医椋别拿你骗桃子妹妹的脸出来对着我。”她转身上前，缓缓靠近，双手摘下他的眼镜，露出那双冰冷深邃的眼，“这样才对～”
“应该是这样才对。”他配合的抬手，将额前的头发背梳向后，唇挂带着难以琢磨的笑。
她贴近，双手抚上他的下颌，眯着眼端详，“加医椋我在你的眼里看到了算计。”不知道是他太善于观察，还是她把自己的渴求表现得太过明显。她需要肯定，需要一个人让她觉得自己也可以成为谁心里的独一无二、旷世无双。从见到的那一刻起，这个男人就始终唤她作‘月’。从见到的那一刻起，这个男人每次看她都如此专注。她很清楚，就如同他用那温和的外表收服了雏森一般，这声声的‘月’，这专注深邃的眼神，是为了有一天彻底收服她。而事实上，他也就快要做到了，对，还差一点点，因为如同他看到她的忿恨和渴望一般，她也了解他的本性和危险性。
他茶色的眸子里透着笑意，“月，你的笑里不也始终藏着自己的筹谋。”

她眨眨眼，换上纯良无辜的笑，“那不正好，我们算到一块去了，这才能算无遗策啊。”
“你确定不是把我也算进去了。”
“呵，难道加医榫兔挥性诶用我？与其说是主人与刀魂，我们更像是合作者，不是吗？”不是主仆，不是战友，而相互利用的合作者，这是她对他们关系的定位。
他抬手抓住她的手，“月，我们是同类，还是，伙伴。”笑得暧昧不明，声音很低，竟让她觉得透着一丝蛊惑。
“啧啧啧，你现在这张脸配上这种笑，还真是．．．特别～”她眯了眼睛，试图抽回自己的手，“还有，加医椋你似乎在挑逗自己的伙伴。”
“那就好好欣赏吧，毕竟只有你才能看到我这种表情。”他学着她的口气，“还有，月，好像是你先勾引我的。”
她不置可否的挑挑眉。难道她该因能看到这样的他而荣幸吗？明明他都以得到了她的力量、她的忠诚，如此对她，他究竟还想要从她身上索取什么？非要让她如那个笨桃子妹妹一般，信他为神，顶礼膜拜吗？

她一向不喜欢例行的队长会议，因为会有太多熟人会在那个时间聚集在一起。每次她都站在一旁，百无聊赖的听他们八卦，从不参与话题。
她到s灵廷后的生活，就只有加医橐蝗硕已，以前的相熟、认识的刀魂，她都没有再主动联系过。
后来，再加上一个无双。
她的时间，就是在与自家主人相互算计利用勾引挑逗，和观察无双‘大人’的处境中悄然流逝的。
渐渐的，她连观察无双的时间都剩去了，那家伙实在是无聊得让她厌烦。
可意外的是，这样的生活，竟比在刀魂宫还要充实，轻松一些。
后来，例行的队长会议上，又多了熟人，先是千本樱，后是红莲。她也都以冷漠应对。
她很清楚，若要让他们在她与无双之间做选择，绝对都不会是她。不过，她不稀罕，反正还有加医椋始终都承认她的。

然而，这一点，很快也被动摇了。
又是因为无双。在加医橹沼诳隙ㄎ匏身份的一刹那，她在加医檠壑锌吹搅擞念，想要掌控王刃的欲念。
这明明是她最初的期望，那一刻她却心生不满。
这个让她以为自己在他心中独一无二的男人，也在偏向无双。
她莫名的怨愤酸楚再次席卷而来，远超之前，好像一下子放大了无数倍。
第一个发现她异常的，是一向跟她没有什么交际的肉~唼。
肉~唼问了一个当时在她看来莫名其妙到近乎荒诞的问题，“镜花水月，你到底在渴求什么？被肯定、承认，还是被爱，又或者你始终将这两个概念混淆在一起？”那一刻的肉~唼跟往日的感觉大不一样，犀利透彻得仿佛换了个人。
但她一直没能理解肉~唼话中的意思。

后来，在清净塔居林。
加医槎晕匏说，“更准确的说法，应该是，我要你。”
那一瞬间，她站在那，拢在袖子里的指尖冰冷，一直蔓延至全身，身体里仿佛有一个部分开始一点点崩塌。
再见到茔大人那一刻的感受，都远没有加医檎庖痪浠按来的冲击大。
她恍然间似乎有一点点明白了肉~唼的意思，只是那念头来得太快，她没能及时抓紧。
直到他们升向天际，加医榈难花毫无预兆的在空中怒放，如此近距离的对上茔大人冰冷目光的那一瞬。
她翻然醒悟。
原来茔大人眼中的冰冷再也伤不了她，但加医榈难却能轻易牵动她身体里名为痛的感觉。

忽然就理解了肉~唼话中的含义。
原来是她在开始便混淆了一切，渴望被肯定被承认，亦渴望被人爱恋，渴望成为谁心中的独一无二，旷世无双。
于是在最初，奉若神明的茔大人成了她最佳的选择，只是那时更希望得到的是肯定赞许。
但到s灵廷以后直至现在，有些东西却在慢慢改变，她希望从加医槟抢锏玫剑更偏向后者。
那个所谓的谁，早已不再是茔大人，而是．．．那个名始终唤她做‘月’，总是用专注而深邃的目光望着她，在得到她的忠诚、力量还想要从她身上索取更多，亦让她心悦诚服追随臣服的王者，蓝染加医椤

她站在虚夜宫的至高点，视线所及只有白沙和无数的石英树。
“没能得到王刃，你好像并不很失望呢，加医椤！本⒎绱档盟的衣裙猎猎作响，仰望虚夜宫的湛蓝天空，忽然觉得它蓝得有些不真实。
“工具而已，并不是非她不可。”
“王刃是工具，那么．．．我呢？”她没回头，看不到他此刻的表情。
“我记得我们很早以前就探讨过这个问题。”
她回身，望着他的眼睛，企图从那双深邃的眸子里读出一点情绪，“是吗，我不记得了。”
他直视她的眼睛，依然笑得暧昧不明，朝她伸出手，“该进去了，月。”
她微微皱眉，有些不满他叉开话题，但最终还是举步上前，握住他的手。而后，释然。
反正，她一直都分不清他话中的真伪，亦不能彻底明了他的意图，不过，那又怎样？
在她弄清自己的心意之后，又或者其实在很早以前便已开始，她都是甘心情愿的任他利用控制。

其实，在加医檎饫铮她继续混淆了概念又有何妨？
她是最任意妄为、不计后果、自私任性、恶劣歹毒、为达目的不择手段的刀魂。
她不会为自己做过的事道歉或是感到歉疚，因为过去的便是改写不了的历史，于她再没有任何意义。
但未来，她渴望的东西，绝对会紧紧抓牢。
哪怕即将面对虚夜宫与s灵廷的最后决战，哪怕除了s灵廷，甚至再对上刀魂宫也是一样。
什么无双，雏森，市丸，井上，乱七八糟无聊没意义的人，全都给她靠边站。
蓝染加医槭撬认定的，她的王，她的主人，她想要的人。
他肯定她，承认她，愿意把他身边最近的位置留给她，让她始终在他身边，那么，她就当自己是他心中的独一无二，旷世无双。（某萧：（擦汗）总觉得咱把镜花水月写成霸道刁蛮的醋坛子了。（蹲墙角抖动中，举牌）禁止殴打作者。）

在不久之后的后来，冬季决战到来的时候。
在s灵廷的死神们陷入苦战之时。
某位大人懒散的坐在最高点，仿若置身云端一般，朝下面一脸严肃的总指挥官挥挥手，唇边始终挂着庸懒戏谑的笑，“哟，小山子～你们好像很辛苦呐～”
他身边白衣红发的女子，躬身行礼，而后瞬步消失，寻着灵压去帮自己才订下婚约的未婚夫。

另一边，结界之内，一名着天青色裙裳的女子，拍拍正在负责急救的吉良伊鹤的肩膀，温柔一笑，“辛苦了，让我来吧。”
“呐，雨笙，这个人我来～”她的同伴径直走向躺在不远处，呈半昏厥状态的某人，“69小朋友，又见面了～”
几近半昏迷状态的人艰难的睁了眼，“怎么又是你．．．”因伤口巨痛拧死了眉，“别叫我69小朋友。”
“哟～还有力气说话，看来伤得不是很重嘛～”蓝色双手环胸俯视着他。
那边的雨笙看不下去，“蓝色，别闹了，快救人吧。”
“知道知道，我在救了啦。”她蹲下身来，依旧是戏谑调侃的口气，“69小朋友，呐，补刀我就最擅长，补人这还是第一次，记得结束后要告诉我感受哟～”但开始治疗后，却是一副最专注认真全神贯注的模样。

若说，假面军团是预料之内的变数，那么刀魂宫就是绝对意外的助力。
当王见王的那一刻。
有人说，“没想到传说中的影王殿下，也有兴趣参与此战。”
对方折扇轻摇，笑答，“非也，我只是来回收我所造就的斩魄刀，还有感谢阁下对我家无双的关照。”
有人回，“你所造就的刀魂，从来到我身边那一刻起，就是属于我的了，没人能带得走。”
对方闻言，微挑了眉，意味深长的扫了眼一旁的刀魂，而后赞许的看着那人，“虽然不想，但我不得不称赞，做为一名刀魂的主人，你，无可挑剔。”言罢，抬手，一记让天空都随之变色的古老鬼道直击对方，“只是，让我的无双受苦，就必定要付出代价。”

当数个几乎所有死神都不曾见过的华丽鬼道在空中对撞开来，这场终焉之战的结果，实在很难确定。
毕竟能起到决定性作用的，这位刀魂宫主，是位喜怒无常、好恶多变、随性而为的王者。

――――――――――――――偶是一些真相的分隔线―――――――――――――――

其实有一件事，是镜花水月始终都不曾知道的。
不，该说是，除了两个当事人外，再没有第三个人知道。
远在百年之前，某日的刀魂宫中。
茔大人随口一句，“辛苦了无双，我是不是该偶尔给你放个假？”
这一次，他的无双没有像以往一般拒绝休假，而是应允。她说，“好。找回斩月之后，我想在s灵廷留一段时间。”
他挑眉，甚是意外，“哦，为什么？”
她回了四个字，“镜花水月。”
他停下摇扇的动作，看着她皱了眉。
她径自陈述，“您不希望我知道，所以我便当作不知道。但，我不想，她以后都一直生活在怨愤之中。水月她是我的朋友，也是家人。”
他轻叹一声，“无双，那不是你能轻易化解得了的结。”
“我还没试过，怎么知道不行。”
“你坚持？”
“是的。”坚定而认真。
“那么，我给你100年。做不到，便回来。”
“是。”
正因如此，才会有无双那百年假期，以及百年来茔大人对她的放任不管、不闻不问。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
烈焰芳华
                            

                                                        

                            

                            肉~唼最大的爱好，是看风景。
还在刀魂宫的时候，经常正日的坐在一个地方，静看风吹枫动，云卷云舒，以及来来往往忙碌的众位刀匠刀魂。

别光叹气，“肉~唼绝对是全刀魂宫最悠闲会享受随遇而安的家伙了。”隐语是，唼的懒散和红莲绝对有的比。
难得没在睡的衣争辩，“才不是，唼是淡泊致远。”除了茔大人、双大人，她最最喜欢唼了。

坐在樱树上的红莲感叹，“唼是全刀魂宫最好相处的人了，大概全刀魂宫除了茔大人和双大人，第三受欢迎爱戴的就是唼了。”
倚树而站的千本樱不敢苟同，“那是你只知其一不知其二。”唼是好相处，唼是欢迎，但唼那和善温柔的外表下永远有自己的底线，在最近的那一刻便会树起高墙，让人无法再近半点，温柔却也疏离得无从靠近。
最后，红姬一句话概括，“其实唼根本就是超级隐性的腹黑大魔王，你们都被外表骗了。”
彼时还跟大家感情很好的镜花水月微眯着眼睛，“真的好难想象唼的主人会是什么样子啊～”
一直未曾参与话题的无双殿下，淡淡的插了一句，“比唼还腹黑。”平直毫无起伏的语调，说的是自己最直接的第一感觉。
没想到后来，真的一语成谶，胆敢在s灵廷四番队综合救护所内捣乱、不听话的病人，都有幸领教过s灵廷、刀魂宫双黑合璧的威力。（某萧：阿门，所以说好孩子在医院要乖乖的，烈姐姐生气很可怕，唼同学发火很危险。）

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

为什么一直在刀魂宫呆得好好的，从来不怎么积极的肉~唼会突然毫无征兆的就离开了呢？
很简单，因为，刀魂宫的风景看得太久有些腻了。
于是，就去了另一个地方，即便是那与自己契合的灵压还十分微薄，根本不足以召唤出自己，肉~唼还是去了那个灵压所在的地方，到了那个将会成为自己主人的人身边。
很出乎意料，那是个扎着两条长长辫子的柔弱女孩。

饶是淡泊随性如肉~在看到眼前这伏在一具尸体旁泪留满面的女孩，也呆愣了瞬间。
这就是．．．他未来的．．．主人？
以他的能力．．．配这样的主人？
他会不会永远都看不到自己d解了？
不过，算了，反正，s灵廷的风景还算不错。
以上，便是初见时，肉~唼的心声。
当然，那个时候肉~唼并不知道地上死去的人，对卯之花烈的而言是几乎等同于父亲的存在。
而且，肉~唼当时也没想到，正是因为这个人的死，让他眼前这个原本见到血都会发抖的女子，义无返顾的选择了s灵廷刚刚开始筹划组建的特别医疗小队，这也是后来的四番队最早的雏形。

s灵廷的风景虽然不及刀魂宫，但也还算自成一格，终日四处闲逛赏景的肉~唼，偶尔也会想到回去瞧一眼自己未来的主人。
对，是未来的，他暂时可还没认同那位辫子姑娘。
最先开始，那姑娘看到血几乎就会僵在当场，控制不住的微微发抖。肉~唼无力的扶额叹气，开始认真考虑是不是该为自己物色其他候选主人。
可是，那姑娘很快发了狠劲，跑去停尸房里呆着，专找血肉模糊几乎破碎不堪的恐怖尸身旁边呆着，第一次晕倒，第二次昏厥．．．在连续被抬出来几次后，终于勉强敢于正视，虽然还会干呕，脸色苍白，最后到可以面不改色的缝合尸身，还那些浴血牺牲的死神全尸。彼时肉~唼站在停尸房门口，挥挥袖驱散刺鼻的血腥味，不得不有点佩服这个起先他认为有些柔弱的女子，看来他把这么多天的赏景时间浪费在这种地方，也不是全然白费。
后来，那姑娘开始投入特别医疗小队的特训，即便是灵压中确实拥有部分治痊的能力，想要提取出最纯粹的治痊灵压，运用自如，也绝对不是简单的事。肉~唼亲眼看到过那姑娘捡回一屋子受伤的动物一一治疗，为了提供自身对灵压的掌控能力。

那姑娘第一次为死神治疗的时候，肉~唼也在旁边。
那个伤得不算太重的死神躺在地上叫嚣，怎么让个新人来治疗。
眼看着那姑娘有些局促站在那里，肉~唼动了动手指，干脆的让那不知好歹的家伙晕过去。
肉~唼满意的看着那姑娘终于开始顺利施救，双手兜在宽大的袖里，抬首仰望天空，说起来，他到底是自什么时候开始，从心里开始认同这个叫做卯之花烈的女子成为自己主人的？

从躲在无人的地方自己练习，到给前辈打下手，再是独立救治一些简单的伤势，而后到可以进行大型手术，最后到进入战场做最专业的应急治疗。
肉~唼见证了这个名为卯之花烈的女子从最普通的死神，一点点成长为专业的治疗人员的全过程，也在这个过程中，不知不觉将自己的全部视线都投注在了这女子身上。

第一次正式现身，是在一场远征剿灭虚群的行动中，一场由于战线拉得太远，无法及时补给支援，导致伤亡惨烈异常的战役。
除了血腥，便是混乱。
虚群的攻击太猛烈，死神的队伍被冲散无法组织攻势，伤亡极惨重。
肉~唼眼看着她竭力想挽救一个个同伴的生命，但最终却几乎都要归于枉然，那双冰蓝色的眸子之中渐渐泛起的绝望，他终于伸出手，覆上她的手，借出自己的灵压，俯身在她耳边低声引导，“呼唤我的名字，烈，你知道的，要相信你自己。”
面前重伤者的深可见骨的伤口，就在她眼前、手下换换愈合，她回首正对上他带着微笑支持的眼睛，唇微启，念出心底最深处浮出的那个名字，“．．．唼．．．”
他赞许的点头，唇边带着最柔和温暖宛若春风的笑，“继续。”
“唼．．．肉~唼．．．”
“是，”他后扯一步，优雅的行礼，虔诚而恭顺，“我的主人，”而后抬眸直视她的眼睛，“需要我为你做什么？”
“d．．．解！”
“如你所愿。”

一次d解却扭转了乾坤，差点全军覆没的死神幸存下来，虚却一只不剩。
只有真正见识过这场战役的人才会明白，后来那把被全体死神认为是治疗系最强的肉~唼，绝对是不亚于流刃若火、冰轮丸、千本樱的战斗系斩魂刀。
不过，大概也正是因为这次d解，后来的好几个百年了，肉~唼再没有过毫无保留用尽全力的d解。
那天，在d解过后，众虚寂灭的战场上，卯之花烈对身前幽幽转醒的那位死神漾开笑容，温柔和煦如沐熏风，足以安抚伤者，她说，“请安心吧，已经不要紧了。”
那一日，肉~唼以自身的行动昭示了对主人的无比忠诚和心悦诚服。
那一日，卯之花烈在这个人身上学到了一件事，看到了一种力量，微笑，安抚稳定人心的作用。

在之后流转如水的岁月里。
肉~唼再次见证了这个曾经柔弱过、胆怯过、弱小过的女子，变得坚强、坚韧、坚毅，再没被任何什么事打倒过，从曾经被在战场上绝对需要全面保护的医疗队一员，变成四番队的卯之花队长，带领着自己的团队成为整个s灵廷最坚实的后方支持。

后来的s灵廷里，许多能力弱小的刀魂都知道，想要瞻仰膜拜重量级强大刀魂的风采，若火大人、红莲大人、樱大人、水月大人都是超难看到的，但只要去四番队转一圈，就觉得能看到习惯坐在四番队队长室正对面屋顶上静看流云的唼大人。
而且唼大人绝对不会高高在上，冷冰冰不理人，唼大人一定会很和善平易近人的跟你打招呼哟～R◇Q
于是，渐渐的，风采非凡温文儒雅的唼大人变成刀魂们心中四番队的标志优美风景。
至于最喜欢赏景的唼大人嘛，他也早已找到从诞生至今自己眼中最美丽的风景，那个坚毅柔韧拥有无比强大心灵的女子。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

s灵廷，虚夜宫决战前夜。
四番队内。
暮夜四合，银月高悬。
唼半靠在廊柱上，“睡不着吗，烈？”
端坐在廊上赏月的人侧首，正对上他温柔的眉眼，不答反问，“要喝茶吗，唼？”
他信步上前，在她身旁曲腿坐下，接过茶杯，“担心伤亡？”他知道她绝对会坚信s灵廷的胜利，但胜利的代价是什么，四番队的存在是为了尽可能的减少伤亡，但，并不能做到完全避免，“我们尽力就好。”
“恩。”
之后她再未开口，他也不多言，只是并肩坐在月下，任丝丝缕缕的暧昧气氛盈满周围。

直到许久之后，她起身回房，柔顺的长发轻轻拂过他的脸颊，“那么，我去睡了。”
他伸手勾缠住那缕发丝，听着身后木格樟纸门拉动的声音，回身望着她，“烈，说起来，我很久没有d解，都快要忘记自己d解的景象了。”
“这么一提，我也很想．．．”她微眯了眸子，似在回忆，“再看一次。” 
他笑得云淡风清，“明天是个好日子。”
“谁说不是呢。”她回得轻描淡写。
相视一笑。
“晚安”她合上了樟纸门。
他后靠，就依坐在门外，合上眼，“好梦。”
其实有些话，他不说，她也会清楚。例如，不用担心那场决战，因为s灵廷一定会得到无比强大的助力――刀魂宫。灵王亲旨的婚期，一个月后，茔大人怎会允许他亲自为自家宝贝无双策划的华丽婚礼，笼上任何阴郁哀伤的败兴情绪？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
双鱼锦色
                            

                                                        

                            

                            别光女王最近的心情很纠结。
大战结束，因为茔大人的调解，最终意外达成了和平协议。
她家的病竹子主人虽然受了伤，目前在四番队的综合救护所里住院中，但天天有绝杀家的若昼姑娘照顾，感情飞速升华，直接到了谈婚论嫁的阶段，小日子别提多滋润了。
双大人和樱家的烂木头婚期将至，刀魂宫破例打开了连通s灵廷的穿界门以方便婚礼筹备双方联络出入，离家许久的刀魂们趁此机会回去串门聊天都是被茔大人和双大人默许的，一些刀匠们借机来s灵廷里参观游览也绝对没有死神敢提出异议。
总之，天下很太平，日子很和谐，顺心的事一件接一件，值得庆祝的事一桩接一桩。
明明是该高兴的，可．．．别光女王却怎么都高兴不起来。

原因嘛．．．是一向被别光女王视为第一娱乐的白痴狒狒――蛇尾丸同学。
对于别光女王来说，变着法的欺负蛇尾丸同学，是非常有乐趣的事情，而且蛇尾丸同学从来不长记性、不记仇，热血又冲动，贪吃加白痴，外加点骨子里的大男子主义从不跟女生计较，好骗好拐却又好哄，正好是提供娱乐的最好材料。
可是最近，蛇尾丸同学忽然转了性，怎么欺负虐待坑拐哄骗都没什么大反应，开始习惯性闷不吭声发呆状，跟以前咋呼闹腾人来疯的样子简直是天壤之别。
因此，连带反应，失去娱乐的别光女王心情也被影响，跟着郁闷起来。
直到某一天的清晨，无所事事的别光女王突然意识到重点问题。
那就是，她的心情，竟然会被白痴狒狒影响到。
呆楞瞬间，而后，纠结万分。
不是吧．．．

那天天朗气清，风轻云淡，别光女王却觉得黑云压城，乌云罩顶。
那一刻，别光无比痛恨自己的敏捷思维，为什么她就没有衣衣那无比迟钝的粗神经呢。之前还一直感叹双大人和红莲的眼光差到极点，现在突然发现原来全刀魂宫，还有全s灵廷，甚至可能是全尸魂界眼光最差的那一个，其实，是她自己。
只听说过合作久了，相伴久了，可能会日久生情。为什么欺负久了也会出现这种状况？！
啊啊啊，她不要活了，太丢人了，怎么会是白痴狒狒，为什么会是笨蛋狒狒，555555555555．．．

当然，别光女王终究是别光女王。
纠结三天，发泄两天，调整一天，心情已然恢复，开始拟订作战计划。
恩，恩，没人听错，是作战计划。
既然她喜欢了，那就要主动出击，直接宣告主权，帖上标签，以防他人觊觎惦记，当然，她很怀疑除了她自己脑子突然断路，还会不会有人有如此眼光。
咳！好了，这些都不是重点。
总之，被她喜欢，笨蛋狒狒该觉得万分荣幸，立马拜倒在她的面前才对。

不过，现实和想象的差别．．．实在让别光女王很无力。
她直接跑去笨蛋狒狒面前告白，被当作是又一起恶意戏谑的玩笑。
难道是以前欺负得过头了吗？
出师不利的别光女王皱眉反省了一秒钟，被迫放弃简单直接的A计划，启动比较委婉迂回的B计划，改走温柔体贴路线，她觉得只要学到双大人十分之一就足够让狒狒神魂颠倒了。
只是，有一件事必须做在前面，那就是，让笨蛋狒狒恢复正常，莫名其妙消沉下去的狒狒只会让她觉得更加烦躁不爽。
那么，首先要弄清楚白痴狒狒情绪低沉的原因。

收敛脾气，耐着性子，别光女王着实温柔体贴了好几天，当然大多时候做得并不到位，但也已让她的双胞胎妹妹衣被吓醒了好几回。
在别光一系列有些不伦不类的柔情攻势下，后知后觉始终沉浸在自己的负面情绪之中的狒狒同学依然没能就范。
一直到那场奢华盛大华丽无双的婚礼结束之后，别光女王终于了找到症结所在。
那天，在朽木家的庭院深处，在漫天飞舞的樱花见证之下，外表柔美内心暴力的伪淑女千本樱小姐，和优雅逍遥风流庸懒伪绅士琉璃孔雀阁下，终于真正意义上的完美邂逅相遇。
别光女王却在同一时间，看见和自己一样站在这个唯美画面外的笨蛋狒狒彻底黯淡下去的眼睛。
这一刻，别光女王更希望自己没弄明白过那个眼神代表的含义。可惜，她懂了。
原来白痴狒狒一直失落的原因是，意识到可能还没开始恋，便已失恋，而对象是．．．樱，千本樱。
别光女王抿着唇站在那里，看着那狒狒憋屈的样子，很想上去踹人。却也迫切的想要上去宽慰，想让那笨蛋恢复活力十足、傻忽忽、让人看着就想欺负的白痴模样，可是，她却在此刻不知道该说什么，平日里的犀利毒舌，突然变得愚顿笨拙。惟有沉默的站在他身边，静静的看着，心情也跟着越发的纠结沉重。

直到那对璧人离开，宛若石雕一般的蛇尾丸终于有了动作，伸手挠了挠头发，仰头看着天空，“呐，别光．．．”他尽量想用普通平常的口气，却不甚成功，声音听起来有些闷闷的。
看不到他的表情，让她愈加烦躁，没好气的轻哼，“干吗？”
“我好像真被你们骂傻了．．．到现在才发现自己其实有点喜欢．．．”
“什么叫被我们骂傻了！”她赶在他说出那个名字之前打断他，声音拔高异常尖锐，“你本来就傻！你是全尸魂界最蠢最笨最白痴的混帐狒狒，”怒吼完还不忘狠狠一脚踹过去，“你去死吧！”而后消失不见。
她不伺候了！
失恋了不起啊，她现在也失恋了！
什么嘛，成天被人家欺负奴役恶整，还心去喜欢人家！
被虐很爽吗！？
受虐啊！
太丢人！
太没自尊！！
太下贱了！！！
而且．．．明明一向．．．都是她跟樱一起欺负他的嘛．．．
为什么．．．就只看到樱了！
死狒狒！
弱智，白痴，不长眼，没大脑！
凭什么就随便把她忽略掉了！
哼，不喜欢她就算了！
她才不上赶着送上门！
她决定讨厌他，无视他，彻底踢他出局！
她是谁，她可是双鱼理之一的别光大人，喜欢她、懂得欣赏她的人可以从十三番队排回刀魂宫，她才不稀罕一只没脑没眼没心肝的混帐狒狒！哼哼哼！

于是，以前成日欺压在肩头的两座大山突然消失不见了，一个越发向真正的名门淑女演变，一个就干脆如蒸发一般不见影，这转变快得让蛇尾丸有些措手不及，也．．．怎么都无法适应。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

衣很纳闷，似乎只是在她睡了一觉的时间，s灵廷就翻天覆地了。
她的双胞胎姐姐别光说，双大人和樱家的朽木终成正果；后来红莲和那个小天才队长，她家的病弱主人和绝杀家的阳光小姐也都成双成对；再是雀蜂和风死，唼和唼家的烈姐姐，水月和蓝染Boss这些老夫老妻越发的和谐美满；还有蓝色和风死家的69兄，千本樱和琉璃孔雀，雨笙和宅助家的吉良都开始转着圈的玩暧昧．．．
“总之，s灵廷的春天到了，哼，我也要去找个比蠢狒狒优秀一万倍的好男人！”最后，别光以此作结，豪情万丈的宣布。
彼时，硬被拽起来陪聊、睡意朦胧的衣衣眨着琥珀色的眸子，困倦的打着哈欠，艰难的揉揉眼角，无意识的接口，“狒狒是动物，也能算男人吗？”春天啊．．．明明是最适合睡觉的季节。（某萧：（擦汗）对衣衣而言，有不适合睡觉的时候吗？）
别光女王被自家越发有双大人风采的睡神妹妹一句话哽住，僵在那里，嘴角微抽，还没想好如何回击，那厢的衣早不知睡到第几殿去了。
别光女王扶额，叹气，这样下去衣衣怎么推销得出去啊。

“蛇尾丸找你好几天了。”一个声音突兀的响起，紫发猫瞳的少年提着一个与他酷帅外型极不相符的粉红色食盒出现，“那女人做的点心。”
“你家若昼就这点最可爱～”别光女王自动忽略前一句，接过食盒开始向点心进军，她家竹子还是很有福气的，绝杀家的若昼厨意绝对没话说，当什么死神，当专职的厨师多好，既安全又造福大众。“喂！”不满瞪一眼挡住自己筷子的绝杀，“你干吗，不是给我们吃的吗！”
绝杀冷冷回了一句，“你吃别的，香芋卷给衣留着。”
别光女王碧绿色的眸子闪了闪，除了她竟然还有人会注意到成天就会睡觉的衣衣喜好什么口味？
“呜～别吵．．．”一旁的衣被声音吵到，皱了眉，万分艰难的微睁了眼，看清来人，下意识的轻唤，“小绝？”
后者放低了声音，淡淡陈述，“你睡，我们不说话。”
“恩．．．”衣衣鸡啄米似的点了点头，翻身，枕在绝杀膝上，轻蹭了蹭，找了最舒服的姿势，似是梦呓般的满足轻叹，“恩～小绝最好睡了～”

别光伸出微抖的手托住自己的下巴，她看到什么了，她听到什么了？
她家衣刚才叫这个公认跟红莲家的天才小狮子有一比，一被叫‘小绝’就炸毛翻脸的绝杀小酷哥什么？
她家衣什么时候开始让除了她、双大人、茔大人之外的人碰？
那有小面瘫之称的绝杀，刚才那是什么口气，什么表情，她没眼花吧？
还有，最重要的．．．她家衣什么时候把绝杀给睡了！

额，不过这是不是表示她家衣衣不会压箱底了？
虽然绝杀这家伙拽了一点，酷了一点，面瘫了一点，话少了一点，但也算比较可靠，把衣衣教给他照顾应该也没什么问题。
s灵廷的春天果然是到了。
不过．．．
为什么成天睡不醒的衣衣都能找到男人，她却失恋．．．

别光女王唇角抽了抽，捏了茶杯送到唇边，在心里勒令自己不许再想。
“你喜欢蛇尾丸？”
绝杀这神来一句成功让别光女王喷了茶，炸毛，‘腾’的一下起身，吼道，“才，才没有的！我的眼光哪有那么差！那只死狒狒又呆又蠢又白痴谁会喜欢他！”
绝杀高深莫测的看着她，似是故意望向身后某处望了一眼，又问了一句，“真的？”
别光皱眉，总觉得有哪里不对劲，干脆直接顶回去，“你什么时候这么八卦了？”
绝杀收敛了视线，“那家伙确实又呆又蠢又白痴，不过最主要的应该是，迟钝。”
别光女王微沉了脸色，直接呛回去，“喂！你这又面瘫又失语的家伙有什么资格说别人！”见对方古怪的看着自己，冷哼一声，“看什么，想打架啊！我骂可以，你就不行！”死狒狒是她的人，只有她自己才可以骂可以欺负。迮夼夼蓿最后这句收回，不算数，当她没说过。
“闭嘴，你吵到衣了。”绝杀看到睡梦中的衣微蹙了眉，削她一眼，不再理她。
别光女王恨得牙痒痒却无处发泄，负气的别开头，坐到一旁使劲吃点心泄愤。

忽然，背后有人唤她，“别光。”
盛怒中的别光女王随口丢了句，“别理我，烦着呢！”说完后，动作顿住，额，这声音好像有点熟？迟疑了一秒，别光回过头去，恶狠狠的瞪着那人，“有事？”
那人站在那里，她的身影全笼在他的影子之中。
蛇尾丸张了口，却不知道说什么，少见的局促，“额，”面皮微微泛红，“我．．．惹到你了？” 道歉他一点都不擅长，而且，他印象里根本没有惹到过她啊，明明一向都是他被欺负的很惨，她气什么，还突然就消失不见，怎么到找不到人。
“没有啊！”
“那你．．．干吗突然就．．．”蛇尾丸懊恼的伸手使劲抓了抓头发，干吗突然就不来找我麻烦？为什么觉得这句话说那么古怪呢．．．= =b
“哼～突然什么？”别光站起身来，她可一点不习惯仰视别人，别人仰望她还差不多，“突然不去恶整你了？干吗，你被亏惯损惯了，习惯性受虐啊？”
蛇尾丸同学也炸毛，“才不是！老子又不是神经病！”
别光女王冷哼，“切，那你干吗来了？欠虐的话去找樱，我没空！”
“我．．．”蛇尾丸语塞。
一旁的绝杀淡淡的插了一句，“出去吵，别吵衣。”
蛇尾丸狠狠瞪了绝杀一眼，再看别光，“你以为老子爱来，下次要消失就说一声，免得让人以为你被人灭了。”切，真以为他爱来啊，是绝杀说与其乱想不如亲自来问问！以前天天找他麻烦、爱损他、奴役他的，突然一下就消失不见，是人都会以为出了什么意外好不好！
“你才被人灭了呢！”别光吼完，一滞，琥珀色的眸子微微一转，微眯了眼，“干吗～担心我啊？”
“谁，谁担心你了！”蛇尾丸同学像被踩了尾巴一般猛得后退一步，面色更红，“神经病！”转身就要走。
别光女王当机立断闪身挡住他，一把揪住他的领口，拉近，盯着他看，一字一顿的再问一遍，眼神格外认真霸道，“死狒狒是不是担心我？” 
被看得愈加不自在的蛇尾丸同学彻底晋升红螃蟹。
“你不说话，我当你默认了！”别光女王终于松了手，就此霸气宣布，“死狒狒以后你跟我混，除了我谁都不许欺负你！”不是对她没感觉就好！迟钝是吧，她早晚把他扳回来！
“凭，凭什么！”被决定命运的另一方一时还没能跟得上女王殿下的思维速度。
“就凭我说的～”

“别光．．．你好霸道。”已经完全被吵醒的衣，揉着眼睛，很中肯的说出事实。
“怎样，”别光女王一抬下巴，一脸高傲，“有意见？”
衣衣摇头，“没。”倒回绝杀膝头继续睡。

乖巧睡神和冷面小哥的关系早已确定。
至于霸道女王和忠犬跟班最后会怎么样，还是让时间见证吧～
总之，s灵廷的春意，正是盛时。
（某萧：（抱头蹲墙角反省中）别光女王的气场太强，蛇尾丸同学完全被盖下去了．．．）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
樱花灼灼
                            

                                                        

                            

                            人与人之间的缘分很奇妙。
如何努力也遇不到，一次次相遇却一次次的失之交臂，这便是无缘。
用尽办法也躲不开，无论错过多少次，终归还能走到一起的，就是有缘。
不过，这个说法对于一些人来说，似乎并不适用，例如说，千本樱和琉璃孔雀。

这两个人对于彼此的认识，一直都就停留在‘听说’的阶段。
尚在刀魂宫的时候，千本樱常听到一些刀匠和小刀魂们提到琉璃孔雀这个名字，与之如影相随的形容是俊美，妖媚，潇洒，随性，庸懒，有些像茔大人，不过比之华丽无双的茔大人，琉璃孔雀似乎更为庸懒随意，惯常恣意而为，更喜以及时行乐为宗旨。
琉璃孔雀自然也听说过千本樱，据说，这个非常美丽风雅名字的所有人，是位柔美漂亮，偶尔有些脾气火暴的独特女性。
因这些听说，其实是对彼此存有一些好奇的。
可说来奇怪，明明都生活在并不算特别宏伟的刀魂宫里，却竟然一次都没有遇到过对方。

很快，他们都到了s灵廷。
千本樱无意中听到一些刀魂议论，琉璃孔雀跟了一个美丽任性又自恋的家伙，而且被迫改名叫做‘藤孔雀’，终日跟自家主人冷战对峙拒绝沟通中。
琉璃孔雀也意外得知，千本樱跟了一座可移动人型冰山，又闷又冷又面瘫，无知无感无心肝，始终无视辜负了双大人的感情，气得千本樱小姐越发的暴力，就差弑主叛变。
彼时，千本樱随着她的主人在六番队，琉璃孔雀自然跟着他家的绫濑川弓亲在十一番队，分处合作极少的两队，又是一个跟队长一个跟席，当然也就没有遇到的机会。
不过当事人并不在意，反正，对于对方的兴趣实在有限，遇不到，就是完全没缘分吧，那认不认识自然也就无所谓了。
于是，都把彼此当作了无足轻重的路人甲，渐渐的连最初那一点点好奇都彻底遗忘了。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

忘记是在哪次大牌女性刀魂的聚会上，刚开始，所聊的内容，无非是即将到来的那张有茔大人精心策划的华丽婚礼，而后不知是谁先牵出一句‘现在大家都成双成对了’，之后有人一连数出N对甜蜜情侣，最后似乎是天谴大姐看这在场众人中唯一处于单身状态的她，轻描淡写的说了一句，“樱，你是不是也该找一个了？就算暂时定不下来，也好歹要先有个目标吧？”
“呐～樱，你到底喜欢什么类型，”别光立刻积极的推荐后选人，“若火老大怎么样？”
一旁的雀蜂姑娘也好心的推荐，“风死说，宅助是很好的人。”
．．．
作为当事人的千本樱嘴角抽搐，怎么搞得她没人要一样，她可是淑女，刀魂宫第二完美的淑女（第一是双大人），于是微扬了下巴，不甘示弱的反问，“你们怎么知道我就没有目标？”
“哎？”“哎！”“哎？！”
“原来樱已经有喜欢的人了吗？”不知何时睡醒的衣如是问，再次把讨论升华到一个新的高度。
微微迟疑了一瞬，千本樱还是答道，“当然有。”有一点点的低气不足，因为她甚至不知道那个让她有些好感的男子的名字。
之后禁不住大家的逼问，随便编了个借口遁走。打搅双大人和烂木头的二人世界是不道德，所以没急着回六番队，

千本樱第一次看到那个人，还是在刀魂宫的时候。
那日已到和双大人、红莲约好的时间，明显已然迟到的她疾步穿过枫苑，只是匆匆一瞥，她看到一个人依卧在一棵枫树之下。银灰色的长发挡住了面容，只露出精致漂亮弧度完美的下颌，修长白皙骨节分明的手指扣着青瓷酒壶，宽大的外袍半敞，露出大片胸膛，几片红叶飘落在他肩头发上。
就是这毫无预兆变撞进眼底的一幅画面，一直让千本樱记了很多年，可惜，当时她急着赴约，并未停住步子却问那人的名。
其实，那时若是千本樱回头再望一眼的话，便会看到那人伸手轻按着微痛的额际，微眯了妖娆的眸子。那双眸子的主人，看着她自那一片红枫中飞掠而过，一直到这抹淡粉的背影在视线中完全消失不见。

千本樱第二次见到那人，是在s灵廷一间名为‘见山亭’的高级料理亭里。
那日，她和她家那木头主子最后才到，进门的瞬间，她家木头注意到的是双大人被风死家的修兵握住的手，她注意到的是那庸懒的侧卧在席上，半露出胸膛，一手支着头，一手勾缠着自己的发丝，媚眼如斯的妖娆男子。
只一眼，她便肯定，这便是多年前，她曾在刀魂宫那一片红枫之中见到过的身影。
那人也看到了她，抬眸，轻笑颔首。
只这几个简单的动作，一个淡淡笑容，便让她有些乱了方寸，平日的豪爽飒利突然不见，完全不知道该做什么说什么，于是就那么乖乖坐在自家主人身旁，微垂了眸子，做了半刻十足十的完美淑女。
直到双大人灌醉了自己，她家朽木终于开了一点点窍，抱了双大人回去，她小步跟在后面，许久才恢复了正常的心跳速度。
那日她同样未曾回头，或是该说因为初次体会的微微紧张又期许兴奋的古怪感觉，而忘记了回头。自然也就未曾看到那人，再次望着她的背影若有所思，修长的指在席上有节奏的轻点着，眉目越发柔和，眸光愈加深邃，不知神游到何处去了。

第三次遇见，是在忏悔宫的顶上，那段时间里，被调去二番队碎蜂队长身边当刑兵副统领的双大人开始习惯于站在那里，静静凝视一个方向。
在那时候，千本樱经常会出现在那无限寂寥的单薄身影之后，有意无意的念叨着她家那烂木头主子的事。让双大人知道，死木头办公室里很久没有新鲜漂亮的桔梗花摇曳盛开，三席总是丢三落四，经常忘记泡茶，甚至还会弄错文件，六番队队长和副队的工作全要落在一人身上，死木头忙碌异常．．．等等。
只是，那段时间里，双大人从不曾向她提问，亦不给她任何回应，让她很是担心了一阵，担心双大人和死木头这段感情，会不会真就就此错过，彻底完结。
那日她来得有些晚了，远远的便感受到双大人身边另一个不甚熟悉，却有记忆的灵压，靠近后，正听到有人笑吟吟的戏言，“既然已到这里，就要及时行乐啊，双大人～不要在一棵树上吊死。”那人言罢，转身正欲离开。
她却瞬间火大，不满的瞪着这眉梢眼角尽是妖娆风情的男子，也许就是因为之前的好感犹在，所以这一刻的怒火才更盛，气这个人为什么跟自己想得不一样，为什么不支持，反去拆台，为什么不为双大人加油打气，反是在撤火。
那人就想是明白的心思一般，在擦身而过的瞬间忽然开口，用只有他们彼此听得到的声音低语，“有的时候太过执着只会自伤，还远不如以退为进来得有效，你说呢，美丽的淑女～”
她微一愣，眼看着那人离开，因那微微一笑，莫名的熏红了双颊，明明是轻佻的语气，却完全不讨厌，反让她有一点点的心悸。
这个人．．．到底是谁呢？
她这笨蛋，怎么会一直就忘了问呢？
怎么就在那人面前好像突然中了蛊，丢了魂，忘了要如何开口，甚至连手脚都不知道该怎么动？
如果说，这种悸动，就是让双大人，红莲，捩花，唼他们都义无返顾心甘情愿深陷其中名为喜欢、爱恋的感觉，那么她不得不承认这种曾经让她不屑一顾的感觉，的确不讨厌。
不过，被一个不知道叫什么人的萌住煞到，似乎有点花痴，咳，她千本樱大人可是刀魂宫有名的淑女，怎么会花痴呢，这叫欣赏！而且是非常有品位的欣赏！

只是，欣赏，有好感，有目标，又能如何，没有人啊。
自那次之后，再没见到过这个人，一度在担心会不会是他和他的主人出了什么事情。
不知道名字，自然无法打听，如只描述外貌向大家询问，还不知道会传出什么闲话，或被像别光、灰猫那几个家伙杜撰出什么乱七八糟的故事。
其实，最可靠，最值得信任的人，是双大人，但打搅双大人和死木头的二人世界她做不来。
红莲那家伙也是重色轻友，被她家那头小狮子拐回来后，终日出双入对，亲密无间。
别光那惟恐天下不乱的家伙直接排除，唼和她还没有熟到可以说这种心事的地步，天谴大姐最近总是跟地藏那个BT搞在一起才不会有空理她，那么，剩下的人就只有每天都能看到，成天无所事事，到处晃悠的．．．白痴狒狒蛇尾丸。

就某方面来说，由于自家木头主子和双大人终于有情人终成眷属，心中大石落地再不纠结郁闷抓狂，坚持自己已经恢复极品淑女状态的千本樱，还是很剽悍的。
想到，即刻行动，没有半分迟疑。
当天就拖了蛇尾丸同学当听众，连带恐吓威胁蛇尾丸同学绝对不许说出去。
其实，在听完千本樱的描述后，蛇尾丸同学已经知道她口中的人是谁，s灵廷里有这种气质风采的，就只有那一个人。只是，那一瞬间，蛇尾丸同学也不知道自己是怎么了，莫名的胸口发闷，莫名的说了谎，他只回她，不清楚，我会帮你留意的。
之后的一段时间里，蛇尾丸同学古怪的沉寂安静了下去，别光女王少有的柔顺温良起来，淑女千本樱小姐则习惯起终日在记忆里搜索一个人的形象，描绘三次相遇的每一个微小细节，她很怕自己在下次相遇之前，会不小心遗忘了掉了那人的面容，或是会在不经意间错过彼此。
正是这样的描绘，让那个的形象在心里越发的清晰深刻，左侧胸腔中那原本仿佛含苞待放的花，渐渐绽开盛放。
也正是因为这样的回忆，恍然间，忽然有一种无比熟悉的感觉涌上心头，明明是只见过三次的人，却似乎熟识已久，好像早已相知。
慢慢的，一个遗忘已久的名字开始浮现出来，那个她好奇过，感兴趣过，用心留意过，却因因缘际会，始终失之交臂，没能见面相识的人。
难道这就是传说中，完全没有缘分的最典型情况吗？
千本樱抿着唇，因这突来的结论纠结起来，心情一下子滑向谷底。

几天之后，s灵廷，刀魂宫，甚至可以说是整个尸魂界，终于迎来那场华丽无双的婚礼。
千本樱看着朽木家那些看到那连绵百里的嫁妆和灵王殿赐下数不清的贵重贺礼乐得只见牙不见眼的一群长老，撇撇嘴，鄙夷的腹诽，全都是势力鬼。哼，不过这样也好，这些老家伙最好记住他们的双大人可是有刀魂宫、灵王殿撑腰的，要是谁胆敢再欺负他们的双大人，拖出去凌迟一百遍！
待到礼成之后，千本樱离开了场，一个人晃向中庭的樱林，虽然是很开心的日子，但看到大家全都成双成对，还是有一点感觉怪怪的。
千本樱漫无目的的深入，直到飘进了庭院最深处，抬手，接住随风绚舞的粉嫩花瓣，垂眸看着躺在掌心的落花，微蹙了眉。
忽然感受到落在自己身上的目光，抬头望去，正对上一双精致妖娆，正含笑凝视自己的眸子，那双眼专注而深邃，似乎熟识已久。
相遇的那一刻终于肯定，原来彼此早已相遇亦认定了对方。

于是，这一次，在漫天飞舞的樱花见证之下，这两个人，终于真正意义上的完美邂逅。
她努力想要抹平唇边的笑意，以免显得太过雀跃激动，她说，“我是千本樱。”这一次，她绝不会让机会溜走。
“我知道。琉璃孔雀。”他微笑着伸出手，“一起走走好吗，樱？”他早说过，以退为进很有效不是吗？
“好～”很自然的任他牵着，很自然的听他亲昵的唤自己的名字，左侧胸中仿佛有娇艳的樱花在这一刻全情盛放，绽出最美的姿态。

―――――――――――――――――――以下是广告时间―――――――――――――――
之前咱说要开新文的,终于开了撒~
以下是广告时间:（咱直接丢那文的第一章上来了）
2280年  地球
一名肤色白皙、五官精致、黑发红眸的美少年抱着装得满满的购物纸袋，不急不徐的前行。
他有些后悔亲自出来采买，明明是只要一个电话或一通网上订单即会有专业机器人送货上门的事，他却跑出来用双腿压马路。不过一想到那女人刚醒来一定满脑子只想着食物的状态，还是觉得自己的决策比较英明，浪费脚力和时间总比精神负担好吧。

在这个人类平均寿命到达235岁，居住地遍及整个星系，科技高度发达昌明的2280年，什么悬浮汽车，各种功能型号的家用、公用机器人早已普及。星际飞船，高智能高仿真智能机器人，甚至是处于半试用阶段的生化人都早已不再是新鲜事物。美化身体不满意的部分，甚至是优化自身基因，直接植入知识信息古老语言文字都已不再是幻想。
整个星系由联盟政府管辖，人们不用拼死拼活的工作，单靠社会福利也可以衣食无忧的度过一生。
目前，联盟总部设在火星，星系通用货币为联盟币，全星系人们的月平均收入约是一万左右，通用语是汉语。

视线被手里东西挡住大半的少年，差点就和一辆飞驰而过的悬浮跑车亲密接触，幸好他身手敏捷及时闪过，不悦的皱了眉，这种高科技产品有的时候真是讨厌，造出这些东西的人类，更是聪明的让他厌恶。
没错，不用怀疑，他的确不是人类。
他这标志的红色眼睛，可不是因为人类的基因优化改组技术，而是真实身份种族的证明，他是妖，一只活了575年，道行低微的兔妖。
在这个年代做妖可是很难的，不像曾经翻手为云覆手雨，只一个小法术就能震惊天下，把那些柔弱的古人吓得半死。现在的人，都精得要命，阴得要死，不知有多少不小心暴露了自己异能的妖族，或葬身在那些高科技先进武器下，或被抓进实验室解剖，为人类的科技发展基因优化做出了血的贡献。
生活在这个时代的妖，想要安安稳稳的活命，就得时刻低调谨慎，杜绝内讧，尽可能团结同类，夹着尾巴作妖才行。像他，就曾经因为一丁点的疏忽，差点被狡猾的人类抓进实验室。

兔妖少年拐进小巷，最终停在巷子深处名为‘怀古斋’的店子门口。
他深吸气，用了两分钟做好心理建设，才鼓足勇气，推门进入。
室内茶香缭绕，馥郁绵绵。
老红木的书架，黄花梨的桌椅家具，紫檀雕花的屏风，造型奇巧的宫灯，泼墨山水的写意长卷，蝶戏牡丹的手工锦绣，无一不张显着醉人古意。
白瓷青花粉彩釉里红窑变釉，梅瓶胆瓶花觚莲花尊高足杯，件件精美绝伦，价值连城，看似随意摆放，却又相映成趣，各自妖娆。
别怀疑，虽然每一件东西都精美得不似真实，看起来细腻鲜亮得近乎像赝品，但其实这里摆的全部都是真品，每一件都是货真价实的古董，每一件都是老板钟情珍爱的心爱收藏，概不出售。
不过千万别误会，这里可不是古董店。
怀古斋接受各种仿品订单，只卖赝品。
请记住，这世上只有怀古斋不愿仿的古董，没有怀古斋仿不出的赝品。

兔妖少年走入内堂，便看到有个女子以极其慵懒的姿态撑腮斜依在贵妃榻上，长发逶迤至□□的柔 白脚踝，宫灯淡淡的光晕笼在她身上，剪了她曼妙婀娜的侧影映入墙面。
她偏过头来看他，淡淡的眉轻扫入鬓，眉目间尽是天下言语描绘不出的妩媚风情，琥珀色瞳珠掩在卷翘如扇的眼羽之下，魅彩疏华，菱唇微启，轻描淡写的吐出几个字，“小兔子，我好饿。”
柔媚婉转的动听嗓音在他听来却如惊雷，那一双直勾勾盯着自己的琥珀色的眸子，看得他后背的汗毛全数立起，额前颈间本能的冒出细密的汗珠，身体不受控制的僵硬紧绷，“我我我我马上准备食物，”下一秒，他飞一般的冲进厨房，法术高科技工具齐上，尽可能快的准备大餐，“给我10分钟，额，不不！5分钟，5分钟就好，不要吃我啊～”

早说过，这个年头，作妖不容易。
作法力低微的小妖更不容易。
作一只被比自己强大妖族从人类手中救回，免于被解剖命运，却不得不当苦力报恩的小妖最是不容易。尤其是，救他的那个，还是自己的天敌，一条顺手拎他回来做储备粮食的千年青蛇。

那么现在正式介绍一下，他白梵，男，575岁，兔妖，怀古斋的伙计大厨接线员清洁工，包揽一切杂务，同时身为老板的储备粮食，时刻处在可能被天敌吃掉的危险之中。
外面那位就是他老板，秦丝，女，1378岁，青蛇妖，怀古斋老板，擅长各项赝品制作工艺，目前处于冬眠初醒的饥饿状态。
附带一提，他老板跟那个关于两条蛇和一个年轻大夫、一名和尚的民间传说完全没有干系，请勿过多联想。
（某萧举牌飘过：本文主角是蛇蛇，小兔子是第一配角．．．或者算是第二主角．．．）

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

前段时间看了顾大的《微微一笑很倾城》，忽然开始超萌网游，虽然萧只追过这一篇网游文，还是坚定了要开网游的心，一句话：因为很有爱～

当然，萧绝对比不了顾大的功力，咱只是为了满足一下自己。

真的开始写，才知道网游文的设定有多麻烦。（叹气）

因为萧几乎没看过网游文，玩过的游戏两只手绝对数得完，所以要看标准网游文的大人可能要失望了，萧没有那个概念。这文也许当做架空，奇幻来看也可以。（擦汗）

上面说过了，开这篇文是因为有爱，所有配对都是依据萧的恶趣味决定的，萧的一贯风格基本不会变，喜欢的大人欢迎捧场，不喜欢的大人敬请绕行。(额,被误会,蛇蛇和兔子可不是一对)
而且，之前在《无双》里说过了，咱想写次恶劣的女主，要冷血点，无情点，残忍点，无法接受这种女主的大人也请勿入。
再次强调：请大家记住咱是雷神萧，如果看到任何一个地方雷到你，请不要大意的点叉叉删文，远离雷神，真爱生命。

还有，大家都知道萧开始上班了，忙得只想死，这个星期5个工作日咱1个通宵，3天加班到9点，周6还加了一天，咱码字的时间比以前少很多，所以这文更新可能不会很快，争取保持在3日更，最迟不会超过周更的。（握拳）

最后，万分感谢最近一直被咱骚扰看初稿，帮咱推敲一些游戏设定的蓝蓝，雨笙，猫又，K，一一，卿。（鞠躬）PS:要求客串的几位快出场的时候，咱会通知你们撒。（笑）

好，废话完毕，请大家看文。
PS：咱不会写文案，谁赐咱一个文案吧。（星星眼）

新文地址：

《无双》的番外估计还有一章，就是咱一直不知道怎么写的茔殿和泷殿，还是决定要写，酝酿中（握拳）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
旷世无双
                            

                                                        

                            

                            暮秋，夜风薄凉。
枫林深处的凉亭里，有人斜倚在软榻上闭目浅眠，白衣薄衫，银发未梳，眉心微蹙，不知是梦到了什么往事。

梦中，金乌西坠，红枫绚舞。
那人缓步走来，在那棵壮美枫树下站定，泷，我的名字。 
靠坐在树下的另一人将视线自手中的书卷上移开，偏头冷冷的扫他一眼，淡漠疏离的回，茔。
对方完全没被他的冷漠高傲逼退，反是友好的朝他伸出手，他微挑了眉就那么冷冷的睨着他，两厢僵持，最终他还是伸出自己的手，礼节性的交握，竟出乎意料的温暖。
那一刻，夕阳的余辉在彼此身上镀上了一层最温暖耀眼的光芒，于是，那个画面就此在在记忆中定格，再难抹去。
他记住那人发如墨，眸若星，儒雅俊美，却透着威仪霸气。
那人也记住他，银发飞扬，眼波流转，庸懒妖娆，却隐隐带着一丝凛冽犀利。

激战过后，残阳如血，那人与他比肩站在至高点，如至云端，俯瞰那片已归于沉寂的沙场，劲风掠过，吹得黑衣、白袍猎猎作响。 
那人说，茔，能与我一起缔造一个强大有序尸魂界的人，只有你，我也只需要你。
他偏首看着那人坚定且认真的黑眸，不置可否的笑笑。

宏伟庄严的灵王殿内，他站在那里，冷眼扫过那一殿曾并肩作战过的面孔，最后收敛了视线，只是看着那人。
那人力排众议执意在最高的王座旁加置了另一个皇座，再一次朝他伸出手。
他双手拢在宽大的袖里，始终未动。
最后，是那人上前，硬拉了他的手，一步步拖他走上那至高之位。
他只是看着被那人执着的手，指尖掌心传来的温暖，让他微微勾了唇角，在距离那王座一步之遥的地方，他第一个躬身曲膝，抬首对上那人难得的错愕难以置信的神情，依然是笑，但只有他自己清楚，这是他真正意义上对眼前这人心悦诚服。

月明星稀，凉亭，温酒，一双人。
早已不记得是多少次如此对饮，只这一次气氛有些紧绷，失了往日的惬意氛围，因为这已初建成的刀魂宫，因为那无数双注视着他们的眼睛，以及那些眼睛的主人献给那人的崇拜、忠诚，以及随之而来的无形的责任和期待。
那人酝酿许久，终于开口，说，茔，生辰快乐。
他捏着酒盏，未曾抬眸，只回，你竟然记得。
那人似是叹息，你的事，我从来都记得。
他轻眯了妖娆的眸子，借着醉意向前探身，仍是笑却很假，那生辰贺礼呢，这座宫殿吗？或者，牢笼。
那人抽走了他手上的杯子，深邃的黑眸就那么盯着他，似要望进他的眼底最深处，就此承诺，以后每年今日我都会在这里。
他眸光微动，哈，为什么？
那人握住他的手，很用力，语气却是淡淡，你明白，我们，都清楚。
因为有些事，有些情，彼此心知肚明，心照不宣，都停在最危险暧昧的边线上，不再以前一步，因为站在至高点的人要顾虑考量的实在．．．太多了。
他不语，那人径自陈述，我需要留在灵王殿，而你应该在刀魂宫，即便我们不在彼此身边眼前，但最少我们在对方知道的地方，在相互可以触及得到的地方，履行我们的责任，一起千秋万载，陪着我们的尸魂界永世不灭！
他很想回一句，‘那是你的，我从不稀罕’，最后却没有说出口，几乎是靠坐在那人腿上，一指点在那人胸口，那要，再付出一点代价才行。
那人很自然的揽着他，回，好。而后眼看着他取出心血，眼神、笑容始终未变，那般专注，他始终记得。
两滴血，两种力量，溶成一抹魂。
是那人赋予了她名，无双，天下无双的无双，此生此世绝世无双的无双。

之后的几多年岁，那人守了约，他也遵了诺。
无论灵王殿还是刀魂宫表面上和谐安太，暗地里波涛汹涌，他从来知道，却懒得过问。
他只怨那人不该给无双那过于沉重残酷的责任职权，那人却怪他对无双的过度宠溺和对尸魂界的冷漠不屑，只是，他们谁都没有真正说出口，而是放任了心上那些原本极其微小的细纹悄然开裂扩大。

他皱眉，睁开眼，正对上无双清澈的眸子。
她拿着薄被有些局促的站在榻旁，“对不起茔大人，我吵醒您了。”
“没有，正巧梦醒，”他坐起身子，理理袖，抬眸看她，“要离开了？”自从他的无双下嫁给那块烂木头之后，每日都会准时回到刀魂宫，一如既往的打理一切，直到傍晚交代好所有事务，才会折返s灵廷的朽木家。
“恩。”
“无双，以后不要这么辛苦．．．”
“不辛苦的！”难得她打断了他的话，而后，低头，抿着唇站在那里再不出声。
他起身，摸摸她的头，语气随似无奈，唇角却微微上扬，“罢了，随你吧。”他的无双果然乖巧贴心到让人心疼，对不对。
待到无双离开之后，他依旧站在亭中，径直出神，目光悠远飘忽。过往的许多画面被刚才那一梦引出，争相在跃出。

他记得那日的灵王殿，珍馐美食，果品香浓，席上众人觥筹交错，推杯换盏，庆祝灵王大婚之喜。
唯有他独坐在那一片热闹之中，无视那始终停在自己身上的视线，唇边却一直挂着一抹轻浅笑意，独坐在窗边，自斟自饮，任斜阳映照着面容，一派寂寞独饮的架势。
他知道那人会怨他到这一日，才肯出现，就如他也在怨那人非用这种办法逼他入局。
那人终于朝他走来，他抬眸，举杯，淡淡两字，恭喜。
而后转身回他自己的地方，走得潇洒从容，只是那一刻心下的翻腾纠结，惟有他自己清楚。
那晚，是无双始终站在刀魂宫宫门前等他。
那晚，他坐在那凉亭内，一杯接一杯的饮酒，直到有人抽走了酒盏，他以为是无双，却对上那人的眸子，想要推开，却意外被那人抱起，之后，忘了是谁先吻上谁的唇，只是彻底都．．．乱了。

翌日清晨，他转醒之时，身边那人已经不在，那半边的床尚有余温。
无双守在门外，为那人传了半快玉诀和一句话，万事如一。
万事如一，既是什么都不会改变。
哪怕是连最后那条低线也已经越过，因为，他们已经．．．站得太高了，高到不能有一丝的瑕疵污点。
即便是，早了到会是这样的结果，即便是，早知道终究会走到这一步，真到这一刻，他竟远比自己料想的平静许多，只是敛了眉，任由那半块玉诀的凉意从掌心渗入皮肤，蔓延全身。
反正，他早就清楚，那人心里尸魂界才是第一。
反正，他远比那人擅长等待。
反正，他们还有千秋万载的时间足够消磨。
之后的岁月里，一如之前，只在那一日相见相拥相守，而后在无数双眼睛的注视下，继续做那可以用来仰望、崇拜、瞻仰、信奉、依靠的，所谓的双王。

可是，没想到彼此对那些细微裂纹的放任不管，最终会让彼此渐行渐远到那般地步。
再加上那一直被他无视、低估了的灵王妃，后来那人的子嗣，那些蜚短流长，还有关于他与无双亲密无间的莫名传言，以及他所知道那人为自己的子嗣设下的大约该是对付他的保障．．．
高傲如他与那人，谁都没先开口求证询问过。谁都没有低过头，于是，冷凝，僵持，相对无语，到了争吵，更失了默契、信任，甚至滋生出怀疑。
那人开始失约。他也曾拂袖而去，丢下一句，泷，这是你的尸魂界，不是我们，你知道我从不稀罕。
直到最后，在最初相遇的地方，他愤怒的甩开那人的手，头也不回的离开，只余一句，灵王大人请放心，今后属下定会好好留在刀魂宫，您有生之年绝不踏出半步。
那人没有挽留，只淡漠的回了一句，随你。

之后，是长久的冷战，没有人肯先道歉。
他在刀魂宫醉生梦死，恣意逍遥，却始终觉得，少了什么。
那人在灵王殿，耽精竭力，忙得没日没夜，当真完美如神。
他不知道那人如何，但却知道自己仍断不了念想，舍不去旧情，每年那日都在等。
只是，最后他等来什么？
一个他想都不曾想过的消息。
死。
那人怎么会死？
那人是神，怎么会灭？
那人说要千秋万载，陪着尸魂界永世不灭的！
只是事实在他眼前，不容怀疑。
为什么没有低头，为什么没先道歉，为什么没去再见一面，为什么会笨到为了所谓的骄傲放开最重要那人的手，为什么到这一刻才明白这些？连挽回的余地都已失去。
还能做什么？
除了替那人守着他倾尽心血的尸魂界，除了做那人眼睛帮他看着尸魂界的千秋万载，还能做什么？
惟独幸好，他身边，还有无双在。

无数载寒暑转瞬及逝。
怨愤不满，早已随风而逝，有时甚至怀疑连爱，连情，也都慢慢沉淀淡化。
直到再知道看到那人留下的咒文，以为那人当真防他，不信他，那一刻，是恨，是极怒。
可这次，是他错怪了那人，也许很久之前也是这样，他们都太自以为是，于是便有太多次错怪了彼此，误解了对方。
那人说，我想亲口对你说，抱歉，茔。下次再相遇的话，我们，再爱一次吧。
他回，好。应允，亦是约定。
而后，那人就在他眼前消散，归于虚无。
只是，下一次相遇，会是何时，要等多久？
没人知道，亦没有答案。

风再起，日落，月初升。
茔敛了外袍，转身缓步回房。
多久都不要紧。
他会等。
反正，他一直比那人擅长等待，他一直比那人会照顾自己，他一直比那人更会为自己、为他们着想，因为他眼里、心里没有所谓尸魂界，只能入他眼的只有那人与自己，还有他们的无双。

―――――――――――――――偶是时间的分割线――――――――――――――――

朽木家大宅正门前，难得准时下班回家的朽木白哉队长，正看到一只纤细妖娆的银色蝴蝶悠然飞过，而后，穿界门缓缓拉开。
自门内缓步踏来的，正是他的妻子，朽木双。
双看到他，微微勾了唇，漾起清浅温暖的笑，坦然淡定的唤他，“白哉。”
“双。”
“无双。”
一道声音突兀插入，压过了他的声音。
原本正向他走来的双忽然僵立在原地，那从来平静无澜的血红色眸子写满了难以置信。
朽木白哉微皱了眉，望向站在不远处的那人，若没记错，始终唤双做“无双”的人，就只有刀魂宫那位影王，而现在这个，明显不是。
双以极慢的动作转过身，看向那个声音的主人，那人黑衣黑发，黑曜石一般的眸子微含笑意，儒雅温和却带着隐隐霸气，气度不凡。
“您是．．．”双那一贯平直没什么起伏的声音此刻竟有微微的颤抖，“泷大人？！”下一刻，她已冲入那人怀中，完全不顾礼仪规矩，“真的是您．．．泷大人！”
那人顺势抱住她，伸手拍拍她的头，“是我，无双，久违了。”那人抬眸，正迎上朽木白哉冰冷的眼，友好坦然对他的笑笑。

“您怎么会．．．”双拉了那人的手，当即只想到要开了穿界门，拖人回去，“不，刀魂宫！请跟我回刀魂宫去，茔大人他．．．”
“我知道。”那人打断近乎慌乱无措的她，拉了她走向朽木白哉，“你不先为我介绍吗，无双？”
“哎？”双微愣了瞬间，看看疑似努力制冷中的自家老公，再望向看似温和的泷大人，“泷大人，这是白哉，白哉，这是泷大人。”最简单至极的介绍，绝对符合她一贯的风格。（某萧：（擦汗，望天）这也能算介绍吗？双：（眨眼）为什么不算？某萧：OTZ）
两个男人的视线在空中交汇。
“朽木白哉。”
“无双的丈夫？”
“是。”
“我们的无双，就交给你了。”那人将她的手交到他手中，而后看向双，郑重的保证，“放心，我会去。”他这一次的生命里，再不会有尸魂界，再不会有责任义务，再不会有其他人。
他转身，踏入穿界门。
双跟着上前一步，却又顿住，躬身行礼，“恭送您，泷大人。”
待到穿界门合拢，她才想起对身边的人解释，“泷大人是．．．”
“一代灵王。”朽木白哉淡淡接了口，牵了她的手进门，“回家了，双。”
“恩。”

刀魂宫，红枫深处。
凉亭，软榻，美人斜卧。
感觉到有人靠近，他未睁眼，只淡淡的问，“还没回去吗，无双。”
未得到回答，只是颊上忽然有微暖的触感。
睁开眼，正对上那一直深埋在记忆里的黑眸。
他张了口，如鲠在喉，许久才找会自己的声音，喃喃低语，“我．．．又是做梦吗．．．”不知道是问自己，还是问眼前那人。
那人微微向前探身，再靠近一点，扣住他的手，轻勾了唇，眉目柔和，“泷，我的名字”一如多年前初次相见时的开场白。
他合目，吸气，也如多年前一般回了一字，“茔。”却不再淡漠疏离。

（全文完）
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
这一次彻底完结了，正文+番外全部结束，萧终于又可以打上一次“已完结”。（撒花）
《无双》之后，萧大概短时间内不会再写同人了，曾经有爱的动漫都写过，而且萧８月工作以后，实在太忙，咱现在专攻刚刚开的网游文，争取保证２－３日更。（握拳）等萧不忙了，网游文写的差不多后，大概还会开架空穿越。
谢谢每一位看过、追过《无双》的大人，谢谢每位留言、没有留过言的大人。（鞠躬）
还有，欢迎大家去踩新文。（现在很冷，泪）
PS:萧的单位没有外网（好像要正处以上才会有,泪），所以白天咱□□都不在线，如果不加班，咱晚上都会在。之前有几位在Q上留言说找不到咱的大人，实在不好意思。

最后再吼句：灭卡卡，咱又完结了～（鞠躬飘走）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
