第一章
                            

                                                        

                            

                            这里是什么地方？
空虚、寂静……
是流放的空之尽头……
记忆回来了。
被一层淡淡的光膜所包裹的少女在这个没有任何色彩也没有任何声音的地方睁开了黑色的眼睛。她也终于回忆起自己为什么会出现在这种致命的地方――没错，就是致命！
这里明明什么都没有的地方却是最危险之地！没有任何生命可以在这里活下来，即使是像她这样承袭了高位的天使和恶魔之力的魔女，也不过是勉强苟延残喘，稍稍多拖一点儿时间而已。一旦力量耗尽，死亡就会来临！
那些头脑简单的小家伙，居然会相信那个自称为“漤”的家伙的话。那个神神秘秘藏头遮脸的家伙，看起来是曾经帮过那些小家伙几次，可是那些都不过是阴谋而已。所谓的“漤”全名应该是“修漤・羯”，“灭”手下的头号心腹，也是当初西方天界和地界与东方仙界联手进行那场大清洗的时候唯一逃脱的高位赫偌族。
要不是看在同样都被西方天界和地界同时通缉，又没有影响到她的切身利益的份上，再加上她对那几个小家伙实在没有什么好感，也就没有揭穿他就是了。没有想到这个家伙居然恩将仇报，挑唆那几个小家伙与她为敌。
“迪斯菲尔你这个小强命的大笨蛋！”少女忍不住在心里大声骂到，“要是我真的是‘灭’的心腹，你们这群不知道天高地厚的小家伙早就死了几百次！”
现在……现在原本用来对付即将苏醒的“灭”的，这个世界上最后一块“放逐宝玉”被用来对付她了，等到“灭”真的苏醒的时候，看那些小家伙们要怎么办！
不过现在不是想这些的时候，还是想一想怎么活下去在是最重要的！至于离开，还真的是没有抱多大的希望。
流放的空之尽头据说是永恒的牢笼，还真没有听说过有哪个被“放逐宝玉”给扔到这里的人可以活着回去的。
力量在逐渐的衰弱，这里力量会成倍消耗，却绝对无法补充！
那么，就只有放弃体了！
对于她这样的存在，魂、灵、体三者之中最不重要的就是体！放弃了自己的体确实可惜，以后在人类的世界行动也不会方便，不过那也要有以后才可以！
她把一道又一道的固化封印加持在自己的身体上，这些封印无法解除，力量的流逝也会相对很慢，应该可以多支撑一些时间的，只是这样一来身体就再也无法使用了，也会有力量上的永久损失！
不过……现在活下来才是最重要的！
将灵与魂蜷缩在重重的封印之后……沉睡……
异常的能量流将她从漫长的沉眠中惊醒。
时间过去了多久？
一天？一年？还是一百年？
一点最微弱的光出现在了前方，出现在了这个什么都没有的地方。
是转机吗？
那么就赌一把好了，力量已经消耗怠尽，不能够在拖延下去了！她引爆了自己的体，释放出体之上残存的所有力量，借此投身入那光之中。
幸运，她是非常幸运的！在流放的空之尽头会出现的光只有一种，那是空间与空间交错碰撞时产生的间隙，可以遇到的几率是千分之一，能够安全通过不被乱流撕碎的几率是万分之一。
而她幸运的通过了！
光的另一边是广阔的世界。
如同一点星芒一样不断的下坠。
林立的楼宇和车水马龙的街道……是人界！
回来了呢！真是奇迹啊！不过现在不是感叹的时候，现在修养恢复才是最重要的事情。在穿过那光的时候，她的灵损失惨重，连魂也受到了伤害。而这里又不是灵魂可以质化的天界和地界，在人界，最好还是寄宿在体之中才比较安全，也恢复的比较快。
可惜，她自己的体已经毁在流放的空之尽头，而以她现在的状态而言，根本就拿不出傀儡书，自然就没有可以使用的体，所以……
一个小腹微微隆起的，带着一脸幸福的微笑，手中还牵着一个小男孩的少妇出现在她的感知范围之内。就这么办了，人类的身体虽然稍稍有些不方便，但是可以通过后天的手段弥补，魔女也原本是人类的啊！
“妈妈，你看好漂亮的光！”那个橙色头发的小男孩，抬起头看到了一点从天而降的光。
那光落在了少妇伸出的手上，消失不见……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            
附身非常的成功。
一般情况下，正常的胎儿会在六个月之后才拥有灵魂――不管是自主形成的崭新的灵魂，还是投胎转世而来的灵魂都是如此，像她这种强行附身的自然是问题外。现在她所附身的胎儿才只有四个多月大小，也就完全不存在和其他灵魂争夺身体的问题。她现在不管是魂还是灵都非常的虚弱，实在没有那种多余的力量可以浪费。
使用人类的胎儿的话大概需要几年的时间才可以开始逐渐的恢复，最先修复的是魂，至于灵的恢复就比较慢了，人类的身体比较不容易吸引灵力，想要恢复到全盛期的程度起码要二十年以上的时间。而且这种从胎儿开始附身，又是在自身的灵魂损伤如此严重的情况下，灵魂的状态一定会被体所影响，大概会带上一些现在这个人类的体所拥有的特征，几乎已经和重新转生差不了太多了。
这一次果然是伤的非常严重！
等到她一恢复力量，就一定要给修漤・羯那个家伙一点儿颜色看看，同时承袭了天使与恶魔之力的她可不是好惹的！反正几十年的时光对于他们这样的存在而言根本就不算什么，胆敢招惹她就要有付代价的觉悟！
既然已经进入了人类胎儿的身体，那么还是对自己未来的体仔细了解一下比较好，万一有什么残疾或者是不正常的地方可就糟糕了。
仔细的检查下来却发现了两个意外，一个是小小的意外，这个人类的女子所怀着的是一对双胞胎。不过，双胞胎也没有关系，反正只要保证她的体可以正常健康的生长就可以了。
另一个意外就大了一些――这个体根本就不是纯粹的人类！实际上也不能够说是意外，说是惊喜到是比较合适。因为这个体比人类的身体更加适合她的恢复，只是随便附身，就可以得到如此罕见的好身体还真是赚到了。这样子的身体，就算在她的傀儡书里也是很珍贵的。虽然不太清楚具体是什么种族，但是从身体的基础状态来看应该是那种偏重灵之力的种族，这样的种族在人界是非常罕见的！
将魂与灵调节到与体同步，她准备要进入沉眠了，在出生之前彻底的沉眠几个月是对她力量的恢复很有好处的。
不过在沉眠之前还有一件事情要做，那就是截断了从母体流入胎儿体内那微弱的灵――不是她不想借助母体的灵恢复，而是为了自己的安全成长着想。这个母体几乎感觉不到什么灵的波动，绝对不可能有足够的灵力维持她的需要。她一旦开始沉眠就完全由本能控制，很难控制汲取灵力的力度，所以还是不要从母体处汲取灵力比较好，一不小心搞的母体灵力彻底衰竭会出人命的。反正汲取外界游离的灵力对她而言也不过是多花一点儿力气而已。
从沉眠之中苏醒是她出生一个月之后的事情了，幸运的是只有一个月大小的婴儿基本上除了吃喝拉撒睡的本能之外也就没有什么需要表现的东西了，即使意识沉睡也不会引人注意的。
慢慢的睁开眼睛，眼前的景物的逐渐变得清晰起来，先映入眼帘的是一颗橘色的脑袋――一个很可爱，橘色头发的小男孩正趴在婴儿床的床边，睁着大大的眼睛好奇地看着她。
看到她醒了，这个小孩子有还有几分奶气的声音说道：“妈妈，小妹妹醒了。”
然后她就被一个脸上带着温柔的笑容的女子抱了起来。这个人……应该就是她现在的母亲了吧？怀抱，很温暖呢！
一边吮吸着甘美的乳汁，一边沉溺在着陌生的温暖之中。
这就是母亲的感觉吗？好温暖啊！那么的安心，那么的舒适，似乎在最久远的记忆的深处，依稀曾感受过这样的温暖，不过那记忆早已模糊，只剩下零散的碎片。
她是魔女，对大部分的魔女而言，父母都是一个非常陌生的名词。魔女大多独身，即使偶尔有几个和普通人组建家庭的，也因为体质的关系很少能够孕育出下一代。每一位魔女都有传授弟子的义务，而所谓弟子其实就是那些灵力较高的人类的孩子，在还是婴儿的时候就被从父母的身边带走――通过各种合法或者不合法手段――从此在无任何牵扯。实际上为了减少所谓人类的亲人对新生魔女的影响，魔女们都会在半岁以下的婴儿中挑选弟子。手段更残忍一些的魔女还会将其弟子所有的血缘者全部斩杀，以确保未来的魔女不会有人类的牵挂。
不知道自己的父母是什么人，也没有关于人类社会的记忆，婴儿从小就要用魔法改变体质，由自己老师的下仆抚养，接受魔女的教育，这样长大的孩子也只能够成为魔女。
而她则稍有不同，她是由魔女族的长老们一起带大的――魔女向来独居，只有在一些重要节日和会议的时候才会聚集在一起，几位长老会长时间的聚居在一起实在是一件很不可思议的事情。
有记忆以来，她就是被带长老们的身边，由那些下仆侍奉，学习魔女应该知道的一切。长老们是严格禁止她与外界接触的，也不可能给与她任何的温情，甚至还禁止下仆与她进行任何无关的交谈。如此无聊而寂静的日子一直持续到她十八岁为止。
在那次事件之后，在她将全部的十三位长老杀死了一多半之后，她就离开了那个生活了十八年的地方……在之后那漫长的时光之中，她也如同其她的魔女一样独居，生活起居由自己的下仆侍奉。唯一的区别就是她没有像一般的魔女那样游离在人类社会的边缘，而是游走在人类之中，不断使用恶魔的契约收买人类贪婪的灵魂，用来增强自己的力量，从这一点上看，她到是更像恶魔而非魔女。
这样子的温暖，在母亲的怀抱之中，是如此的陌生，陌生到让她不知所措！贪恋着温暖，却又想要远离这沉沦。
“我是魔女，是无心无情的魔女！人类只是猎物而已……”如此在心中不断重复的自我催眠，只是为了防止自己沉溺于着温暖之中。
她不能够对人类产生感情，魔女是最自私的生物，除了自己谁都不爱。人类不是魔女的同伴，一旦与人类产生牵绊就注定是一个悲剧，不管是目睹重要之人在时光之中迎来必然的死亡，还是因为种族的差异等等借口被重要之人所背叛，最后受伤的总是魔女。
所以……魔女无心，魔女无情，魔女除了自己谁都不爱！
黑崎游子，这是她新的名字，一个属于人类的名字，仅此而已再也没有其他任何的意义。
日子一天一天的过去，游子大部分的时间都用来躺在婴儿床里安睡，缓慢的不引人注目的吸引着游离在空间中的灵力恢复着自己的力量。这一举动她做得非常小心，因为这里家里有着很明显的非人的存在。
那个一天到晚看起来神经脱线的父亲，就是一个顶着精致的傀儡体，隐藏在人类中的异族。不过那傀儡体很有问题，在几乎隐匿了他所有的气息的同时，似乎也让他暂时失去了所有的力量。不过这不是需要她关心的。不管这个家伙想要干什么，反正也与她没有什么关系不是吗?
同样的，她的那个总是笑的非常温柔的母亲也有问题，不过隐藏的比那个父亲更深就是了。
*********************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            
在游子恢复意识以后的第十五天，也就是她出生以后的第四十五天。一如既往的在被喂饱之后，她被放回到摇篮之中，看着只比她小几分钟的妹妹被抱起来。
说起来她现在的家庭成分到不是很复杂。只有父母，哥哥以及一个妹妹，完全没有见过任何其他的亲戚存在。
父亲：黑崎一心，非人类，性格极度脱线。
母亲：黑崎真D，疑似非人类，温柔的让她不敢接近。
哥哥：黑崎一护，除了灵力较高之外看不出任何不同于人类的地方，真是奇怪了！是一个超级爱粘在母亲身边的爱哭鬼。
妹妹：黑崎夏梨，同样也是除了拥有灵力之外看不出与人类有什么不同，而且灵力的强度和纯度都远不如黑崎一护。
这真的真的是很奇怪，明明是有不同的啊！在还没有出生之前，她在检查自己的身体的时候，也顺便检查了一下夏梨的身体，她们两个人的身体明明是一样的，都是那种特别容易吸收灵力的体质，这种体质会孕育出与人类不同的灵魂。但是为什么在出生之后夏梨的体质改变了呢？到底在她沉眠的时间里发生了什么样的事情呢？
游子开始困惑了。
真的很想“分析”一下啊！可是，这个家里都是一些奇奇怪怪的人，她可不想一下子被人抓到把柄。现在她的力量还很虚弱，几乎无法自保，还是不要惹是生非比较好。所以她非常安分的躺在那里，安分的扮演着一个婴儿，不做任何出格的事情。
更何况这里是亚洲，在东西方天地协约之中，这里是东方仙界的管辖范围，作为西方的魔女，她还是低调一些比较好，不管怎么说她也算是非法入境，被东方仙界的那些家伙发现的话就麻烦大了！两边的关系挺紧张，大战确实近百年没有过了，可是小的摩擦就一直没有停止过。（玫瑰：此人至今也没有发现自己已经穿越了。）
本来以为会和之前一样，母亲在喂饱了夏梨之后就会慢慢的哼着歌哄她们午睡，可是这一次却不一样了。她们被套上了粉可爱的婴儿装，放在小小的婴儿车里。当然了，这个过程之中她那个脱线的父亲，没少在一边捣乱就是了――要不是身体不允许，她很想直接一个麻痹术扔过去，让这个世界清静一下。
看着蓝色的天空，这是她自恢复意识以来第一次离开房子，在离开房间的瞬间，她感觉到了轻微的不协调感。
是结界！
这个房子被结界笼罩着！只不过那结界的力量已经非常的衰弱了，似乎已经很久没有被维护过的样子。不过即使如此也依然可以隔断外界对于房子内部的感知，而且这个已经如同风中残烛一样的结界应该还可以在支撑个几年，可想而知当年这个结界有多么的强悍了。
当然了，这些不是游子所关心，她比较关心的是外界的环境，毕竟这直接关系到她的力量的恢复――灵力这种东西并不是均匀分布在地球上的，总是有浓度区别的。不光是魔女，绝大多数隐秘世界的居民都喜欢挑选灵力浓郁的地方居住。
这里的灵力汇聚情况还算不错，起码在正常水准的中等偏上，就城市来讲可以有如此水准的灵力浓度是很不容易的，而黑崎家的房子又刚好位于一处灵力汇聚点上，对于她的恢复而言这样的情况相当的有利。
不过她的思绪很快就被打断了，因为躺在她身边的夏梨咿咿呀呀的挥舞着手脚，而她正好被踹到了。这么大一点的孩子是没有什么力气的，被踹了一下的感觉并不比被蚊子叮一下要重多少。但是游子还是很郁闷，她那么小心的在布置灵丝，就这样子断掉了！所以她很孩子气的反手推了回去，结果夏梨哭了！
“哭就哭，难道我不会吗！”游子如此想到。
然后婴儿车里就传来了两个孩子的哭泣声――游子那个家伙完全是在装样子。毕竟婴儿就要有婴儿的样子，总是安安静静的从不哭泣的话一定会被人当作怪物的。
午后的公园里一位美丽的母亲在细心的哄着两个正在哭泣的可爱的小孩子，这么看都是一幅非常美丽而温馨的画面，可是这温馨却偏偏就要被打破了。
在不远处，空间出现了人类无法发觉的扭曲。
什么东西就要出来了！
在空间出现扭曲的瞬间，游子就停止了假装哭泣的行为，虽然依然在发出含糊的声音，可是注意力却已经不再放在母亲和同胞姐妹夏梨的身上，而是透过婴儿车的空隙盯着空间出现扭曲的地方。
当一个大概有三人高，看起来像蜥蜴多过像人类，胸口上有一个空洞，戴着奇怪的白色面具的生物透过那扭曲的空间出现的时候，游子就开始翻检自己的记忆试图找出这个怪物所属于的种类以及相关资料。
遗憾的是，她几乎从不涉足东方的世界，尤其是亚洲这种地方――东方仙界的人不是吃素的，即使她很强也没必要给自己找麻烦不是么。
除了欧洲之外，她顶多会北美洲活动一下而已。至于亚洲，尤其是日本这个距离东方仙界的老巢“中国”如此之近的地方，更是她们这样的西方隐秘世界的居民极少出现的地方。据她所知，这么多年以来黑暗议会也好，梵蒂冈的教廷也好，顶多就是日本这块地方渗透了那么一点点的力量，根本就没有任何起色，此地对于黑暗议会和梵蒂冈教廷的人来讲，已经成为一种变相的流放地了。
正是因为这些原因，她对于东方仙界所管辖下的日本隐秘世界的了解完全来自一些零散的文字和图像资料。对于这种怪物的资料搜索无果也就成为了很正常的事情。
不过从周围公园里的人依然镇定的神态看来，这个怪物应该是处于一种正常人看不到的状态。而且从感觉上来看，不像是活的，反到像是一种魂体的存在。
不是实体的话那么就应该不是东方传说中很有名的妖怪了。大概是恶灵吧？她曾经在某份资料上看到过，说是在这块名为日本的土地上，不知道什么原因，人类的灵魂在死亡之后很容易被滞留在人界，形成各种各样奇怪的东西，这些东西要经过“超度”才可以“成佛”，所以日本这个国家的各种灵异现象的发生率高居全球之首。
说实话，“超度”她还可以理解，“成佛”是怎么一回事她至今也没有弄明白。因为不管是在东方还是在西方，死者的灵魂都是直接进入轮回之河的，什么所谓的冥界啊，地府啊的都是不存在的。顶多就是天界和地界会吸收一些灵力较强的灵魂，用来转化成为低等的天使和恶魔充当炮灰而已。至于东方仙界那边有没有类似得举动，她还真的是不知道。
*******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            
这个庞大的怪物一点点的向着她们靠近，她的母亲似乎是感觉到了什么，抬起头来四下张望。
是否可以看到呢？游子饶有兴致的等待着结果。她很想知道她的这个母亲是不是拥有力量？如果真的拥有力量的话又是哪个一个种族。
可惜，她是注定看不到预期中的结果了。
真D把两个孩子放进摇篮车里，准备离开这个让她感觉到不舒服的气息的地方。她虽然已经失去了力量，但是最基本的灵力感应还是有一些的。这种令人不舒服的感觉应该是虚！她的两个孩子都拥有灵力，尤其是游子，这个孩子身上的灵力反应的波动甚至比一护更加的强烈和不稳定。这种样子是非常容易吸引虚的。
她还没有感应到这附近有死神的灵压波动出现，所以还是尽快离开这里才比较安全。虽然她现在看不到虚的存在，但是还是可以隐约的感应到大概的位置，寻找正确的躲避方向还是可以办到的。
“咦，黑崎太太才刚来就要回去了吗？”一个打扮入时的主妇，抱着自己的小孩和正准备匆忙离去的真D打着招呼。
“是中川太太啊，我忘记拿东西了呢。”真D尽量维持着温和的笑容，不露出慌乱慌乱的神态。虚的感觉已经越来越近了，必须要赶快离开！她已经没有力量了，也不可能和看不到的敌人战斗，为了孩子们的安全，逃跑成为现在唯一的选择。
至于公园里的普通人，应该不牵连到他们比较好。毕竟虚这种东西，会追逐灵力比较强的猎物，而这附近的所有人之中，游子所暴露出的灵力是最强大，所以她们一定是虚优先袭击的目标！
说起来在她的三个孩子之中，目前看来只有夏梨有可能过正常人的生活，另外的两个孩子，不管是一护还是游子都持有强大的灵力，很容易觉醒那不属于人类的力量。尤其是游子，她的灵力是如此的不稳定，而且还在持续的快速增长。一直这样下去的话，人类的身体是无法承受她的力量的，如果不能够在灵力达到临界之前自己加以控制的话，身体会崩溃的。那样的话就只能够放弃身体，将她送回到尸魂界去。
不过现在不是想这些的时候，赶快离开这里才是重要的，虽然从感觉来看不是很强的虚，但是她毕竟已经没有力量了，即使是最炮灰的虚，也不是现在的她可以对付的。除了逃跑之外就只能够祈祷，希望负责这一地区的死神能够尽快赶过来。
匆忙的推着婴儿车离开了公园，却依然可以感觉到那个虚越来越近。真D紧张的握紧了婴儿车的把手，在不露出任何慌张神态的前提下，四下寻找可以暂时躲避的地方。然后她隐约感觉到了一种灵压，这个是……
一道普通人看不见的白光从她的身边划过，然后属于虚的灵压就消失不见。
灭却师！果然是灭却师！
顺着箭飞来的轨迹，她隐约可以看到在街角处站着一个披着白色斗篷的老人。没有想到这个世界之上居然还有灭却师啊！
虽然心里并不平静，但是真D的脸上依然是阳光灿烂的笑容，毕竟她现在应该是一个普通人，而这些事情都不是普通人应该看得到的。不管是灭却师也好，虚也好，还是死神也好，对于普通人而言这些都是不存在的东西。
所以……她必须要微笑，若无其事的微笑。因为她现在是一个普通人……
游子所想的自然没有真D所想的那样的复杂。实际上当灭却师登场的时候，她的注意力就被吸引到了灭却师的身上。
她比真D更早一步发现灭却师的存在――一个对于人类而言力量还算过得去的老人站在街角，还有一个力量非常薄弱，容貌清秀的小孩子跟在那个老人的身边。
不知道灭却师为何物的游子，自然也不知道现今的世界上灭却师是如何的罕见。实际上这个至今为止也没有发现到自己已经身处不同的世界的家伙，很习惯性的按照她所了解的力量属性的划分，将这两个比珍稀动物更加罕见的灭却师归属入了梵蒂冈教廷的势力之中。
退魔师。
这是游子给那个老人定义的身份。
其实……也不能够怪她。灭却师们使用灵力的方法和性质，都与她原本世界的梵蒂冈教廷稍微有些相似。而所谓的退魔师和吸血鬼猎人一样，都是得到了教廷传授的圣力的皮毛，在加上一些其它的力量，以及自身的不断完善演化，早已发展成为了和教廷圣力完全不同的系统，只是在力量的源头之上还依稀有一些圣力的痕迹而已。其中吸血鬼猎人的力量有独立完善的系统，还比较好辨认，但是退魔师的力量就因人而异，五花八门各不相同了。
所以就让我们暂时原谅她的这个错误吧，只是希望她可以快一点儿发现到自己已经穿越到了不同的世界的这个事实。
（游子：玫瑰啊，我什么时候才可以知道自己穿越了？）
（玫瑰：快了，等你在遇到几次虚的袭击之后就会开始发现世界的不同了。）
看着那个丑陋的怪物在退魔师（汗，人家是灭却师啊！）的利箭之下化为虚无，游子开始担心起自己的安危来了。毕竟她是魔女啊！承袭了恶魔的力量的魔女。
魔女、恶魔与退魔师的关系就好像是吸血鬼与吸血鬼猎人的关系一样。（汗，再次声明，人家是灭却师！）
要是在从前，她是绝对不会畏惧退魔师的（灭却师，人家是灭却师！），实际上从来没有那个退魔师有胆子找她的麻烦，即使是退魔师联盟的那些长老们，如果是两个以上的人聚集在一起与她相遇，可能还有一战的欲望，要是孤身一人的话，见到她是绝对不会有出手除魔的打算，而是避之唯恐不及！
但是现在却不同了，她可以感觉到那个老人的实力在退魔师中算是比较强的，虽然算不是顶级的六叶高手，也起码是四叶以上的级别！虽然对于四叶的退魔师为什么会出现日本这个地方多少有些疑惑，可是以她现在的情况而言，不要说是四叶的高手，就是来一个见习级别的家伙，一旦认出她魔女的身份，都可以轻易得将她杀死的。
现在……力量还很难控制，也几乎无法使用。
她现在可以做的也就是尽力压低自己的气息，然后祈祷那个退魔师不会注意到她的存在。
幸运的是，那个退魔师确实没有注意到这里有一个魔女。（玫瑰：人家是灭却师，自然不会去关注什么魔女的！游子：我也知道，但是你的剧本就是这么写的。）
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            
**********************
目送那两个退魔师（人家是灭却师~~）远去，游子稍微松了一口气。不管怎么说这一关总算是过了。一个四叶级别的退魔师不是现在的她可以对付的，所以还是有多远就躲多远比较好。
在婴儿车里伸了伸手脚，身体还不是很听控制，婴儿的身体果然麻烦，各个系统器官的发育都不够完善，即使她以自己的力量对身体加以调节，想要控制自如也是六个月之后的事情，现在只能够安心的等待了。
无所谓，反正对于她而言时间这种东西是最充足，六个月而已，不过是眨眼之间的事情。
然而游子所不知道是，麻烦并没有随之远去。
灭却师消灭了虚，可是真D还是决定马上返回家中。虽然家里结界的力量已经非常的衰弱了，但是还是可以隔绝气息，至少在结界之中游子那强大却不稳定的灵力不会引来虚！现在她和一心都已经没有力量了，虚对于现在的他们而言是非常危险的，躲避无疑是此时最好的选择。
不过归家的路途远没有她所想的那样顺利，就在她家的房子已经出现在视线之中的时候，真D再一次感觉到了虚的灵压。
唯一值得庆幸的就是，她几乎在同时感觉到了死神的灵压。看来负责这一区域的死神就在附近，这一次应该是不会有什么危险了。
如真D所想一般，当虚出现之后，死神也出现了。
安静的躺在婴儿车里的游子看到一个与之前被退魔师清除掉的那个怪物有着相似的力量波动，也同样带着白色的面具，胸前有一个空洞的怪物出现的时候。就开始在心中暗自感叹，日本这个地方还很不愧是各种灵异现象的发生率高居全球之首的国家，这种奇怪的魂体居然出现的如此之频繁。
貌似这个家伙完全没有自己就是吸引虚不断出现的源头的自觉。
这种魂体怎么看也不像是友好的存在，上一次这种奇怪的魂体出现的时候，是退魔师（是灭却师啦！）的出现及时挽救了她们，那么这一次呢？
游子可一点也不认为那个退魔师会如此无聊的一直跟着她们，之前那次也应该是无意间的偶然才对。毕竟退魔师是属于西方隐秘世界的居民，在东方行动是受到限制的。既然这种魂体出现的如此频繁，那么东方就应该有本土化的隐秘世界的居民专门用来应对这种情况。
毕竟避世这一法则，不管是在东方还是在西方，都是隐秘世界的居民所必须需要遵守的法则。尽量不对普通人的生活造成影响是其中基本的原则。
看着那个戴着白色面具的怪物不断的靠近。游子一边诅咒迟迟不肯出现得应该此事的日本方面的隐秘世界的能力者，一边开始小心的将灵力缠绕在自己的附近――虽然无法正常的使用力量，但是一定程度的灵力的调动还是可以做到的，至少在拼着身体受损的情况下她多少有一点可以用来自保的防御力。
在死亡和身份曝光之间二选一的话是非常容易选择的。
很幸运的是，她不用选择了，因为一道黑色的身影挡住了不断靠近的白色的怪物。
那是一个有着浅色短发，看起来英气勃发如同少年一样的少女，穿着一身漆黑的和服，束着洁白的腰带，她的手中一把刀架住了那个怪物的利爪。
“这里不是你应该来的地方，消失吧！”虎澈清音挥舞斩魄刀轻松的解决了这个杂鱼等级的虚。
然后另外一个同样穿着黑色和服的家伙从某处的房顶上跳了下来。
“虎澈三席！您怎么会在……”后出现的是一个面目平凡的青年，就是那种平凡到掉进人堆里绝对找不到的那种。而且这个青年在对那少女说话的时候语调里充满了恭敬。
“不过是刚好路过而已，你来得实在是太晚了！”她只不过到现世出一个任务而已，正准备回去的时候感觉到附近有虚出现就顺便过来了一下。
不过现在与其听这个刚刚加入第十三番队没有多久就被派遣到现世的菜鸟等级的死神道歉，她到是对婴儿车里的那个人类的孩子更加感兴趣。
那个孩子灵力很强呢！
反正普通人也看不到她，虎澈清音大大咧咧的无视孩子那个一直笑眯眯的母亲，凑到了婴儿车的旁边，仔细地观察起游子来。
她当然不知道，在她抱着好玩的心态观察这个人类婴儿的时候，她自己也成为了被观察德对象。
这个也是魂体！游子一眼就看出了虎澈清音的本质，和那个现在还苯笨的经常分不清死魂和活人的一护不同，游子是绝对不会犯这种原则性的错误的。魂体和活人的区别在她的眼中就像是黑与白一样的分明。
“好可爱！”虎澈清音穿透力极强的嗓音高了两度，就差眼睛闪闪发光了。她实在是很想把这个可爱的小孩子抱起来蹭一蹭，可是如果她这么做了，看在普通人的眼里就是一个婴儿自己浮在半空的场面了，所以……好可惜啊！
可是真的好可爱！虎澈清音甚至开始考虑要不要不管不顾的抱一抱，然后在使用记忆替换装置善后了。
让我们原谅她吧。作为女孩，本来就对可爱的东西比较没辙，更何况她面对的是一个魔女，魔女们的天然魅惑能力在游子原本所属的世界里可是非常有名的――任何一个对魔女有点了解的人，在和魔女打交道的时候都会对此加以防范的。其实这种天然魅惑不过是一种无伤大雅的本能，无非是增加魅力和亲和力，使得魔女在和人打交道的时候更加容易得到对方的信任和好感而已，只要稍加留心就不会中招。
遗憾的是虎澈清音对此是完全不知道的。
说实话，游子现在的身体状况决定了她魔女本能的天然魅惑目前只能够影响魂体，至少在她开始按照魔女的手段改造身体之前是对现世中的实体生物没什么影响就是了。
就在虎澈清音蠢蠢欲动的时候，通讯器的声音不得不让她放弃了接下来的举动。
“又是虚，真是没完没了了！”虽然消灭虚不是她这一次来现世的任务，但是作为死神没理由放着不管，所以她只好依依不舍的和这个特别可爱的人类婴儿告别，带着那个菜鸟向着通讯器显示的方位赶了过去。
“龋将来你到了尸魂界一定要当死神，然后来第十三番队哦！”呃，这个告别的方式稍微特殊了一点。
尸魂界？死神？
这两个名词对于游子而言相当的陌生，不过……她已经很小心的把一缕灵丝缠在那个大众脸的青年的身上了。之所以没有选择那个明显地位更高，被称为“虎澈三席”的少女是因为那个少女的力量比较强，为了安全起见还是从比较弱的人入手才好。
灵丝会在那个大众脸的家伙身上停留十分钟左右，之后自动回归，灵丝会随机的沾染一些信息，使用她的能力“分析”则可以解读这些信息。到处散布灵丝，这是她目前唯一一个可以收集信息的手段，尽管是非常没有效率的手段。毕竟灵丝所沾染的信息是随机的，大多数情况下带回的都是一些没有意义的东西。
*****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            ***************
这是游子以人类的姿态降生在这个世界之上的第三个月。
在这三个月里，她很少离开这个房子。那个名叫真D的人，也就是她现在的母亲，虽然每天都会带着孩子出门散步，顺便晒晒太阳，但是会被她带出去的只有一护和夏梨而已，游子总是那个被留在家里的。
小小的一护曾经好奇的问过母亲，为什么总是把游子妹妹留在家里，不和他们一起出去。
真D微笑着摸了摸一护的头回答道：“游子的身体不好，不能够到外面去。一护长大以后一定要好好的保护妹妹哦！”
小小的男孩子很认真地点了点头，走到婴儿的摇篮边，看着摇篮里两个正在熟睡的小婴儿，很认真的说道：“我会保护妹妹们的，一定会的。”
这是小小男子汉的誓言，在今后的日子里他一直遵守着的誓言。
对于不能够出外，游子很是不满，没有办法出外她就没有办法布置灵丝收集情报。自从回到人界，她就一直有一种隐隐的不安感，在这种情况下掌握更多有用的情报总是好的。
轻叹了一口气，游子翻了个身，看着天花板发呆。
真D带着一护和夏梨出门去了，一心又在诊所里忙个不停，空荡荡的房子里就只剩下了她一个人。只有一个人，就好像从前一样，虽然身边总是有下仆侍奉着，但是依然与孤身一人没有区别。
这才是她习惯的生活的嘛！安静的没有任何人会打搅，也与任何人都没有交集的生活，可是为什么想起来的时候会觉得难受呢？是一种微微的窒息感，想要抓住什么，伸出手之后却又什么都抓不到得那种感觉！
莫非是生病了？
大概吧，人类的身体很脆弱的。不明白，就不再去想了，即使真的病了，她现在的父母也会照顾好她的，完全不需要自己担心。
就在游子开始无聊的数着窗外的树叶打发时间的时候，应该在诊所里忙碌的一心推开房门走了进来，而且还是一身外出时的打扮。
然后游子被抱了起来――嗯，被抱的很不舒服。这个家伙在抱小孩的水准上只能够得一个不及格的分数，要是一般的小孩子早就被他弄哭了！
被一心抱在怀里离开了家，游子开始有点好奇他们要去什么地方？为什么黑崎一心会特意挑选这个时间鬼鬼祟祟的出门？
不过很快就没有时间让她胡思乱想了，因为虚再一次登场了！
再一次看到那白色的骨质面具，游子感觉不是一般的头痛。这个东西八成是和她有仇，她每一次出门都一定会遇到这种可恶的东西。这大概就是她总是被留在家里的原因了！
不知道这一次那个穿着黑色和服的家伙是不是可以及时赶到呢？之前每次都是多亏了这个家伙才可以有惊无险的平安度过。这个家伙应该就是专门负责对付这些恶灵的吧，至少她每一次这种恶灵，那个穿黑色和服的家伙都会比较及时的出现，工作的相当认真努力呢！
对于这一点游子是持有相当肯定的态度的，不过所肯定的只是那个大众脸的黑色和服青年的工作态度而已。至于实力，不管是带白色面具的恶灵也好，还是那个黑色和服的青年也好在她的眼里看来都是惨不忍睹的那种类型。只要她恢复实力，不要说是恢复到全盛期，哪怕是只恢复个两、三成左右，对付他们也不过是抬抬手的事情，绝对可以做到轻松秒杀的。
但是现在，现在她只有接受别人保护的份啊！
很明显的，她现在的父亲黑崎一心也是可以看到那个恶灵的存在的，当那个恶灵刚一出现的时候，黑崎一心就果断的掉头就跑。
其实黑崎一心也挺窝火的。这种程度的虚要是放在从前，他根本连斩魄刀都不用就可以轻松搞定。可是现在他却被这种程度的垃圾虚追着跑，还要等待小辈的菜鸟死神来救，简直就不是一般的郁闷！要是被以前的老朋友知道了的话，他大概会被嘲笑上几百年的。
虽然当年做出选择的时候就多少预见到了这样的情况，但是当这种情况真的发生的时候还是无法心平气和的接受。不会后悔当年的选择，真的只是稍微有些郁闷而已！
其实要是他孤身一人的话那倒是没有什么，他大概会假装看不到，大摇大摆的从那个虚的身边走过去，毕竟他现在使用的义骸彻底的隐藏了灵压，使得他看上去就好像是完全没有灵力的普通人一样。一般那情况下是不会引起虚兴趣的――虚的狩猎目标一般都是拥有灵力的人。即使被虚攻击也没有什么太大的关系，损坏的不过是义骸，顶多就是事后被浦原那个奸商敲诈一笔而已。
但是现在这么做是行不通的，他的怀里有着他的女儿，游子的灵力很强，正是那种最容易被虚袭击的对象。如果让游子因此受到伤害，他是绝对不会原谅自己的！
该死！那个混蛋菜鸟怎么还不出现！不会是在真央学习的时候瞬步没有及格吧？黑崎一心勉强躲闪过虚的攻击，他怀中的游子被保护的很好，代价是他肩上的一处伤口。
总的来说运气还算好，这里距离浦原商店已经很近了，所以在那个菜鸟死神赶到之前，浦原喜助先出现了。面对前十二番队长，这种炮灰程度的虚很自然的被消灭掉了――不是浦原出的手，而是一个名叫铁斋的大块头出手搞定的。
“一心先生，你还真是狼狈啊！”浦原喜助扶了扶他那顶很没品味的帽子，靠在墙上说道。
“切。”对于浦原喜助的嘲笑，黑崎一心只是假装没有听见。
浦原喜助接着说道：“走吧，被人看到就不太好了。”
他所说的人指的是什么大家都心知肚明。毕竟都是从尸魂界跑出来的――在明面上一个是被流放，另一个则是殉职。
在浦原商店里，简单处理过伤势之后，黑崎一心和浦原喜助两个人相对正座，铁斋在送上了茶水之后就关上门出去了。
“我就不绕弯子了，我需要可以压制灵力增长和隐藏灵力的装置。”黑崎一心直接说出了他上门来的目的，来之前他就已经做好了被这个奸商敲诈的准备了。
游子的情况已经越来越明显了，灵力的增长一天比一天快，再这样下去不光是虚，连死神都会注意到她的灵力的――强大而不稳定的灵压，在灵子匮乏的现世如此的灵压就像是旗帜一样的鲜明。
而且这种程度的灵力也不是一个婴儿可以控制的了得，无法控制的灵力对身体有害的，继续这样下去的话游子的身体会承受不了，一旦身体崩溃后果不堪设想。
现在就只有两个选择摆在黑崎夫妇的面前。
第一，在身体崩溃之前，就让游子舍弃身体，以灵体的状态送回到尸魂界去。他在s灵廷还有几个朋友，应该可以帮助他们照顾游子的。可是不到万不得已，他们是绝对不会做出这样子的选择的，因为这也就意味着一家人的分离！
第二的选择就是浦原这个奸商了。这个家伙好歹也曾经是技术开发局的第一任局长，应该有可以限制灵力增长的装置吧？毕竟这个家伙可是连能够吸收灵力将死神变成普通灵魂的义骸都制造出来了啊！
黑崎一心完全不知道自己的女儿是异世界的魔女转生，这种程度的力量对于这位曾经高踞于最强的魔女之位的人而言根本就不构成任何的负担，凭借极度强悍的魂，她是可以完美的协调体和灵的，所谓的身体无法承受力量而崩溃这种事情是绝对不会发生的！
****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            
***************
“这个月的第三个了。”浦原喜助很无奈的从黑崎一心的手里接过一对已经破碎的手环。这时可以彻底封印灵压的道具，通常是尸魂界用来压制犯人的道具，被他改良之后除了封印之外，还可以用来阻止灵力的增长。当时只是一时的兴趣才做出这种东西的，没有想到居然会在现世之中派上用场。
不过……这个损坏的频率也实在太高了一些吧！这绝对不是他的产品质量有问题，绝对不是！！
“浦原你这家伙不会在出售劣质产品吧？”虽然知道这个家伙的个性应该不会在这种看情况下做这种离谱的事情，但是黑崎一心还是忍不住发出了抱怨。
第一个损坏了还好说，那是一个普通型号的，灵力稍微强大一些就可以冲破封印，但是这一个根据浦原自己的说法，就是席官也可以完全封印的。他可爱的小游子灵力虽然强大，但是那也是以婴儿的标准而言的强大，和真正的席官等级的死神是没有办法比拟的。
“呐、呐，我的产品可是绝对没有质量问题的啊！”浦原一边检查损坏的手环，一边和黑崎一心斗嘴。
结果就是两个不良大叔你来我往的相互揭短挖苦的不亦乐乎。
最后，浦原放下了手里的东西，帽子下的阴影变得更加黑暗了一些。
“一心，把你家小游子抱来让我看一下吧。”他用扇子敲了敲手心开口说道。上一次黑崎一心这个家伙抱孩子过来的时候他并没有太过在意。毕竟那个孩子不是普通的人类小孩，灵压强悍一些也是很正常的事情，所以他也只是按照那个孩子手臂的大小重新调整了一下封印手环的大小而已，并没有做什么其它的检查。
现在看来他确实是太疏忽了，这个封印手环可以完全封印住普通的席官等级的灵压，即使是那些稍微出色一些的死神席官想要冲破封印也要费上一番手脚的。可是现在却被一个小婴儿破坏的如此彻底――真的是非常彻底的破坏，完全没有修复的可能了。
针对手环整体结构之上器子和灵子分布最为脆弱的一点为基础加以破坏，手段非常的巧妙，如果不是本身就对这个东西的构造原理非常的了解的话，那么就是一位天才！可是……两者都不像啊！那位被戴上封印手环的黑崎游子小姐目前才只有四个月大小！
尽管十二万分的不愿意把自己的宝贝女儿交到这个研究狂的手里，但是黑崎一心最后还是被说服了，一切都是为了他的女儿着想――如果他不想把女儿送回s灵廷去的话，这不良奸商就是唯一的希望了。
就这样我们的主角黑崎游子再一次被抱到了浦原商店。
这个商店外表看起来虽然破破烂烂，但是内部却另有乾坤。至少游子只是稍一留意，就注意到了商店之内的空间异常。
嗯，手法非常的隐秘，很难让人察觉出这里空间是被动过手脚的，似乎是通过空间重叠的方法进行了空间拓展。不管是什么人进行的布置，都非常值得称赞，可以把如此高级的技巧使用的这样炉火纯青，绝对是高手！
综合上一次的经验，游子对于那个名叫浦原喜助的家伙格外的警惕，这个家伙是难对付的人！这是她第一眼看到这个把眼睛藏在帽子的阴影里的懒散大叔时，脑子里直接反应出的东西。
果然，这个不良大叔直接等于麻烦！
那些有封印效果的手镯，就是出自这个大叔的手笔。说起那些手镯才真是该死！那些手镯完全隔断了她对于灵力的吸收，甚至还在缓慢的消耗她好不容易积累起来正慢慢的修复自身的魂所使用的灵力。带着这种东西，她的情况不但不会有任何的好转，反而会不断地恶化。
所以她才会冒着身份被揭穿的风险，使用“分析”找了这种封印手镯的弱点加以破坏。她做的很小心，每次的破坏她都会随之将自己的灵力尽可能的提升到极限，彻底破坏那已经差不多完全失效的手镯，造成一种因为无法压制灵力而毁坏的假象。不过这种假象是不是可以瞒过手镯的制作者还是一个未知数。
现在看来，她所做的还是不够隐秘谨慎，至少已经引起了那个不良大叔的兴趣，正是因为这样，她现在不得不躺在一个实验台上，被许多仪器包围，身上还被连接了一大堆乱七八载的管线。
对于这些她并不熟悉的东西，游子心中非常的紧张。这种高科技的玩艺是让她最头痛的――因为一些特殊原因，她与一般的魔女是不同的，大部分侦查、探知、定位、解析类的法术都对她无效。这就是为什么她同时被天界和地界通缉却依然可以逍遥法外的重要原因之一。
但是这种高科技的仪器却不是她可以轻易摆平的，所以才会头痛。她根本就拿这些仪器没有什么办法，也许使用“分析”可以彻底解析这些仪器的运作原理并且利用“调整”加以干扰。可是这个想法相当的不切实际。
那个对着仪器紧张的忙碌的不良中年，和那个站在一边一脸紧张看起来无比忧心的不良中年。这两个人都不是好隐瞒的人物。在家里的时候，她也都是在夜深人静，所有的人都熟睡之后，才敢小心翼翼的做一些手脚。
现在当着他们的面使用“分析”和“调整”？这个自投罗网没有任何的区别。
“奇怪……太奇怪了！”浦原喜助盯着那些数据，口吻有些不那么确定的说道。
“到底怎么回事？我家宝贝小游子没事吧？”黑崎一心从实验台上抢回了自己的宝贝女儿，紧紧的抱在怀里。可怜的游子差点因此窒息。
“她的身体居然还维持着一部分介于灵子和器子之间的特性！”这位不良奸商翻检着一大堆的实验报告，看起来很是兴奋。
黑崎一心的头上暴起了一个十字路口：“解释清楚！用大家都可以听明白得话！”
“简单来说，你和真D都不是人类，虽然你在使用我特制的义骸，真D也转化了人类的身体，但是本质上你们与人类还是有区别的。根据我的推测，你们的孩子在出生之前，应该有处于一种部分身体介于灵子与器子中的状态，这种状态可以更加容易汇聚灵力，以便孕育比人类的灵魂更加强大的高等灵体。但是这种双向的特征应该在出生以后就很快消失的，毕竟死神的力量也好，真D有持的力量也好，这些都是属于灵体的力量，没有必要在肉体上浪费力量维持这种特殊形态的。”
浦原喜助‘刷’的一声打开了他的扇子，摇啊摇的，帽子阴影下地眼睛闪闪发光，就好像是一只看到了灵力强大的整的虚一样的看着游子。他的目光让黑崎一心都忍不住有些发毛，向后退了几步。
“现在的情况就是，你家小游子的身体依然维持在这种出生前的双向的特征状态，所以才会持续的灵力快速增长。好消息是，一心你不用担心她的身体承受不了灵力的问题了，这种双向的特征让你家小游子的身体会随着灵力的增长不断的自行调节的。”
“那坏消息呢？”他认识浦原的时间也不断了，怎么会不知道这个家伙的恶劣性呢。
“呵呵，坏消息就是如果她这种身体状态继续持续下去的话，只需要十年左右的时间，她的灵体会承受不了过剩的灵力自行进行转化的――转化成为死神……或者是……虚，而且是至少亚丘卡斯等级的大虚哦。”
虚……这个词让总是一副脱线傻笑样的黑崎一心难得露出了严肃的表情。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            
***************
在深夜一个美丽妖艳的少女抱着一个可爱的小婴儿走在街道之上本来就是一件挺奇怪得事情，尤其是在那个少女穿着华丽的奇装异服的时候就更是如此。
被抱着的小婴儿就是我们的主角，现年一岁的黑崎游子。而抱着她的则是她私人财产，她的傀儡书里的收藏品。
对于黑崎游子而言，在昨天终于发生了一件值得开香槟庆祝的事情，那就是经过一整年的恢复。她的情况终于有了好转，已经可以逐渐控制力量，最重要的是――她的傀儡书可以拿出来了使用了！
虽然她现在的力量还很弱，控制力也很差，只能够翻开傀儡书最前面的几页，但是这样就已经足够了。即使最前面几页收集的都是一些没有什么战斗力的脆弱的魂和体，可是仅仅是用来取代普通下仆的工作，以及用于日常的行动的话还是可以胜任的。这也就意味着，即使离开了现在的家庭，她也起码生活下去！
而这也正是她目前的打算。
那个家庭太……太温馨，那种温情已经开始侵蚀她了，她甚至开始觉得自己有一点点像人类了。这是不可以的！她是魔女，无心无情的魔女，怎么可以有人类的感情！怎么可以被人类所牵绊！她不可以，也不能够被这些所谓的家人同化，不能够对他们倾注任何的感情！
所以即使现在还非常的虚弱，但是黑崎游子还是开始策划离开这里，离开日本，回到她所熟悉的欧洲去。这样子的话她就可以变回从前的自己，舍弃这黑崎游子之名。这是最好的选择，是最好的……
一遍一遍的重复，仿佛是在催眠自己。
当然了以她目前的情况而言，她想要以自己的力量回到欧洲也不是完全没有可能，但是那会困难重重，而且回去之后面对必然的危险，她也没有足够的自保能力。所以……不得不求助了，是该让那个家伙偿还欠她的人情的时候了。以那个家伙的力量和人脉而言，悄悄地庇护她十几年是完全没有任何问题的。现在唯一的问题就是要如何联系上那个家伙而已。
魔法的通讯以游子目前的身体状况而言根本就行不通，那么就只有剩下通过那个家伙的秘密网站以委托的方式留言这个选择了！
这也就是游子为什么会在三更半夜的跑出来的原因。白天的时候她实在是没有适合的机会离开家，唯一可以利用的时间就是大家都熟睡的夜晚。
这个夜晚，是黑崎游子以人类之名降生以来第一次尝试灵魂离体。过程非常的顺利，虽然灵魂离体这种事情对于一个正常的魔女而言应该是很难得的体验，但是游子是不同的，在还是魔女的时候，她就经常以灵魂离体的方式，顶着各种各样不同的傀儡体，扮演各种各样不同的人，以达到她的目的。所以说，比起正常的魔女来，游子其实更加接近在人界没有实体的恶魔或者是天使――傀儡书这种东西本来就是恶魔的所有物。
不过当她从自己的肉体之中脱出之后，游子才发现一件非常让她惊讶的事情，也是意料之外的麻烦――她的魂体胸口上有一条锁链，这条锁链将她的魂体与实体紧紧的连接在一起。
这到底是怎么回事？游子的脑子出现了一瞬间的当机现象。这完全在她可以理解的范围之外，即使是普通的人类，也不应该有这种东西吧？她自认为对于灵魂这种东西还是有着足够的了解的，而且她过手的灵魂数量也不少了，人类的，非人类的，就从来没有见过带有这种东西的灵魂！
这个东西……这个东西到底是什么啊！？
片刻以后，游子在恢复了正常的思考能力。从种种迹象看来这条锁链应该是某种用来将魂、灵和体这三者紧密地结合在一起的东西，因为这条锁链的存在，所以她的魂体根本无法远离实体。这是某种封印或者是束缚的法术效果吗？
可怜的游子，这个世界每一个人类灵魂都有的因果之锁彻底让这个来自异世界的魔女迷惑了。
那么，要弄断它吗？
游子开始仔细的思考这个可能性。感觉上这个并不是非常结实的东西，以她目前的力量而言应该可以斩断，不过为什么有种不好的预感？她的直觉告诉她斩断这锁链绝对不是一个明智的举动。
罢了，就先这样吧。等到有时间的时候将这个锁链彻底的分析一下，然后在作处理好了。轻举妄动是不理智的行为。
不过也就是因为这个锁链，使得游子不得不改变一下自己的计划。原本是打算把肉体放在家里，魂体依附在傀儡体中出外的，但是现在……
从傀儡书中释放出一具可以使用的体，将自己的魂体依附在傀儡体之中，然后在摇篮里留在一个幻象――操纵幻术是魔女的专长，即使如今力量已经非常虚弱了，一个简单的幻术使用起来也有些勉强，但是在逼真程度上却没有丝毫的含糊。
稍微的活动了一下手脚，让魂体适应一下傀儡体，游子抱起自己的肉体，从窗子翻了出去，暂时离开了家。然后就出现了之前的那一幕，一个奇装异服妖艳美丽的少女，抱这一个小婴儿走在深夜的街道之上。
走进一家网吧，没有任何身份证明的游子几张大额的日元砸下去之后，很顺利的得到了一个小包间。
至于游子的金钱来源……让我们华丽的无视某个在深夜和少女搭讪，动手动脚的想占一些便宜反而被洗劫一空，昏迷不醒的躺在黑暗街角的猥琐大叔吧！
熟练的输入网址之后，游子等待着那个熟悉的黑□□页出现，可是出现的网页却是白色的，白□□页上的黑色字体清晰的提示出：找不到服务器，该网页不存在！
这让游子一下子怔住了，这个……这个怎么可能？莫非网址输入错了？明知这个可能性很小，但是游子还是一遍又一遍的尝试，结果自然可想而知。这里并不是她原本所处的世界，她所寻找的怎么可能存在。
该死！她不过是离开了这个世界五年多的时间而已，那个该死的不良奸商死到什么地方去了？！
既然联系不上，游子不得不放弃那个势力庞大的不良商人，转而打起一位吸血鬼公爵的主意。力量够强，活的够久就是有这一点的好处，那就是欠她人情的人或非人足够多！虽然这些人之中大部分不值得信任，但是也还有一些可以利用的。所以游子到是不愁找不到可以帮忙的人。唯一的遗憾就是这些家伙之中，有好几个都远离现代科技，一旦失去了魔法，她还真是没有办法联系他们。否则的话，她是绝对不会把主意动到不良商人和吸血鬼的头上的。
可惜，我们的小游子至今也没有面对现实，她已经在不同的世界之中了，以前的那些人际关系已经完全没有用处了！
“您所拨打的号码是空号，请查证后再拨……”
电话里的电子合成声音，让游子再一次愣住了。空号？不可能的！她绝对没有记错电话号码的！不知道为什么一种极度不祥的预感开始在游子的脑海中盘旋。
不可能，绝对不可能的！游子摇了摇头，把那预感抛之脑后。
**********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            
确定了自己联系不到任何一个认识的人之后，游子颓然的把手中的移动电话狠狠地丢到了墙上，可怜的电话落得一个粉身碎骨的下场。
该死!这是怎么回事？难道所有人都死光了不成？
等等！
算算时间，赫偌族的首领“灭”应该已经苏醒两年左右了，但是这个世界依然平稳的运转着，平日里的新闻之中没有提到有大面积不明原因的人类死亡，或者是其他的异变。赫偌族的老巢――海上乐园阿伊纳珥，也就是人类口中的亚特兰蒂斯似乎依然沉没在大西洋之中。
不太对劲啊！按照赫偌族的首领“灭”那个家伙的性格而言，她一旦苏醒首先要做的事情就一定是将阿伊纳珥重新浮上海面。阿伊纳珥对于赫偌族而言，绝对不只是聚居地那么的简单，没有阿伊纳珥赫偌族是没有办法繁衍后代的。没有阿伊纳珥“灭”那个家伙也没有办法恢复力量。
而不管是恢复力量也好，还是繁衍新的赫偌族也好，都需要大量的人类的生命之力支持。单就“灭”这个家伙恢复力量而言，就起码需要消耗十万人的生命活力。以“灭”这个家伙的个性而言，早期的时候可能还会谨慎小心的摄取生命之力，一旦力量恢复个五成左右，她不使用大规模的法术狩猎人类那才奇怪呢！
两年下来，“灭”那家伙怎么也可以繁衍出至少一百名以上的赫偌族人，高位赫偌族也应该有三、五人诞生了。这虽然远远比不上赫偌族的兴盛时期的力量，但是用在现在这个高等的天使和恶魔都无法以实体降临，仙界的仙人们通往人界的路也几乎无法通行的年代，还是足以折腾的天翻地覆了。
现在整个世界还如此的和平也就意味着赫偌族没有复苏！
那么……是谁那么有本事直接就堵住了混乱的源头，做掉“灭”那个家伙呢？唯一可以用来对付“灭”的最后一块‘放逐宝玉’已经在她的身上用掉了啊。
至少在人界，可以和“灭”有一拼之力的人实在少之又少，其中可以确定还存在的就不过三个人而已，游子自己刚好就是其中一个，所以她才会被修漤・羯给算计了――这个家伙在为“灭”的苏醒扫除一切可能的障碍。
有阿伊纳珥的存在，“灭”那个家伙不是那么容易对付的。起码游子有自知之明，在阿伊纳珥里动手的话，即使她处于全盛时期，也绝对不是“灭”的对手，连千分之一的胜算都没有。
不会是西方的天界和地界再一次与东方的仙界联手了吧？嗯，发动大规模的人海战术到是一个好选择，起码在赫偌族复苏之前是个不错的选择。只要炮灰足够多就可以拖死“灭”那个家伙，毕竟当年他们就是这么做的。
如果是这样的话，不会是她认识的那些人都在战斗中挂掉了吧？这个……这个的可能性应该很小的，至少那个不良商人应该不会是那种热血人士的，他也就是顶多在幕后提供一些装备，赚几个黑心钱而已。
罢了！在信息缺乏的情况下再怎么猜测也是没有用的，现在最重要的尽快的取得隐秘世界的消息，只有这样她才能够知道她离开这个世界的五年之中到底发生了什么事情。
游子使用的傀儡体张开手，一本有着黑白双色的皮革封面，用古旧的白银包角，以及黑水晶制作的扣锁的书本出现在了她的手中。
这是她的傀儡书！
翻开书的封皮，在扉页上是一个用宝石尘签署的名字，她过去的名字。
然后游子轻声吟唱出咒文，书页无风自动，自行翻到了某一页停了下来。
灵魂与身体结合，一个奴仆被她从傀儡书中释放了出来。
“主人，有何吩咐？”穿着伏贴的黑色礼服的半妖精少年恭敬的单膝跪地，向他面前那抱着婴儿的少女行礼。
“去这个地方。”游子直接把一个地址丢给半妖精，“这里是黑暗议会在日本的一个据点，你去那里打探一下这几年隐秘世界的情报，顺便问问那个不良商人的近况和最新的联络方式。”在隐秘世界之中，那个不良商人的联络方式不是什么秘密，毕竟每一个隐秘世界的居民都是他潜在的客户，这个贪婪的家伙是绝对不会放弃任何一个赚钱的机会的。
想了一下，她又补充道：“在不引起东方仙界的注意的情况下，使用最快的方式往返。”这也就是说她默许了这半妖精可以不择手段的行事。
“是的，主人，我明白了！”黑发的半妖精起身，恭敬的后退，然后消失在夜色之中。
游子微微的呼了一口气，擦了擦额上的冷汗。该死的，没想到现在居然虚弱到这种程度。不管是她现在自己使用的傀儡体也好，还是刚刚召唤出的半妖精也好，在她的傀儡书中，都是最低等级的收集品，居然使用起来也会感觉到吃力。幸亏这些收集品都被契约束缚着，即使她的力量衰弱了也不用担心会背叛。
必须要休息了，再不休息一下的会对于她的恢复是没有任何好处了。
游子返回了家里。
消除了幻术，把自己的身体放回到摇篮里，灵魂会回归到身体之中，收好傀儡体，看着手中的傀儡书消失在空气之中，游子迷迷糊糊的靠在夏梨的身边睡着了。
几日之后的夜晚。
“不可能！”尖锐的女高音划破夜空的宁静。附身在傀儡体中抱着自己的身体，游子瞪大了眼睛，怎么也不愿意自己手中这几页调查报告上所写的东西。
半妖精的少年就跪在她的面前，不敢发出任何的声音。
不仅仅是没有找到黑暗议会的据点那么简单，甚至连黑暗议会的据点所在的那个城市都不存在！这个……这个怎么可能？那可是一个非常繁华的大城市啊！不可能这么无缘无故的消失的，不，应该说是根本就没有存在过。
这个世界到底怎么了？！
游子觉得自己都快疯了！把那个半妖精收回到傀儡书中――她可不想让人看到她的失态――她现在都想要歇斯底里的尖叫一番！
也许现在是不得不面对现实的时候了！
这些半妖精带回来的调查报告，那些袭击她的带有白色面具的恶灵、穿着黑色和服的斩灭恶灵的人，灵丝所携带回的只言片语的情报，尸魂界……死神……虚……
这些……这一切……这世界的基本法则，灵力间的微妙不同……她以前刻意忽视的东西，一切不过是自欺欺人罢了，这里果然是不同的世界呢！
异世界……
果然，被“放逐宝玉”给扔到流放的空之尽头的人没有一个可以活着回去的，回去原来的世界……
看来，本体的愿望将要破灭呢！她被困在这个异世界之中，是否的命运的捉弄，注定本体无法再次苏醒？
********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            
***************
面对自己被困在异世界的事实 ，游子不得不接受，毕竟否认事实对于现状是没有任何帮助的，也不会让现在的情况有所改善。
对于所谓的异世界，游子还有着一些了解的。在很久以前，真的是非常非常久远以前，那个时候本体还是完整的，还是天界之中荣耀的大天使长，没有分裂成为现在这样众多的碎片之前的事情。作为神之御前荣耀的七大天使长之一，她也曾经拥有过跨越世界的经历――为了完成神所交予的任务，而不得不进入陌生的世界。
作为七大天使长中比较特殊的一个，她的本体曾经跨入过神的领域，体悟过法则的存在，所以对于世界的根本有着更加深刻的了解。
不管是哪一个世界，最基本的法则都是有着共通之处的，那就是不属于这个世界的力量都将会被法则所排斥！
当然了，这个法则的排斥也是有一定的界线的，通常来讲一般程度的力量是不会引起法则的反应的，只有使用的不属于这个世界的力量达到一个临界点的时候，才会引起世界法则的关注。这种排斥的效果是世界的本质，是无法用人力相抗衡的。只有完全达到神域，拥有自己的法则的存在，才能够以法则对抗法则。
这就是游子能力之外的事情了，虽然在本体完整的时候，她也曾经跨入过神的领域，但是距离领悟自己的法则还差得远呢。更何况她现在只是本体众多碎片中的一部分而已，神域和法则都是非常遥远的事情。
所以……在这个异世界之中，她还是不要肆无忌惮的使用原本力量比较好，毕竟她是没有力量可以对抗世界法则的。
不过，力量究竟可以运用到那一个程度呢？这还真是一个伤脑筋的问题！她现在的力量不足，根本无法针对法则进行分析，所以还真是伤脑筋啊！世界与世界不同，各自的临界点也是不一样的，万一一不小心就超过了这个世界的临界点，被法则排斥到什么奇怪的地方去那才郁闷呢！
保守的估计，傀儡书中前三分之一部分的那些收藏品应该都不在力量超标的范围之内。不过还是更加谨慎一些比较好，而且仅仅凭借这种程度的力量显然是不够安全的，再加上自身力量的恢复，不想一个更加安全的办法是不行的。
力量的话……要怎么样使用才是最安全的呢？
游子一边走向回家的方向，一边思考着。
然而突发的意外打断了她的思考。
有两个不明物体突然从街道的拐角处飞了过来，重重地砸在她左手边的围墙之上。
在那两个不明物体出现的同时，游子就已经感觉到危险，快速的向后一跃，避免了被殃及池鱼的待遇。一阵烟尘四起，看起来那面围墙应该受到了非常严重的伤害。
等到尘埃落定，展现在游子眼前的两个家伙都是她挺熟悉的，一个是大众脸的黑色和服青年，另一个则是总是袭击她的那种带有白色面具的怪物。
一场从游子的眼光看来非常无聊的战斗就这样继续着。不过这场没有什么技术含量的战斗到是给予了游子一个非常有用的提示，关于力量使用方面的提示。
既然这个世界排斥不属于这个世界的力量运作方式，那么使用这个世界的力量就没有任何问题了，不是吗？
学习一种新的力量对于大部分人而言可能有些困难，但是对于游子而言确是一件挺简单得事情，尤其是在新的力量也是明显地以灵力为基础，只是运作方式不同的时候更加使如此。
她的本有的特殊技能是“分析”，在她吞噬了本体分裂的另外两个碎片之后得到了“复制”和“调节”这两个特殊技能，而这三个技能整合在一起很好运的拼凑出了本体一个非常实用的领域能力“万法归源”。
也就是说只要她有足够的力量可以使用，那么不管是任何的一种力量运作模式她都可以通过“万法归源”学习使用。而所谓的学习过程也不过是使用“分析”的过程而已。
那么目前她所需要的就是一个可让她分析和复制的样本而已。她现在的力量还很虚弱，没有狩猎的能力，但是她的运气很好不是吗？现在就有两个现成的样本在她的眼前。
这两个家伙已经拼斗到两败俱伤的地步了，她需要做的就是等待，然后就会有用于分析和复制的样本了。
更何况……这两个家伙都是魂体，虽然都是非常弱小的魂体，而且肯定味道欠佳，但是现在不是挑食的时候是不是？有的吃总是好的，人类的灵魂不能够随便吞噬，没有契约枉自吞噬人类的灵魂只会导致力量的反噬，但是非人者的灵魂就不再法则的保护范围之内了。
之前她没有考虑通过以吞噬灵魂的方法恢复，那是因为她的力量不足以狩猎非人者，而人类，没有力量的人类吞噬起来没有任何意义，有力量的人类以她现在情况又无法订下契约。等到她的力量恢复到可以安全狩猎的程度，基本上也就没有吞噬的必要了。吞噬灵魂虽然是恢复和增强力量的捷径，但是副作用也是很麻烦的。
但是现在猎物就如同盘中的美食一样已经端上桌，没有拒绝的道理，浪费食物可是可耻的行为哦！
完成分析和复制之后，再把他们吞噬吸收掉。游子已经在心里决定了眼前的死神和虚的命运。
战斗终于进入了尾声，很明显的带有白色面具的恶灵稍微占有一点点的优势，至少那个黑色和服的大众脸已经起不来了。
“可恶的死神，现在就让我来吃掉你吧！”这只并不知道自己的命运已经被人决定的虚，现在心情不错，虽然被这个死神伤的很重，但是只要吃掉了眼前的这个死神，不但可以恢复伤势，而且力量也会增强。
就在这时一个清脆的声音在它的身后响起。
“啊呀，那边的恶灵先生，请站住不要动哦！”
就在这个虚转身想要看清出声的人的瞬间，四道闪光准确的命中了它四肢的关节处，一种全然陌生的力量从伤口侵入，使得它失去了对自己的肢体的控制，颓然倒地。
在倒下的瞬间，它才看清楚袭击它的是什么人。
那是一个有着蓝色眼睛人类的少女，穿着一件样式奇异的滚着金边的白袍，头上带着和那白袍配套的白色长头巾，全然是一副华丽奇特的修女打扮。她一手抱着一个婴儿，另一只手里举着一只两掌大小，古拙朴素的十字架。那十字架上正泛着淡淡的微光。
什么人……是什么人？为什么会有如此奇怪的力量？
也就到此为止了，它已经不能够在想什么了，那力量的侵蚀让它失去了意识。
具有净化效果的圣力对这种恶灵的效果还算不错，放下手中的十字架，游子调整了一下自己的急促的呼吸。果然，现在使用力量还是勉强了一些。虽然特意调换了傀儡书中，她现在可以使用的与圣力最为亲和的教廷的见习执剑圣女的身体来附身，但是见习就是见习，手中的十字圣章力量远远比不上正式的执剑圣女。
但是不管怎么样，已经结束了，下面就是进餐的时间了……
************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            第十一章
***************
川下很狼狈的趴在地上，他的伤势非常严重，甚至连掏出联络器联络尸魂界求救的力气都没有了，只是等待着死亡的降临。
对于不会自然死亡的死神来讲战死是最终的归宿，每一个死神都对此有所觉悟。可是好不甘心，他才刚刚从真央学院毕业，进入护廷十三番队也不过一年多的时间而已，自己手中的斩魄刀也仅仅是知道名字，连始解都还做不到。现在就要死去了吗？在现世死去……
然后可怜的川下就看到非常惊人的一幕，那只张牙舞爪的虚被一位奇装异服的少女击倒了――呃，那装扮有点眼熟，像是城市西面那家基督教教堂里的修女的装扮，只不过颜色略有不同，也更奢华，更适合战斗而已。只是他从来没有听说过，那些基督教的家伙拥有消灭虚的力量？！至少那家教堂里的都是一些连灵力都没有普通人。
不过更加让他吃惊的还在后面呢，他看到那个坏里抱着一个小婴儿的少女走到马上就要消散的虚的身边蹲下来。她把怀里的那个看起来似乎是睡着了的孩子放在身边，双手放在那个虚的身上，然后那只虚就逐渐化为了无数的灵子，被那个少女吸收到了体内！
吸收？！体内？！
这个少女，居然把虚吃掉了！！
川下完全不敢相信自己所看到了，虚吃整是正常现象，虚与虚之间相互吞噬也没有什么奇怪的，可是人类吃掉虚？！这个……这个……他的脑子已经完全混乱，彻底得无法思考了！
就在恍惚间，他看到那个少女走到了他的身边。
“你是人类吗？”
清脆悦耳的声音居高临下的出来。川下很勉强地抬起头，那个少女就站在他的身边，神态冷峻而神圣，仿佛是圣女一般的庄严――呃，虽然只是见习等级，但是游子现在使用的身体却是货真价实的圣女没错，梵蒂冈教廷的执剑圣女。
圣女啊！那么是不是意味着他得救了呢？这个可怜的家伙被神圣的光环迷惑，似乎已经不记得刚才游子将虚吞噬的那一幕了。
看着这个只是盯着她发呆，却不肯回答她的问题的家伙，游子微微有些不悦。要不是这个家伙看起来有些像是人类，她也不会多此一问的。谁让她的灵魂本质决定了，人类的灵魂是不可以随便吞噬的啊！
“回答我的问题，这直接关系到你的生死！”很习惯性的，游子在声音之中加入了影响心智的法术。
很微弱，但是很有效的法术，至少让川下恢复了可以回答问题的状态，而不是单纯的发呆。
“啊……呃，我是死神。”
死神吗？那么就不是人类喽！也就意味着是可以放心吞噬的对象。如果得到的答案是人类的话，即时有所怀疑，游子也是不会冒险去吞噬的，搞不好还会出手救人――当然是有代价的救人，起码契约是要定下的，多一个仆人总是好的，她是不会做赔本的买卖的。
“不是人类就好。”游子绽放出冰冷的微笑，“看在你以前救过我两次份上，我只吞噬你的灵，放过你的魂。”
虽然说这么做要多费一番手脚，而且魂才是最为美味，对她自身的魂的恢复最有益的部分。但是看在这个家伙好歹也救过她的份上――虽然那是他的工作――还是放走他的魂让他转世去吧。失去灵对于魂体的转生倒是没有太多的影响，顶多就是转世之后完全没有任何的灵力，在感知方面稍微有些欠缺而已。
这毫无情感波动的话语终于把川下从神圣光环的迷惑之中惊醒了，不过他是完全没有任何的反抗能力的，在他的灵力完全被这个少女吸收之前，在失去意识之前，川下看到了另外一件让他几度惊奇的东西。
因果之锁，一条因果之锁从那个少女的胸前延伸出来，而这个因果之锁的另一端则连接在那个被放在一边的婴儿的身上。
只是他已经无法在想什么了……
游子此时也有些苦恼，因为吞噬灵的过程非常的不顺利，或者说将灵与魂分离的过程非常的不顺利。这个世界的灵魂与她原本所了解的不同。在她原本的世界之中，生命体可以被分为魂、灵、体三个部分，只要是有智慧的生命就拥有魂和灵――天使和恶魔是没有严格意义上的体的，只不过在天界或地界，魂体可以实体化而已。魂和灵虽然是紧密结合在一起的，但是依然可以通过一些手段分割，体与魂、灵分离就更加容易了。
但是这个世界则是不同的，这个世界的生命体的魂和灵是完全结合在一起的，分割起来格外的困难，最后为了信守自己的诺言，以及避免无谓的力量的浪费，游子只吞噬了这个死神大概二分之一左右的灵力，就放他的灵魂转生去了。
看着这个死神的尸体化为灵子消散在空中，游子转身抱起自己的身体，踏上了回家的路。在未来的几天她都有事情可以忙了。毕竟她现在只是完成了简单的吞噬，虚也好，死神也好，她都只是暂时把吞噬到的灵魂储存在自己的灵魂之中。不管是分析也好，还是要彻底的消化这些灵魂也好，都是需要时间的。
她一点都不急，这些可以慢慢来，毕竟时间这种东西对于她而言是非常充足的东西……
*****************
清晨明媚的阳光照进了房子里面，初夏的阳光温和而不躁热。
真D一如既往地起床洗漱，又做好了早餐之后来到婴儿房。游子和夏梨已经有一周岁了，都是非常健康的好宝宝。不过游子的情况依然让她担心，虽然她的丈夫向她隐瞒了不少的情况，但是从每个月游子都会被她的丈夫抱到浦原喜助那里来看情况应该很不乐观的。
而且随着年龄的增长，游子的灵力已经越来越强了，只是在控制上依然很成问题，不稳定的灵压使得她如果不戴上浦原喜助特制的灵压屏蔽装置都无出门――她的灵压实在是太吸引虚了。
来到了摇篮旁边，真D先抱出了睡在外侧的夏梨，替她换好了尿布和衣服之后，又要去抱起游子。不过当她碰触到游子的时候，却吃了一惊。
这……这是……她看到游子一张可爱的小脸因为痛苦而皱成了一团，而且脸色异常的苍白，更重要的是，看起来她可爱的女儿已经完全失去了意识，陷入了昏迷之中。
为了确认自己的女儿的情况，真D一把扯下挂在游子脖子上的那个可以屏蔽灵压的吊坠。失去了吊坠的压制，四散飙升的灵压把真D吓了一跳。
到不是因为这灵压有多强，真D怎么也见过大场面的，游子此时的灵压绝对和真正的强悍不沾边。让她揪心的是现在游子灵压波动的异常严重，而且不是一般的那种正常范围内的波动，而是……时而接近虚，时而接近死神的那种波动。
这种异常波动的灵压直接让刚刚起床的黑崎一心冲进了婴儿房里，看这自己一脸痛苦状的女儿，这个总是挂着脱线傻笑的父亲行动相当的果断。
他把那个屏蔽灵压的吊坠挂回到游子的脖子上，然后连衣服也没有换，抱起自己的女儿穿着睡衣就直接冲出了家门。
“我带她去浦原那里~~”
只留下这样一句话在风中回荡……
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            “真是大麻烦啊！”浦原喜助一边手脚麻利的操作着各种仪器帮助游子稳定灵压，一边抱怨着。
游子现在的情况确实非常的糟糕。在原本的预计中，因为过剩的灵力出现虚化或者死神化起码要到她十岁左右的时候，没有想到居然这么早就出了。而且最让浦原喜助不解的就是，游子现在的灵力根本就没有达到临界的状态，会出现这样子的情况实在是非常的奇怪。
但是现在不是研究这些这些的时候，现在真正让他头痛的就是黑崎游子年龄实在是太小了，哪怕现在她有个五、六岁都要好办许多，可是一岁……你实在是不能够指望一个只有一岁的小家伙可以有意识的控制自己的力量。
呵呵，我们这s灵廷技术开发局的第一任局长大人并不知道，他眼前的这个小孩子是一位异界的魔女转生，虽然现在因为魂体受了伤，在力量的控制方面稍微有点问题，可以那是和她原来相比而言有问题。至少目前她对于力量的控制绝对不会比正常的死神要差。
“铁斋，准备好了吗？”既然问题出在灵体之上，那么还是直接针对灵体比较有效果。浦原喜助打算强行让游子灵魂出窍，不过在那之前一些准备还是要做的。
“可以了，店长。”负责维持缚道的大块头点了点头。
至于那位过于关心女儿，只会在一旁添乱的的大叔早就被浦原喜助直接用缚道绑了个结实，丢到墙角自行忏悔去了。反正这位前十番队长现在根本无法使用灵力，只是一个普通的缚道就可以困住他很久了。难得有这样可以光明正大的欺负人的机会，放过了不是太可惜了。
等到游子的灵魂出窍之后，浦原喜助才发现，情况比他原本所预计的还要严重。游子胸前的那条因果之锁已经若隐若现的快要消失了，而属于虚的面具和虚洞也已经开始生成，如果不是时不时还会有一些微弱的属于死神的力量冒出来干扰一下的话，他都会以为黑崎游子会完全变成虚的。
现在这种情况之下，已经很难继续维持人类的灵魂状态了！浦原喜助当机立断的替游子作出了选择――死神化，目前只有死神化才可以避免她成为虚！更何况她本身已经开始出现死神的力量了。
不过就在他来得及做什么之前，游子的灵压突然全面的爆发了，这让没有任何准备的浦原喜助不得不退后了几步。等到游子的灵压逐渐平复下来在之后，浦原喜助看到一件让他跌碎眼镜的事情。
游子胸前的因果之锁重新变得清晰了起来，原本已经开始生成的面具和虚洞都不见了，而灵压的波动也不再带有任何死神或者是虚的特征。一切都恢复到了正常的状态，要不是旁边那几台损坏的仪器，简直就会让人怀疑之前的情况不过是一场梦而已。
因为“饮食过量”而导致了这一次严重的“消化不良”的黑崎游子自己现在也非常的懊悔。真是的，她早应该想到的，见这个世界的生物魂与灵结合的非常紧密，那么在吸收的时候就一定要将魂与灵一起吸收才可以，这和她以前吞噬灵魂的方法完全不同。在以前的时候，为了自身的安全，保证自己的灵魂不会受到被吞噬的灵魂的影响，她一向都是先吸收掉对方的灵，然后再慢慢解决失去灵之后软弱无力的魂的。
可是现在，现在她却需要对付完整的灵魂，而且还将战场放在了自己的灵魂之内。要是在全盛期也就罢了，这种弱小的灵魂还不被她放在眼里，抹杀掉也不过是眨眼之间的事情，问题是她现在正处于虚弱期，自身的力量已经衰落到了谷底，要不是因为她同时吸收了与虚的力量相反的死神的力量，要不是一念之差放过了死神的灵魂，现在她大概就麻烦大了。
但是不管怎么说，她终于是把那个虚给解决掉了，消抹了一切原本的痕迹，拆分成了最细微的灵子颗粒，用来修补自己受到损伤的魂体。
不过唯一让她不满的就是，这只虚的脑袋空空，在力量的使用方面也完全凭借本能，她耗费了如此的气力，除了吸收到了充沛的灵子之外，基本上没有得到什么有用的东西。仅有的收获就是明白了虚和死神的力量基本波动方式，以及那只虚脑子里少得可怜的那么一点儿基本常识，这些常识之中大多还是关于虚圈的，其它的方面似乎只是知道这个世界的人死掉以后会前往一个叫做尸魂界的地方，而死神们也居住在尸魂界里叫做s灵廷之处就再也没有什么有价值的东西了。
那个已经不知道转世到什么地方去的死神应该知道的稍微多一些，可惜，仅仅是吞噬灵力的话是不能够得到记忆的，所以……
看来还需要继续努力，至少，要想办法知道死神是如何使用力量的。因为从两种力量的分析看来，死神的力量更加平和一些，比较适合现在魂体受损的她使用。
不过，虚圈也是一个不错的地方，至少……是不错的狩猎场所。根据那只虚的记忆，在现世之中是不可能随意猎取灵魂的，死神们会对此加以干涉，而游子暂时还没有惹恼地头蛇的打算，自然不会站到和死神们对立的立场上。
*****************
时间过得飞快，眨眼之间黑崎游子已经五岁了，五年的时间足以改变许多的事情了。至少五年的时间可以使亲情温暖了游子那颗犹如铁铸冰浇一般的魔女之心。
她不会忘记以前父亲带她出外的时候，总是会遇到虚，这个时候为了保护她，宁愿自己受伤也不让她受到哪怕是最轻微的磕碰。如果是那是因为父亲使用的是傀儡体，所以可以不在意些许的外伤的话。那么真正让她层层冰封之心出现裂痕，让名为亲情的东西进入她的心中是她的哥哥――黑崎一护！
那是她三岁的时候，一时的任性让她和夏梨偷偷的溜出了家门。当然了，她也是不会胡乱任性的，会以本体离开家，除了因为有可以屏蔽灵压的吊坠之外，还因为她的灵体的恢复终于有了起色，力量也终于可以控制自如了。这就意味着她终于可以将力量完全收敛起来，不再像以前一样，灵压毫无遮掩的散发，好像诱饵一样的吸引着虚。完全收敛了灵压之后，她看起来就和稍微有一点点灵力的普通人没有什么区别了。
但是八成她是和虚这种东西天生的八字不对盘，之前因为灵压的问题，在她有限的那几次以本体离开房子的结界的时候――真的很有限，除了每月都要去那个不良奸商那里进行例行的检查之外，她是几乎不出门的。只要一离开结界的范围，虚这种东西出现在她面前的几率就高达百分之八十，真的是让她郁闷透了！
而在隐藏了灵压之后，这难得的一次偷跑，居然又撞到了虚！
那丑陋的面具她可以看得很清楚，而夏梨似乎只是可以隐约看到一些身体的轮廓而已，不过即使如此也可以感觉到恶意的灵压。
恶意的灵压把夏梨吓哭了，而游子自己也在纠结，纠结于是要拉起夏梨逃跑，等待巡视此地的死神前来救援，还是自己动手解决这个炮灰等级的虚。她已经伪装了这么久，不想在没有与这个世界的强者对话的实力之前就暴露自己。如果是一个人的话就不用纠结了，带上夏梨的话到不是不能够拖延到死神前来，只是……会受伤，一定会受伤的。
然后，就不需要她做什么选择了，因为八岁的黑崎一护来寻找他那两个偷偷跑出来玩的妹妹了。一护的灵力比夏梨要高上很多，灵压的感知和控制又差，这就导致了他经常分不清活人和灵体。不过虚这种东西不用分辨也知道不是人类的。
结果就是小小的男子汉维护了自己的誓言，他挺身而出在怪物的利爪之下保护了自己的妹妹们。在重伤昏迷前的一刻，他想的依然不是自己，而是妹妹们是否安全……
******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            ***************
围着围裙，站在一个矮凳上，游子熟练的翻动着锅子里的煎蛋。
煎蛋、火腿、松脆的烤面包片和果酱，饮料是加糖和奶精的咖啡以及鲜榨的柳橙汁，每一样都分量十足，足够这个四口之家享用。
没错，就是四口之家，因为这个家的女主人，也就是游子的母亲真D在一年之前为了保护自己的孩子去世了。而那一次，是游子今生前世这几百年来第一次流下眼泪，不是魔女的眼泪，是黑崎游子的眼泪，为了她的母亲。也是为了自己的无力，无法保护自己的家人的那种无力感实在是不好受！
唯一的庆幸就是……她赶到的够早，及时救下了一护哥哥，虽然没有能够杀死那个该死的虚，但是她给那只虚所造成的伤害大概会让它几年之内都没有办法到现世来了。
而且也不是完全的绝望……游子摸了摸胸前的吊坠，那个屏蔽灵压的吊坠从两年以前她就不再佩带了，现在挂在她的胸前的是一个金色的泪型水晶，非常清澈透明的色泽，就好像是她的母亲的笑容一样温暖的颜色。
失去了女主人的家乱成了一团，她的父亲黑崎一心显然没有持家的能力，在过了半年极度混乱的生活之后，游子忍无可忍的接过了主妇的位置。
魔女是独居的生物，虽然日常生活全部都由下仆照顾，但是不代表她没有自理的能力，实际上经常扮演各种不同的角色的游子，绝对是那种上得厅堂，下得厨房，战斗一流，家事万能的最理想结婚对象。遗憾的是，在从前没有人敢娶她就是了，而现在她的年龄太小，还完全不需要谈论婚嫁。所以嫁人，那还是很遥远的事情呢！
在游子接过了主妇的重担之后，这个家也就逐渐恢复了正常――呃，只是她的父亲黑崎一心的脱线更加严重了一些。这个傻瓜父亲居然用那么别扭的方式鼓励消沉的儿子，这算不算是情商太低呢？
整洁的房间，干净的衣服，可口的饭菜，每一样都完美无缺，唯一让另外三位家庭成员不满的就是游子所做的饭菜全部都是西式口味的，这让习惯了和式风格饭菜三个人有些吃不惯。不过也没有办法，毕竟厨房是游子的天下，一切都是游子说了算的，而魔女出身的游子只会作西式的饭菜。
挥舞起平底锅，直接把试图扑上来给她一个令人窒息的拥抱的黑崎一心扇出了厨房。游子把早餐的最后一样端上了桌，夏梨也从门口取回了今天的新报纸放在父亲的位置上，然后坐在自己的位置上等待开饭。
游子的规矩之一：一定要全家人都到齐才可以开饭，不遵守者和迟到者，不参加又不提前打招呼者视为自动放弃下一餐的权力。
无视父亲和哥哥那低级趣味的争斗，在黑崎一护坐下来吃的差不多之后，游子把一张购物清单和几张钞票放在了一护的面前。
“一护哥哥 ，今天你应该放学早的，回来的时候顺便去超市把食材买回来吧。爸爸买东西我实在不放心，总是买一些奇奇怪怪的东西回来。我昨天和隔壁的森田太太学习了做味噌汤，今天吃和式的晚餐哦！有白饭、辣乌贼味噌汤、炸猪排、海胆蒸蛋，还一护哥哥喜欢的杂菜明太子哦。”
一护并没有说什么只是小心翼翼的收好了钱和购物单，不用任何保证也知道，他绝对会认真地完成游子的嘱托。到是黑崎一心这个不良大叔做出一副热泪盈眶状，再一次扑向了游子。这一次不需要游子动手，夏梨直接帮他解决了麻烦。然后可怜的黑崎一心大叔就到一边抱着真D那张巨幅海报的遗照痛哭流涕去了。
“一护哥哥快一点哦，你的校车就要来了！”游子和夏梨一起在房间里换衣服，同时她也没有忘记大声提醒正在收拾桌子的一护，“便当盒在桌子厨房里，不要忘记拿。今天的便当是白饭、奶油烤鸡、橄榄油拌蔬菜、还有一枚黑橄榄哦！”
穿好了幼稚园的白色罩衫，游子又在自己和夏梨的口袋里各放了一个苹果之后，才和夏梨一起手拉着手出了门――送她们去幼稚园的事情在她和夏梨的再三坚持下拜托给了邻居家的岚佃太太，因为她们的父亲有些举动实在太丢人了。岚佃家的孩子比她们小一岁，和她们在同一家幼稚园上学。
然后游子又不怎么放心的转头说道：“爸爸，你一定要记得刷碗，还有午餐在柜橱里，吃的时候用微波炉热一下。要送去洗衣店的衣服在卫生间的门后面，不要忘了送走。”
“放心吧，老爸我会把一切都做好的，游子只要在幼稚园开心的玩就可以了！我是家事万能的模范爸爸！！哇哈哈哈……”黑崎一心高高举起一只手做出热血澎湃状。
“走吧，不要理这个丢人的家伙了。”夏梨拉起游子的手，无视黑崎一心的存在。
“嗯。”确实是挺丢人的。只希望她回来的时候，父亲不要把家里搞得一团糟才好。
很明显的，黑崎一心的举动根本不讨两个女儿的喜欢，被无视的很彻底，真是失败啊～～
**************
空座南公立幼稚园。
游子小心的避开了幼稚园老师和小朋友的视线，悄悄地来到一个没有人的角落。她张开手一本有着黑白双色的皮革封皮的书出现在她的手里。
翻开书的扉页，上面是用宝石尘书写的花体字名字，黑崎游子这个名字的罗马拼音。
书页自动的翻动，一团淡淡的光从书中浮出，没入了黑崎游子的身体之中，而黑崎游子的灵体则同时脱出。
现在黑崎游子的胸前已经没有了因果之锁的束缚，小小的身体上穿着的是黑色的死霸装，腰间还有一把很短的斩魄刀。真的很短，只有成年人指尖到手肘的长度而已。
之所以会这样是因为她在两年之前悄悄地吞噬了一个死神，吸收了那个死神全部的知识，也对死神这种存在做了非常全面彻底的分析。所以她才可以通过自己的领域，将自己原本的力量以死神的力量形式表现出来。因为都是以灵力为基础，所以到是不需要重新积累力量，只要将力量的运转方式稍微进行一下转化就可以了。这转化也不过是消耗几天的时间而已，依赖领域是很容易的事情。
“这里就交给你了，不要出什么差错！”黑崎游子这样对顶着自己的身体的那个灵体说到，听语气这似乎已经不是第一次了。
“是的，主人！”进入了黑崎游子身体内的灵魂，恭敬的向着死神化的黑崎游子施礼。
********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            ***************
空座町北郊。
这里是一片相当古老的高档住宅区，只是这里的繁华早就已经凋零在时光之中了，留下里的只有对于往昔的追念而已。
游子使用瞬步在房顶之上赶路――反正普通人是看不到死神化的她的，自然就不用在意骇世惊俗的问题。她的目的地是一栋古老的三层西式洋房，一栋这附近非常出名的鬼屋！
说是鬼屋，其实在空座町这个重灵地，那里可是难得的干净，既没有整的存在，也没有虚的光临，更是死神不愿意靠近的地方。原因无它，不过是这里的灵力环境不够稳定，不光是对灵体，甚至已经能够对普通的人类带来伤害了，所以这个房子的主人才一直不长命，也就自然成为了普通人口中盛传的鬼屋。
游子并不在乎这些，她买下这栋房子就是因为这里的清静少有人靠近，反正她也只是借用这个房子的框架而已，灵力环境她可以自己调整的。至于她为什么会有钱，这个……偶尔她也会回顾一下过去的职业――以现实欲望为名收买人类的灵魂，只要做的隐秘，又是偶尔为之的话是不会引起死神的注意的。与她订下恶魔契约的人，不管是灵魂还是会生命，一切都归她所有，成为她的私人财产，这自然也就包括了契约人的财产在内。
伪造一个假的身份不成问题，顶着执剑圣女的傀儡体，一口流利的意大利语轻易的忽悠了那些官员，她的身份成为了持有意大利护照，来此侨居的外国友人。
尽管已经拿到了钥匙和地契，游子还是直接翻墙进来了，大门早就被锈蚀掉了，还是翻墙更加省力一些――至少在这个房子的修葺完成之前时如此。
唯一让游子觉得庆幸的就是她在被从自己原本的世界流放出来之前，已经有了搬家的打算，几个重要的房间都已经收拾了起来，现在就安稳的躺在她的傀儡书了。这一阵子灵力恢复的很不错，已经可以翻开其中一些房间所在的书页了，所以她打算把这些房间释放出来，总是放在傀儡书里占地方不说，而且还会拖累她的力量。
早在几天之前，游子就已经趁着每天上幼稚园的时候跑来这里准备房子融合的事宜，现在已经只差最后一步了。
魔女搬家通常会连房子的一部分都搬走，这样可以省掉很多的麻烦，将那些灵质化的部分使用魔法召唤出来与新的房子相结合，房子的外表变化不大，但是里面却是完全不同的样子。游子现在要做的正是如此，不过她的手里也就只有几个房间而已。所以工作量要小上不少。
确定了魔法阵的每一根线条都完好正确，每一件魔法触媒都在该在的位置，每一颗宝石都完美无瑕，游子开始轻声的吟唱咒文。
傀儡书自动翻开了，一根根灵质的线条被看不见的手在空中勾画出来，组合成房间的轮廓，甚至连房间中每一件家具，每一件摆设的轮廓都被一笔一笔细致的描绘了出来。
吟唱完最后一个咒文，游子把这些灵质线条勾绘的房间向前一推。
“融合！”
这些灵质与房屋的实体融合在了一些，这些房间开始从傀儡书所连接的界域向着现世倾斜、合并，最终将会完全展现连接于现世之中。
这与召唤傀儡不同，一旦融合完毕法术完成，这个房子的内部就将成为独立于世界之外的存在，一个小小的异空间。
如果说现世和尸魂界与虚圈是沙漏的两端的话，那么魔女的房子就是沙漏玻璃壁中的气泡，是在这个世界之内，又游离于世界之外的地方。
游子的法术相当的成功，召唤已经完成，剩下的就是等待融合稳定下来了。以前她都是使用法术直接加速时间，但是现在……还是乖乖的等上二十四个小时好了。
至于现在，现在她已经感觉到了负责此地的死神的灵压了，而且正在靠近，所以还是赶快离开比较好。她可怎是没有和死神打交道的打算，避而不见对大家都好――一旦以死神化的状态，和那些没有席位被派驻现世的死神照面，那么为了自身的安全，杀人灭口就是最佳的选择。
溜回了幼稚园，重新回到自己的身体之中的游子并不知道，她召唤出魔法住宅，并且将它与现世的住宅相融合这件在魔女们看来再正常不过的事情在s灵廷十二番队引起了多大的震动。
空座町是虚出现于现世的高发地域，是重灵地，向来是s灵廷严格监控空间异常反应、歪面反应的地方――以便随时为驻扎在现世是死神提供最为准确、及时的信息。
尸魂界・s灵廷
技术开发局・通讯技术研究所・灵波计测研究所。
好吧，上面这三个招牌指的是同一个地方――十二番队！
一个布满了显示器的房间里，一些在死霸装外面套着白色长套衫的研究员正在忙碌着，一个有着栗色的短发，梳着一个朝天辫，看起来一脸受气状的家伙正在监视着空座町附近的空间稳定情况。
原本埋头吃着点心的坪仓玲，突然间注意到了监视器上变化的数据：“有，有异常空间反应了！坐标78、102……空座町北部！”
她的话让原本沉闷的空气活跃了起来，十二番队那些奇形怪状的队员纷纷开始投入自己的工作，尤其是那个好像青蛙一样的家伙，手指飞快的在键盘上跳动着。
因为早已和平惯了，到也没有人太过紧张。一次空间异常，八成又是那只虚溜到现世了，在空座町这种重灵地，虚的出现几率每天都要有上一、两起，甚至更多。所以重灵地的驻派死神其实是相当劳碌命的，在轻灵地可能一周，甚至一个月都没有半只虚冒出来。
“怎么、怎么可能！？”当完整的数据展现在眼前的时候，青蛙同学怎么都不相信自己眼睛。这一次的空间异常非常的陌生，既不是虚突入现世时产生的虚圈与现世的短暂通道，也不是有人非法穿越断界的歪面反应，而是一种从来没有见过的反应。
“阿近！”青蛙同学开始寻求援助了。遗憾的是，那个叫阿近的家伙同样也是被这些数据弄得一头雾水。
整个十二番队的那些研究狂们都因此动了起来，直到十几分钟之后，这些为了各自的推测争吵不休的家伙，才想起来让驻派现世的死神协助收集数据。
正是因为这样，才让游子侥幸逃过了身份曝光的境界――毕竟她之前吸收的那个死神也不过是一个刚加入十三番队没有多久，有多少有些头脑简单的家伙，对于十二番队的事情知道的非常少。所以，游子会有这样一时的疏忽也是可以理解的。
好吧，后面还有更加幸运的呢。那就是涅O利这个十二番队长，尸魂界最大的BT，最疯狂的科学家，在几天之前陷入来某种诡异的研究之中，把自己关在实验室里，禁止任何人打搅！否则的话，游子绝对是凶多吉少啊！
之后因为没有再发现什么有价值的东西，那个协助调查的死神在现场也没有发现任何有价值的东西――一过性的空间异常融合之后，那个老房子在外表上看起来和以前没有什么区别，依然是一幅全然荒废的样子，那个死神也不是专业的研究员自然发现不了什么。而且那种奇特的空间异常也没有再出现，这件事情就被整理成了几张薄薄的报告纸，不了了之的被丢到资料库的角落里，很快就被人遗忘了。
**************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            第十五章
***************
永夜的虚圈景色谈不上好，除了白色的石英树之外，就只有白色的沙，干燥的空气对皮肤一点都不好，真是美容的大敌。
这是游子踏入虚圈之后最先发出的感叹。
六岁的游子在自己的魔法住宅里建起了一个永久性的连通虚圈的传送门，魔法住宅的独特空间性让尸魂界十二番队的那些家伙丝毫没有发现这个通道的存在。毕竟这个传送门也不算是真正连接到了现世，魔法住宅内部是与现世不同的空间。
她倒是不担心有虚顺着这个门入侵她的住宅，因为她在门上加了禁制，没有她的许可，除了她以外的任何人试图穿过这个传送门的话都会被扯进空间乱流，即使侥幸没有被空间乱流撕得粉碎，也会被随机传送到其它的地方去，就算被直接丢到s灵廷里面也不是没有可能的事情――一只虚闯进死神的老窝，最后的下场是可以想象的。
她花费一个月的时间慢慢的修建起这个传送门自然有她的目的――猎虚！
偶尔在死神的眼皮地下偷偷的吞噬一、两个跑灰等级的虚对于现在的黑崎游子而言已经没有任何的意义了，她需要的是那些更加强大的灵魂！
将死神那边的灵体排除在外的话……
大虚！这个东西应该还是符合她的要求的！
但是大虚很少出现在现世，即使出现也会立即引起死神的注意，尸魂界马上就会派遣队长级的人物出面处理，搞不好连王属特务都会出现。游子虽然对自己的力量有点信心，也是有自知之明的，对上队长级的人物，她除非解放真正的力量，否则的话单凭死神之力是没有任何的胜算的。
所以游子直接把狩猎场选择在了虚圈！
她不可能有时间自己长期滞留在虚圈，所以一些忠诚的猎犬就是必需品了。幸运的是，有傀儡书在手的游子绝对不缺忠诚的灵魂――她用几百年的时间积累起来的收集品可是超级丰富的。唯一的问题就是，在虚圈里活动的话，还是要以虚的形态比较方便。虚这种东西本来就是相互吞噬的，虚圈里突然多出了一个比较强大的虚是不会引起有心人的注意的，但是如果突然出现的是一个陌生的种族的话，就绝对会麻烦不断的！
游子这一次来虚圈的目的就是抓一个强大一些虚，用来和她手中的一个仆人融合，以便得到最适合的猎犬。
抓捕的过程还算顺利，虽然死神化的状态吸引了不少低等的虚的袭击，但是游子只付出一点点的轻伤为代价，很顺利的找到了一个基立安，并且加以封印，带回了她的魔法住宅之中。
游子小心的照顾着魔法阵中已经成型约两人高茧，不断的为茧中灌输灵力。这一次她用来和基立安融合的仆人是一只蛛母。蛛母这种怪物体相比人类稍大一些，肩部以上是美艳的人类女性的姿态，肩部以下则是巨大的蜘蛛。特别膨大的腹部会严重妨害蛛母的行动，不过也没有关么关系就是了，毕竟蛛母几乎是不会亲自狩猎的。和女王蚁有些相似，蛛母产下卵，孵化出凶悍的狩魔蛛，所有防卫和猎食的工作全部都由那些忠心耿耿的狩魔蛛完成。
融合相当的成功，在四十八个小时之后，一只体型比人类稍大一些的虚恭敬的跪伏在游子的面前。
这只虚在外貌上更加接近蛛母――这也是游子原本所预计的，因为所有的基立安都长的一模一样实在是太丑陋了！现在这个虚明显带有蛛母的特征，但也与蛛母有着明显的不同之处。
比起蛛母来，这个新生者的腰部以上全部都是人类女子的姿态，披散着金黄色的拖地长发，也有如同人类一样的手臂，手臂和身体上上覆盖着白色的骨甲，由手肘部延伸出了长长的弯刃。蜘蛛状的下半身也显得小巧了很多，看起来更加的灵活，八条蜘蛛腿的尖端是锋利漆黑的利爪，幽蓝色的暗光显示出每一只利爪都是有毒的。她的脸上覆盖着小巧平滑的白色面具，面具的顶端向上延伸，在头顶上形成了一个类似王家冠冕的东西，在加上胸前的虚洞，这些都证明她是虚，而且从灵压的感觉来看是一只刚刚步入亚丘卡斯等级的大虚！
带上蜘蛛女王，游子重新回到了虚圈，并且命令蜘蛛女王在这里建立巢穴，繁衍狩魔蛛猎虚。然后就自己返回现世，继续去扮演一个普通的人类小孩，黑崎家的当家主妇去了。
**************
蜘蛛女王的发展比游子所想象的还要顺利，当三个月之后，彻底隐藏了灵压的游子再一次来到虚圈的时候，眼前的景色已经有了变化，原本一片空寂的白沙地上已经矗立起来一栋建筑。
一座不高的平台之上是一座白色的建筑，这个建筑是希腊神殿建筑的标准形式――“围柱式”，即长方形神殿四周均用柱廊环绕起来。柱头上的由忍冬草叶片组成的花篮有着非常淡的绿色和蓝色装饰的科林斯式柱，双面披坡屋顶形成了建筑前后的山花墙装饰，原本希腊建筑中惯用的红色神殿屋顶现在被替换成了虚圈固有的白色。整个建筑群庄重典雅，具有和谐、壮丽、崇高的美。
在蜘蛛女王的身体之内，是蛛母的灵魂处于主导地位，蛛母的先祖是诞生自希腊神话时代的怪物，所以会把巢穴建筑成希腊风格的款式也是正常。以眼前这个建筑的规模来看，还算在小型神殿的范畴之内，也就是说，真正的建筑主体并不在地面之上，应该是在地下！
游子出现的地方是工整的白色石料铺砌的平台之上――她的传送门就开在这里，只有这一小块地方没有被石料覆盖，还□□着白沙。大概是蜘蛛女王害怕破坏到传送门的结构，所以才刻意留下来这个地方。
畅通无阻的进入了神殿之中，在主殿之上按照希腊神殿的建筑规则应该是祭坛和神像的位置，游子看见了一个高高的王座，而蜘蛛女王正盘踞其上。
看到游子的出现，蜘蛛女王急忙起身行礼。
参观了一下这个被命名为结网之巢的地方之后，游子相当的满意。虽然目前为止所有被捕获的虚都被用来繁殖孵化狩魔蛛了，收集室里那些密密麻麻的蛛网上还是空空荡荡没有任何一个茧，暂时也没有灵魂结晶产出，但是那也不过是时间的问题而已。尤其是新诞生的狩魔蛛给了她不错的惊喜，其中有十三只相当于基立安级别的狩魔蛛，在虚圈一个亚丘卡斯率领上十来个基立安，再加上易守难攻的巢穴，基本上不是瓦级大虚的话，没什么虚敢轻易上门捣乱的――虚这种东西并不喜欢合作，几个亚丘卡斯联手的情况实在罕见
目前唯一威胁到结网之巢的安全的就是位于结网之巢南边的虚夜宫。那里的情况游子并不清楚，只是知道有不少很强大的虚都因为某种原因臣服于虚夜宫神秘的主人。而虚夜宫的神秘主人似乎在实验某种东西的样子，总是制造一些奇奇怪怪的虚出来，甚至还诞生了不少被称为‘伪破面’的虚。并且有传言说，虚夜宫的主人和尸魂界有些关系。
不过这和她没有什么关系，暂时游子没有招惹虚夜宫的打算，将传送门搬到了结网之巢的地下部分，她又在地面上的神殿建筑之上安置了十余层的结界，吩咐了蜘蛛女王远离虚夜宫，不要去招惹那个神秘的虚夜宫主人之后，也就没有什么可以做的事情了。
一时兴起，或者说一是无聊，游子暂时占据了蜘蛛女王的身体，开始漫无目的的在虚圈溜达――她自己死神化的灵体在虚圈行动很不方便，虚们是绝对不会放过送上门的死神的。
********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            ***************
亚丘卡斯等级的灵压足以警告绝大部分的虚圈居民不敢轻举妄动，所以游子的散步没有受到什么打搅。
不过人生这种东西，总是随时随地的充满意外的。
现在，意外就出现了！
不远处不断激荡的灵压显示出两只亚丘卡斯等级的大虚正在争斗！从灵压的幅度看起来，争斗的两者力量都在半斤八两之间，分胜负基本要靠经验或者运气，两败俱伤的可能性更大一些。
既然是两败俱伤……呵呵，也许她可以充当一下获利的渔翁。两个亚丘卡斯等级的大虚可是绝对的美味，而且是那种平时难于下嘴的美味。两个亚丘卡斯争斗到两败俱伤这种事情是很罕见的，而她的力量也不足以让她有能力独自狩猎亚丘卡斯。
隐匿起灵压，游子慢慢地向着争斗发生的地方靠了过去。
这种程度的争斗对于附近所有有点感知能力的虚来讲都是可以轻易的感应到的。根据各自实力的不同，反应也就各不相同。大虚以下的等级，只要是长腿的，会动的在感应到两个亚丘卡斯的灵压的一瞬间就有多远跑多远。开玩笑，不跑才奇怪呢！那可是亚丘卡斯啊！至于大虚的等级，只有兽性本能的基立安完全遵循自己的本能远遁，他们不可能是亚丘卡斯的对手。瓦史托德对于这样子的战斗还是不屑一顾的，毕竟争斗的两者都不过是普通的中级亚丘卡斯而已。能够引起瓦史托德的注意的，除了瓦史托德之外，就只有那些濒临晋级的边缘，顶级的亚丘卡斯。
真正会对这里战斗感兴趣的，除了闲得无聊到处乱逛的游子之外，还有刚好在附近的另外一个亚丘卡斯！
说起来正在战斗的这两只命真的不好。在赌上生死的战斗的时候，居然遇到了两个想要做获利渔翁的家伙。虚圈很大，亚丘卡斯等级大虚的数量相对于虚圈的面积来讲确实不多，这些亚丘卡斯彼此之间除非刻意寻找，否则意外碰面的几率是非常低的。但是这两个战斗者现在就遇到了这个几率。更不用说还有游子这个意外之外的意外了。
游子并没有彻底控制蜘蛛女王的身体，只是使用契约的力量暂时压下了蜘蛛女王的自主意志而已。毕竟她也不是想要长时间的使用这个身体，不过是一时兴起的游戏而已。正是因为这样，她对身体的控制力就稍微稍微差了一些，灵力的感知和使用也多少受了一点影响，再加上两个战斗者将现场的灵压搅的一塌糊涂，使得游子并没有注意到另外还有一个亚丘卡斯的存在。相对的，游子对灵力控制的精细度，不是粗犷的使用力量的虚可以比拟的，即使在死神之中也鲜有人的控制力可以和她比拟。所以当游子完全隐匿起灵压的时候，那个虚像要发现她的靠近几乎是不可能的。
双方，都处在同样的位置，同样不知道另有渔翁的存在。
等到到达了战斗的现场，游子断然的改变了原本的计划。去他的渔翁得利！她决定救人，不，是救虚了！
看着那个已经全身染血，虽然落于下风险象环生，却依然矫健的白色身影，游子的眼睛闪闪发亮，就差没有冒出可爱的粉红色泡泡了！
体态纤细修长，四肢有力，还有纤细的腰身，宽阔的胸膛，身体柔软轻盈，全身覆盖着白色的骨甲，只有一对毛茸茸的耳朵从面具的后面露了出来，和身后那条细长的尾巴一起，时不时的晃动一下，迷人极了！
没错，就是一只猫，一只很大猫，俗称为豹的大猫！
我们的游子，对于猫科动物非常的迷恋，是一个不折不扣的猫控！尤其是对这种大体型的猫科动物更是喜欢的不得了！
这么可爱的猫猫是要用来宠爱的，怎么可以受伤呢？游子直接就把那只正在为了生存而战的亚丘卡斯等级的大猫划归到了宠物类中，至于是不是真的可爱……汗，这里我们也不好发表评价是不是？
（玫瑰；好吧，我承认，这个大猫确实不太适合用可爱来形容的。至于要不要游子把他当作宠物带回家……这个基本上不太可能啊！）
（游子：咦，不行吗？可是猫猫真的好可爱啊！让我养吧，我一定会每天把它喂的饱饱的，给它梳理毛皮，帮它洗的白白的，给它戴漂亮的铃铛，给它准备最好的小窝和玩具！让我养吧！让我养吧！让我养吧！让我养吧！让我养吧！）
（玫瑰：……汗，你还真把他当猫啊！他是未来的十刃，十刃啊！）
想到就做，游子直接一个虚闪就对着和大猫战斗的那只虚闪了过去。
正在战斗中的那只看起来和大猩猩类似的虚完全没有注意到游子的出现，所以从背后袭来的这个虚闪他吃了个结实。
而游子绝对不会有手下留情这种打算，这个可是她的大餐，怎么可能放过？除非有猫猫那么可爱，否则免谈！
在那只可怜的大猩猩被她的虚闪击中的瞬间，游子的手中就已经再一次酝酿出一个虚闪闪了过去。虚闪的连闪是一种相当高的技巧，即使是瓦史托德级的大虚也不一定能够使用，毕竟这需要的不光是力量，还有对于灵力的精细控制。而说到控制，这就是游子擅长的项目了。
虽然现在游子占据的蜘蛛女王只是一个下级的亚丘卡斯，比那个位于中级的大猩猩要弱一些，可是正面硬抗游子的两记虚闪也绝对够那个大猩猩喝上一壶的。
突然冒出来的搅局者不但让受攻击的大猩猩惊骇万分，连正在和那个大猩猩战斗的猫猫也因为惊讶暂时停止了动作。不过那也只是一瞬间的事情，在游子眼里无比可爱的猫猫马上就恢复到了战斗的状态，瞬间突入战圈之中，用他的利爪和獠牙给予了那个还没有从游子的攻击之中恢复过来的大猩猩致命的一击！
获胜的大猫并没有马上享受胜利果实，他舔了舔爪子上的伤口，看着不远处那个突然杀出来的家伙。
那是一个女性体的亚丘卡斯，有着人类女性的上半身和蜘蛛的下半身，从灵压的程度来看应该是一个下级的亚丘卡斯。
“切。”对于这个力量并不如自己的虚，大猫很是不屑一顾。虽然就他现在的身体情况而言，真的战斗起来确实没有多少胜算就是了。不过，想要让这个桀骜不驯的家伙不战斗一番就退缩，那是不太可能的事情。
面对摆出战斗姿态的大猫，游子是完全的无视。
可爱！可爱！好可爱！！！
她身后的背景都变成了粉红色的，理性已经暂时离她远去，只剩下“可爱”两个闪亮的大字在粉红色的背景中不停的飘荡！
“好可爱！！”游子直接对着这个大猫扑了过去。
这完全是在欺负可怜的猫猫受伤之后行动不便了。她巧妙的躲闪过大猫的攻击，扑到猫猫的身边一把紧紧抱住猫猫的脖子，丝毫不在意大猫的挣扎，使劲蹭啊蹭啊，自顾自的高兴了起来。可怜的猫猫啊，因为游子完全忽略了自己现在的体型和力量的问题，所以这只可怜的大猫已经快要被她勒的窒息了！
********************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            ***************
好不容易摆脱了游子的魔掌，大猫快速地跳开。
这个母蜘蛛实在是太可怕了！大猫终于有了决定，以后只要看到这个恐怖的母蜘蛛，他一定有多远闪多远！或者，干脆只要这个家伙一露面就直接用虚闪闪了她！
现在可怜的大猫已经不再想要享用战利品了，也许赶快从这个母蜘蛛的面前逃跑才是正确的选择。就在他做着最后的犹豫的时候，游子终于找回了自己外逃的理智，没有再做出什么让这只可怜的猫抓狂的过分举动。
“啊呀，猫猫你受伤了哦！要不要我帮你治疗呢？”如果她不用这种大灰狼诱拐小红帽的语气，也许她的话可信度还要高一点。
所以，我说游子啊！疗伤的话不需要用到你的傀儡书吧？能不能劳驾你先把手里的书收起来，稍微克制一下你想要把这只猫变成收集品的欲望呢！
大猫野性的直觉让他果断地摇了摇头。不要开玩笑了，疗伤？什么时候虚圈里出现乐于助虚的虚了？这个母蜘蛛八成是由什么阴谋吧？
不得不说，某猫的直觉还是蛮准的。游子确实是有阴谋的，她想要把眼前在这只可爱的猫收藏进她的傀儡书里。
不过，猫是很敏感的动物哦！
看到可爱的猫猫歪着头，用那双纯粹的冰蓝色眼睛充满了猜疑的望着她，游子再一次被萌到了。
太可爱了～～
“呐，我没有恶意哦！帮你治疗好不好～～”她收起了手里的傀儡书，放平双手尽量不显示出任何攻击的意图，慢慢的靠近那只敏感的大猫。
对了，在走过那个已经奄奄一息的大猩猩身边的时候，她也没有忘记抬起自己八只蜘蛛脚中的一只，在大猩猩的身上划开了一个伤口，让具有强烈麻痹效果的毒素渗入大猩猩的体内，使这个已经重伤濒死的家伙彻底失去了行动的能力。
感觉不到恶意的灵压，大猫疑惑地看着这个慢慢向他靠近的母蜘蛛，然后看着对方闪着蓝色光辉的手在他爪子上的一道小伤口上抚过，那个伤口顿时以肉眼可以看清楚的速度愈合消失不见。
真的是疗伤的法术！
这让大猫挺吃惊的，在虚圈，治疗类的术是非常罕见的，一个是因为专精于治疗类的术法的家伙大多战斗力不强，很难在这个弱肉强食，同类之间彼此吞噬的地方生存下来。另一个就是虚圈的灵子密度很高，而且大部分的虚自我愈合能力都很好，一般的伤势即使放着不管也会很快愈合的。
这个母蜘蛛居然会治疗类的术，而且还要帮他治疗？！他到底有什么打算啊？大猫的头顶上冒出了一个又一个的问号！
也难怪，毕竟虚这种东西，即使晋升到了亚丘卡斯的等级，找回了所谓的理性，也依然不可能有所谓同情心这种东西的存在――身上的虚洞就是他们失去心的证明。
所以团结友爱啦，助人为乐啦，这一类的词语在虚圈是不存在的！在虚圈除了自己之外，身边的任何人都是不能够信任的，只要稍一放松，就会被身边虎视眈眈的同类吞噬干净。
所以他不明白，不明白这个母蜘蛛为什么会无缘无故的救他？为什么会帮他治疗伤势？又为什么可以笑得如此的温和，温和的就像是从来没有在虚圈出现过的阳光一样，即使是那白色的面具也阻挡不了的温暖。
游子小心的引导着空气中的灵子修复这只可爱猫猫的身体，这是一个精细的工作，老实说以虚狂暴的灵力而言使用治疗系的术确实比较吃力。这样子实在是牵扯到了她太多的精力，让她对于外界的警觉性降到了一个最低点，在虚圈这可是一件挺危险的事情。游子甚至开始考虑是不是要暂时从蜘蛛女王的身体里脱离出来，毕竟死神的灵压要平和许多，更加适合用于治疗系的术的操作。
不过……算了，她要是突然之间变成死神的话，这只可爱的猫猫不是马上扑上来和她拼命，就是会转身逃的无影无踪的。再说了，这里刚刚结束了两个亚丘卡斯等级大虚的战斗，而猫猫的灵压虽然消耗的很严重也还算稳定，应该没有那个虚有胆子靠过来的――毕竟亚丘卡斯这个等级是很少见的，而亚丘卡斯以下的等级对她没威胁的。至于瓦史托德，瓦史托德应该不会那么无聊吧？
游子是完全不知道，这里就隐藏着另外一个亚丘卡斯，一个正在等待最佳袭击机会的亚丘卡斯！
就在她全心全意地替那只大猫治疗，而那只大猫也眯着眼睛享受治疗所带来的舒适的灵子流的时候，一道红色的虚闪从游子的背后出现，对着她闪了过来。
这简直就是不久之前的历史的重演，只不过这一次游子从偷袭者变成了被偷袭者而已。
该死！
现在要躲闪几乎是来不及了，至少她来不及安全的停下手里的治疗术在进行躲闪了！就在游子打定主意，准备和蜘蛛女王分离，她继续完成手里的治疗术，而由蜘蛛女王负责对付来犯之敌。这样子的话负责抵挡虚闪的蜘蛛女王一定会受伤，不过有她在的话治疗是完全不成问题的，总比两个一起被击中要好得多！
就在时候，意料之外的变故发生了！
那只原本正在享受着舒适的治疗的大猫比全神贯注于使用治疗术的游子更早一步发现了那个偷袭者的存在，也更早注意到了那个袭向游子背心的虚闪。
来不及提醒了！
大猫的身体比他的大脑更先行动……
游子错愕的看着挡在她的身前的猫猫，看着替她挡下那个虚闪的大猫……
然后……
“混蛋！我杀了你！！”安置好了奄奄一息的猫，游子暴走了！
游子的前身是魔女，而魔女这种生物实际上并不善长正面的战斗，尤其是近身战更加是差的一塌糊涂――法师系的职业没有几个擅长近身战的。但是以现在的状态，游子却找到了一种很好的解决办法。她放开了下半身蜘蛛身体的控制权交给蜘蛛女王，自己则操纵人形的上半身，虚闪一个接着一个的放了出去。
那个偷袭者显然没有想到，只有普通的下级亚丘卡斯的灵压的这个女性体的亚丘卡斯居然可以一边使用虚闪，一边挥舞着锋利的蜘蛛脚和他近身缠斗！这样同样也是下级亚丘卡斯的他很是吃不消的！
一时失察之间，情况迅速的一边倒！蜘蛛脚上的剧毒可是魔女精心调制的杰作，所以……可怜的虚，我们为他小小的默哀一下。
在游子一记虚闪轰掉了那个因为□□出现了暂时性的动作失调的家伙的半个脑袋之后，战斗结束了。
蜘蛛女王快速的从腹部抽出蛛丝，把刚刚到手的猎物层层包裹了起来，准备拖回巢穴――亚丘卡斯等级大虚，虽然只是一个下级的亚丘卡斯，也是很罕见的猎物。这样子的猎物用来孵化狩魔蛛就太浪费，放在收集室的吸魂网上，应该可以产出不少高品质的灵魂结晶。而这些高品质的灵魂结晶一定可以讨得主人的欢心的。
不过，她的主人黑崎游子似乎没有现在就马上回去的打算，而是来到了那只奄奄一息的豹子的面前。这个豹子也是很好的猎物，可是蜘蛛女王也知道，这只很讨主人喜欢的豹子是不可以动的。
一边汇聚灵子治疗这只猫猫更加严重的伤势，游子一边说道：“猫猫啊！你为什么要替我挡下那虚闪？”
游子自认为她对于虚这种生物还是有些了解的，助人为乐、损己利人显然不是虚应该拥有的美德。所以对于猫猫的行动让她很是意外！
“我不是猫！！是豹子，我是豹子！！”躺在地上的大猫龇牙咧嘴地抗议道！
“豹子也是猫科动物啊，猫猫.”
“豹子！是豹子！不是猫！”显然对于游子近乎敷衍的解释这只猫一点都不满意。
“猫就是猫，那么多废话做什么！”一边说着，游子一边加重了手下的力道。很好，还有力气跟她喊，证明已经恢复的不错了，所以自然可以加快修复的速度是不是？
“豹子！是豹子！！”尽管痛的差一点儿跳起来，某猫还是不忘为了称呼抗议。
“猫！猫！”
“……”
“……”
两个人的对话迅速滑落到了无营养无水准的范畴之内，然后最开始的问题就被两个人从虚圈丢到尸魂界去了！
完成了治疗，游子站起来拍了拍手：“呐，大猫，要不要跟我走，我会照顾好你的哦！”这个时候，游子还是没有忘记诱拐猫咪。
“切，谁要你照顾！你也不过是下级的亚丘卡斯而已，到不如让我来保护你好了，你就做我的专属治疗师如何？”
反正他也有好几个手下了，不在乎再多一个。这个母蜘蛛尽管战斗起来很疯狂，但是实力摆在那里――下级的亚丘卡斯，尤其是她这样刚刚由基立安晋升的下级亚丘卡斯是很危险的，对自己新的力量和身体都不够熟悉，这个时候是最容易沦为其他亚丘卡斯的食物的时期。而且有一个专属的治疗师也是很不错的，毕竟在虚圈受伤是家常便饭的事情。
“呵呵，大猫不愿意和我走就算了，我是很强的，不需要你的保护。对了，有时间的话我会再来找你玩得哦～～”没错，蜘蛛女王本身现在不是很强，但是再加上那一大堆忠心耿耿的的狩魔蛛就完全不同了。而且作为她的杰作，蜘蛛女王进化的可比一般的虚快多了。
拖起蛛丝包裹好的那只猎物，游子向着结网之巢的方向走去。至于另外一只，就留给猫猫好了。治疗术可以医治伤口，但是体力的补充还是需要食物的。
“切，你这母蜘蛛，我不叫大猫，我的名字是葛力姆乔・贾卡杰克！”
“啊呀，人家也不是母蜘蛛哦！我是结网之巢的主人，猫猫哪天来结网之巢吧，我养你哦！”
这样的话从游子的背影中出现，顺着风飘来。
“呸！谁要你养！你这个母蜘蛛去死吧！！”
随风飘回的是葛力姆乔的吼声。
*******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            ***************
在一般人的眼中已经八岁的游子生活相当的简单，家→学校，学校→家，因为要料理家务的原故，没有在班级里担任任何职务，也没有参加任何的活动社团，除了夏梨和跟夏梨关系不错的翠子之外，她也没有什么亲密的朋友。
不过班上同学以及老师们游子的评价都很好就是了，成绩一流，尊敬师长，对人亲切礼貌，小小年纪当担任起家中主妇的重担。温和、优雅、亲切、聪明，这是都是常出现的形容词，毕竟是已经是活了数百年的魔女了，想要扮演好一个完美的好孩子还是很容易的。
至少在学校里游子绝对是优等生、高雅淑女的代名词，至于在家里……让我们华丽丽的忽视无数次被平底锅扇飞出去的一心大叔，以及当家中有人触犯她所定下的规矩的时候那令人毛骨悚然的微笑吧！
因为夏梨参加的足球部有活动，游子和夏梨打过招呼之后，就一个人回家了。
走出校门没有多远，游子就好像接到了某种召唤一样，拐进了一个不起眼的小巷之中。
“主人，您回来了。”她恭敬地行礼 ，在她面前的是一个大概十四、五岁左右，有着黑色的头发和黑色的瞳孔，穿着死霸装的少女，那容貌和游子有着八、九分相似，不过更加妩媚而已，
“嗯，家里一切都还正常吧？”游子刚刚从虚圈回来，现在在她身体里面的是一个替身，就是类似死神们所使用的义魂丸的作用。不过她使用的灵魂是她的私人财产，被契约所束缚的绝对忠诚的奴仆。
“是的，主人，一切都还正常。这是记忆水晶，您要现在就吸收吗？”替身的手中浮现出一枚小小的谈绿色水晶球。
这就是记忆水晶，因为游子经常离开自己的身体去处理各种的事情，为了防止因为频繁的替换而露出马脚，一般在她不在的时候，替身会用记忆水晶将发生过的事情全部都记录下来，这样子在游子回来的就可以吸收这些记忆。从某种程度上来讲，游子所使用的替身，比死神们的义魂丸要功能丰富多了。
至于游子灵体的外貌问题，这个……说到底还是贪吃惹的祸。
灵体的外表年龄很大程度上受到力量的影响，游子就是这一次去虚圈吸收了太多的灵魂结晶，不但耽误了返回的时间，还因为力量的突飞猛进导致了灵体外表年龄的飞速增长。一下子从八岁长到了十四、五岁的样子，还真的是很不习惯。不过使用自己的能力还是可以把灵体的外表调节回到八岁左右，只是那需要压缩灵力，会形成类似封印的效果，直接影响到她的力量。嗯，力量大概会下降百分之五十左右。一旦解放这部分被封印的力量，就还会变回到十四、五岁的样子。这个还好，反正两者之间的调节切换不用费什么事情，不过也就是几分钟的时间而已，熟练之后还会更快的。
真的让她郁闷的是，这一次突然的灵力增长导致了一个很麻烦的后遗症，那就是她的灵体外表以后可能都很难长大了！
在前世，她可是有175公分的高挑身高，黄金比例的完美身材，即使是在以妩媚著称的魔女之中，她的容貌也是无可挑剔的。现在虽然因为力量的突然增加，让她莫名其妙的恢复了前世的发色和瞳色，可是不管是身高还是身材都让她无法满意！
天啊！她现在的身高才只有152公分，而且身材也绝对没有什么看头……就这样停止发育的话，还不如让她死了算了。
游子就这样一边暗自哀怨，一边吸收着记忆水晶中的记录。
时间过去了十几分钟，吸收记忆完毕的游子调整好自己的灵体回到八岁左右的状态。她打开了傀儡书，一道光华投入书中，她的身体倒了下去。及时接住倒下的身体，游子的灵体回到了自己的身体之中。
稍微活动一下四肢，灵体的变化使得她现在与身体的契合度稍微有点问题，这需要一点时间适应和调整。嗯，慢慢走回去的话，时间刚好足够用来完成调整。
今天的晚餐是咖喱饭，材料是昨天就买好了的，衣服也送去洗衣店了，不知道那个总是神经脱线的父亲有没有记得去把洗好的衣服取回来？还有，今天心情很好，干脆回去以后烤一个蛋糕好了！
“我回来了。”游子在推开家门的同时保持着足够的警戒。果然，她那个极度脱线的父亲，以一个拥抱的姿态扑了过来。
游子毫不犹豫的抡起书包，重重地拍在黑崎一心的脸上，然后一脚把这个不良大叔踹到一边。动作一气呵成，没有任何的停顿，熟练无比――每天都来一次的话，想不熟练都很难的。
“不愧是我女儿啊！”黑崎大叔顽强如同蟑螂，他站了起来，看着游子的时候突然怔了一下，然后露出一个极度欠扁的笑容，再一次张开手臂企图扑过来，同时说道：“欢迎回家！”
“嘭！”
不良大叔再一次被拍飞！
这一次游子使用的是对付蟑螂的传统武器――拖鞋！
无视那个扑到真D的海报上痛哭流涕的大叔，换好鞋子的游子系上围裙向着厨房前进。要烤一个什么口味的蛋糕呢？
嗯，就草莓味道的好了，一护哥哥会喜欢的！呵呵……
就在游子打开柜子，准备拿面粉出来的时候，身后突然传来黑崎一心的声音，而且是非常难得正经的声音。
“游子，我们需要好好谈谈了。”
转过身，游子看到那个脱线而没正经的父亲这是居然是一副很正常的表情，甚至还可以说是有点严肃。
发生什么事情了？替身交付给她的记忆里似乎没有什么特殊的事情啊？可是，能够让她那总是装傻充愣的父亲露出这样子的神态，应该是什么很严重的事情吧？
“有事吗？爸爸。”游子歪着头，露出的是这个年龄的孩子该有的那种疑惑的神态。
时间是午后，地点是家中的客厅。
桌子上放着一壶红茶和一小碟松饼。夏梨在参加足球部的活动，一护还没有放学，家里只有游子和一心两个人，而现在这两个人正分别坐在桌子的两边。
在这温馨的时间，本来应该是很温馨的亲子间的对话――呃，这个可能性不大，毕竟这家的父亲不是普通人啊！不过怎么说气氛也不应该如此的压抑才对！没错，现在的气氛就是非常的压抑，仿佛连空气都凝固了一般。
沉默成为了这里临时的主宰！
游子低着头，淡淡的阴影让人看不太清她的表情。
终于游子抬起头，这个时候她的脸上除了优雅的连最为苛刻的礼仪专家也无可挑剔的笑容之外再也没有了任何的表情，那微笑完美得如同最虚假的面具。
“父亲您是什么时候发现的呢？”
******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            ***************
“什么时候？”黑崎一心很没坐像的靠在椅子上，“很久了吧，大概在真D出事之前，就感觉到了游子你的力量的变化，红色的灵络是死神的颜色啊！”为了这事件他还是特意去找过浦原喜助那个不良商人确认过，确实是红色的灵络没错。
红色的灵络？
因为具象化灵络是上位死神的技巧，她所吞噬的也不过是一个没有任何席位的普通死神，所以对于灵络这个东西她有限的一点了解都是来自自己的研究。游子还真的不知道死神的灵络是红色的这个常识。
“你虽然每次离家都掩饰得很好，但是你老爸我的感觉也是很敏锐的，自己的女儿还是可以一眼就分辨出来的。我还知道你在一护那个傻瓜的衣服上施加了可以遮掩灵压的术。这个傻瓜居然被自己的妹妹保护了都不知道。”黑崎一心将一枚扣子放在桌上。这只是一枚很普通的纽扣，即使就是中学生校服上的那种，不过游子却知道，这就是她所施加的隔断灵压的术的载体之一。
“本来我是想等游子自己说出来的，可是这一次你离家是在太久了，初春的时候出去，直到现在才回来，很让人担心呢！”屋外的蝉鸣和如火的骄阳都证明了现在已经是夏天了，而且是盛夏。
“那个……发生了一点点儿意外。”大概是已经完全习惯了女儿的角色，面对黑崎一心的游子稍微有一些心虚的解释道。
“意外？！”黑崎一心的语气紧张了起来，“没有受伤吧？”他直接从桌子的另一边冲了过来，仔细的检查起游子的状态了。
这一次对于黑崎一心的亲密接触，游子难得的没有反抗，因为她感觉到了其中的关心，让她感动的关切。
“没有，没有受伤。”因为灵体的伤害会直接反映在实体上，所以在这方面游子一向是非常小心的。即使在灵体状态下受伤也会在完成医疗之后才回到实体之中。毕竟只要灵子充沛，治疗灵体的伤害比治疗实体的伤害要容易很多。
她是绝对不会说出来，这一次她之所以会耽误了将近三个月的时间使因为饮食过度这种极度丢人的理由，这个秘密她会带到坟墓中去的。
确认了自己的宝贝女儿没有受伤，黑崎一心这才松了一口气。说实话，三个子女之中就是游子让他最不放心。虽然表面上看起来游子是三个孩子之中最为乖巧懂事的一个，在真D不在之后更是一肩担负起所有的家务照顾家人，在学习上也从不需要他操心。但是他却知道游子这个孩子有着很多的秘密，似乎肩负了太多的东西。
先不说她的身体问题――确实，她不稳定的灵力曾经是一大隐患，可是这个隐患在游子三岁的时候就已经解决了，那介于灵子和器子之间的身体特性也在那个时候消失了。
这不可是浦原喜助那个奸商的功劳，浦原喜助自己也承认，他做的那些所谓的治疗确实对于游子的灵力和身体情况有一定的辅助作用。不过真正起作用的是游子自身的控制力――只有三岁的游子就已经可以完美的控制自身的灵力。相对较而言，至今为止依然没有办很好的收敛起自己的灵压的一护简直像个笨蛋。
呃，不得不说，黑崎一心对于儿子和女儿实在是差别待遇。一般来讲游子的这种控制能力才是不正常的吧？
他一直在等，在等待游子自己开口，可是这一次……三个月的时间实在是太久了一些。因为完全不知道自己女儿的下落，他每时每刻都在担心，差一点就要忍不住去盘问充当游子的替身的那个灵魂了。
现在，他的女儿回来了……看着游子眼中难得的不安……
算了，还是不要问了……
黑崎一心在心中叹了一口气，然后又挂上了那没心没肺的笑容，高声说道：“下一次再出去得时候，一定不要忘记和你老爸我打招呼哦！”
他的话让游子愣了一下。她本以为这一次……这一次一定会被询问，至少要被询问这三个月去了什么地方。她正在纠结，因为她跑到虚圈那种地方的事情实在不好说出口，毕竟她的父亲的灵压波动虽然非常的微弱，但是依然是死神没错。可是，她又不想欺骗自己的家人。
没有想到……父亲居然不问……
“为……为什么不问。”游子脸上完美的笑容不见了，她再一次低下了头。
“你想说了，自然会说的。”黑崎一心的话说得非常的自然，就好像是在陈述今天是个晴天的事实一样的自然。
本来都已经做好了被责骂，甚至可能因此和家人产生裂痕的准备的游子，被这意料之外的宽容再一次撞击到了包裹着心灵的坚冰。
一向冷静的计算利害得失的魔女突然有了一种冲动，或者说从了自己从不相信任何人的魔女终于决定伸出去抓住那一丝信任。
“那个……我是魔女，我的前生是魔女，就是那种使用恶魔之力的女子。”她绝对赌了，这是一次豪赌，赌上她一生唯一的一次信任。如果赢了，那么她今后就是黑崎游子，无条件的信任每一个家人的黑崎游子！
回应是沉默，就在游子都已经快要绝望的时候，黑崎一心把手放在了她的头上，揉乱了她的头发。
“我不管你前世是什么人，你现在是黑崎游子，是我黑崎一心的女儿！就算你变成了虚，你也是我女儿！”
泪，落了下来……
然后她抬起头，努力的想要微笑，却怎么要不成功。她是魔女，是无心的魔女，是无情的魔女，怎么可以落泪！而且，得到亲人、得到了信任应该是高兴的事情，怎么可以落泪！
突然间，眼前变黑了。游子被黑崎一心紧紧地抱在怀了。
“很难过的话就不要笑了，哭出来就好了。”
积累了数百年的寂寞与绝望终于在这一刻全部都爆发了出来。这眼泪是魔女的眼泪，也是属于魔女最后的眼泪，因为她是黑崎游子，不再是过去那个无心无情的魔女！
她终于知道家人，是可以依靠的，家人，是可以信任的！
我会保护我的家人，我会守护这份信任，直到我的灵魂消散为止，以黑崎游子之名立誓！
＊＊＊＊＊＊我是温馨的分割线＊＊＊＊＊＊
“……所以说那些老家伙怎么可能是我的对手，人家可曾经是最强的魔女呢！”
“哈哈，我就知道我女儿最厉害了！”
“……”
“还有……那个恶魔笨死了呢！那么明显的陷阱居然还掉进去了……”
“……”
“哦……哦，这个就是你的傀儡书？”
“呵呵呵，很不错吧，这可是人家几百年的收藏呢！啊呀，爸爸，都在看什么啊！那个是淫梦女妖啦，不许看！！”
“噗~”这是黑崎一心喷鼻血的声音。近乎□□的淫梦女妖，而且是极品的淫梦女妖，虽然封印在书页里但是对于男人来讲实在刺激了一些。
虽然黑崎一心因为淫梦女妖的原故在女儿的面前狠狠的丢了脸，可是这父女间谈话气温依然温馨。开始的时候他也没有追问什么，反到是游子开始讲述起一些从前的事情，甚至连她前世并非来诞生在这个世界都没有隐瞒――当然了，她吞噬了死神，和跑到虚圈去猎虚这种事情还是暂时隐瞒下来了，这个，现在还不是坦白的时候。
异界的事物彻底的引起了黑崎一心的好奇，也看出游子的心情很好，父女俩人自然也就聊的非常开心。呃，偶尔黑崎一心也还是会脱线的举动，游子自然是毫不客气地举起盘子扇了过去。没办法，都已经习惯到称为条件反射了。
“我回来了！”一护的声音从门口传来。
“啊！我还没有做饭呢！”游子这才想起自己主妇的职责，匆匆忙忙地跑到厨房去了。
黑崎一心也如同往常一般对自己的儿子施予他口中的‘爱的教育’，然后很自然父子俩闹成一团。
在厨房之中，游子愉快的哼着歌。
家人，确实是一个不错的词呢！
*********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            
**************
看着热泪盈眶，高呼着自己又多了一个女儿的父亲，游子是彻底的无语了。
时间往回倒退几分钟。
今天是休息日，有着很好的阳光，游子把大家的被褥都抱了出来晾晒。因为身高的问题，游子稍微遇到了一点困难。
反正父亲已经知道了她的真实身份，夏梨和朋友踢球去了，一护哥哥也被龙贵拉去练习空手道了，所以游子就很光明壮大的打开了傀儡书，让替身支配身体，自己的灵体则死神化。
在现世因为灵子密度和结构的关系，死神是可以很容易的停留在半空中，这样子身高就不是问题了，而且两个人配合，比一个人动手要轻松的多。
等到黑崎一心因为感觉到游子灵压的变化，过来一探究竟的时候，所看的就是死神装扮的游子站在半人高的空中拉着被子的一端，支配着游子身体的替身则努力的把被子展开。
话题是如何起的头游子已经记不清了，只记得父亲问起了替身的名字。
忘记了，这个充当她的替身的灵魂的名字她早就完全不记得了。这个灵魂还是她几百年前收集起来的，也很少使用到――要不是因为从书页上的性格简介看起来她比较适合做日常的替身的话，很可能游子再过上几百年也想不起有这样一个灵魂。
就在她告诉父亲她忘记了这个灵魂的名字，打算翻开傀儡书查找这个灵魂的名字的时候――毕竟这些资料书页上都是有记载的。她的父亲却在此时自作主张的给这个灵魂起了名字。
佑子。
和她的名字几乎重音，却不同字的一个名字。
然后就出现了前面的一幕。
算了，只要父亲高兴就好。至于那个灵魂意愿……作为她的私人财产，那个灵魂，不，应该说是佑子是没有表达意愿的权利的！而且，看起来佑子也是很高兴的不是吗？
当黑崎一心终于从又多了一个女儿的兴奋中平静下来之后，他看着一身死霸装的游子。或者说他看着的是游子的斩魄刀。
“很漂亮的刀，知道名字吗？”既然女儿已经是死神了，那么也许应该给予一些系统的死神技能教育比较好。毕竟盲目的使用力量是很危险的！
黑崎一心可不知道，游子吞噬过一个死神，对于白打、斩术、瞬步、鬼道这四个死神基本技能的了解不比真央的正常毕业逊色。
“名字是暗辉月光，已经可以始解了呢。”
＊＊＊＊＊＊场景转换的分割线＊＊＊＊＊＊＊
黑崎一心自知不是良好的老师，他现在无法使用灵力，就算可以使用灵力，他的鬼道也是很差的，所以他打算把教育女儿大业交给其他人代劳。
四枫院夜一，前二番队队长，前刑军军团长，有着瞬神之称的彪悍女子。同时也是他们三个人之唯一一个还时常出入尸魂界的人――这个家伙依然暗中执掌着“天赐兵装备”的四枫院家。
白打、瞬步以及鬼道，夜一应该是合格的老师，至于斩术，斩术他可以自己来教的，反正这个是不需要灵力就可以完成的教学。
不过最后不知怎么的，他居然被浦原那个不良奸商说服送女儿去真央学习。５５５５～～又被那个奸商忽悠了……
虽然浦原那个混蛋答应让游子以四枫院家养女的身份入学，学业完成之后就借口身体虚弱，不进入护廷十三番队，以在家静养的名义回到现世来。而且以游子目前的情况来看，完成真央的学业绝对不需要六年的，更何况又不是已进入番队为目标，只要该学的都学到了，大可以以身体不适为借口办理无限期的休学。反正对于贵族学生，学院方面一般不会太较真的。
可是……可是一旦他可爱的女儿去了真央的话，就意味着他有好几年的时间无法见到女儿了！真央的学生来现世的机会是很少的啊！
去真央灵术学院？
听了父亲的建议，稍微权衡了一下利弊，游子就很爽快的答应了下来。
她曾经吞噬过的那个死神确实是真央的毕业生没错，不过是成绩平平的那种。而且那个家伙四项基本课程里只有斩术还不错，白打和瞬步都普通，鬼道则是差的一塌糊涂，甚至连一些复杂的咏唱都记不清楚了。这让游子挺郁闷的，死神的能力里她最感兴趣的就是鬼道了啊！
继续吞噬死神的话有些太冒险了，进入真央学习无疑是一个光明正大的提升自己的实力的机会――她现在的力量还不够，还不足以用来保护她的家人，所以必须要变的更强才可以！
不过在去真央之前有一些事情需要解决呢。
“爸爸，你的义骸真的没问题吗？”黑崎一心的这件义骸总是给她一种很不对劲的感觉，彻底的屏蔽灵压，甚至使他无法使用灵力，这种义骸不可能没有副作用的。实际上既是最普通的义骸也是不能够长时间的连续使用。
“没关系的！”黑崎一心一边说着，一边做了几个健美先生的姿态以显示他的健康。说这件义骸没有副作用那才是假的，不过没有必要说来让他的女儿担心不是吗？
只是……他的那些姿势真的是很让人黑线就是了。
“还是抽个时间我帮你调节一下吧。”不管怎么说都是要自己亲自检查一下才放心的。
以上对话就是为什么黑崎一心会在之后的一个周一，家里的孩子们都上学之后，出现空座町北郊游子的那座魔法宅邸的门前原因。
这个原本荒废的宅邸早就已经修葺一新，精美的镂空铁质大门的正中是一个由两对展开的羽翼和缠枝荆棘蔷薇组成的徽章，这是游子前世的魔法徽记，也是她个人身份的代表物。
在黑崎一心按响门铃之前，门就被打开了。为他开门的是一个穿着黑色长裙系着白色围裙和白色头巾，金发碧眼的女仆。
“是黑崎一心先生吧？主人正在工作室等您。”这个明显不是日本人的女仆，却说标准的日语。
进入大门，映入眼帘的是一个非常古典的欧式庭院，中规中矩没有什么特殊的地方，到是在庭院的一侧有一棵高大的橡树打破了庭院中的对称。
主宅是一栋老旧的三层维多利亚式建筑，三角形山墙，房顶高耸，屋檐突出，有着扇形斗拱，时尚的角楼，带门廓柱的阳台.，窄而高的窗户。柱子、窗子和门框上装饰着精细的忍冬花、葡萄藤、玫瑰和橡树图案，木制的鱼鳞般卷曲而圆滑的装饰片为山墙和门廊增添了魅力。
进入主宅之后，一个穿着笔挺的制服，古板的好像是从历史的画卷中走出了的老管家接过了引路的差事。宅邸里分外的安静，偶尔会有仆人和女佣的身影出现，也都是一言不发默默的做着自己的事情。这样子的气氛让黑崎一心相当的不习惯。
似乎是看出了他的不习惯，老管家略带歉意的微微一笑，加快了脚下的步伐。
游子的工作室在地下，占据了一个相当大的空间。实际上这个工作室的利用频率并不高。前世是魔女的时候还好，她经常需要调配魔药和制作一些魔法物品。在现在她显然没有时间消耗在这些事情上，上学、料理家务，以及时不时的跑一趟虚圈，就已经够她忙的了。
不过这个工作室是从她原本的世界带来的，器具还是相当完备的，尤其是在制作各种魔法傀儡方面。当年在魔药和魔法傀儡方面她可是绝对的专家！
“嗯……嗯……原来如此，我明白了！”穿着黑色死霸装的游子对这黑崎一心的义骸已经摆弄好一会了。
那副专心致志又带有一点狂热的神态，让同样穿着死霸装站在一边的黑崎一心有些毛骨悚然，他觉得他似乎看见了又一个浦原喜助站在那里！错觉！这一定是错觉！他家可爱的小游子才不会是疯狂科学家呢！
“爸爸。”游子放下手中的工具，转头对着黑崎一心说道：“你是打算换一个全新的义骸，还是调整一下之后继续用这个？”
“就原来那个好了，已经用了这么多年习惯了。”他可不想再去适应新的义骸了。总的来说，义骸这种东西穿上去都是不太舒服的。
“啊呀，调整义骸大概要两天的时间，这两天里爸爸你就先凑合着用这个好了。”游子从自己的傀儡书里放出了一个傀儡体。
“啊～啊～～啊～～～”黑崎一心发出了宛如世界末日一般的声音，那极度惊恐的神情简直就像是他的眼前是一大堆的瓦史托德一样。
原因无它，游子放出的傀儡体是一个成熟美艳的女子。
“呃……稍等……”似乎游子也注意到了这个错误，她在傀儡体的身上注入了一点灵力，瞬间那个傀儡体如同融化了一样，然后站在那里的变成了一个灰色的，没有任何性别和容貌特征，甚至连头发都没有一根的人形。
“这是变形者，可以根据使用者的意志随意的转换外表、容貌和性别，连简单的服饰也可以幻化。”不过这种转换的外表需要相当多的灵力来维持稳定，又没有战斗力，所以其实是个挺鸡肋的傀儡作品，不过用在现在这个地方也算合适。
进入了变形者的体内，黑崎一心很自然的将魔法傀儡恢复到了自己的样子，之后就玩起了变脸的游戏，还玩的不亦乐乎――他在尸魂界的那些同僚一个都没有拉下，甚至连总队长山本元柳斋重国都没有放过。
同时他也感觉到了游子的魔法傀儡和尸魂界的义骸的不同，尸魂界的义骸更接近普通人类的肉体，而游子的魔法傀儡则更加像是某种带有特殊力量的道具。
*********************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            *******************
两天之后，黑崎一心重新换上了自己原本的义骸。
试着活动了一下手脚，感觉还不错，完全没有过去那种轻微的肢体不协调感，看来不用再继续使用内魂固定剂了。而且过去那种灵力不断被吞噬的冰冷感也没有了，反倒是有了一种四周灵子很充沛的感觉，似乎比尸魂界s灵廷的灵子还要浓郁很多。
“很好！非常好！哈哈哈～～”尽管有点疑问，黑崎一心却没有问。因为他相信他的女儿是不会害他的，所以他依然做出那些让人无比黑线的动作以显示他的良好状态。
“没有问题就好，我取消了这个义骸吸取灵压的特性，在皮肤下安置了两种不同的魔法阵用来隔断灵压的散发，看上去就如同没有灵力的普通人一样。其他的性能都保留了，包括那个让非血亲的灵力者下意识的忽视你的容貌的术，那是一个很高明的术呢！只不过这个义骸的本体特性决定了爸爸你在这个状态依然无法使用任何的灵力。”要取消这个特性的话，差不多等于重新制造整个义骸了，那样的话还不如干脆换一个新的，她所制作的魔法傀儡绝对不比这些死神制作的义骸差！
“对了，我在这个义骸的脊髓腔里注射了灵质液代替了一部分脑脊液，这些灵质液可以在义骸内部逐渐挥发出高浓度的灵子，能够温养灵体，逐渐恢复你的灵力哦！”使用了这么多年可以吸收灵力的义骸，实力没有退步的话才奇怪呢！
灵质液是她在虚圈猎虚，使用虚制造灵魂结晶时产生的副产品。灵魂结晶不是什么人都可以用的，但是灵质液就不同，虽然力量远不如灵魂结晶，但是安全系数就高多了，甚至连稍微有些灵力的人类都可以安全使用。
和黑崎一心一起走在回家的路上，依然保持着死神状态的游子，突然开口说道：“爸爸，那个……在去尸魂界之前我想离开几天。”
去了尸魂界，就不能够像现在这样时不时地跑一趟虚圈了，所以有些事情还是事先安排好才比较放心。
“什么时候走呢？”黑崎一心没有问她要去干什么，只是问了她什么时候要走。
“明天，大概两、三天就回来。”
“那么今天晚上就开个欢送会吧！哇哈哈哈……爸爸我要策划一个完美的宴会！”
“爸爸，这是大街上，请你收敛一点儿！”实在是太丢人了！要不是因为游子现在处于一般人看不到的死神状态，她大概会假装不认识这个丢脸的家伙，而不是提醒他要收敛。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
虚圈・结网之巢。
几年的时间的让结网之巢有了不小的变化，至少地面之上的建筑多了三座。同样是希腊风格的神殿建筑，三座雪白色的小神殿围绕在主建筑的周围，形成那个一个等边三角形。
而这三个小神殿的外围赫然是一些绝对不可能在虚圈存在的东西――橄榄树、月桂树和忍冬草形成的一个圆环。这些有着现世中植物的外形，却通体雪白的东西其实是一种防御的咒术，是以虚圈的石英树为基础弄出来的改造品。至于为什么会搞成橄榄树、月桂树和忍冬草的外形，据说是为了和神殿的风格相协调，实际上也不过是游子的恶趣味而已。
至于结网之巢的主要部分，也就是地下的建筑，经过了这些年的发展已经完全成为了一个让人极度头痛，复杂的令人发指的立体迷宫，甚至连游子自己有时候都有点转向。
坐在这个结网之巢中央室的王座之上，游子面前的虚已经不再只有蜘蛛女王和她所孕育出的狩魔蛛们，另外还有三个亚丘卡斯级别的大虚也恭敬的立于其下。
这三个家伙都是刚刚从基立安进化成为亚丘卡斯没有多久的家伙，是游子一时心血来潮收留的属下。至于她真正的心腹蜘蛛女王，此时已经是上级的亚丘卡斯了。不过亚丘卡斯到瓦史托德的进化就不那么容易了，起码也要再过个十几、二十年左右才有可能。
虽然这个速度不那么让游子满意，但是在虚圈，这种进化速度已经可以说是绝对的奇迹了！现在虚圈的那些瓦史托德们，有哪一个的年龄不是以千年为单位来计算的啊！
这一次虽然要离开很长的时间，可是因为游子原本就不怎么介入结网之巢的日常事务管理之中，所以也就没有什么太多的东西需要交代。不过是吩咐一些注意事项，并且交代给了蜘蛛女王紧急时刻可以用来联络她的办法而已。
“主人。”蜘蛛女王在游子的吩咐告一段落的时候开口说道：“刚刚虚夜宫又派遣使者过来了。”作为蜘蛛女王只要愿意她可以精准的控制每一只狩魔蛛，自然这些狩魔蛛也可以随时将各种重要的信息反馈到她这里，情报的传递根本没有任何的延迟。所以虚夜宫的使者还没有到结网之巢的大门口，她就已经透过外围潜伏的狩魔蛛得到了情报。
“哦，又是来拉拢的吗？”自打结网之巢在虚夜宫的北边建立起来之后，那个神秘的虚夜宫的主人就没有停止过对结网之巢的窥探。不过因为结网之巢的特殊组成结构，他的窥探也没有什么实质性的进展就是了――狩魔蛛们是绝对不会，也不可能背叛女王的。而且一旦被捕获确认没有逃脱的希望之后，狩魔蛛是会自爆的，这是在它们诞生之刻起就烙印在灵魂深处的命令。
而且这一年多来，随着结网之巢实力的增长，虚夜宫那边的动作显得更加频繁了一些，派遣使者过来也不是一次、两次的事情了。
说起来虚夜宫提出的条件对于一般的虚而言确实非常有诱惑力――突破极限的力量的提升，几乎没有虚可以拒绝的。
可惜了，蜘蛛女王不是一般的虚，她是游子的私人财产，自从契约签订的那一刻起，她的一切就都已经不再属于她自己了。如果她胆敢有任何一丝对主人不利的想法，游子连手指都不用抬一下就可以让她魂飞魄散。
所以投靠虚夜宫这种事情，没有游子的首肯，打死她也不可能同意的！
“直接拒绝就好了。”对于虚夜宫游子一点都不感兴趣。虚圈对于她而言就是一个狩猎场，只要不妨碍到她的利益，就算闹得天翻地覆也与她无关。
更何况从目前的种种迹象来看，那个神秘的虚夜宫的主人，真正的目的根本就不在这荒芜的虚圈。这里对他而言不过是一个跳板而已。那些投靠他的虚也不过就是他用来实现目的的工具。相对的，那些虚恐怕也从来没有过真正的忠诚，所以除了无法抗拒的利益诱惑之外，应该还有武力的压制。话说回来，有的时候其实这种相互利用的关系却出乎意料的牢固稳定，至少在双方没有发生利益冲突的时候是如此。
这也就间接证明了那个神秘的虚夜宫的主人起码可以和瓦史托德交手而不败。因为虚夜宫里就有一只瓦史托德。高傲的瓦级大虚是不可能服从于弱者的，即使其中的利益在怎么诱人也不会！这是瓦级大虚的尊严问题！这也就是游子不愿意和虚夜宫直接翻脸的原因――现在的结网之巢还没有和虚夜宫对抗的本钱。
之所以可以持续拒绝虚夜宫的招揽，也不过是因为结网之巢始终没有对虚夜宫表现出任何敌意，还有就是这里易守难攻的地利优势，虚夜宫想要攻打结网之巢绝对需要付出很大的代价，使得虚夜宫现在攻打结网之巢很不划算而已。
**************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
稍稍犹豫了一下，蜘蛛女王还是说道：“这一次，有点不同，来的是一个死神！”
听到了这个消息，稍稍引起了游子一点点儿的好奇心。
虽然说一直有虚夜宫的主人是死神的谣言在流传，但是虚夜宫每一次派遣出的人手都是虚。至少根据负责监视虚夜宫动向，那些几乎没有丝毫灵压的暗魔之眼所传回的资料来看，这几年来从虚夜宫的正门之中走出来的确实都是虚没错。虚夜宫的那个什么主人，似乎从来没有离开过虚夜宫。
或者说，其实那个虚夜宫的主人也是和她一样，有着另外地身份――在虚圈之外的身份！也如同她一样只是偶尔通过传送门来一趟虚圈，处理一些必需的事务。来去都通过传送门，自然不会有外人注意到他的离开。
只是……这一次居然是让死神在虚圈公开露面，至少是在虚夜宫之外公开露面。看来虚夜宫的实力远比她所预料的要强大，已经强大到不需要再顾忌虚圈居民的反应了。
而且，这一次估计不会很好过关的！这个死神应该是虚夜宫主人的绝对心腹，看来这一次虚夜宫是对她的结网之巢志在必得了！
不过……哼哼，她辛苦建立起来的结网之巢可不是那么随随便便就可以吞得下去的！想要打她的主意怎么可以不付代价！而这个代价虚夜宫是不是愿意付呢？
“你先上去接待一下客人，不要让人说我们结网之巢不知礼数。”
遵从于游子的命令，蜘蛛女王带领着她的禁卫队长和那个三个亚丘卡斯退出了中央室。
地下部分才是结网之巢的重心，这里自然不会轻易让人进入，每一次接待虚夜宫的使者都是在地上的神殿之中。实际上神殿里的王座才是蜘蛛女王的王座，中央室中的这个是只属于游子，即使游子不在虚圈的时候蜘蛛女王也是不敢逾越的。
轻轻触动王座边的纠缠成蛛网样的银线，这些银线快速的在她的面前穿梭编织，一张新的网完成后，如同屏幕一样将地面上神殿之中的画面展现在了游子的眼前，
虚夜宫派来的使者确实是一位死神。
灵压是骗不了人的――除非这个家伙可以像游子一样使用‘领域’来伪装。从灵压的强度来看这个家伙绝对是个队长级的人物，虽然他并没有穿着代表队长身份的白色羽织。
黑色的死霸装外面套着白色的长衣，一把短短的斩魄刀插在腰带上。银色的短发，眯得只剩两条缝的眼睛，还有很欠揍的夸张笑容。这个家伙就只差没有再脸上写上“我有恶意，请提防我吧！”几个大字了。
是一只笑面狐狸呢！
而且是一只很难对付的笑面狐狸！
如果被她吞噬的死神记忆没有出错的话，这个家伙确实是s灵廷护廷十三番队的一位队长――三番队长市丸银！
看来尸魂界也不是什么好地方，至少不象表面那么光明，连护廷十三番队的队长都跑到敌对关系的虚圈里发展势力来了。而且这个市丸银绝对不是虚夜宫的主人！结网之巢还没有重要到需要让虚夜宫的主人亲身冒险的地步。
那么……虚夜宫的主人应该是尸魂界的人没错，可以让三番队长成为属下，也就意味着他至少也要是一个队长级的人物！即使如此也很难推测出什么有价值的东西，情报还是太少，可以怀疑的范围也太大――四大家族、护廷十三番队的队长们、甚至连中央四十六室中的人都有可能！
听着双方用没营养的对话相互扯皮，游子打了一个小小的哈欠。老实说，对付这种笑面狐狸确实不是蜘蛛女王的擅长，玩起勾心斗角的游戏来蜘蛛女王还差了一些。当年她会选择蛛母作为与虚融合对象，仅仅是因为蛛母可是绝对控制大量的狩魔蛛，更加适合作为猎犬狩猎！斗智？那有些为难思想单纯的蛛母了！
很快的在和笑面狐狸的言辞交锋之中，蜘蛛女王就落了下风，而且还被这只狐狸从言语中套取了不少的信息去。
果然……游子揉了揉额头，蛛母果然不适合作与人交涉的外交工作。游子甚至开始考虑要不要在从傀儡书里抓一个擅长玩弄阴谋鬼计的灵魂出来和虚融合，给蜘蛛女王增添一个军师做辅佐。
然后游子的思绪就转到军师的挑选上去了，一直到那只笑面狐狸的声音从网屏之中传来。
“既然你做不了主，不如请结网之巢真正的主人出来如何？”
这个到是没有太出乎游子的意料，毕竟在两者言语的交锋之中蜘蛛女王显示出了太多的不该有的犹豫和破绽，会被那只笑面狐狸发现到她并非这结网之巢真正的做主之人也就没有什么奇怪的了。
见？还是不见？
快速的权衡了一下利弊，游子有了决断！
至少要拿出一点实力来，虚圈这个的地方绝对是靠实力说话的地方！没有实力的在怎么样也是枉然！
但是，绝对不能够用真面目见这只笑面狐狸！不仅如此，连灵压的波动也要做一些掩饰。市丸银这个家伙怎么说在尸魂界都好歹是个队长，游子可不想她一进入尸魂界就被麻烦的人盯上！
选定了适合的傀儡体之后，游子在一次拨动王座边蛛网上的银线。
她的声音在地面的神殿之中响起。
“带客人到中央室来吧！”
“遵命，主人。”不需要过多的吩咐，蜘蛛女王自然明白游子的意思。
******转换视角的分割线************
对于蓝染为什么会那么重视结网之巢，市丸银稍微有些好奇。结网之巢的主人也不过是一个上级的亚丘卡斯而已，顶多就是进化的快了一些而已――用了两年的时间从下级的亚丘卡斯进化成为了上级的亚丘卡斯。
但是就算如此，也用不到对她投以如此之多的关注――专门有一组虚负责收集和处理一切与结网之巢有关的情报。而且还三番四次的派遣使者拉拢，更奇怪的是，在数次拉拢不成的情况下，蓝染居然还放任结网之巢的存在！虽然结网之巢每一次都会很客气的送使者离开，并且摆出一副完全不会与虚夜宫为敌的姿态。
那个地方攻打起来确实有些麻烦，损失也不会小。但是市丸银不认为蓝染会关心那些作为试验品的虚的生死，结网之巢的存在对于虚夜宫绝对没有任何益处，甚至是潜在的威胁！是对虚夜宫的统治，也是对蓝染的权威的一种挑衅！
没有理由，完全没有理由放任！
所以在蓝染决定再一次派遣使者前往结网之巢的时候，他才自告奋勇的结果这个差事――原本应该是乌尔奇奥拉的差事。
等到真正进入这个结网之巢之后，市丸银有些失望了。
确实，这里的防御异常的严谨，这些造型奇特的建筑绝对不光是好看，在每一个雕刻，每一个花纹之上，灵力都以一种他所不了解的形式流动。相信只要此地的主人移一动念，这些灵力就都会转化为攻击或者防御的力量。
看了这些布置，他本来是对结网之巢的主人很期待得，可是他失望了！
那个蜘蛛女王根本就不值一提，也许力量确实不错，但是如同虚圈里的大多数虚一样，这只母蜘蛛太单纯了，单纯的只擅长厮杀和战斗，不值得他去花费脑筋算计。
也许这一次来错了呢！
失去了兴趣之后，市丸银对于他所肩负的使命就开始消极怠工了。反正他来之前也没有说过一定会成功，既然已经失败那么多次了，也就不差他这一次啦。
然后他发现，蜘蛛女王在很多不应该犹豫的时候犹豫了，似乎是顾忌着什么？
到底在顾忌什么呢？根据那些监视结网之巢的虚所反应的情报来看，蜘蛛女王对于那些同样是蜘蛛样的虚们有着绝对的支配能力，这在虚圈是非常罕见的。这样子的话内部的不稳就可以排除了。外部的因素，目前为止，除了虚夜宫之外，结网之巢似乎没有受到任何其他虚的威胁才对。
突然之间，一个念头唐突的蹦了出来，虽然有些不可思议，但是无疑是可能性最高的！
接下来就是精心编织的言语试探，果然……不管是犹豫还是闪烁其词，都证明了他的猜测。所以市丸银决定玩点刺激的，他打算直接揭穿真相！
“既然你做不了主，不如请结网之巢真正的主人出来如何？”狡猾的笑面狐狸如此说道。
结网之巢的主人会如何呢？他期待着！
“带客人到中央室来吧！”
一个清亮的女声凭空响起。
呵呵，看来真的要变得有趣起来了！
笑面狐狸的笑容变得更加夸张了……
******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
虽然并不喜欢白色的建筑――那只会让游子想起虚伪的西方天界――但是在虚圈这个地方，你实在很难找得其他颜色的建筑材料，不要说掘地三尺，就是掘地十尺也只有白色的沙。
仅仅为了颜色的问题就从现世搬运建筑材料到虚圈的话有些小题大做了，所以不管是地面上的神殿，还是地面下的地宫，主色调都是白色。
走在不断向下延伸的通道之中，市丸银看到最多的就是种类繁多的各种蜘蛛型的虚，小的只有巴掌大小，大的几乎可以塞满这个异常高大宽敞的通道。实力也同样是天差地别，那些半人大小，用变形的利爪在墙壁上、天花板上精心雕刻着华美花纹的简直比垃圾还不如，根本就没有战斗力！而一只不起眼的，隐藏在角落里一动不动的小家伙却可能有着近乎基立安等级的实力。
而且市丸银不得不说，这个结网之巢的主人的戒备心理简直变态，通道上下左右的绕得人头晕不说，连墙壁上、天花板上的那些装饰纹理也都隐隐有灵力流动，这些灵力的效果也绝对不止是现在这样仅仅为这些美丽的雕刻着加上一些艳丽的，或蓝、或紫、或红的火焰，外加充当照明而已。
其实他还是真的冤枉游子了。
这里的通道会搞得如此复杂那不过是蛛母的本性作怪，连游子自己都很为认路问题而头痛呢。至于那些流转在雕刻上的灵力，还真的是市丸银想的太多了，那极度淡薄的力量真的只是为了维持那些妖火的存在而已。
妖火在游子前生的世界里是一种非常简单的法术，没有任何的攻击力和防御力，只是一种颜色美丽的，没有温度的，可以发出大概等同于火把一样的光亮的幻火而已。除了偶尔充当夜间的照明，至外最大的用处就是用来作为装饰品，而且是在隐秘世界的各个家族之中最为普遍的一种装饰品。
在永夜的虚圈，虚们几乎都拥有夜视的能力，而唯一自然生成的照明工具除了天上的月亮，就有一种散发着惨淡白光的苔藓。
白色！绝对不行！游子已经受够白色了，所以她才会把颜色绚丽的妖火术拿出来使用，为了维持这些绚丽的妖火可是要浪费掉一些的灵质液的作为原料的。
所谓的中央室真的就是位于整个地宫的正中央。其实要是把整个地宫的立体图展现出了的话，就会发现，这个地宫其实就是一张巨大的，立体的，多层交错的蜘蛛网而已！
这个中央室是一个六边形的空间，在地板上一个金色的等边三角形和一个黑色的等边三角形交错成一个巨大的六芒星。房间的一端是一个七层台阶组成的平台，平台之上安放着一个黑白双色的王座。
在蜘蛛女王的领路之下进入中央室的市丸银所看到的是一个端坐在宝座上美丽女性！而在看清那个女子的一瞬间，市丸银的眼睛稍微睁开了一点儿，一抹血红色的光一闪而逝，又恢复到了那种眯眯眼的状态。
坐在王座之上的是一个大概二十岁左右，有着黑色长发的妖艳女子。她穿着一件使用金银丝线作刺绣，连细节部位都一丝不苟的精致长白衣，外面罩着同样精致点缀着宝石的黑色祭披，头顶的金冠上是毒蛇状的装饰。
看起来身形如同普通的人类女子一般，但是市丸银是绝对不会把她当作人类的！不要说这里是虚圈，根本不是普通人类可以生存的地方。即使是在现世，也绝对不会认错，苍白的皮肤，淡青色的嘴唇，尖尖的耳朵，杏仁状的瞳孔，还有金冠之下一对黑色的犄角，以及背后带有血色纹路的漆黑蝠翼。这一切的一切都证明她不是人类。
实际上，这是一个带有一半恶魔血脉的魔化精灵的身体，也是目前为止游子可以动用的，在世界法则的安全线之内，最为强大的一具身体！
这个身体的实力，再加上她本身的力量的完全释放，游子有把握万一要和这个笑面狐狸动手的话，可以在短时加内结束战斗。毕竟战斗的时间越是拖延对她越不利，太长久的使用高等级的异界之力，引来世界法则的干涉就很不划算了。
至于死神的力量，她暂时还不想用！万一让这个家伙记下了她属于死神的灵压的话，那么她以后在尸魂界的日子绝对会麻烦不断的。
很强！很有趣！
这就是市丸银给于这个妖艳的女子的评价！
确实很有趣，这个女子居然是有器子实体的存在，而不是灵体！在虚圈这个地方居然可以拥有现世中的实体，实在是一件非常不可思议的事情！
***************
送走了那只银毛的笑面狐狸，游子总算松了一口气。
和这个笑面狐狸勾心斗角实在是太累了！
这个笑面狐狸恰好是游子不愿意对付的人之中排行第二的那种――阴险狡猾，却偏偏不按牌理出牌，根本没法用常理来推断的家伙。这种人大多不会特别在意所谓的利害得失，一切不过是随心所欲而已，翻脸比翻书还快。
可以看得出，这只狐狸对于所谓的拉拢任务根本就是满不在乎，甚至对于虚夜宫的利益也不怎么在乎，这让游子在应对之上格外的被动！
以至于她最后不得不冒险展现出一点点的领域力量，才赶走这只讨厌的笑面狐狸。
真的是亏大了！
暂且不管在自己的王座之上犹自哀叹的游子，让我们把视角转到虚夜宫这边。
“不好意思，我的任务失败了呢！”说着这样的话，市丸银的脸上却根本看不到任何一丝名为愧疚的神态。
对于市丸银没有顺利地的完成拉拢的任务，蓝染一点都不觉得奇怪，市丸银的脾气禀性他还是有些了解，除非是让他觉得非常有趣的事情，否则就不要指望他会有多认真。
蓝染会对结网之巢感兴趣完全是因为结网之巢的组成结构，结网之巢与其说是一个组织，到不如说是一个更接近现世中的蜜蜂或者蚂蚁的族群，女王绝对掌控一切！而下属之间完美协调的配合连最为训练有素的军队都无法比拟――这就是为什么结网之巢的狩魔蛛们常常可以狩猎比它们强大一些的虚的原因，配合弥补了实力的不足。
所有的狩魔蛛似乎都是由女王繁殖出来的样子，这样子的虚，蓝染不但从未见过，甚至从未听说过！而且蜘蛛女王的进化速度也是让他非常吃惊的！
因为罕见才有价值！
这种结构最为牢固也最为脆弱，因为只要摧毁了女王，一切就都会烟消云散。而同样的，只要控制了女王，就等于得到了一支铁血的军队。所以这要计谋适当，拿下蜘蛛女王并不是什么特别吃力的事情。
此时的虚夜宫比起三年之后蓝染得到崩玉的时候更加的冷清一些，虚圈中的那些亚丘卡斯大多相当的现实，在蓝染没有拿出确实的可以提升力量的手段之前，他们不会屈居于人下的。愿意在这个时候就留在虚夜宫之中的毕竟是少数，而没有破面化的基立安又没有理智，普通的虚自然是不放在蓝染的眼里――那些不过是可以随意消耗的实验材料而已。
不过从市丸银嘴角那比平时更夸张的弧度来看，这个家伙是应该是相当的兴奋才对，那就意味着他这一次去结网之巢是有所收获的。
蓝染没有说话，只是示意市丸银继续说下去。
“啊啦，结网之巢另有主人，而且不是虚哦～～”
这个也没有出乎蓝染的意料，毕竟之前就已经有一些蛛丝马迹显示出了摆在明面上的蜘蛛女王有些不妥的地方，而且……在蜘蛛女王刚刚出现在虚圈，结网之巢还没有建立起来的时候，确实有侦测到和蜘蛛女王一起出现的有一个属于死神的灵压！
“也是死神吗？”蓝染如此问道。这也是结网之巢另一个让他重视的地方。
“不是呢。”市丸银微微睁开了他红色的眼睛，看着蓝染说道：“是未知的种族，非常的强大，不逊色于瓦级大虚，而且有现世中的实体。”
未知的强大种族？实体？
确实是很有意思呢！蓝染若有所思的望着窗外白色的沙海，也许，对付结网之巢的计划需要稍稍改变一下了……
因为依然要在尸魂界维持一个完美队长的身份，蓝染现在是不可能长时间停留于虚圈的，尽管有镜花水月遮掩，但是还是更加小心一些比较好，毕竟他想要的东西还没有到手。
现在要先回尸魂界一趟，反正他们有的是时间慢慢的消磨，下一次来的时候再说好了。结网之巢那个神秘的主人也引起了他的好奇心。
可惜的是，他并不知道结网之巢真正的主人也将会在不久之后前往尸魂界。如果知道的话，大概会很精彩吧！
*******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
现世・浦原商店
小雨将茶水放在桌上，便安安静静的退出去了。她并没有注意到，当她关上门的时候，一只黑猫窜上了窗台。
黑猫轻巧的落在浦原喜助的面前，抬起头看着以最标准的姿态正坐在黑崎一心身边的小女孩。
这个小孩子就是浦原总是提到过的那个黑崎游子吧？一心和真D的女儿，天生就拥有强大灵压的小家伙。即使就是这样坐着不动也散发出优雅高贵的气质，比起s灵廷那些在古老贵族家庭中长大的孩子也毫不逊色。
嗯、嗯、还真不像是一心这个大大咧咧的家伙的女儿呢，大概是真D的遗传比较好吧？
“我是夜一，是要带你去s灵廷的人。”夜一到是没有废话，直接说出来关键的部分。
不过她看到游子突然低下了头，双肩微微有些发抖。
怎么？猫会说话这件事情吓倒她了吗？看着人们因为听到她说话而露出吃惊万分的神态，一向是她的乐趣之一，为了更好地看到游子的神态，夜一做了一个让她后悔了一辈子的决定。
她举步向游子走去。
“好可爱～～”
一个有点尖锐的童音突然之间从房间里传了出来。
然后出现的是猫咪的惨叫声，真的是非常惨烈的叫声。
这突然的变故，让黑崎一心和浦原喜助的头上都出现了一大滴汗，而可怜的夜一现在非常后悔自己是以猫的形象出现的。因为她现在正被游子紧紧的抱在怀了，蹭了又蹭――游子相当会对付反抗不休的小猫。使用了猫薄荷的喷雾，然后扑过去抱住，她抱住夜一的姿势让猫猫的利爪和尖牙都毫无用武之地，甚至连动一下都有困难。
这是经验，是游子几百年来对付猫科动物总结出的经验！
好不容易在浦原喜助和黑崎一心的帮助下，夜一才算从游子的怀抱里得到了解脱，恢复了自由之身。可是还没有等她缓过气来，游子就睁着一双水汪汪的大眼睛，凑到了她的面前。
“呐，小猫咪要不要和我回家？跟我回家的话有很多好处哦~~，我的房子有很大的花园，还会有专门的女仆照顾你…………”游子再一次拿出了她在虚圈诱拐葛力姆乔时的神态和语气，这一次她企图诱拐的猫是四枫院夜一。
（玫瑰：黑线一下，游子的眼光和品位真是……先是破面的ＮＯ・６，现在看上了瞬神……）
她的话让一旁的黑崎一心和浦原喜助一头瀑布汗。这都是什么跟什么啊！？不过更加让他们无力的事情还在后面呢。
“……还不满意的话，我还可以介绍美丽的猫小姐给你认识哦！”游子是完全不给夜一任何开口的机会，她是打算把这只小猫彻底绕晕的。
这一次游子可是连□□的手段都使出来了，
“你看，这位小姐可是有最纯正的埃及血统哦。”游子的傀儡书凭空浮现在手中，她翻开书中的一页，放在夜一的面前说道：“她的身段、毛色和瞳孔都很漂亮对不对？人家可是下埃及芭丝特神殿的圣猫，也是猫女神芭丝特的侍女，是位非常高贵的小姐。”
“咦，不喜欢吗？没关系，我这里还有……”一边说着，游子一边翻书。可惜，她是完全搞错了，被夜一的嗓音误导了，搞错了夜一的性别！
呃，即使没有搞错性别，估计夜一也是不可能被美猫给□□到的。虽然她经常变成猫，但是本质上依然是人啊！
好吧，闹剧最后总是要平息的，至少在夜一恢复了原形之后，再三证明自己不是猫之后，就很自然的平息了。毕竟游子只是猫控，不是御姐控！
穿界门已经准备好了，随时可以启程。
断然拒绝了浦原喜助帮助她灵体脱离，游子手上那条手链上的一枚红宝石闪了一下，她的灵体便由身体中脱出，而身体则由替身佑子接掌――为了方便灵魂的替换，游子花了一点时间做了一个锢魂宝石，把佑子的灵魂从傀儡书中取出禁锢在宝石之中带在身上。这样子就不需要每一次替换都拿出傀儡书了。
“噢噢～居然出现了灵体和实体的不符啊！还有类似义魂丸的灵魂！”
看着游子死神状态下大概十四、五岁样子的灵体，又看了看由替身掌管，八岁大小的实体，浦原喜助用扇子遮住脸，眼睛闪闪发光，完全是一副发现了有趣东西的样子。
不光是与实体不符的灵体――毕竟这个还可以解释，灵体的外表年龄一般是跟着实力走的，力量的急剧增长就会导致灵体的快速成长，而现世中的实体则是不会受影响的，只是连发色和瞳色都改变就有点少见了。更加让浦原喜助感兴趣的是游子身体里的那个替身，那似乎是与义魂丸完全不同的东西，真的很想研究一下啊！
告别了痛哭流涕的父亲，游子和不敢再变回猫型的夜一一起进入了穿界门之中。
“没关系的，夜一会照顾好你的女儿的。”难得浦原喜助会说一句人话，不过下一句话就露出了本来面目。
“那个，你的义骸似乎被改造过了，要不要我帮你检查一下，可以给你八折优惠哦！”
*********现世和尸魂界的分割线*********
因为游子没有地狱蝶，所以她们走的是断界，还好游子的运气不错，至少没有像三年之后她的哥哥那样遇到七天出现一次的拘突。
浦原喜助所打开的穿界门连通的一定是西流魂街，只不过这一次的落点是比较靠后的街区，而且是人烟稀少的郊外。
非正常的穿界门引起的歪面反应预示着旅祸的出现，s灵廷的死神们也很自然的戒备了起来。她们降落的地方刚好是九番队的防区，一个小队的死神被派遣出来前往出事地点调查。
不过他们什么都没有发现就是了。有夜一带着，要是再被这些连席位都没有炮灰等级的死神抓到的话，四枫院夜一的名字就要倒着写了。
实际上她们一踏上尸魂界的土地，夜一马上就拎起游子瞬步闪人了，凭借她瞬神的实力，等到那些炮灰出现的时候，她早就跑到最靠前的街区去了。
呃，要是夜一知道被她拎着赶路的游子其实也会瞬步，而且实力还不错的话，不知道会有怎么样的感想呢？
游子被夜一暂时安置在了一区，至于身份问题，动用四枫院家的势力，给她在流魂街安排一个合法的身份还是很容易的事情。
换下来黑色的死霸装，穿上一件湖水色的家居和服，黑崎游子的身份马上就从旅祸转变成了贺鹿家体弱多病足不出户的小女儿。
贺鹿家是四枫院家在流魂街的暗线，这在上层贵族间不是什么秘密，各大家族都有一些这样的暗线，一些是摆在明面上大家都知道，另一些藏的很深在家族内部也是秘密。
贺鹿家就是一个摆在明面上的暗线。在西流魂街一区也不过是一个不起眼的家庭，家里的男主人稍微有一点儿微弱的灵力，不是特别的富裕，却也衣食无忧，居住的地方稍微有点偏僻，和邻居之间也没有什么密切的交往，总之很普通就是了。
游子现在要做的就是等待，等待已经跑去s灵廷的夜一安排好了四枫院家那边的事情，再来把她以四枫院家的养女的身份接入s灵廷之中。
游子和夜一都不知道的是，在游子进入尸魂界的一瞬间，s灵廷中一个古老的贵族家族的祠堂里一个晶莹剔透的蓝色水晶簇散发出了耀目的光芒，而游子影像隐约的映照在水晶之上。
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
四枫院家要收养一个流魂街出身的女孩子做养女，这样事情是这两天来s灵廷最为热门的话题之一。
看着带有四枫院家家徽的牛车出了白道门，一众下级死神们开始切切私语。他们都很好奇这个即将麻雀变凤凰的幸运女孩到底是一个什么样的人。好像上一个幸运儿是现在朽木家的露琪亚，那已经是几十年前的事情了。
四枫院家派来接她的是一个外表是中年人模样的下人，从这个家伙眼中隐藏的不屑可以看出，四枫院家大多数人似乎并不满意她这个流魂街出身的人。
不过她现在名义上的父母到是对她恭敬有加，毕竟她是四枫院夜一亲自送来的，来到这里的时候还是一身死神的装扮，再加上这几天里她刻意表现出的高贵完美的气质，这样贺鹿家的人完全猜不透她的身份。
换上了那身四枫院家下人带了的衣服，那身以淡雅的紫和藤花为主基调的唐衣裳确实十分漂亮，可是却麻烦的要死也沉重的要死――下F、F、单、袭O、打衣、表着、裳、唐衣、小腰、引腰等等一大堆，光是袭O就有五层，据说这还是最少的，多的有八层、十二层甚至二十五层之多。光想想就觉得恐怖，本以为一件振袖就可以了，没有想到四枫院居然拿出了这种在现世已经是老古董的东西出来。
这种东西穿在身上让她想起了十八世纪的时候她出没于欧洲宫廷的那段时间。那也简直是遭罪，漂亮的梅迪奇蕾丝领里需要用铁丝固定，双框裙里面的鲸骨裙撑大到连稍微大一些的门都无法让两个同样穿着双框裙的贵妇人擦身而过，皮革的紧身束腰都可以当皮甲来使用了，在舞会上贵族夫人和小姐因为束腰勒得太紧而昏倒并不是什么新鲜事。
游子甚至在想是不是夜一那个家伙在故意整她了。
呃，说起来，虽然也有整人的成分在里面，但是这个依然古老的如同江户时代的尸魂界里，唐衣裳确实依然在贵族之中流行着。当然了，因为受到现世的影响，振袖和留袖也是被贵族们认可的。
当穿戴整齐的游子走出来的时候，四枫院家的下人可以确定自己看走眼了。这个女孩子绝对不是一个流魂街的普通的平民。
那种不温不火的语调，以及一举一动中那种发自灵魂深处的优雅，一言一行中的每一个细节都完美无缺无可挑剔，看似温和，实际上却是那种从骨子里面渗透出的高傲和尊贵，连身上的每一个衣服皱褶都写满了优雅两个字，这种岁月沉淀下来的优雅不是短期的训练就可以拥有的，给人的感觉就好像是那种出身古老世家的超级贵族，而且还是那种在家族里位于上位的大人物。这样子的气质即使是在四枫院家也没有多少人可以拥有！
这个女孩子到底是什么人！？
一直到牛车再一次穿过白道门回到了s灵廷之中，他都还在思考这个问题。
不过他的思考很快就被打断了，迎面而来的另外一辆牛车就是事情的根源。这辆牛车之上的徽记显示出它是一个和四枫院家一样古老的贵族家族，不在四大家族之内，却和四大家族一样尊贵的家族――世代掌管着灵王殿的日下部家！
迎面拦下另外一位贵族的座车这是相当失礼的事情，尤其是当对方是四大家族之一的时候，可是日下部家的人却这样做了。
而且从日下部家的车子上走下来的正是日下部家这一代的家主――日下部一贤，也是当代灵王殿的大神官阁下。
接下来发生的事情让他惊骇的连下巴都掉到了地上。
在明知道牛车里是一位女眷的情况下，日下部的家主依然执意要与其见面。这可是完全不合乎礼数的，就算牛车里的这位小姐是来自流魂街，可是现在她好歹也是四枫院家的养女！
可是，日下部家的家主也不是他可以对抗的！
场面僵持了起来。
就在这个时候，端坐在牛车之中的游子也早就注意到了外面的变化，虽然不知道对面的是什么人，又为什么会拦下她，但是这一次她来到尸魂界就是为了学习提升力量的，实在不想节外生枝！
如果仅仅是见面的话……游子稍微犹豫了一下，便开口说道：“发生什么事了？”
即使清楚的看到了事态的始末，但是出于礼节和所谓的贵族的规矩，询问下人士必须的过程。游子现在所扮演的角色是知书达理的贵族小姐，自然要遵守这些。
四枫院家的下人也是训练有素，隔着竹帘简单的复述了发生的事情，条理清晰简洁。
“不知道日下部大人所为何事？”其实这样子的对答也是失礼的，毕竟对方是日下部家的家主。不过既然对方失礼在先，这一点儿小小的失误就请无视吧。而且……游子微微一笑，她不否认这有试探的成分在里面，对面的那个日下部家的家主她看着有几分眼熟，多掌握一些情报总是好的。
然后事态的发展的完全出乎游子的预料。
日下部家的态度相当的强硬而急切，甚至表现出了即使得罪四枫院家也在所不惜的势头，游子不得不选择妥协，毕竟四枫院家是不可能为了她和日下部家过不去的。
日下部家的下人捧着一个锦匣来到牛车的旁边，游子也在下人的搀扶下走下牛车。
她的出现到是让周围远远的围观的那些下级死神们惊艳了一把，容貌虽然略显稚嫩，但是气质和举止却是完美无缺的大和抚子的典范，堪称梦中公主！
只是这一瞬间，在游子无意散发的自然魅惑的影响下，为她在这些下级死神，尤其是男性死神之中赢得了相当高的人气。
锦匣里是一枚水晶簇，和日下部家的祠堂里的那个半人高的水晶簇一模一样的微缩版，大小刚好可以放在手心里的那种。
日下部家的家主亲自手持仪式刀，刺破了游子的手指，将一滴鲜血滴在了那个水晶簇上。
然后就如同游子刚刚进入尸魂界的时候，日下部家祠堂里的那个水晶簇一样，这个水晶簇也散发出了耀目的光芒！这是这一次游子影像不再是隐约的映照在水晶之上，而是变得非常清晰！
不是死霸装，也不是现在所穿着的唐衣裳，影响中的游子所穿着的是殷红色的F，雪白的单衣和O，流苏的胸纽，金色的璎珞，外面罩着宽大银白的裳，头上戴着有展翅、步摇和缨带的金冠，完全是一副盛装的巫女打扮。
为什么会有这样的变化？这一次连游子自己都呆住了，这是完全出乎她意料之外的事情！
“是日耀巫女！真的是日耀巫女！”日下部家的家主和他身后那个疑似长老的老人看起来无比的激动，就差没有在大庭广众之下热泪盈眶、相拥而泣了！
这下子游子更加是一头的雾水。
而在不远处的街道的拐角，一个穿着黑色死霸装披着白色羽织的身影，也因为这变化而露出了意味不明的微笑……
***************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
接下来居然是更大的争执，因为日下部家的人坚持称游子是日下部家的血脉，要把她带回日下部家去。
这可不是四枫院家的一个下人可以做主的事情，他的奉了自家家主的命令前往西流魂街一区去接人的。本来这不过是一件不起眼的小事，虽然是将要成为四枫院家的养女，但是也不过是一个流魂街的平民女子而已。
可是在见到这个女孩子的时候，他就知道事情绝对不简单，如此气质的女孩子绝对不可能是平民，甚至连s灵廷一些小贵族家的女儿都没有如此的气质，更不用说她那强大平稳的灵压，怎么看都不是平凡的女子。
但是突然之间杀出了日下部家，这个……这个也实在是太过头了吧？！
先不说日下部家的血脉这件事情――这个根本就有待商讨，日下部家领养流魂街中有巫女资质的孩子已经有好几个了。
日耀巫女！
这个称呼绝对不亚于一场大地震！
在场的那些下级死神们可能不知道日耀巫女的含义，可作为四枫院家一个老资格，并且被长老们所倚重的执事他是不可能不知道。
日耀巫女是灵王许诺给日下部家的荣耀。只有日耀巫女才是灵王殿的真正掌权者，可以直接沟通王族的空间，并且可以在一定程度上指挥那些停留在尸魂界中的王属特务们！这么说吧，只要日耀巫女愿意，想要干涉中央四十六室的决定也不是不可能的。
不过……日下部家日耀巫女的传承已经断绝了好几百年了啊！
这是因为如此，日下部家才逐渐衰落了下去，以至于几千年来从来都只是慎守灵王殿的不参与外界事务的日下部家这几百年先后有两位嫡系成员进入了十三番队成为了队长。虽然这两个人中，一个已经进入了四十六室，另一个也已经殉职，也好歹让日下部家恢复了几分人气。
灵王在上！现在……现在他应该怎么办啊！这位四枫院家的执事是彻底的没了主意！
日耀巫女，这个牵扯太大了！只要有一个处理不当，他绝对连命都保不住！
就在他彷徨无措的时候，救星终于出现了！
一个穿着黑色的死霸装，披着白色羽织的高大身影走了过来。
来人是一个身材高大，容貌俊朗，有着微卷的棕发，带着黑色宽边的眼镜，看起来温和又平易近人的男子。
五番队长蓝染加医椤―s灵廷诸多队长之中出了名的好脾气、老好人，也是众多女性死神理想中的丈夫人选！
不管怎么说也是一位队长，既然出面调停，即使是四大家族和日下部家也是要给一些面子的。更何况这位蓝染队长虽然是流魂街出身，可是成为队长也已经很久了，而且在s灵廷的众多中下层贵族之中人缘相当不错。
再说他所提出的建议也让双方都可以接受。
日下部家是不可能放弃好不容易出现的有着日耀巫女资质的人的。而奉了家主之名接人回四枫院家的执事先生也是不可能轻易将人交出去的――这关乎四枫院家的颜面绝对不能马虎！
这位看似路过附近而被这边的骚乱吸引过来的蓝染队长，在聆听了双方的讲述之后，给出了一个让双方都可以接受的建议：
“这里也不是商量事情的地方，要不要大家先到四枫院家去，坐下来好好的商量一番呢？”
听了他的话，四枫院的执事稍微松了一口气，这是一个不错的方法，这要他把人带回了四枫院家，之后的事情就是家主需要考虑的了，也就不需要他来担心了，所以对于这个提议他是绝对赞成的。
同样的，日下部的两位也在蓝染的安抚下冷静了下来。他们确实有些太急躁了，这样子当街要人实在是有违贵族的礼节，而且也让四枫院家在面子上过不去。既然已经冷静了下来，蓝染也给了他们可以下的台阶，他们也就很自然的顺势答应了五番队长的提议。
至此，这起街头的闹剧终于落下了帷幕。
不过……貌似大家都遗忘了游子这位当事人的意见！
呃，也不是全部啦，至少蓝染就会有意无意的将目光注意在这个穿着华丽的唐衣裳，看起来高贵典雅，默默地站在一边一言不发的少女。
这是一场闹剧，在游子的眼中着是一场彻头彻尾的闹剧！虽然表面上依然笑得温柔优雅，但是在心中除了不屑一顾的冷笑之外已经再没有了其它的表情。
不管是四枫院家也好，还是日下部家也好，甚至连那个不知所谓的日耀巫女，在游子的眼里都是没有任何意义的，除了自己和自己的家人之外，她不在乎这个世界上的任何人、事、物！
冷眼的旁观者，这是游子一向的处事态度！
这一次也是如此，虽然两个s灵廷的大贵族世家因为她的原因起了争执，游子也只是默默地看着事态的发展，不到不得已的时候是绝对不会开口的。
当听到那位蓝染队长以顺路的缘故，将要与他们同行一段路的时候，游子的瞳孔微微一缩，随即又恢复了那完美无瑕的笑容，在下人的搀扶下上了车。
坐在牛车之中，游子透过竹帘看着那个和她一样挂着完美无瑕的温和笑容，正在和日下部家的人亲切交谈的蓝染加医椤
在被她吞噬的那个死神的记忆里，这不少关于这位几乎可以被称为完美的队长的事情，似乎这位队长是那个死神的偶像。
原本凭借这些记忆，游子对于蓝染加医檎飧鋈说挠∠蠡顾悴淮恚至少没有把他话归入需要提防的范畴之内。
可是当她看到真人的时候，就马上推翻了自己原本的观念。这个蓝染加医榫对是一个超级危险的分子！
因为这位五番队长脸上的那种笑容她实在是太熟悉了！在以前的时候，她自己的脸上也经常挂着这样的笑容！至于现在，在面对家人的时候，她会放下微笑的面具。
而在那眼镜之后，隐匿在温和目光之后的东西她现在还看不清楚，不过……危险！而且这个家伙绝对是在算计着什么不好的事情！
游子有一种非常不祥的预感，蓝染加医橄衷谒算计的事情，十有八九和她脱不了关系！
真是该死！居然才来到尸魂界就莫名其妙的惹上了这样子的麻烦！这个蓝染加医榈穆榉车燃毒对和虚圈里的那个虚夜宫是一个等级的！而且从某种程度来讲更加的麻烦，毕竟在尸魂界这个地方，游子的身后是没有一个像结网之巢一样的势力可以依靠的。
四枫院家？算了吧，四枫院家她是从来没有信任过的！毕竟在没有明显的利益关系的前提下，四枫院家是不可能站在她这一边的，家族的利益是更加重要的，必要的时候连族人都可以牺牲，何况是她这个外人了。
游子甚至开始有点怀疑，她来尸魂界到底是不是一个正确的选择！
*********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            *******************
s灵廷・四枫院本家
现在四枫院家摆在明面上的是代理家主四枫院承辰，四枫院夜一的远房叔父。不过他这个代理家主做得实在没什么味道就是了，除了一些无管紧要是小事之外他几乎是做不什么主的。
家族里的日常事务，一般都是家里的长老们决定，一些大事则还有隐藏在幕后的四枫院夜一，他不过就是一个摆在明面上的傀儡而已。
所以现在面对日下部家的要求，四枫院承辰实在是有些为难。本来如果真的只是一个出身流魂街的平民养女的话，那么放弃也无所谓。犯不着为了一个尚未进门的养女和日下部家交恶――日下部家虽然衰落了，但是百足之虫死而不僵，只要灵王殿还在一天，就不能够保证日下部家会没有翻身之日。即使没有日耀巫女，凭借数千年来日下部家在灵王殿的威势，那些落脚在灵王殿的王属特务也会给上几分面子的。
可是真正的麻烦是这个即将冠上四枫院家的姓氏的少女，并非普通的流魂街的平民，而是四枫院夜一从现世带回来的旅祸，是四枫院夜一指名要收养的。这其中到底有什么□□连他都不知道，自然也就无法下决定。
还好，他只是傀儡代理家主的事情，在上层贵族之间不什么秘密，大家都知道现在四枫院实际上是由长老们控制的――知道四枫院夜一还控制的四枫院家的人很少。在四枫院家内部这也是一个不大不小的秘密。
正是因为这样，日下部家的人到也没有急着让他回答，反倒是隐晦的暗示他可以去请示一下长老们的意见。看起来这一次对于这个旅祸的少女，日下部家是志在必得！也难怪，日耀巫女啊！这可是日下部家所有荣耀与权势的根源，怎么可能会放弃！
就在日下部家的人和四枫院承辰交涉的时候，在四枫院家另外的一间和室之中，黑崎游子和四枫院夜一面对面的坐着，气氛稍微有些凝重。
对于日下部家口口声声称自己是日下部家的血脉这件事情让游子稍微有些好奇，正是因为这份好奇，她特意重新检查了一下那个被她吞噬的死神的记忆。那个家伙不过是一位才从真央毕业的菜鸟，又是流魂街出身，关于上层贵族的事情值得不多，自然对日下部家这样隐遁在灵王殿的家族没什么了解。不过游子到时发现了一个非常有趣的事情，那就是大概二十年前在现世殉职的那位十番队长的名字是日下部一心！
如果没有记错，她的父亲黑崎一心在死神化之后也是有一件白色羽织的，虽然那羽织系在肩上看不到号码，不过在时间上还是比较吻合的。
很有趣是不是？
“不想解释一下吗？”游子将双手放在膝上，平静的看着夜一等着听她的解释。她相信，四枫院夜一特意要见她绝对不是单纯的闲谈而已，尤其是在这个日下部家找上门的时候！
盘腿而坐的四枫院夜一也很是头痛，她可是怎么也没有想到游子的出现居然会引动日下部家传承水晶的反应，而且还是最为激烈的日耀女巫的传承。该死的！日耀女巫的传承不是已经断绝了好几百年了吗？为什么非要在这个时候跑出来凑热闹！
日下部家是绝对不肯那个放弃的，日耀女巫对他们而言实在是太重要，重要到即使为此得罪全部的四大家族也在所不惜！
可是，四枫院家却不可能为了一个养女而和日下部家翻脸的，更何况这位养女确实是日下部家的血脉，而且还是嫡系的血脉。不管说到哪里四枫院家都不占理的――日下部家自然有辨识血脉继承人的方法，大部分的上层贵族都有各自的秘法以辨识自家的血脉。
她已经打算去联系浦原，让他去询问黑崎一心的意见，毕竟这是他们日下部家内部的事情，还是让日下部家的人自己决定比较好。
只是……看了看在自己对面端庄正坐的游子。还是先问一下当事人自己的意见更好一些。虽然她很清楚，眼前这个看起来十四、五岁的少女，其实只有八岁，可是夜一真的很难把她当成八岁的孩子看待！不管是言行举止，还是为人处事的态度，说她只有八岁绝对没人信的！
连夜一自己也都不自觉的把游子当作一个成年人来看待了。
这个孩子绝对不止是一个早熟的，拥有强大灵力的孩子那么简单，一定有什么他们所不知道的秘密！而且……黑崎一心那个家伙是绝对知道的！否则的话即使浦原那个混蛋再会忽悠，一心那个家伙也不会轻易把女儿送到尸魂界的。毕竟尸魂界这个地方，可不像表面看起来那么的光鲜，出身大贵族家庭，又曾经是队长的黑崎一心，不可能不知道尸魂界暗地里的那些丑恶勾当的。
即使有四枫院家名头的庇护，也不可能保证绝对的安全，一心那个爱女成痴的家伙会放自己的女儿出来，就证明了他相信自己的女儿有能力应付这些。
只是，现在是似乎不是关心这些的时候，还是先解决眼前的难题比较好。
“你父亲是尸魂界的前十番队长，同时也是日下部家现任家主的亲弟弟。”不需要太多的嗦，夜一直接讲出了关键所在。她相信只要说到这个地步游子就可以明白的。
不意外的，她看到游子露出的是‘果然如此’的神情。
剩下的也就无非是解释一下所谓的日下部家的事情，和那个日耀巫女所代表的含义而已。至于黑崎一心为什么会诈死跑到现世去，游子没问，四枫院夜一也没说。
“就是这样了，你打算怎么样？”讲述告一段落，四枫院夜一伸了个懒腰，换了一个更舒服的姿势靠着，等着游子的答案。
日耀巫女，是一个非常诱人的头衔。不过她有预感，这个小家伙十有八九不会接受的！
可惜，游子并没有给与直接的回答，而是说道：“我希望可以和日下部家的人单独谈谈。”
在这件事情上，四枫院家是绝对不可能庇护她的。所以与其拖延到最后才不得不面对，到不如现在就直接见面比较好。她一点都不喜欢处于被动的地位，有些事情如果不主动去解决的话只会越变越麻烦的。
“没问题。”夜一摆了摆手。看起来很聪明呢，一下子就看穿了其中的利害得失，只是她要怎么样应对日下部家呢？这个家族对于日耀巫女的执着是不可理喻的！
安排他们单独见面不是什么难事，在通过浦原征求了一心的同意之后，游子是一心的女儿这件事情也没有对日下部家隐瞒，只不过稍微修改了一下身世而已。游子的出生被往前提前了二十二年，出生地也从现世换成了流魂街，至于她的母亲身份也没有透露。只是说一出生就一心被拜托了四枫院家照顾而已，这也说的过去，毕竟日下部一心与浦原喜助和四枫院夜一是好友的事情人尽皆知。
之后……之后游子到底和日下部家的家主说了一些什么，就不是四枫院夜一可以知道的了。就算她在大胆妄为也不会去偷听这种事情的，一个处理不好就是两家的全面决裂！她毕竟是四枫院家的人，要考虑四枫院家的利益！
反正事情的发展有些出乎她的意料，游子重新恢复日下部的姓氏是理所当然的事情，只是日下部家的人居然会让游子前往真央学习，甚至允许她进入十三番队成为死神。而不是赶快把她藏到灵王殿的最深处小心翼翼的保护起来，就有些出人意料了。
化身成猫，看着游子坐上了日下部家的牛车离开四枫院家，四枫院夜一觉得自己已经快好奇的死掉了！到底游子和他们说了什么呢？真的很想知道……
日下部家的牛车之中，日下部家的家主和长老坐在同一辆车之中，后面的那一辆车里就是日下部家未来的希望，最有资质成为日耀巫女的少女，日下部一心的女儿日下部游子！
“家主……”那长老有些欲言又止。
“我知道，”明白长老要说什么，日下部一贤说道：“游子绝对不是在流魂街长大的，甚至也不是在尸魂界出生的！”否则的话传承水晶不会一直到不久之前的那次旅祸入侵才有反应。如果他对猜测没有错，那么那次的旅祸应该就是游子！
“这些都没关系。”他不想去追究这些细枝末节的东西，“重要的是日下部家现在又有日耀巫女了。”
“可是……为什么要答应让她去真央？死神的工作很危险的！”好不容易诞生的日耀巫女应该要小心的保护起来才对。
“长老，那个女孩子不好控制的！”日下部一贤坦然的申述事实。一个他第一眼看到就知道的事实，游子丝毫没有遮掩，甚至是刻意表现出的事实。“反正距离下一次大祭还有四十年的时间，不到大祭之时是无法举行日耀巫女的传承仪式的。既然她执意要成为死神，那就先让她去上学好了。在真央灵术学院安全还是有保障的，至于加入护廷十三番队之后，可以拜托番队的队长不要派遣给她危险的任务，实在不行灵王殿不是还有几位王属特务停留吗。”
“四十年的时间，足够我们慢慢的说服她了！”
*********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            *******************

s灵廷・某个不引人注意的角落。
在s灵廷绝大多数死神眼中并不和睦，甚至可以说势同水火的三番队长市丸银和五番队长蓝染加医檎驹谝黄穑似乎是在闲聊的样子。这个情形要是被其他的死神看到，大概会跌破眼镜的。而要是再听清他们谈话的内容，八成会被直接因为惊讶过度昏倒的。
“呀勒，这个突然出现的日下部小姐好像很麻烦的样子。”市丸银眯着眼睛，他等待着蓝染队长下决定，决定如何处理这个突然出现的日下部家的日耀巫女。
说实话，他对这位最近这里一、两天里，成为了s灵廷众死神议论焦点的小姐，稍微有那么一点儿好奇。毕竟日耀巫女的传承已经断绝好几百年了，大多数新晋的死神甚至都已经不知道日耀巫女的存在了。很想亲眼看一下这位被传说的沸沸扬扬的日下部小姐呢！希望不要让他失望才好。
相对于市丸银单纯的好奇，蓝染所要想的就更多了。
对于他的计划而言，这个突然出现在s灵廷的日耀巫女是一个变数！
日下部家给予公众的解释，这个名叫游子的少女是已经殉职的日下部一心遗留在流魂街的女儿，一直寄养在四枫院家属下的家族之中的这个说法，他一个字都不信！
也许这个少女真的是日下部一心的女儿，毕竟日耀巫女是灵王许诺给日下部家的荣耀。但是出身流魂街……虽然只是短短的一面，但是也可以看出很多的东西！流魂街绝对不可能养育出如此气质的少女，那是一种隐匿在温和之后的，坦然的居于高位者俯视众生的气质！
那种冷然与不屑一顾被这少女小心的隐匿在温和的微笑之后，很难被人发现，他可以看得出来只是因为他也习惯于带着同样的温和的假面具而已。
同样的温和微笑的假面具，隐藏的却是不同的东西，如此而已……
无论如何也要先接触一下再说。日耀巫女，可是能够直接沟通尸魂界和王族空间的！虽说只是有着请求的权利，是否开门还是要看王族空间那边的决定，但是如果利用得当的话无疑将会成为他的手中的一张王牌！
可是如果是敌人的话，就会变得格外的棘手，是一把双刃剑呢！
不过到也不急于一时，传承的仪式还需要等待四十年的时间，也许在那之前他就已将得到了崩玉和王键，那样的话，日耀巫女就是一张废牌了。
扶了一下眼镜，蓝染开口说道：“先观察一下，最好将其拉拢到我们的阵营里，不行的话就抹杀掉！”那冷酷的语调绝对不符合他一贯展示在人前的温和形象。
计划外的变数可以增加乐趣，但是必须要是可以掌控的变数，一旦失控就必须要抹杀掉！
********************
s灵廷・真央灵术学院
真央灵术学院的入学考试，对于已经拥有斩魄刀，并且可以始解的游子而言没有任何的难度。毕竟为了照顾到那些出身流魂街到考生，考试的内容相当的简单。除了前面一些零七八碎无关紧要的测验之外，最重要的，也是会刷掉绝大部分人的就是灵压的测定。只要过了这一关，剩下的就是一个简单的面试而已了，只要不惹毛面试的考官，基本上都可以合格的。
好像游子这样的大贵族家族出身的考生就更简单了，只需要通过灵压测定，灵力在最低水准线之上就可以入学了。
怎么说游子也有着队长级的灵压，要是在不合格那就没天理了！当然了，在测试的时候，她是不会完全放出队长级的灵压的，实际上也就是控制在大约等于普通十席左右的席官的水准而已。
本来游子就没有低调行事的打算，因为那是不可能的。不管是她原本计划的四枫院家养女的身份，还是她现在使用的日下部家的嫡系小姐的身份，都是属于引人注目的那种。既然不能够低调，那么就干脆彻底的走高端天才路线好了。
那种真正的和众人拉开极大差距的天才，是会被人群所疏离的――嫉妒和自卑是人类的本性，即使在尸魂界也不会例外。这种疏离可以给她减少不少的麻烦，毕竟她来尸魂界不是为了结交朋友拓展交际圈的，她是来学习知识提升自己的实力的。
说起来对于真央的课程，除了鬼道之外，游子压根就没放在心上，她真正的目标是真央的图书馆！就是那个除了中央四十六室地下议事堂资料馆，和s灵廷大灵书回廊之外，整个尸魂界第三大的图书馆。
大灵书回廊只有正式的死神可以进入其中借阅书籍，而且位阶和借阅权限限定的非常严格。至于中央四十六室地下议事堂资料馆那就更不用想了，没有中央四十六室的许可谁也别想进去。相对而言，真央灵术学院的图书馆就没有那么麻烦，只要是真央的学生在学校之内借阅书籍是相当宽松的，也没有什么特别的等级划分。
可以这么说，许多在大灵书回廊只有席官才有权借阅的书，真央的学生都可以在学院的图书馆里随便的翻阅。
开学的那一天，依然是一身以淡雅的紫色和藤花为主基调的服饰，不过这一次不是华丽夸张的唐衣裳，而是一件简单的小震袖而已。游子在一位侍女和四名护卫的陪同下来到了真央灵术学院报到。
来这里报到的贵族子弟，只要不是家境没落的，大多都有几个下人随行，走在其中游子是一点都不显眼的。不过等到公布入学成绩和分班的时候，她就像不显眼都不行了。
除了将第二名远远抛在后面的高分，游子的名字也瞬间引起了各方的关注。她现在可是s灵廷的新闻人物，从一个出身流魂街的平民成为四枫院家的养女就已经很轰动了，没想到一转眼间就又成为了日下部家嫡系血脉的小姐。这其中有的是话题让那些闲人们在茶余饭后发挥，可比几十年前露琪亚被收养到朽木家的时候传的热闹多了，现在谣言都已经出现第N+N个版本了，而且有越演越烈的倾向。
游子自己到是不在意这些，被人关注也没什么，反正有日下部家族在背后撑腰，除了四大家族的人之外，没有谁有胆子在她的面前说三道四的，连女协想对她进行专访都被日下部家的人回绝掉了。至于四大家族的人，四大家族的嫡系成员目前还真没有在真央里上学的。
无视那些背后的闲言碎语，游子决定安心的扮演好一个身体虚弱、气质高雅温和的贵族小姐的形象，平静的度过在学校的时间。
不过……真央的女生校服她真的是很不喜欢，白衣红F，这回让她想到巫女的打扮。而巫女，这个词现在让她挺头痛的。日下部家那边虽然暂时摆平了，但是离彻底解决还是非常遥远的！
***********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            *******************
在进入真央的两个月后，作为一回生成绩第一名，也就是一回生中的首席生的游子和一些同样成绩优异的一回生迎来了他们进入真央之后第一个前往现世的机会――在六回生的陪同下前往现世进行魂葬的实习。魂葬的实习是一到三回生的课程，每个年级每年都会进行两次，每次前往的顺序则是按照成绩来排名的，游子刚好是今年一回生的第一批而已。
在入学的最初一段时期，成绩名列前茅的大多是基础良好的贵族子弟。这些贵族子弟生于尸魂界，长于尸魂界，并不是像流魂街的居民那样是从现世死过来的，所以对于他们而言，这也是有生以来第一次前往现世。
所以这些学员大多保持着无比兴奋的心态，甚至可以说有些兴奋过度了。当然了，游子是怎么也不可能如此的，她完美的诠释了什么是贵族的典范――波澜不惊，沉稳优雅。礼貌的从老师的手里接过一把浅打，然后便安静的站在一边等待出发。
好吧，她确实有自己的斩魄刀，不过暂时没打算拿出来见人就是了。虽然游子是打算走高调的天才路线的，可是入学前就有斩魄刀……还是算了吧，那有些太过了。
不过游子打算安静待着的愿望马上就成为了泡影。他们这一批有三十个一回生，将会由三名六回生带领，分成三队进行。在大家都领到了浅打之后，负责的老师也没有指挥分队，而是让他们自由组合――在s灵廷众贵族们也是分为各个派系的，万一他一不小心把两个敌对派系的子弟分在一起不是找不自在吗！所以干脆让他们自由组合好了，反正这些小鬼们实力上差别不大，只要保证最后每队十个人就可以了。
不过正是这个自由组合的决定让现场乱成一大团。而引起混乱的核心的就是我们的日下部游子小姐！
确实人类本性的嫉妒和自卑会让他们不自觉地疏离那些真正的天才，可是游子错误的估计了一件事情，那就是她的天然魅惑的影响能力。她的天然魅惑的效力在实体状态下和在灵体状态下的档次是截然不同。她的实体并没有转化魔女体质，所释放的天然魅惑效力微弱，自然没什么麻烦。至于她之前保持灵体化的时候，所接触的也就只有家人和属下，要不就是敌人。其中直系血亲是免疫天然魅惑的，她的那些属下也因为灵魂契约的存在可以无视魅惑效果，至于敌人，天然魅惑的效果还没有强大到可以化敌为友的地步。
所谓天然魅惑不过是一种无伤大雅的本能，无非是增加魅力和亲和力，使得魔女在和人打交道的时候更加容易得到对方的信任和好感仅此而已。
可是现在她的这些同学既不是血亲，也不是属下，当然更加不是敌人，很自然的天然魅惑的效果就完全展现出来了。
我们美丽高雅的游子小姐在入学的第一天就有了一大票的裙下之臣，只是因为她一向表现出的言行举止很容易让人自惭形秽，不敢轻易和她搭话。当然了，这和游子的家世也有关系，即使没落了，在s灵廷可以媲美日下部家的古老贵族家族也就是四大家族而已。现在日下部家又即将有新的日耀巫女诞生，再度辉煌是必然的。这些贵族少爷、小姐们早就被家里大人警告过，不得对未来的日耀巫女无礼！
现在好不容易有了一个名正言顺的机会，这些被魅惑到的雄性生物们怎么可能放过，一个一个都拼命的展现自己，想要邀请游子与自己同队。
处理这样的场面游子是驾轻就熟，前F的时候早就习惯了――魔女很懂得如何玩弄人心，尤其是男人们的心！
如何掌握度和平衡，游子闭上眼睛都能够做得到。无需思考，温婉动听，却又没有任何实际意义的细言软语可以脱口而出，让每一个人都觉得有希望，却又没有承诺任何的事情。
最后当这些包括六回生在内的雄性生物彼此之间争得脸红脖子粗，甚至打算抛开贵族风范大大出手的时候，负责的老师终于看不下去了！
闹事者各打了五十大板，然后按照成绩划分了三队，通通踢进了穿界门，终于可以清静了！
*************
现世・长野县・山之内町
为了学员的安全，实习区域自然不可能选择在空座町那种时常有虚出没的重灵地，山之内町作为一处人口数量适合的轻灵地，一直是真央一回生魂葬实习的首选地点。驻守这一区域的死神也是悠闲的很，鲜少有虚出没，魂葬的事情有时不时的有真央的一回生前来，想不悠闲都很难。
这不是，在得到了一回生前来的通知之后，这个家伙就擅离职守，偷溜到附近的野泽温泉村泡温泉去了。
在游子看来，实习的过程无聊的很，大概每人都动手魂葬掉了两、三个整之后，也就没有什么事情可做了。
山之内町人口数量不是特别多，需要魂葬的整自然也就不多，这一次的实习时间是一整日，他们可是连午餐的便当都带来了。一日之中，真正用来练习魂葬的时间不多，大部分的时间都消耗在了四处寻找整的上面。
当然了，大家也都不急，一个上午的时间也就差不多把整个山之内町里需要魂葬的整差不多都翻了出来。中午在河川附近的公园吃过了便当――那些雄性生物自然又是一番献殷勤，不过不幸的是他们这一队带队的是一位女性六回生，而且也是上层贵族出身。这个性格直爽的少女自觉自动的担任起护花使者，把那些嗡嗡乱叫的苍蝇全部拍飞了！
“对这些家伙们就不能够客气，否则他们绝对会得寸进尺的！”拍飞了所有的苍蝇之后，宇都宫叶美转过头给了游子一个大大的笑容。
依然是温和的微笑，游子轻声说道：“这样子不会太失礼了吗？”虽然她也很想直接拍飞这些轻浮的家伙，不过她目前的形象是身体虚弱，个性温和的千金小姐，所以也就只能是想想而已。
“切～”这位显然是一个不把贵族礼仪当一回事的任性的家伙，“你就是性格太好了，要不是因为你的家世他们惹不起，这些家伙会把你生吞活剥了的！”很明显的，宇都宫叶美忘记了她眼前的这位日下部家的小姐是以第一名的成绩考进真央，而且现在依然占据着第一名的宝座的这个事实。
淡淡的微笑始终挂在唇边，游子正要开口的时候，宇都宫叶美身上的通讯器突然之间响了起来。
“该死！是虚！！”
宇都宫叶美只看了一眼通讯器，就知道大事不好。实习的时候遇到虚实在不是什么美妙的事情。唯一值得庆幸的就是这只虚距离他们还算有些距离，时间足够他们跟另外两队汇合，然后撤离的了！毕竟他们都还只是学生，和虚战斗不是他们应该做的事情――把这些一回生都平安的带回去，才是他们这些六回生的责任。
“集合了，全部集合！”宇都宫叶美高声呼喊，集合那些被她拍飞的男生们，“马上和另外两队汇合，有虚出现，我们必须要立即撤离！哪个混蛋在慢吞吞的我就把他丢在这里喂虚！”
汇合的过程也还算顺利，不过在撤离的时候就遇到了一点儿麻烦，因为另外一只虚出现了。这只虚出现的非常突然，就像是突然被人扔到他们面前的样子。
一回生们顿时乱成了一团，别看这些家伙平时都是一幅了不起的样子，真的到了这个时候，就差不多都成了软脚虾。其实也难怪，毕竟这些贵族子弟是几乎没有任何的实战经验的，甚至可能连真正的战斗都没见过。
好吧，不幸中的大幸就是这只虚的实力确实不怎么样，而三位六回生都是拥有斩魄刀的，虽然还不能够始解，也不至于挡不下这只虚。
而幸运中的不幸就是，负责此地的那个死神翘班泡温泉去了，他们只能够等待尸魂界的支援了，那就有的等了。
就在两位六回生挡住了那只虚，另外一位六回生收拢乱成一团的一回生紧急撤离的时候，在这一团混乱之中，游子悄悄地落在了队伍的最后面，然后不着痕迹的拉开了距离。
一处不起眼的角落里，早就存在的结界遮挡了气息，一个蜘蛛形的虚已经盘踞在这里有些时候了。这只虚并没有遵循本能去吞噬灵魂，而是安安静静的待在这里，等待它的主人――这是女王的命令，命令它将灵魂结晶交给主人。
呃，没错，这一次的虚袭击事件就是游子一手策划的，只是为了引起混乱，好让结网之巢的蜘蛛们可以把这两个月来积攒下的灵魂结晶送过来。
她在尸魂界的时候暂时没办法前往虚圈，一般的虚想进入流魂街不难，但是进入s灵廷就很难了。所以这一次来现世的机会她怎么可能放过！
不过……第一只虚真的不是她计划中的，毕竟从灵压的感觉来看，那只虚的实力不错，甚至还稍微有点奇怪。她只是想制造混乱，不是真的要弄出人命，所以蜘蛛女王扔到现世的那只虚是在虚圈随手抓得低等炮灰，两、三六回生联手完全可以用一点轻伤为代价做掉它的。
可是，那第一只出现的虚……游子有些不好的预感！
把装满了灵魂结晶的盒子收好，打发了那蜘蛛回虚圈，游子向着人群的方向瞬步过去，只希望那不好的预感不要成真！
*******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
看着那名六回生勉强挡住试验品的一击，同时大声呼喊让那些早已经六神无主的一回生赶快逃跑，这样的情景让作壁上观的蓝染微微点了点头。
计划差一点的失败呢。
他本来是计划用一只伪破面的失败试验品来试探一下那个日耀巫女的实力――入学就持有席官等级的灵压，在鬼道上拥有千年难得一见的天赋，仅仅两个月的学习就可以做到咏唱毁弃，可以说是天才中的天才。
在计划执行的时候却发生了一点点儿的麻烦。负责投放虚的是目前人在虚夜宫的东仙要，往现世投放一只虚是很简单的事情，不管是时间还是地点都可以很准确的控制。
可是真的执行的时候却遇到了一个百万分之一的几率――有人在同一时间从虚圈往现世的同一地点投放虚！
其结果就是两者之间的空间扭曲相互严重干扰，两只虚的出现都偏离的原本预计的地点和时间。虚夜宫这边的虚出现的时间比投放时间早了几分钟，地点也出现了将近两公里的偏差。而游子这边从结网之巢所投放出的虚也是一样。时间比预计的要晚了几分钟，至于地点上的偏差到是错有错着，恰到好处的出现在那些集合在一起的学员们的面前。
不过两边的虚的实力差距就是天差地别的了。
游子只是想要制造一点混乱，好方便她趁着混乱收取结网之巢送来的灵魂结晶，所以放出的自然不是什么强力的虚――真的搞的伤亡惨重对她没有任何的好处。日下部家那边对于她的安全已经紧张到了过敏的程度了。
而蓝染则是为了试探游子的实力，顺便看看这一批的学员里面有没有好的人才。所以他所选择的虚虽然是失败的试验品，却也不是六回生就可以对付的，甚至不是一般的死神可以对付的。
在一次勉强用斩魄刀架住那只该死的虚的爪子，宇都宫叶美在心里把那个翘班跑去泡温泉的死神从头到脚骂了一个遍！
这只虚绝对不是她可以对付的了得，她现在唯一可以做的就是尽量拖延时间，让那些根本帮不上任何忙的一回生有机会逃跑。希望她可以坚持到尸魂界的救援到来，虽然对此宇都宫叶美已经不抱什么希望了，毕竟实力的差距实在是太大了。
就在她近乎绝望的时候，听到了身后传来鬼道咏唱的声音。
“君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名者！焦热与争乱、隔海逆卷向南、举步向前！破道の三十一・赤火炮！”
一团赤红色的火焰从她的身边飞过准确的命中虚的面具！
那赤火炮的威力相当不错，即使是由她来使用也放不出如此强力的火焰，宇都宫叶美忍不住在心中赞叹。
是谁呢？她的那两个同学应该还被另外一只虚缠着，不可能腾出手来救援她的，更何况在六回生中还真没有哪个人的鬼道成绩比她更好的了。
难道是尸魂界的救援到了！
想到这里宇都宫叶美的眼睛一亮，微微侧头向后看去。可是她并没有看到黑色的死霸装，映入眼中的是和她一样的白衣红F――真央灵术学院的女生校服！
使用赤火炮的是一回生的首席生，日下部游子。
赤火炮应该不是在一回生的鬼道课程之内的东西吧？一回生标准课程所学习的应该是编号二十以下的鬼道的。当然了，有天赋的学生老师也会给开一些小灶，再加上贵族子弟在入学前就多少接触过这些东西，所以游子使出编号三十一的破道，宇都宫叶美到是不是特别的吃惊。
真的让她吃惊的这个破道的威力，由正式的死神来使用也不过如此吧？
呃，其实她还是有些低估了游子这个破道的威力，虽然游子自己刻意压制了力量，但是也还有相当于低位席官的威力。
“小心！”游子出声提醒因为看到虚被埋没在火焰之中而放松下来的宇都宫叶美。毕竟在游子的感觉里，这只虚的灵压虽然有所减弱，却还没有削弱到重伤甚至死亡的程度。
果然，当火焰散去的时候，只看到这只被烤焦了大概三分之一的虚依然生龙活虎的向着她们扑了过来。
可恶！游子暗自咒骂，但是脸上的神态没有任何的变化，在宇都宫叶美的掩护下她开始准备下一个破道。
游子会出手也是思考之后的决定，毕竟她要维持一个良好的形象，见死不救有些不太好。她在学院里所展现的实力让她没有不出手的借口。当然了，她也没有尽全力就是了，甚至连她平时所展现出的实力都没有完全发挥。因为按她现在的身份来讲，这应该是她第一次真正的战斗，表现得太出色了就很不自然。
果然很强。
看着游子的战斗，蓝染下了如此的评介。刚才的那个破道这位日下部小姐应该是没有尽全力的。从她那游刃有余的神态来看，这次的这只试验品应该不是她的对手。毕竟在战斗的时候保存实力是是强者的权利！
看起来他还是小看了这个未来的日耀巫女，之前历任的日耀巫女都不擅长战斗，可以说得上是手无缚鸡之力，可是这位日下部游子小姐似乎是打破了这个常规。以目前的情况来看，单纯比拼鬼道的话，一般的席官应该都不会是她的对手！
真的是很让人期待！期待她的成长！
即使没有未来的日耀巫女这个光环，这位日下部游子小姐也应该不是泛泛之辈。比起被称为天才少年的十番队长日番谷冬狮郎来，这位日下部游子才更加符合天才这个词语，也更加难以对付！
不光是实力之上，比起实力这位小姐现在表现出的实力，确实在十番队长日番谷冬狮郎之下。但是蓝染更加关注的是心机！
十番队长日番谷冬狮郎虽然少年老成，可是在蓝染的眼里看来还是太单纯了一些，而且有着致命的弱点，根本不足为惧。
但是这位突然之间出现的日下部游子则完全不同，温和的外表之下是深不可测的漆黑之渊，，看似亲切实际上却与所有人都保持着距离。
这让蓝染感觉稍微有些棘手，不过有挑战才有乐趣不是吗？这位游子小姐绝对不是善良之辈，应该也不是会被规则所束缚的人。隐匿在虚假的面具之下的时候自然没有任何问题，一旦露出了本来面目，这个已经腐朽的s灵廷大概就会与她发生冲突的。到时候不是彻底翻脸，就是一方的妥协。
蓝染甚至有一点儿期待了，期待那一天的来临。
至于现在，现在下面的闹剧也应该收场了不是吗？
尸魂界的援军已经到了，带队的是他的副官，那个一心憧憬着他的雏森桃，一个相当容易掌握的少女，对他的任何一句话都奉若神谕的少女，同时也是他计划里的一个棋子，一个用来牵制十番队长日番谷冬狮郎的棋子。
接下来的战斗就没有什么意义了，那试验品的亡败已经是必然。
就在那只虚被斩杀之后，蓝染打算离开的时候，一个意想不到的情况发生了。
日下部游子突然昏倒了！！
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            *******************

四番队・综合救护所・特别病房
今天的四番队格外的热闹，真央灵术学院一回生的现世魂葬实习遇到了虚！虽然受伤的学生不是很多，可是却有一个相当麻烦的人物至今昏迷不醒。
日下部家的日下部游子小姐！
她是被负责援救的五番队的人送来的，同行的除了五番队的副队长雏森桃之外，还有宇都宫家的次女宇都宫叶美――这位宇都宫小姐也受伤了，不过都是一些不怎么严重的外伤而已。
当看到那位日下部家的小姐被送到四番队的时候，四番队长卯之花烈就感觉到了一阵头痛。这位小姐可不是一般人，而是未来的日耀巫女殿下，是日下部家的宝贝。现在这个样子被送到了她的四番队来，可以想象日下部家的反应。
嗯……应该让勇音稍微疏散以下特别病房周围的人员，至于物品和屋舍，反正也需要定时更换、翻新不是吗？日下部家虽然已经有些没落了，但毕竟是历史悠久的大家族，金钱方面是不会缺少的。
不过最先出现在这里的上层人员并不是日下部家的人，毕竟日下部家想要得到消息需要经过多一层的转接，自然没有十三番队，尤其是直接负责支援的五番队快。
最先来到四番队的是一向人缘很好的五番队长蓝染加医椤
这位蓝染队长进门之后到是没有打搅正在进行诊疗工作的卯之花烈，而是先去安慰自己的副队长去了。
雏森桃这个单纯的小姑娘，正在为自己没有很好的完成队长交付的救援任务而自责呢！
真是的，明明蓝染队长那么的信任她，把救援任务交给她负责带队，可是她却……这位日下部家的小姐她也有些耳闻，女协的会长一直计划给她做一个专访，不过因为有日下部家挡着一直没有成功就是了。
虽然因为年纪的关系，雏森桃也属于那些日耀巫女的传承断绝已久之后才进入s灵廷死神，但是她好歹也是一名副队长，在游子出现之后，总队长还特别把队长和副队长们集合在一起开了会，申明了一下日耀巫女的重要性。虽然没有让他们特意去保护这位日下部家的小姐，也多少有点那个意思。
当然，也有很多雏森条不知道，甚至不少新晋的队长都不知道的事情。例如，随着日耀巫女的消失，王族空间已经和尸魂界失去了联系之类的事情。
现在的雏森桃虽然一脸担忧的站在四番队里，可是她担心的不是昏迷中的游子。
雏森桃所担忧的无非是她负责的这一次救援行动，结果是日下部家的小姐昏迷不醒，这样子会不会给她敬爱的蓝染队长带来麻烦，例如使蓝染队长被指责指挥不利之类的……
所以当蓝染出现在四番队的时候，她就忙不迭的迎了上去。
哄哄小姑娘也不过是蓝染随口一句话的事情，只是一句：“雏森你做的很好。”再加上一个带有鼓励意味的温和笑容，就足以让小姑娘兴奋上好半天了。
摆平了自己的副队长，蓝染这才把注意力转到他真正的目标之上――那位正在接受四番队长卯之花烈的诊疗的日下部游子。
对于游子为什么会昏倒，进行了全程观察的蓝染也是很意外的。
从始至终这位游子小姐都没有和他投放出的试验品进行任何的正面接触，自然就排除了受伤的可能性。虽然还有另外一个虚的存在，但是从灵压上来看那个虚根本就是垃圾，一般的死神就可以轻易摆平，对已经有席官实力的人是不可能造成威胁的。
灵力透支？这个就更加不可能了，两个编号五十以下的破道，对拥有席官级灵力的人而言是不构成任何负担的。
那么？为什么会昏迷？
蓝染就这样等在特别病房的外面，等着卯之花烈完成她的诊疗，那个时候答案自然揭晓。
不过在卯之花队长从特别病房出来之间，就有另外的一群人风风火火的冲了进来。
是日下部家的人！
日下部家的家主一看就知道是直接从灵王殿赶过来的，连身上那身祭典用的神官袍都没有来得及换下来――应该是正在举行什么仪式的途中接到的消息，然后就直接过来了。
蓝染伸手拦住了想要冲进病房的日下部一贤。而他的话让正要发作的日下部一贤不得不咽下火气，乖乖的停了下来。
“不要打搅到卯之花队长的治疗工作。”
就在日下部家的人急的好象热锅上的蚂蚁一样在病房外的团团转的时候，卯之花烈结束了诊疗的工作，站起身走了出来。
“怎么样了？游子她要不要紧？”这个时候，日下部一贤也顾不得什么礼貌了，要是游子真的有个什么三长两短的话，那他可是连死的心都有了！
虽然很想钓一下日下部一贤的胃口，可是卯之花烈也知道轻重，现在不是时候呢！反正就这位游子小姐的身体情况来看，以后日下部家求着她们四番队的地方还多着呢，来日方长嘛！
“她没有受伤。”这是实话，这位小姐确实没有受伤，连一点儿擦伤都没有。
“那怎么会昏倒？怎么还没有醒？”
日下部一贤因为过度紧张多少有些失态，不过这种失态到是便宜了蓝染，他不但可以继续扮演自己老好人的角色，安抚着日下部家的家主，而且还可以不着痕迹的让日下部一贤问出所有他感兴趣的问题。
既可以得到答案，又不需要自己出头不是很好吗？
“那是因为日下部游子小姐自身的问题。”卯之花队长继续不温不火的说道：“你家的这位小姐身体情况很差，看起来应该是先天的体质问题，不太可能完全治愈，长时间调养的到是可以有些好转。放心，她情况不是很严重，没有生命危险的，大概再过一会儿就会醒了。只不过你们以后一定要注意，不能够让她太过劳累，要避免情绪过于激动，还要加强营养，饮食清淡、易消化一些，辛辣的和刺激性的食物尽量不要食用。”
“还有，我会给她准备一些药，一定要按时吃，有时间的话不要忘记定期来四番队复查。”基本上这位日下部游子的身体素质决定了她将会是第二个浮竹，这辈子都会和四番队纠缠不清了。
身体不好吗？蓝染的心中微微一动。这可是一个不大不小的弱点！
可惜，不光是他，连负责治疗工作的卯之花队长都被游子给骗了呢！游子的身体其实健康得很，不过为了更真实的扮演一个身体虚弱的大小姐，她可是事先做了准备的――使用她的技能“调整”在自己的灵体上做了一点儿手脚，再配合些微幻术和催眠的应用，卯之花队长就是这样被蒙蔽过去的。
至于昏倒……那个时候她感觉到了一种隐约的违和感，似乎是有什么人在注视她，所以就干脆假装昏倒，迷惑监视者的同时，也可以正式昭告世人她身体不好，为以后的动作铺好路。
***************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            *******************
s灵廷・日下部本家
因为身体的缘故，游子在从四番队清醒之后，又在特别病房住了几天，就搬回了日下部家的本家。至于学院方面，请几天的病假是很容易的事情。
现在游子住的地方是一处相当幽静的偏院，除了贴身服侍她的两个侍女之外，日下部一贤在游子的要求下禁止了其他人随意进出。名义上是为了安心的修养不受到打扰，实际上……哼哼……
至于那两个侍女，在第一时间游子就是了一些手段，把她们变成了自己的属下，而且是被契约束缚绝对不会背叛的那种。
对于这个难得的日耀巫女的继承人，日下部家绝对是十二万分的珍重，真的是捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，各种调养身体的补品如同流水一般的送了过来――这就看出古老贵族世家的家底丰厚了，百年以上的人参、黄精、何首乌、灵芝一类的东西都不稀罕，上千年年份的她屋子里都放着几支呢。那些放在锦盒里长老们亲自送过来，都是一些尸魂界特产的奇珍异果，甚至还有来自王族空间的珍品――那些都是当年日耀巫女还在的时候，王族赏赐下来的。向来是锁在重重宝库里的东西，随便一个流传到外面都会让一般的贵族家族抢破头！
看来为了调养好游子的身体，日下部家是下了血本了！
这才更加让游子头痛，头痛的利害。越是这样，就越是证明日下部家绝对是一个不容易甩脱的大包袱！对于日耀巫女的职务，她是既没有好感，也不反感，根本就不在乎，但是她在乎现世之中的家人！
日耀巫女一旦继任就不可以在离开那个叫做灵王殿的地方，这也就意味着，如果她成为日耀巫女，就注定要与家人分离！这让她怎那么会同意？绝对不可能！即使继任的时间是在四十年以后也不行！
还是赶快把真央图书馆的资料都打包复制好回现世吧！
游子可是从一开始就没打算在真央老老实实的待上六年。正常的课程除了鬼道之外她全部都不感兴趣，尤其是那些明显带有洗脑意味的政治课程。至于鬼道，即使不使用“万法归源”的领域能力，她的天赋在学习一切法术上也是都非常的容易。鬼道，在老师开小灶和自己查资料的学习下，两个月的时间足以让她顺利完成鬼道的毕业考试，而且成绩还会很不错。也就是说学院的老师已经没有什么可以教她的了剩下的就是自己的研究和不断的练习熟悉了。
嗯，这次病假结束以后就申请跳级吧！她催眠了那些图书馆的工作人员帮助她使用记忆水晶复制图书馆里所有有用的资料――这很方便，毕竟还是有一些区域是不允许学生进入的，不过对于工作人员就没有限制了。全部完成大概需要一年半左右的时间，多少也是要掩人耳目，不能够明目张胆的进行的。
一年半的话……就这么决定了，两年完成真央的学业，申请毕业，然后就回现世去！
至于回去的方法，总会有办法的不是吗？实在惹毛了她，大不了技能全开，彻底分析一下所谓的传承水晶，了解一些日耀巫女的选则条件，“调整”出一个适合的灵体给日下部家作为补偿。当然了，这么做会让她付出不小的代价，非到万不得已是不会做出这样的选择的。
其实不管不顾的离开也不是不可以，只是……从父亲托付四枫院夜一带来的信里，除了有为她介绍日下部家的种种人、事、物，好方便她更好的适应环境之外，她还在字里行间看到了一丝淡淡的愧疚，父亲对于日下部家的愧疚。
这也就是她在考虑解决办法的时候，多少会稍微考虑一下日下部家的利益的原因，为了顾及到她的父亲的感受。
安心在家休养了三天之后――当然，这是游子对外的说法，实际上她这三天可是一点儿没闲着，这个偏远已经被她堂而皇之的据为己有，在侍女的遮掩之下，游子开始在院子的隐秘处布置结界的节点，准备张开一个可以隔绝内部气息，同时散发出虚伪的灵压和幻术迷惑旁人的双重复合结界。
完成最后一个节点之后，游子决定销假上学，不过那要是明天的事情了，因为现在已经是下午了。出去逛逛透透气也不错，说起来来到尸魂界之后，她都没有怎么出外过呢！
日下部家的长老稍微有些缠人，不过在她同意有人跟随之后也就没有在罗嗦。反正又不会离开s灵廷的范围，安全还是有保障的。
游子放弃了牛车，选择了一顶样子朴素的四人抬的轿子。虽然样子朴素，不过上面的日下部家的家徽可是够显眼的。
带上一个侍女，坐着轿子出了日下部家的大门，目标是繁华的商业街。
根据侍女的介绍商业街最大，最齐全，最受欢迎，也是历史悠久的两家店铺分别是“越后屋”（现三越百货公司）和“白木屋”（现东急百货公司）。这两家店都是从江户初期，也就是初代的幕府将军德川家康的时代死过来的整开办的。唯一的区别就是“越后屋”的开办者没有灵力，整个家族都安置在流魂街的一区，是北流魂街的大家族之一。“白木屋”的开办者稍微有些灵力，花钱弄了一个最下层的贵族封号，把家族迁入了s灵廷。
没错，就是家族！
虽说死到尸魂界之后，是随机分配区域，亲人们很难再相见，但是那指的是一般人。一些在尸魂界稍微有点财势的家族，都会买通那些分发整理卷的死神，同一个家族的人分到同一个区域也就很正常了。
街边上基本都是店铺兼主宅的二层建筑，是那种很有江户特色的“表长屋”，这些店铺都是一些小商家，通常是五金行、蔬菜店、鱼贩、茶饭屋一类的。至于路边摊，那是流魂街的特色，s灵廷内是不允许路边摊存在的。
s灵廷的街道绝对算不上热闹，毕竟在s灵廷之中，除了贵族之外，就只有死神而已，而且大部分出身流魂街的死神家眷都在流魂街――s灵廷的灵压不是普通的整可以承受的。
同样的，作为最大的百货公司之一的“越后屋”也远没有现世中的那样热闹，规模也要小很多。通常购物的主力是女性，可是在这里稍有些身份地位的贵族家的女眷都很少抛头露面，通常是商家带上货物上门让其挑选。会出来闲逛的大多是一些中下层贵族家的女眷，和女性死神。游子会出来闲逛，也是散心的成分远大于购物的。
所以当带有日下部家家徽的轿子停在“越后屋”的门口的时候，这家店的负责人急急忙忙的出来迎接也就不是什么意外的事情了。
意外的是另外一个人。
在游子和侍女一起在吴服部挑选着款式便利的日常和服，日下部家为她准备的那些衣服确实华丽，但是不方便行动。陪着他们的那个负责人突然看到了另外一个需要迎接的大人物――那一位披着白色羽织的队长，五番队长蓝染加医椤
同时游子也注意到了蓝染的到来。
该死，怎么会遇到这个家伙！游子暗自哀悼自己的运气，可是在蓝染和她打招呼的时候，依然是扬起灿烂的微笑回应，言行举止可以当作贵族礼仪规范的样本，看不出丝毫得不悦。
真是意外呢！他不过是来买一件新的浴衣而已，居然会遇到日下部游子。这位小姐不是因为身体的缘故在家休养吗？日下部家会放她出门也是不容易啊！
蓝染维持着一贯温和外表之余在心中也有些感叹命运，他本来还想找机会接近这位日下部游子小姐呢，没想到机会就这样自己送行门来――要知道游子从四番队回去之后，他也曾经去过一次日下部家，不过没有达到目的就是了。
既然是自己送上门的机会，放过的话岂不是太可惜了。
*******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            *******************
在游子提出重新回到真央完成学业的时候，毫不意外的遭到了强烈的反对，不过最后妥协的还是日下部家――摆平这些老顽固们可没少让游子耗费口舌。
不过销假上学之前，游子被要求前往四番队进行一次身体检查，而且她还带着日下部家主给卯之花队长的书信，没意外的话大概是让卯之花队长调拨一位队员专职负责她的健康问题――作贵族家庭的健康顾问也算是四番队的队员们最常见的一种兼职了。
在侍女的陪同下，一身素雅的浅蔷薇花色日常和服衬托出了游子温文尔雅的气质，再加上她那天然魅惑的能力，打她一踏入四番队・综合救护所的大门起，就吸引了一大堆的雄性的目光。
一看就知道是这位少女是贵族出身，也没有阻挡住某些人放肆的目光和行动――虽然游子的事情在s灵廷内传的沸沸扬扬，可是出了真央的学生之外，真正见过她的人不多，顶多就是女协的会刊上登载了一张有些模糊不清的偷拍照片而已。
所以那些因为伤病而在四番队消磨时间的下级死神，以及部分四番队的队员没有认出她的身份也是很正常的事情。而且在他们的印象里，那些真正的上层贵族的女眷，除了成为了死神的之外，即使身体有什么不适也不会轻易到四番队来，大多是请四番队的队员上门。他们就这样很自然的将游子归入了下层贵族的行列之中。
这不是，不要命的家伙这就出现了。
拦住游子的去路，上前搭讪的是一个长得实在是对不起观众的家伙，就是这五大三粗的家伙却偏偏要装出一副斯文优雅的样子。只是这么做的难度对他实在是大了一点儿，唯一的效果就是让面对他的人要过一次意志鉴定看看会不会因此反胃。
“美丽的小姐，我是十一番队的三十一席，聪明强壮的有为大好青年浅井伍太郎，你的美貌如同阳光，照耀着我的心灵……”不过他的话也就到此为止了，因为另外一个样貌稍微清秀一些的家伙直接把他一把推开，自己站到了游子的面前。
“我是八番队二十九席伊村麻浩，尽管稍微有些唐突，但是想请问小姐……”然后他的话也到此为止，因为被他推开的浅井伍太郎来找麻烦了。
看这两位席官的争执，除了在场的八番和十一番的队员有些拉帮结伙相互对峙的倾向之外，其他的人很明智的没有参与进去。
一般的下层贵族的话，即使是流魂街出身死神，只要可以爬到席官的位置，也是他们乐于接受的联姻对象。但是也就仅此而已了，流魂街出身的普通死神想要娶贵族家的女儿绝对是无比困难的事情，更何况这位小姐的容貌和气质足以让他们自惭形秽了，也没有什么勇气上去搭讪。
四番的人到是有心劝架，可惜反到被十一番的人恐吓。也有比较聪明的，转身去找自家队长求救了。
在几乎快要演变成为打群架之前，游子看不下打算出声阻止了，可惜在她开口之前，有人就先开口了。
“你们这是在干什么！”
那声音不大，也算不上严厉，不过当正吵的不亦乐乎的两个人看清楚来人的时候，就立刻闭嘴了！
说话的是一个看起来有些文弱，甚至可以说有些虚弱的脸色的苍白男子。不过这只是表象而已，他身上那件雪白的羽织表明了他的身份――一位队长！
白色的长发，看起来有点虚弱的身体，如果没有记错的话这个人就是十三番队的队长，浮竹十四郎。也是护廷十三番之中，除了总队长之外，资格最老的两名队长之一。
“没、没干什么……”本来还摆出一副要砍人的架势的十一番队的浅井伍太郎，稍微瑟缩了一下。因为除了十三番队长之外，他还看到了一个更加要命的人物，四番队长卯之花烈！
虽说四番队的人向来窝囊，可是四番队长却总是可以找到他们这些闹事的家伙的软肋给予致命的一击。
十一番的人经常受伤，不管是出任务还是自己人切磋，所他们也是四番队的常客，再加上十一番明显的队员明显头脑简单的偏多，脾气也不好，可是胆敢的在四番队吵闹的，只要落在卯之花烈的手里，下场都是凄凄惨惨，惨惨凄凄。
伤害不在肉体上，而是在心灵上，以及钱袋里。
浮竹无视那些被卯之花微笑着欺压的可怜死神，走到游子的身边问道：“日下部小姐没有受惊吧？”
刚才他看到这位小姐面对如此的混乱，稍微有一些不知所措的样子，所以才说出这样的话。虽然这混乱明显是眼前这个轻柔若水的小姐自己引起来的。
“没有，多谢浮竹队长的关心。”游子微微颔首，露出稍稍有些羞涩，又不失优雅的神情。个性温和，稍微有一点内向的大家闺秀的完美演绎。
虽然是意志坚定之辈，但是因为丝毫没有防备，浮竹还是被游子的天然魅惑影响到了――这种效果只要受到一次影响就永久有效。他对游子的第一印象相当好，实际上这种性格温和的大家闺秀一向是他所喜欢的类型。
擅长玩弄人心的魔女如果想要刻意得到某个人的好感的话是挺容易的事情，尤其是在对象的性别为男的时候更是如此。
为了自己的行动方便，游子早就决定在不影响原本计划的情况下，在尸魂界维持一个良好，至少是表面良好的人脉网。虽然她是打算回现世的，但是多一条路总是没错的，也许那一天她的父亲想回尸魂界也不一定。更何况一护哥哥的灵压虽然强大，却一直不够稳定，在这样继续下去的话，只要稍微受到一点诱导就会出现死神化或者虚化的现象。
有父亲看着虚化的可能性到是不大，如果死神化的话，那么就早晚会和尸魂界有交集的，早点做些准备也不费什么事情，就当提前替一护哥哥铺路，有备无患好了。
就这样，在游子的刻意为之之下，她与浮竹的交谈一直停留在相当良好的气氛之中。
等到卯之花处理完了那几个倒霉的孩子，腾出手来准备帮游子检查身体的时候，浮竹就很自然的告辞了――这位未来的日耀巫女殿下身体状况欠佳早就传遍了整个s灵廷。这倒是让浮竹有了一种同病相怜的亲切感。
他有点庆幸把自家的两个三席留在了队里没有带来，那两个吵吵嚷嚷的家伙，说话有些不知轻重，要是他们在的话，刚才大概就无法和日下部小姐如此愉悦的交谈了。
说起来那位日下部游子小姐真的是一位聪慧优雅的贵族小姐，谈吐不凡，心思敏捷，又微微有一点羞涩，连声音都是如此的悦耳，是一位很好的交谈对象。
只可惜……这位小姐是未来的日耀巫女，真的是可惜了呢！
带着这样自己也没有察觉到的微微遗憾，浮竹离开了四番队。
**************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            *******************
申请跳级的事情到是没有遇到什么麻烦，实力是摆在那里的，跳级的测验对于游子而言没有什么太大的难度。
鬼道的测验成绩好到最挑剔的老师都赞不绝口。
瞬步的成绩中等偏上，实际上以一回生的水准而言，可以使出瞬步就算非常不错了。
斩术的成绩普普通通，谈不上好，也算不上差。
至于白打……那是游子的软肋，她的白打成绩那叫一个惨不忍睹。
虽然被白打拖累了成绩，但是她最后的综合成绩还是让她很轻易的就跳过了二级，成为了三回生。呃，这还是她要求的，要不就凭借她那可以直接参加毕业考试的鬼道成绩，跳级到四回生应该是没有任何问题的。
之所以会选择成为三回生，游子也有自己的考虑。
在真央学院，一回生的课程基本都是各种基础课程，还有文化课和等同于洗脑一般的政治课和美化过的历史课，真正实用的战斗课程是非常少的，例如瞬步，一回生的瞬步学习还只停留在理论阶段上。二回生的情况也差不多。升到三回生才会变得好一些，斩、拳、走、鬼四项技能，这个时候才算是进入真正的实用教学阶段，模拟的虚狩也是从三回生开始的。在达到四回生之后就是一个巩固的阶段了，没有什么特别的变化。然后是五回生，五回生的学习重点是实习，长达四个月的番队实习期就安排在入学之后的第五年。至于六回生，就已经几乎没有什么课程要上了，六回生们所忙碌的是紧张的复习好应对毕业考试和入队考试，以及集中精力凝集属于自己的斩魄刀！
而游子的大概计划就是在三回生的阶段停留一段时间，至少上完这个学年，等到明年九月开学的时候就再次申请跳级，直接升到五回生，五回生的实习是一个很好的让她可以接触到那些上位死神，扩展自己的人际关系网的机会。再然后，等到毕业考试开始的时候就直接申请和六回生一起考试。
完成毕业考试之后，入队考试可以暂时放弃，就以身体不适为借口躲起来修养，找个机会溜回现世去，这样算下来两年的时间刚刚好。
当然了，这只是初步的计划，很多细节问题都还没有解决呢，更何况计划这种东西是永远都赶不上变化的，万一有什么变故就需要临时的随机应变了。
升到了三回生之后，游子继续安心的扮演着身体虚弱，个性温和的大家闺秀的角色，演技好的可以拿下好几座小金人了。至少那些拜倒在她的裙下的雄性生物们丝毫没有察觉到他们所迷恋的只是一个虚假的面具。
这些雄性生物们有胆子真的走到游子面前表白的只有屈指可数的小猫两、三只，大部分人要不是慑于她的身份，要不是在游子可以表现的气势下自惭形秽，完全没有表白的勇气。至于那些家世显赫的上层贵族的子嗣，到是不会因为这两点而退缩，可是他们却从家里大人的口中知道了一些关于日耀巫女的事情――尸魂界的贵族生命非常的漫长，稍微有点历史的家族都经历过灵王殿辉煌的年代。正是因为知道，所以他们才不会去做表白那种没有意义的事情。
当然，那些有勇气表白的家伙也很自然的被游子婉言拒绝了，真的只是婉言拒绝哦！
不过这些都不影响一件事情，那就是这些雄性生物私底下组织起来的游子的亲卫队日渐庞大！下至一回生上至六回生，甚至连一些年轻的男老师都悄悄的加入了其中。
这些人到是也不指望真的得到游子的亲睐，大家都是有自知之明的，个人的心里可能会有一些无限YY，却也都能够面对现实，只是希望可以更加接近游子一点而已。
对于这些人，游子没有刻意接近的打算，虽然一些人的潜力不错，一些人的家世不错，可是这些对于游子而言在暂时都没有意义。
她在尸魂界打下人气基础的原因是为了她的家人们。虽然有着死神的血统，但是不管是一护哥哥也好，还是夏梨也好，即使是她自己的实体，也都还是人类的身体。灵体变化对于实体的寿命是没有什么影响的，她们的寿命是和正常的人类是一样的――当然，如果游子愿意使用魔女的手段转化体质的话就是另外一回事了。
即使现在科技发达，人类的寿命也不过百年，也就是说，她在尸魂界布置下的种种，最多不过再几十年的时间就要派上用场。尸魂界的人，尤其是贵族寿命非常的漫长，几十年的时间，这些小家伙之中最出色的也就顶多爬到上位席官的位置而已，没有什么大的变故的话成为副队长的机会都不大。
虽然来到尸魂界的时间不久，但是游子也看出来了，副队长和队长之间的实力差距，绝对不止一个等级，没有什么意外的话，在上位者的心中，即使是副队长也是可以随时抛弃的棋子，只有队长级的才会略显珍贵――政治的把戏和上位者的伎俩，在前世的时候游子可是看得多了。
不要说是现在只是潜力股的学生们，就是已经爬上副队长职位的死神，除非原因特殊，否则也不再游子的结交计划书之中。投资在这些可以随时被抛弃的棋子上是很不划算的事情。他们顶多就是可以做一下她结识上层人物的垫脚石而已。
游子的三回生生涯到是相当的平顺，让她深感顾忌的三番队长市丸银和五番队长蓝染加医橐裁挥惺裁椿会到学院里来――这些队长们也就是每年开学的时候会在入学典礼上匆忙的露一个脸，讲两句话而已。日常的时候，要是哪个队长跑来学院绝对是震惊全校的稀罕事。
学院里所谓的邀请现任死神讲课，能够请来的最多不过是一些排在二十席以后的席官而已。而且还都是那些因为伤病处于修养期的席官，才会接到教学任务。否则的话这些平时忙得要死的家伙哪里会有时间跑到学校里教学生啊！
不管是三番队长市丸银也好，还是五番队长蓝染加医橐埠茫没有一个非常名正言顺的理由的情况下他们是不会出这个风头跑来学院里的。更何况，即使偶尔可能会出现，按道理也都会提前和学院打好招呼，到时候大不了她请个病假躲开就是了。
到不是因为害怕，不过是懒而已，懒得和这两个家伙玩勾心斗角的游戏，不是玩不好，只是太累了！过度操心可是美貌的大敌……
三回生的学业问题到是没怎么放在游子的心上，除了从那些被她催眠的图书管理员那里接收记忆水晶之外，她来学校不过是为了维持模范生的良好表象而已。
**************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十五章
                            

                                                        

                            

                            *******************
游子在八月的时候来到尸魂界，现在也有四个月左右的时间了，这期间她最得意的作品就是一道恒定的穿界门。
这个穿界门就位于她所居住的偏院主屋卧室的地下――游子和她那两个忠诚的侍女，花了十几天的时间在卧室的下面挖掘出了一个不大的密室。真不大，也就是八个榻榻米的大小，比起浦原喜助和四枫院夜一在双极之丘下面挖掘出的那个超大型训练场来，这个密室真的是小的微不足道。
至于游子建立起的那个穿界门，可不是随随便便构建的违建货色，实际上她的这个穿界门除了不是由十二番队建筑完成，没有在尸魂界正式备案之外，和正式的穿界门没有任何的区别，开启的时候也不会引动十二番队的空间监视警报。为了这个穿界门，游子可是特意冒险彻底的‘分析’了矗立在大广场的那个正式的大型穿界门啊！除了这个公用的大型穿界门之外，每个番队之内还有自己的小型穿界门。而游子将自己的穿界门的空间特征进行了调节，当她开启她自己建筑的穿界门的时候，会随机模拟某个正式的穿界门的空间特征。这样子的话，显示在十二番队那里的记录就是某个合法的穿界门被使用，至于是哪个倒霉的门被记录下来，那就不是游子自己可以控制的了。
可以说游子的这个盗版的……呃，应该说是伪正版的穿界门为她提供了极大的方便，至少方便她偶尔回一次现世去探亲。
因为真央灵术学院要求所有学生都必须要住校的缘故，游子住在这里的时间没有多少，每周才回来一次，顶多就是再加上一个月里偶尔请上一、两天的病假而已。所以这个伪正版的穿界门一直拖延到几天以前才算是正式完成。
而现在就是使用的时候了。
即使是正式的穿界门，如果没有地狱蝶引路的话，还是会进入断界之中。游子可是一点也不想跑给拘流追，她一向讨厌单纯的体力运动。
所以……某个倒霉的下位死神直接被她从背后打晕塞到了一个偏僻的闲置仓库之中，禁魂的法术保证他会老老实实的在那里睡上三、五天，至于他的地狱蝶自然就被游子接收了。
当然了，这只是临时的权宜之计，不是长久之策。每一只地狱蝶在通过穿界门的时候都会被记录下来，那个被她打晕的死神早晚会发现自己的地狱蝶失窃的，那个时候，这只地狱蝶就不能够在使用了，只有销毁罪证，否则就是惹麻烦上门。
但是每一次使用穿界门都去抢一只地狱蝶也是不太现实的事情，学院里倒是有配给学生使用的地狱蝶，可是她又不能够使用自己的地狱蝶――这玩艺和身份证明一样，每只地狱蝶对应的主人都是有备案的。那些公用的地狱蝶在借用时也必须留下相关记录，总之无比麻烦！
不过地狱蝶的事情到是不急于一时，毕竟她暂时没有频繁的往来与尸魂界和现世的打算，偶尔使用一次的用抢的也没有什么。
完全展开了带有幻术的结界，留下一个掩人耳目的替身，游子跟着翩翩飞舞的地狱蝶进入了穿界门之中。
**************
现世・空座町
这是一个安祥的午后，已经临近新年，门口处早早的悬挂上了“门松”―――由松枝、竹枝、橙、冬青、麻绳组成的装饰物。
佑子正在准备新年的食物，明天就是“大晦日”，也就是除夕日了（即12月31日）。按照传统正月1日到3日是各家各户都不动炊火的，只吃年前做好的熟食。所以在过年前的几天，佑子可是有的忙了。
一家人的食物、供奉给神吃的御节料理、奉给年神的镜饼……真的是好大一堆啊！
厨房的窗子被打开了，一个黑色的人影出现在正在煮赤豆饭的佑子的身边。
“啊！主人您回来了。”最初的惊吓之后，佑子马上就镇静下来，因为来得不是别人，正是她的主人黑崎游子。
一身漆黑死霸装的游子一边收起地狱蝶，一边说道：“嗯，家里一切都还好吧？”
“一切都好。”用围裙擦了擦手，佑子恭敬的递上了记忆水晶。
完成替换之后，游子伸了个懒腰适应了一下自己的身体，一边整理记忆水晶中的内容，一边继续着主妇的工作。
“我回来了！”
“我回来了！”
被打发出去购物的黑崎一护和黑崎夏梨手里拎着几个大大的购物袋一起进了门。迎接黑崎一护的是黑崎一心的迎面一拳，然后父子两人进入了惯例的胡闹之中。
“回来了啊，东西买齐了没？”正在厨房了忙碌的游子探出头来，打断了两个人的拳脚沟通。
看到了游子，黑崎一心的眼睛一亮，极度夸张地扑了过去。结果……他直接被夏梨扇飞，蹲到墙角画圈圈去了。
“荞麦面、年糕、屠苏酒、啤酒、清酒、栗子、鸡肉、萝卜……”黑崎家的三个小孩忙着整理这些年货，而只会添乱的黑崎一心再一次被踹到一边，抱着墙上真D的海报遗照哭诉去了。
“啊！一护哥，这些栗子是做金堆用的，不准偷吃！”游子毫不客气地拍开一护伸向剥好的栗子的手。
“反正很多，吃掉一、两个也没什么嘛！”尽管如此嘟囔着，一护还是乖乖的放弃，不再打栗子的主意。在某些方面，自己的这个妹妹可是绝对的说一不二，不想自找倒霉的话就最好乖乖听话。
对于游子的一些专政的行为，一护到是没有任何的反感。在母亲过世之后，年幼的游子就一肩担负起了主妇的工作，而且把每一个家人都照顾得很好。除了感激之外，就只有一些微微的愧疚，尤其是当看到那些与游子同龄的孩子嬉笑游戏的时候更是如此――为了照顾家人，除了上学之外，游子几乎和同龄人没有任何的交往，甚至也没有参加任何的学校社团活动。
有的时候，一护甚至是在享受这种被家人管束的感觉，老爸那个家伙……应该也是如此吧！
享受着温馨的不光是他，游子也完全放松了下来。在尸魂界的时候，她时刻都保持着谨慎和冷静，一言一行都要仔细思量斟酌，要维持一个完美的面具。
而且……还要不着痕迹的和一些大小狐狸勾心斗角，没有一刻可以放松。毕竟除了身边的两个属下之外，没有任何人是值得信任的，她也无法保证会不会因为一时的松懈，而导致失误――在尸魂界那个地方，任何一个错误都可能会造成严重的后果。
而现在，她的身边是可以全心全意信赖和依靠的家人，虽然不再是那种有人服侍的大小姐的生活，还要照顾一家人的饮食起居，可却感到格外的轻松。身心都放松下来之后，心情也飞扬了起来。
果然呢，还是家里最好，还是在家人的身边最好！
*******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十六章
                            

                                                        

                            

                            *******************
新年的第七天，早早起床煮好了七草粥，游子发出了微微的叹息，该回尸魂界去了。
已经过去八、九天的时间了，再不回去的话可能会引起一些不必要的变故。实际上她原本的计划不过是在现世停留个三、五天左右就返回尸魂界的，可是沉溺与家人的温馨之中，游子把返回尸魂界的时间一拖再拖。给自己的借口也就无非是，一护哥哥身上的那些遮蔽灵压的术需要更新和加固，父亲的遗骸需要进行调节和检查，再或者是等待虚圈那边送东西过来等等……
从身体中脱离了出来，让替身掌握身体。游子一点也不意外的看到了她的父亲黑崎一心出现在了厨房的门口。
“要回去了。”
“嗯。”
“自己小心一点儿。”尸魂界在光鲜的表面之下肮脏、腐朽，尤其是贵族之间的事情更是如此。老实说，黑崎一心的心里也挺矛盾的。日耀巫女啊！那可是他的家族企盼了数百年的，可是当这个头衔真的落在自己的女儿的头上的时候……他一点也不认为游子会愿意成为这个看起来无比高贵，实际不过是王族的传音筒的角色。
一边是女儿的意志，一边是家族的利益。黑崎一心曾经犹豫过，不过现在他也想开了，这种事情还是不要干涉比较好，让游子自己选择吧！不管游子的选择是什么，他都会支持的！反正家族那边已经几百年都这样过来了。
游子并没有在自己家附近开启穿界门，慎重一些总是没有坏处的，再说了使用瞬步的话一、两公里的距离也不算什么。
来到一处空地，游子抽出了自己的斩魄刀，刀刃的一半插入了虚空之中，她一转刀身同时说道：
“开门！”
两进和式风格的门就这样出现在了游子的眼前，可惜，时间拖延的有些久了，那只抢来的地狱蝶已经被游子销毁了，虽然是正式的穿界门，可是没有地狱蝶的话，看来回去的时候又要跑给拘流追了。
真是的，她讨厌这种单纯的体力运动！看起来还是要赶快想个办法解决地狱蝶的问题才好。至少在断界里被拘流追着跑的时候，游子是如此想的。
******************
尸魂界・日下部家本家
吃过七日的七草粥之后，日下部一贤惯例的对着身边的侍从问道：“今天游子小姐的身体有没有好一些？”
“游子小姐的侍女回话说，游子小姐还是有些低烧，已经吃了药，正睡着。”那侍从如此说道。他进不了游子住的院子，情况都是询问游子的贴身侍女。
这样子的答案显然不能够日下部一贤满意。
在新年之前，游子应宇都宫家的次女宇都宫叶美的邀请去参加一个赏雪的茶会，回来的时候受了一些风寒，当晚就发起了烧。虽然已经请四番队的人过来看过了，药也吃了不少，却一直不见什么好转，结果整个新年期间都卧病在床。他原本是打算趁着新年宴会的时候，将游子在贵族的圈子里做一个正式的出场介绍的，但是游子却在这个时候病倒了，他的打算自然泡了汤。
不过这到是不重要，时间还多的是，只要游子继承了日耀巫女的职位，那些贵族的态度根本就无关紧要。他会有带着游子出席宴会这样的打算，也不过是因为惯例，贵族们一向行事的惯例而已。
相对于将游子正式介绍给上流社会的成员认识，日下部一贤更加关心的是游子的身体状况。这位未来的日耀巫女的继承人的身体状况才是让日下部家最为头痛的事情。
先天的体质问题，无法医治。
这是四番队的卯之花烈队长所下的诊断。唯一值得庆幸的就是，游子的身体虽然虚弱，但是并没有直接的生命危险，这算是灵王保佑，不幸中的万幸了。
各种珍贵的补品和药材游子也吃了不少了，但是身体丝毫不见起色，只要稍微受些风寒之类的，就一定会生病，光是入冬以来就已经病了两次了。这一次尤为严重，都已经七、八天了还是在发烧，
略为思虑了一些，他说道：“去请四番队的卯之花队长来一趟吧。”
侍从应声而去。
游子居住的偏院之中，有着幻术结界的遮掩，游子的替身傀儡皱这眉头躺在那里，她的两个侍女已经急得有些团团转了。
主人不是说只是出去个三、五就回来吗？这都已经八、九天了却没还有丝毫的消息，本来是没有什么，有主人留下的那个可以隔绝内部气息，同时散发出虚伪的灵压和幻术迷惑旁人的双重复合结界在，即使是日下部家的家主来探望过几次，也都很好的遮掩了过去，
但是一会儿要来的是四番队的卯之花队长，没有主人的主持，这里能不能够瞒得过去就是一个未知数了。
现在她们可以做也就只有祈祷，祈祷卯之花队长在检查替身的身体的时候不会发现什么异常，祈祷主人可以快一点回来！
很明显的，她们的祈祷还是有效果的，通往地下密室的暗门被打开了，从内侧被打开了！
是主人回来了！！
三个人都不由自主地松了一口气，不过她们放松的太早了一些，就在游子做出密室，连话都没有来得及说上一句的时候，门外就传来了通报的声音，四番队长卯之花已经到了！
糟糕！
房间里顿时一阵忙乱。
匆忙的将替身收回到傀儡书里，一个侍女被游子打发出去想办法拖延时间，另一个则急忙帮助游子脱下身上的死霸装，换上雪白的睡衣。
该死的！这些传统的和服左一层右一层的，真是麻烦！幸好她是在回来之前就做好了外貌的调节，不要然的话，以八岁的样子回到这里的话，绝对没有时间让她在调整回十几岁的样子的。那样的话，他也就只好全力运转结界的幻术效果，看看能不能够依靠幻术蒙混过关了。
不过总算是在最后的关头穿好了衣服，侍女把游子的斩魄刀和死霸装好歹一卷胡乱的塞到了壁柜里。
就在游子刚刚钻进被窝还没有来得及躺下的时候，卯之花烈就到了。
“游子你怎么起来了，有没有好一点儿。”看带游子也没有加一件衣服就坐了起来，日下部一贤颇有些紧张。他对着跪在游子身边的侍女厉声呵斥道：“美都你是怎么搞得，还不赶快给小姐披一件衣服，天气怎么冷，病情加重了怎么办！”
加衣服？美都有些心虚的看了一眼放衣服的壁柜，主人的死霸装和斩魄刀现在就塞在里面，一打开的话八成会穿邦的！
还好，游子也知道现在那个衣柜是开不得的。她轻声说道：“不用了美都，我有点累了，扶我躺下吧。抱歉，卯之花队长，有些失礼了呢。”
“不，没什么，你是病人嘛，需要多休息的。”对着游子那温和中戴着有几分歉意的微笑，卯之花烈也露出了微笑，似乎是在比谁笑更加温柔一样。
****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
日子过的飞快，一眨眼的时间游子来到尸魂界也有一年了，一整年的日子就这样过去了。
这一年到也没有发生上那么值得特别记录的事情，游子参加了一次模拟的虚狩之后，就对三回生的课业彻底地失去了兴趣，干脆利落的把全部精力都转移到研究那些从图书馆里复制出来的资料上面，一个月里依然要请上三、两天的病假。
还别说，这一年下来还真让她找到了不少的好东西。现在死神们所使用的鬼道，不管是缚道还是破道，编号都只到一百号而已。说是一百号，其实其中有些仅仅是稍微进行了一些变化，效果类似的法术充数，不少大威力的鬼道早都失传了。游子到是从一些古旧文案的只言片语之中复原出了那么几个古老体系的鬼道，自己也试着改良和创新了几个，试验之后效果还不错的说。
至于那个和虚圈牵扯不清，她避之唯恐不及的三番队长市丸银，队长级的人物自然很是忙碌，除了在最初的开学典礼上，她就再也没有见过这个家伙。对于游子来讲，这绝对是好事，毕竟是被她规划入黑名单之中的人物，他可是一旦也不想去自找麻烦。
另一个让她头痛万分的人物就是五番队长蓝染加医榱耍这是一个典型的笑面虎，他的笑是假的，绝对是冷血、心狠、翻脸无情的那种人。不过他伪装的够好，在别人眼里，五番队队长是为人谦和温柔，做事非常细致周到的十佳好队长，s灵廷中一般的死神提到他，都会是很崇敬的神情。
表里不一的人分为两种，一种是面瘫，典型的面瘫，喜怒不形于色，表现的往往是一张扑克脸，或是整日表情严肃，据说六番的朽木队长就是这一类的典型。还有非典型的面瘫，则是一天到晚一个表情，例如那只总是笑得夸张的市丸银狐狸。不过这种人有一个特点，就是只擅长于一个表情，在需要其他表情的场合里往往显得很不自然，要不面色僵硬，要不就笑象是哭、哭象是笑。
另外一种就高明多了，反朴归臻，内心与外显可以自成两个系统，需要什么表情就有什么表情，还偏偏生动无比，真挚感人。毫无疑问的，蓝染加医榫褪钦飧隼嘈停也是最难对付的一个类型。好吧，游子自己大概也可以归入同一类中。
对于这个蓝染，游子可是砍人的心都有了。她看得出来，这个家伙对于她是相当有兴趣的，而且……不是什么善意的兴趣。不小心应对的话就会成为一个死局，而游子可是一点也没有和蓝染直接撕破脸打算，也就只有小心周旋了。唯一的幸运就是，游子的活动范围相当的固定，也就只是日下部家和真央灵术学院而已，所以他们见面的机会实在不多，屈指可数的几次会面游子也都见机及时抽身了。
月历就这样再度翻到了九月。
游子又偷偷溜回去现世两次，一次是自己和夏梨的生日，另一次则是母亲的忌日。只是地狱蝶的问题始终没有解决，依然只能够在断界里跑给拘流追。
九月的开学典礼，也是新生入学的日子，同样也是护廷十三队的队长和副队长们都会来学院的日子。
游子平日里虽然经常因为病假而缺席，可是开学典礼怎么也是要参加的，更何况她是去年的三回生首席，虽然已经申请了跳级到五回生，可是申请才刚刚递上去，在批准下来之前，她还是要代表新的四回生上台发言。尽管她非常不情愿去面对那两个她避之唯恐不及的家伙，可是为了自己一贯维持的形象也就只有忍耐了。
即使都是一样的白衣红裤，穿在那个少女的身上压依然无法遮挡她那鹤立鸡群的气质。反正蓝染是很容易的就从台下那一大堆的学生之中一眼就找到了游子。
而且完成这个工作不只他一个。
“呀嘞、呀嘞，那个就是未来的日耀巫女吗？”市丸银的声音不大，可是周围的队长们和副队长也都听得到。
很自然的，这些队长和副队长的注意力就都转到了和同学们站在一起的游子的身上，同时游子也就成为了主席台上的各位队长和副队长议论的主题。除了上学之外，这位身体欠佳的未来日耀巫女一直是深居简出，真正见过她的队长还真没有几个。
四番队的卯之花队长及其副队长虎澈勇音算是和她稍微熟悉一点的，毕竟这位小姐的身体情况注定了她是四番队的常客。
原因同上，经常跑四番队的十三番队的队长浮竹十四郎也和这位未来的日耀巫女见过两、三次面，而且关系还算不错，至少每一次都谈的非常愉快。
剩下的就只有五番队的队长蓝染加医楹退的副队长雏森桃跟这位小姐有过一些接触了。
其实，三番队长市丸银也和游子进行过一次时间不短的谈判，不过谈判进行的地点是虚圈的结网之巢，而且游子的伪装相当的成功。至少目前为止，市丸银是丝毫没有怀疑游子和结网之巢有什么瓜葛。估计没有什么大的意外发生的话，市丸银是一辈子都不会猜到结网之巢的主人和尸魂界未来的日耀巫女是同一个人的――反差实在太大了！容貌、体型、性格、声音，甚至灵压都截然不同，猜不到才是正常的。
游子的演讲中规中矩，没有什么特别出彩的地方，不过是比较俗套的言词华丽的堆积在一起而已，台下的反应却依然热烈――没办法，人家亲卫队的人数够多。
演讲结束之后，他们这些个个年级的首席生也不能够退场，而是要在主席台上，和那些队长、副队长们一起充当被参观的对象。因为除了刚入学的一回生首席生之外，他们一会儿还做作为全校学生的代表进行学业的演示，将自己所学展示出来。
至于展示的方法则是由台上的那些死神队长们决定，这是真央灵术学院一贯的传统。一般情况下都是要求首席生选择一名同年级的学生进行一次实战对决而已。
因为惯例大多如此，所以在上台以前，老师就已经帮他们指派好了对手，年级中的第二名。学生们都想在护廷十三番队队长的面前变现自己，也都打得卖力，场面倒也好看。
不过和游子同班的年级第二名就挺郁闷了，平时上课的时候，他也就是在白打上可以稳压游子一头――这很正常，游子的白打成绩差不多是倒数的。斩术上到也水准相差不多。瞬步的话则是游子稳压他一头了。至于鬼道，那就不用提了，游子的鬼道成绩极为优秀，光使用鬼道的话，连老师都不一定是她的对手。
综合成绩看来，他和游子相差了不止一个档次，上台去估计只有被虐待的份。要是他知道，游子已经有斩魄刀的话，估计连上台的勇气都没有了。
不过，他的运气不错，真的很不错。
因为在二回生和三回生的两组较量结束之后，即将轮到他们这些四回生的时候，台上的三番队长说话了。
***************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            *******************
“呀嘞，每年都这样不是太无聊了嘛，我们换个形式吧！”市丸银的语调怎么听都让人觉得不怀好意。
“换个形式？”八番队的京乐春水大叔，摸着下巴问道：“也对呢，都是一些男生，打来打去一点都不好看，换成美丽的少女上来吧！”
他的话只换来了几位同僚的鄙视，以及自家副队长的一记眼刀，要不是这些在大庭广众之下，他的下场可能会更加悲惨一些。
对于这位好色大叔的发言，市丸银就直接无视了，只是自顾自得说道：“听说这一次四回生的代表号称千年难得一见的天才少女，而且是未来的日耀巫女殿下呢。啊啦，她的鬼道成绩据说已经可以毕业了呢！和同年级的学生对决的话看不出什么吧？”
这只眯眯眼的笑面狐狸到是一点也不掩饰他的目的是这位未来的日耀巫女，因为他相信，他的大部分同僚都对这位深居简出的小姐无比的好奇。
“那市丸队长想要怎么样呢？”对游子一向印象很好的浮竹开口说话了。浮竹对市丸银的印象并不不好，尤其是在市丸银接任三番队长和蓝染翻脸之后更是如此，他有些担心这个家伙会出些什么难题为难游子。
“呀嘞，也没什么嘛！”市丸银的眼睛眯得更弯了，“不知道各位有没有谁有兴趣下场进行一场指导战呢？”
这话一出，一向好战的十一番队的更木剑八到是来了兴趣，不过游子那柔柔弱弱的外形又让他失去了兴趣。而且鬼道这个东西一向不是他喜欢的，他习惯直接的砍杀。他也曾经和那些专精于鬼道的鬼道众动过手，简直无聊极了！那些家伙只会躲在远处唧唧咕咕的念咒语，连刀都不太会用，根本就够他砍的。
这也是在蓝染的计划之中的。十一番队的更木队长打扑了一票鬼道众，事后还抱怨没意思，这件事情在s灵廷里知道的人还是挺多得。毕竟他现在还没有要收拾游子的意思，自然不会让更木剑八下场和游子较量，这个家伙可是向来出手不知轻重的。要是由更木剑八出手，也许确实可以逼出日下部游子隐藏的全部实力，但是绝对不好收场！
这种场合之下副队长是暂时没有发言的权利的，至少在队长们发表完自己的意见之前没有。这一点即使是刚刚接任副队长位置没几天的阿散井恋次也是知道的。
一番队的山本总队长基本不会干涉这些无关紧要的事情――只要市丸银这个家伙不玩得出圈。
二番队的碎蜂也对市丸银的提议没什么兴趣，只是也不反对。毕竟这位未来的日耀巫女殿下一直是隐秘机动队高度关注的对象。关于这位日下部游子小姐的资料，她的手中非常的详细，甚至已经详细到，这位小姐每一餐都吃过一些什么东西的份上。可惜的是，关于这位小姐的全部资料都是从一年以前开始的。在往前追寻，可以很明显的看出造假的痕迹，也就是说这位日下部小姐在流魂街的所有经历都是虚假的！不过碍于日下部家和四枫院家，碎蜂不可能再去追查什么，所以有机会更加了解一下这位神秘的日下部游子，她是不会反对的。
四番队的卯之花队长则是呈现出观望的状态，不反对也没有赞同，毕竟即使药下场进行指导战，也绝对不会轮到四番队的头上。对于这位游子小姐，卯之花烈确实抱有一些好感，可是疑问也是同样的多，尤其是这位小姐的身体状况……现在有人愿意出头试探，她是乐见其成的。
六番队的朽木白哉则是把面无表情进行到底，看不出他在想些什么，是同意还不同意。
七番队和九番队就让我们华丽丽的无视他们吧，反正这两个家伙一个是以山本总队长的意见为己见，另一个则是蓝染一伙的。
十番队长日番谷冬狮郎到是有些意动，虽然有些少年老成，又总板着一张脸，可是他的年纪毕竟不打。对方也是有天才之称的少女，入学就有席官等级的灵压，虽然外表看起来比他要略大一些，但是还是让他有一些跃跃欲试的心思。
十二番队的涅O利一头扎在自己的实验室里，据说正处于试验的关键时刻，根本就没有来，来的是他的副队长涅音梦。
而五番队长蓝染，则是整个事件的策划者，不过他现在扮演的是和市丸银对立的角色，所以他很干脆的反对市丸银的提议。
“日下部小姐的身体情况不是很好，我看所谓的指导战还是算了吧。”这话很符合蓝染给人的一贯形象，同时也是说给游子听得。这些各个年级的首席生们都站在主席台上，他们的谈话又没有刻意压低声音，听得到是很正常的。
“是啊，我看也还是算了吧。”对于蓝染的话，浮竹是赞同的。
“以队长级别的实力，大家应该能控制好不至于发生意外的吧？”市丸银的这话明显是把更木剑八排除在外的，然后他接着说道：“蓝染队长和浮竹队长要是不放心的话，自己亲自下场也可以啊！”
同时他投给了蓝染一个近乎挑衅一样的笑容，气氛变得稍微紧张了起来。
看着那些队长那边唇枪舌剑，你来我往的，带起了一些火药味。身为当事人的游子，规规矩矩的站在在一边，只是在最开始的时候露出了微微惊讶的神情，然后就又笑的温文尔雅，举止端庄安静的等待这些队长们得出一个结论。
不管是神态还是举止，让身为四大贵族的朽木白哉都忍不住在心中点头称赞。确实如他所听到的那些传言所说一般，这位日下部小姐堪称贵族小姐的完美典范！如果不是因为这位小姐是未来的日耀巫女，即使年纪稍微有些幼小，估计家中的那些长老们也会把这位日下部小姐列为他的相亲对象――日下部家族可是不逊于四大家族的古老贵族。
一想到相亲，朽木白哉就暗自头痛不已。自从绯真去世之后，家里的那些长老们就没有停止给他安排相亲，就算统统都被他拒绝了，也丝毫没有停止的迹象。几十年来，s灵廷里所有家世和年龄适合的贵族女子，家里的那些长老们是一个都没有放过。
当然了，朽木白哉并不知道，他看到的那个完美无效的贵族女子只是表象而已。实际上游子已经在心里连翻了好几个白眼了，同时把市丸银那个眯眯眼的狐狸诅咒了N遍！
虽然游子很想煮狐狸火锅，但是在外表之上却不能够露出丝毫的破绽。而且，她现在没有发言的权利，只能够等待，等待这些队长们得出结论。
******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            *******************
比武场上，游子神态严肃的肃立在一端，她双手握着一把浅打，而站在她对面的是五番队长蓝染加医椤
这就那些队长们商量最后的结果――一场指导战，而她的对手是被市丸银挑衅，不得不出头的五番队长蓝染加医椤
可是游子的内心绝对不是她所表现出的严肃和认真。
“该死的市丸银，可恶的眯眯眼狐狸，早晚有一天我要把你切成一片一片的薄片卷上海苔一口吃掉！”
以上才是我们的游子小姐真正的心理活动。
狐狸肉海苔卷吗？也许味道真的会很不错呢！
尽管在心中把那个该死的眯眯眼狐狸诅咒了一千万遍，游子却没有在脸上表现出一丝一毫。她的表情严肃，看起来似乎是全心全意地投入了将要开始的战斗之中。
注意，这个所谓的全心全意，绝对不等于尽全力，这是两个截然不同的概念。至少游子一点也不打算暴露太多的真正实力――不管是她已经拥有斩魄刀也好，还是她那队长级的灵压也好，这些都不需要在这个时候展露出来的。
而且……看着手里的浅打，游子要宰掉那只狐狸做海苔卷的决心更加的坚定。为什么其他人进行对决的时候使用的都是木刀，到了她这里要换成真刀呢？难道真的就是因为那只狐狸所说的，队长级的人物控制力比较好，使用真刀也不会有危险？
好吧，她承认，这只狐狸给出的另外一个理由还是有几分道理，浅打比木刀更有利于鬼道的使用。
不过，为什么不给蓝染加医橐话亚炒蚰兀渴褂谜镀堑逗鸵桓稣嫜氲难生来进行指导战是不是夸张了一点？
镜花水月，流水系的斩魄刀，以雾和水流的反射产生幻景，扰乱敌方使他们自相残杀――各位队长的斩魄刀及其大致能力在s灵廷里不是什么秘密。
当然了，只不过是指导战而已，应该不会到需要解放斩魄刀的地步。除非游子发挥出真正的实力，否则没有那个可能性的。
“蓝染队长，请多指教。”游子恭敬的行礼之后举起了手中的浅打。当然了，她是丝毫没有忘记做出一丝丝紧张的神态，作为一个学生，面对队长级的人物的时候，会有一些紧张才是正常的反应。
“日下部同学，请别紧张。我会点到为止的。”蓝染队长尽力对眼前这个略微有些紧张的少女展现出自己的温柔和蔼。
很遗憾，他那虚假的温柔对于同样是演技派的游子实在没什么效果。
实际角度来讲，蓝染还是比较重视这一次的指导战的，他甚至连队长的白羽织都脱下来了，交给自己的副队长保管了。
镜花水月出鞘！
未释放的时候，大多数的斩魄刀看起来都大同小异，基本上就是普通的□□的样子。当然了一些例外总是有的，比如三番队长市丸银的斩魄刀未释放的时候就是一把小刀的样子。
释放斩魄刀需要正确的始解语，这是一个常识。只是队长级别不念始解语就能解斩魄刀……
而蓝染也确实这样做了。
站在蓝染对面的游子突然之间感觉到一阵异样的力量侵袭，是直接针对心灵的力量，她眼前的视界开始出现轻微的扭曲，是心灵法术！！
明白发生了什么，游子顿时打起十二万分的精神应对。
是催眠术！而且是相当高级的那种，可以让人在不知不觉间被彻底的催眠，所有的感官都受到影响，最可怕的是被催眠者不会有丝毫的察觉。
这个蓝染队长果然不是什么好东西，想要催眠她吗？虽然不知道是为了什么样的目的，可惜了……
游子的心底泛起一丝森然的冷笑，用催眠术对付魔女是他的失策呢！
魔女这种生物啊，在正常情况下，并没有太多直接的战斗力，所擅长的也就是魅惑、催眠和幻术这样子直接玩弄人心的法术。正是因为魔女们都是玩弄心灵法术的高手，所以魔女自身对于心灵法术的抵抗能力不是一般的高，尤其是魅惑、催眠、幻术类的心灵法术，像游子这样高段位的魔女几乎是可以完全免疫的！
蓝染的镜花水月无效！
当然，这些蓝染自己现在是不知道的，他这一次并没有对游子下达什么催眠指示，只是为了完成催眠“仪式”而已。
等到他发现镜花水月的催眠效果对游子的无效的时候已经是好几个月之后的事情了。
双方距离了大概有十米左右的距离，蓝染并没有刻意释放灵压，游子却依然可以清晰地感应得到那强大的灵压，至少比在场的绝大多数队长都强大呢！
在心里无论翻腾起怎样的情绪，诅咒也好，冷笑也罢，游子在外表之上都没有丝毫的表露，她的神色如水，平静无波。
十米开外的蓝染单手握刀，笑吟吟的望着游子，姿态让人没有丝毫蓄势待发的感觉，却也没有丝毫的破绽。
“蓝染队长不会认真吧？”看着蓝染摆出的姿态，浮竹有些担忧的说道。他确实听说过游子的灵力很不错，可是对手毕竟是队长啊！再说他也从没有见过游子的身手如何，但是游子虚弱的身体状况他是有所了解的，
“呀嘞，京乐队长啊，你怎么看呢？搞不好蓝染队长真的会认真噢～～”眯眯眼狐狸拍拍浮竹的肩膀，转头看向京乐春水，笑兮兮地说道，他这摆明了就是在增加浮竹的紧张情绪。
被他问话的京乐春水，显然没有和狐狸同流合污的打算：“浮竹你放心吧，你什么时候见过蓝染做事没分寸的，他不会认真的啦。”
主席台上队长们的交流先扔到一边，镜头转回到比武场上。
不打算暴露真实实力的游子已经有了打算，以瞬步配合鬼道强攻一气之后就直接认输算了。至于斩术和白打，她压根就没有拿出来现眼的打算。没错，她的斩术确实在正常的水准线上，不过也实在没有什么出彩的地方就是了。那个白打……呃，无视，无视……
遗憾的是，蓝染丝毫没有给她这样的机会。
开始的时候还算顺利，游子的瞬步很不错，蓝染也不会在这种场合之下真的和游子计较什么。这是所谓的指导战，他是不可能也使用瞬步去逼迫游子放弃擅长的鬼道和他近战的。所以游子可以轻松的以瞬步不断地移动，同时以咏唱毁弃的方法使用六十号以前的鬼道――当然有刻意压制威力，她可不想让人知道，她能够在咏唱毁弃的情况下，发挥出鬼道的全部威力。
当游子真央灵术学院的师生们的赞叹声中，释放出了第十个破道的时候，蓝染的攻击变的凌厉了起来，而且招招针对游子的破绽，让游子在隐瞒实力的情况下有些应接不暇，更不要说开口认输了，本本没有那个机会！
仅仅几个照面，游子就感觉到了相当大的压力，这个混蛋家伙的灵压控制的不是一般的好，只针对她一个人释放压迫！
在砸飞了游子手中的浅打之后，仿佛是收势不住的一刀对着游子斜斩了过来，在主席台上，浮竹发出了一声惊呼！
“小心！”
这一瞬间，游子有三个选择：
一、躲开，只要她全力使用瞬步绝对可以闪开，不过那会多少暴露一些她隐藏起来的灵压。
二、瞬发编号八十的缚道，那是一个可以有效的阻挡物理攻击的盾牌。
三、赌，赌蓝染的这一刀只是试探，最后的关头他会收刀！
就在游子略微犹豫的时候，她的身体已经做出了下意识的选择……
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
游子抬起手臂，抵挡斩下来的利刃。
她也有赌博的成分在里面，赌蓝染这只是试探，会及时收刀。即使赌输了也无所谓，蓝染是不可能用全力砍她的，一、两分的力道，即使真的砍中了手臂也不是什么严重的伤害，有四番队长在大不了也就是在休上几天病假而已。
更何况，正常人在刀刃斩来之时都是会下意识的抵挡的，游子是自然认为这个选择还不错，至少没有大错。
不过，她很快就知道，她确实犯错了，而且是一个特大号的错误。
她忘记了自己的斩魄刀还藏在袖中，而且就是她所抬起的那只手臂的袖中。
游子的斩魄刀很短，贴身收藏的话并不容易被发现。不过即使如此她也不是随时都带着刀的，至少在上斩术和白打得课程的时候，她是不会带刀的。
本来在开学典礼上，因为有学业展示的部分，游子是没有打算带着斩魄刀来的――反正也用不上，战斗的时候剧烈活动，很容易被人发现。可惜，为了应对日下部家那些唠叨的老头子，她回学校的时间稍微有些迟了，匆匆忙忙的换了校服就赶来操场，忘记把斩魄刀取下来了。
结果就是现在麻烦大了！
蓝染确实只是试探，并没有真的要伤害游子的打算。在这大庭广众之下，以队长级的控制力，对手只是一个学生，即使说是误伤也是说不过去的。
所以蓝染的的刀只是轻轻的在游子的身前划过，顶多就是在她的衣袖上划开一道小口，连她的汗毛都不可能伤到一根。
呃，这是蓝染原本以为会出现的情况，可是实际上却有了一点点儿的不同。
在划开了游子的衣袖的同时，他的刀尖斩中了什么极为坚硬的东西，不自觉滑向了一边。结果就是游子的整幅衣袖几乎都被斩开了，使得她雪白的手臂大部分暴露在空气之中。同样的，隐藏在她的袖中，也就是蓝染的斩魄刀所斩中的那个东西，也被暴露在了众人的视线之中。
斩魄刀！
一把极短的斩魄刀就绑在游子的手臂之上。即使因为这刀极短，连刀柄都算上也不过是相当于指尖到手肘的长度而已，在衣袖的遮挡之下并不容易被发现。
完蛋！游子在心里翻了一个大大的白眼，发出了一声哀号。
尽管心中哀号不已，游子的脸上却依然平静，顶多就是稍微染上了一点不自然的神色而已。毕竟已经暴露了，还是赶快想办法补救比较好。
一瞬之间，游子就已经编排好了一套大概的说辞，至于细节，细节是可以慢慢完善的，关键是要把现在的场面先对付过去。
“这个……这个是我的斩魄刀。”游子很大方的取下自己绑在手臂上的刀。“是我在假期里意外凝聚成功的，刀的名字是暗辉。”
反正已经到了这个地步，既然已经曝光那就干脆大大方方的承认反倒是最好的方法。自己先说出一套说辞的，总比被别人一点一点的追问要好得多，至少主动权是掌握在自己手里的。要是任由他们追问的话，天知道会问出什么样的问题，一个不小心就有可能泄露一些不应该泄露的东西，但时候只会麻烦更多的。
游子现在所在做的就是不给这些人太多发问的机会，至少要把问题控制在她可以掌握的范围之内。
对于游子给出的说辞，大部分的队长和副队长都表示了接受，毕竟在真央的历史上，四回生就完成了斩魄刀的凝聚，有了属于自己的斩魄刀还是有先例的，而且不止一人，已经殉职的前十三番队的副队长志波海燕，以及现任的十番队长日番谷冬狮郎都是在四回生的时候完成斩魄刀的凝聚的。
这两位都是只用了两年就完成了真央全部学业的天才，从目前的势头来看这位日下部家的游子小姐，大概也可以保持同样的记录。
果然是天才呢！
这是大多数人的想法――他们已经完全接收了游子的解释。毕竟在有先例的情况下，这样子的解释是很容易被人接受的。
同样了，保持了怀疑的态度的人也是存在的，站在游子身前的蓝染对于游子的解释就保持着怀疑的态度。
时间是不是太凑巧了呢？
要不是这一次他意外的让这位日下部游子小姐拥有斩魄刀得事实暴露了出来，估计她还是会急需的隐瞒下去吧。一定会的！
那么……她从更早开始就隐瞒了自己的实力，隐瞒了自己拥有斩魄刀的可能性也不是没有的。如此推论的话，很有可能她在进入真央之前就已经有自己的斩魄刀了！
这样子的话……这位日下部游子所隐瞒起来的实力就很值得玩味了。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
开学典礼结束之后，为了摆脱那些队长和副队长们的好奇，游子几乎是落荒而跳。
还好的是，这些队长和副队长们并不会在学院里久留，他们可都是大忙人，怎么可能有时间消磨在学院里。
好吧，蓝染那个家伙到是找到了一个可以接近她的借口――借口就是指导战的时候，没有控制好力度，让她受到了惊吓，为了表示歉意特意来询问她的身体状况。毕竟游子的身体状况不好是人尽皆知的事情。
蓝染绝对不好打发，和他周旋是一件非常劳心的事情。每一个词语，每一个表情都要慎重，否则一个不留意间就会被这个家伙找到破绽。
当然了，同样的她也在蓝染的话语和神态之中寻找他的破绽，甚至还在一些言语之中设下陷阱，以期抓到一点儿小小的把柄。
而最后的事实证明，两个人的水准都差不多。在两个人都要在人前维持着各自的假面具的情况下，是谁也奈何不了谁的，半斤八两，没一个好东西！
所以彼此之间的试探和较量只要有机会就还会继续进行下去。
对于这样的较量蓝染有些乐此不疲，毕竟一个旗鼓相当的对手并不多见，虽然这个对手并没有什么斗志，对于他也是能躲就躲，可以不代表他就会放弃或者失去兴趣。游子的回避反到是引起了他更多的兴趣。
相反的，游子对于蓝染这个大麻烦，以及那个笑的非常欠揍眯眯眼狐狸，绝对是敬而远之，有多远就躲躲远。虽然她多少明白这样子的躲避搞不好会更加引起蓝染那个笑面虎的兴趣，不过能躲一时就是一时。
反正她是算准了在公开场合，蓝染这个家伙为了维持他一贯良好的形象，除了一些语言的试探之外也就很难再有其他什么举动了。至于私底下……只要小心一点儿，她不认为蓝染能够有机会在私底下单独堵住她的。
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            *******************
游子要求跳级到五回生的申请很快就批复下来了，快到她连四回生的教室都没有去过一次。
真央灵术学院的老师们已经习惯了，毕竟在游子的前面已经有两个在两年之内完成完成全部学业顺利毕业的天才了，现在再出现一个也不至于让他们震惊――这位日下部家的小姐八成也会在两年之内毕业的。只是可惜，这位小姐不但身体不好，而且还是未来的日耀巫女，否则的话成为队长级的人物也是很有可能的。
不过这些游子自己一点也不关心，她所关心的只有图书馆复制打包的进度，以及不要让蓝染那个笑面虎捕到和她单独相处的机会而已。
五回生的课程相对宽松一些，几次现世实习以及斩、拳、走、鬼四项技能的强化训练，仅此而已。游子对现世的模拟虚狩没兴趣，那些技术开发局制造的模拟虚实力超级垃圾，让她连一点儿砍的欲望都没有。至于四项技能的强化训练，白打游子是彻底放弃了，鬼道的造诣连任课老师的自愧弗如，瞬步也超过了毕业考试的优秀标准，唯一值得训练的就只有斩术而已。
时间就这么一眨眼到了番队实习的日子。
所谓的番队实习，其实也是一种学生毕业意向的选择，同时也是让护廷十三番队可以对毕业生的情况有一个更进一步的了解。
四个月的时间，选择四个番队，每个番队停留一个月。基本上如果最后的入队考试合格，那么进入的番队就是所实习的四个番队其中之一，所以实习番队的选择是很重要的。
看着眼前的表格，游子正在为选择番队的事情犹豫着。确实，她最后没有打算进入护廷十三番队中的任何一个，她根本就没有成为正式死神的打算，可是实习番队的选择也是需要慎重的。
好吧，一个一个来排除好了。
一番队是必然排除的。
二番队也可以排除，她对于隐秘机动队没有任何的兴趣，就凭她那烂到一塌糊涂的白打，二番队的碎蜂队长也不会要她的。
三番队，眯眯眼的狐狸是队长，所以排除！
四番队是医疗番队，虽然她挺喜欢四番队的气氛，可惜她在学院里并没有把灵力医疗作为主修课，而且四番队的卯之花队长也不是什么省油的灯，所以还是算了吧。
五番队，直接排除！她可是躲蓝染那个家伙都来不及呢，当然不可能自己送上门去的。
六番队，呃……可以考虑。队长是朽木家的家主，如果和他建立起良好的关系的，是很有好处的。
七番队，队长是奇怪的家伙，暂时无视好了。
八番队，八番队长京乐春水虽然看起来为人轻浮，不过似乎也只是表象而已，嗯，也在考虑的范围之内。
九番队的队长和一个满口正义的家伙，她挺讨厌这种人的，这大概是魔女的本性问题，排除！
十番队，据说她的父亲原来就是十番队的队长，所以游子对十番队挺有兴趣的，在那里应该可以了解到一些父亲以前的事情吧？
十一番队，呃……应该是一个锻炼实战技能不错的地方，可以考虑。
十二番队，技术开发局啊！她已经想要一探究竟很久了，现在有如此名正言顺的机会怎么可能放弃呢！
十三番队，队长浮竹人不错，又是老资格的队长，在s灵廷人脉关系相当广，也是重点要结交的对象。
这样看下来，十番队和十二番队的必然要去的，剩下的两个名额要怎么分配呢？
稍微犹豫了一下，游子选择了十一番队。她的力量是很不错了，不过使用死神的力量来战斗的话，实战经验就差了一点儿，十一番队应该是一个很不错的锻炼场所――其实虚圈更加合适，不过一个独身一人的死神突入虚圈太招摇了一点儿，要是引起虚夜宫的注意会有麻烦的，而她讨厌麻烦。
人际关系虽然重要，但是自身的实力更加重要，以目前她在s灵廷的身份来看，十一番队恐怕是他唯一可以名正言顺的动手的地方了。至少从仅有的一点儿接触来看，十一番队的更木队长应该不会是太在意她的身份的人。
剩下的一个，六番队或者十三番队？
二选一，有点为难呢！
结交六番队的朽木队长的话，毫无疑问可以借此真正打开上层贵族的圈子，同时朽木家的在s灵廷的影响力也是很大的，这就不是已经没落的日下部家可以比拟的。
而结交十三番队的浮竹队长，相关联的则是大部分的中层贵族，以及在死神之中广阔的人脉。
考虑再三，游子选择了十三番队。毕竟她和浮竹有过几面之源，结交起来更加容易些。而且听说朽木白哉是一个相当重视规矩的人，可是说是一个被条条框框规矩的有些死板的家伙，这样子的人想要让他徇私不是一件容易的事情。而游子在s灵廷开拓人际网的目的就是为了将来做准备，为了她的家人的将来，那个时候估计少不了一些徇私枉法的事情。这样比较起来还是比较有人情味的浮竹更加适合一些。
就这样了决定了，十番队、十一番队、十二番队、十三番队。
呃，好像排队了呢。填好志愿之后，游子才注意到，她所选择的番队刚好是按照顺序排列下来的，最后四个番队。
不过她真的可以如愿吗？让我们拭目以待吧！
****************
在游子把她的实习申请表递交上去的之后，有三个人在第一时间里就得知了她所申请实习的番队。
一直关注着游子的情况的碎蜂很自然的得到了这份申请表的复制品，隐秘机动队的效率还是很不错的。
另一个不用说也知道，是提前和学院打过招呼的日下部家的家主。
最后一个则是在学院里安排了眼线的蓝染。
碎蜂的反应非常的平静，只是把这份报告递交给总队长了事。虽然对于游子为什么会选择十一番队和十二番队这两个向来少有人选择的番队有些好奇，不过这也不是她需要过问的事情。虽然总队长并没有明确下令要保护游子，可是多少也有那个意思。她要做的就是保证这位未来的日耀巫女的人身安全，去年魂葬实习的意外绝对不允许发生第二次！
还好的是，这位日下部小姐的身体状况不怎么好，除了上学之外，基本上是大门不出二门不迈，甚至连模拟的虚狩都不怎么参加。这就减少了隐秘机动队的很多工作量，以至于暗中保护游子的差事已经成为队员们争抢的美差――工作轻松，没有什么危险，又有美人可以欣赏，不抢才奇怪！
碎蜂不知道的是，这个保护任务间接为游子的亲卫队提供了一些新生力量――魔女的天然魅惑能力可不是假的，基本上所有参加过暗中保护游子的任务的雄性都被狠狠的魅惑了一把。
日下部一贤这是明显被游子的选择吓了一跳。十番队在他的意料之中，毕竟这是游子的父亲，他的弟弟曾经担任队长的番队。十三番队也可以想象，十三番队的队长浮竹在s灵廷的口碑很好，而且十三番队也不是一个战斗任务很多的番队，也是不错的选择。十二番队就有些稍稍出乎他的意料了，不过……算了，虽然十二番队的队长有些问题，但是至少不是战斗番队，安全是最重要的。
真的让他不能够接受的十一番队！那个出了名的混蛋番队，在s灵廷的贵族之中口碑最差的一个番队！队长是一个如同野兽一般的家伙，队员也几乎都是流魂街出身，是一个有非常严重的暴力倾向的番队！
不行！绝对不行！游子不能够去十一番队实习！
日下部一贤决定动用一些必要的手段，阻止游子前往在他的眼里非常危险的十一番队！
至于我们的反派大BOSS蓝染，他的打算……呵呵呵……
******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            *******************
看着手中学院批复下来的实习申请表，游子很有砍人的冲动。
原因无它，她所选择的十一番队不见了，替换的是避之唯恐不及的五番队！而学院方面的理由偏偏让她碍于伪装无法反驳。
因为报名情况不均衡，所以学院内部进行了调配。
天杀的！什么时候五番队沦为了需要调配才可以有足够的实习学生的番队了，向来只有十一番队和十二番队才会享受如此的待遇的。这里面绝对有黑幕！！
而这幕后黑手想来也就不过两个人而已，不是日下部家的家主，她的父亲的□□下部一贤，就是蓝染那个该死的，可恶的家伙。
相对而言两者之中，日下部一贤的嫌疑更加大一些。
而此时的日下部一贤则在家中满意的听着属下的回复，他可是一点儿也不知游子和蓝染之间的暗潮汹涌。毕竟在他的眼中，蓝染可是十佳模范队长，能够把游子的实习番队调到五番队无疑是一件很不错的事情。
形象，要注意形象。尽管心里咬牙切齿的，可是为了她一贯维持的完美形象着想，游子不得不放弃了和学院方面抗争，坚决不去五番队的诱人念头。因为她没有什么特别合适的，可以用来说服老师的理由――除非她请上一个月的病假。
这都怪蓝染那个家伙！先不管他是不是幕后的黑手，这个家伙为什么要有着那么完美的形象？正是因为蓝染这个家伙在大众心中的形象实在是太好了，以至于想要说的他坏话就绝对没有人相信！这个混蛋家伙！
心不甘，情不愿的，游子还是前往五番队报道了。
其实，可怜的不光是她一个。游子的那些亲卫队的中的雄性生物，尤其是和她一个年级的那些雄性生物也挺可怜的。
不知道是谁偷看了游子的实习申请表，结果一向冷门的十一番队和十二番队这一次报名的人是往年的数倍，结果游子却被从十一番队调配到了五番队，那些可怜的申报了十一番队的家伙们大概会痛哭流涕的。
这一批前往五番队的大概有七十多名学生，相对于游子的郁闷，大部分学生都还是非常愉快的，毕竟五番队在s灵廷的评价相当好，是仅次于的六番队的贵族弟子们实习的选择。
迎接实习生这种事情，并没有要求队长必须要露面，所以游子开始期望蓝染这个家伙不会出现。当然了，她自己也知道，这个可能性微乎其微。毕竟蓝染那个家伙，不管骨子里有多么的冷酷，为了他一贯维持的良好形象着想，他也至少会在最开始的时候露上一面，讲上一些鼓励的话，收买收买人心的。
果然如游子所预料的一样，当实习生们步入五番队的时候，在一位死神的引领下集合在一起，然后毫不意外的看到了蓝染那张将凌厉的双眼隐藏在眼镜之后的温和笑容。
对于蓝染那让实习生们倍感亲切的充满了关怀味道的训话，游子所作的就是保持认真的神态，左耳进，右耳出，当他在对空气讲话。这种现有一点点蛊惑和暗示意味的话语，实在是太小儿科了，也就是可以用来对付一下这些稚嫩的学生们。
看着站在学生中的游子一脸认真地听着他的讲话，蓝染的却在不经意中看到了虚假。也许可以瞒过绝大多数人的眼睛，但是对于同类而言，这样的演技还是可以被看穿的。而且他也知道，这位日下部小姐八成也可以看穿他的演技，大家是心知肚明，彼此彼此。
身为未来日耀巫女，得到一些额外的照顾是很正常的事情。所以蓝染很放心的在全员训话结束之后，把游子单独留了下来。
这位日下部小姐可是相当会躲的，这一年多来几乎没有给他任何可以与其单独相处的机会，即使是偶尔的几次碰面，也都被她很快的挑掉了，连话都没有说上几句。
“欢迎日下部你到五番队实习，有什么不明白的地方尽管来找我好了。”依然是一贯的谦逊温和的面具，即使知道自己眼前的少女不会被着面具迷惑，但是他依然没有改变的意思，因为五番队的副队长雏森桃就在一边。
“那就要请蓝染队长多多关照了。”论及演技，游子也绝对是大宗师一级的人物。一举一动都符合她一贯的形象，无可挑剔。
优雅从容的举止，让在一边的雏森桃都暗暗妒嫉，这种经过时间沉淀下来的高贵是出身流魂街的她没有办法拥有的。可是这种气质刚好看起来和她一向仰慕的蓝染队长有几分相似，高贵优雅和谦逊温和，明明是不一样的，为什么在两个人在一起的时候却让她有相似的感觉呢？
就在雏森桃胡思乱想的时候，蓝染说道：“雏森，可以去泡些茶来吗？”
“是的，蓝染队长，我马上就去！”把蓝染的每一句话都奉为神谕一般的雏森桃自然是不会有任何的反对意见。
雏森桃离去之后，就只剩下了蓝染和游子两人，这可是非常难得的两个人的单独相处。
在雏森桃和上门的瞬间，蓝染的笑容变淡了，同样的游子的气质也变得清冷了起来，既然彼此都不会被虚假所迷惑，那么何必浪费多余精力去达成完美，只要维持最基本的面具就可以了。至于坦诚相对，抱歉，那是不可能！至少现在是不可能的。
之后的对话看似平淡却是两个人之间不断的针锋相对，彼此试探，一直到两个人都感觉到精神的疲惫为止，也没有任何的结果。当雏森桃再一次出现的时候，一切就都回到了原点，高贵优雅和谦逊温和的无暇面具重新回到了两个人的脸上，对话之中也不再夹杂隐晦的刺探和言语的陷阱。
“那么我先告辞了。”到了这个地步，没有再继续下去的必要了，游子先一步起身告辞。
“雏森，送一下日下部。”即使是日耀巫女的继承人，现在也仅仅是一位实习生，不需要队长亲自相送，所以蓝染很自然的吩咐雏森桃代劳。
在游子离去之后，三番队长市丸银出现在了游子刚才的位置上。
“怎么样，这位未来的日耀巫女小姐如何？”眯眯眼的狐狸用他一贯的音调发问，等待着蓝染的回答。对于这位日下部游子小姐，他是格外的好奇。只可惜，没有接触的机会，这位小姐一向深居简出，即使是这一次的实习，也没有报名三番队，好可惜呢!
“是很有趣的人。”做出这样的回答的时候，蓝染的眼镜微微的反着光。
********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
番队的实习比她原本所想像要轻松一些。本来嘛，五番队是护廷十三番队之中的战斗番队，平日里并没有太多的琐事。至于战斗任务，那就更加轮不到实习生的头上。
所以游子他们这些实习生每日里的任务不过是一些番队内的日常杂务，或者跑跑腿送送公文一类的，再要不就是跟着现役死神巡视流魂街――当然了，会带着实习生巡视的自然不是那些秩序混乱编号靠后的街区。为了安全起见，只到十五区为止，十五区之后是不会轻易带着实习生进入的。
再加上队长们也确实是业务繁忙，像八番队长那样时常偷懒，而被副队长四处追捕的是少数。蓝染这家伙在表面上绝对是队长的楷模，事事亲力亲为，这样一来，游子可以和蓝染单独相处的时间自然少得可怜。
毫无疑问，游子对于目前到状况是相当满意的，蓝染这个家伙不好对付，现阶段她实在没有必要耗费心力去和蓝染勾心斗角――至少在蓝染触犯到她的利益之前没有这个必要。不管蓝染打的是什么主意，反正游子是下定决心以静制动，只要蓝染这个家伙不对她现显露出明显的敌意，她就一概视而不见。
游子今天轮到了巡视任务，一般来讲上层贵族的子弟还是很受到照顾的，例如打扫卫生一类的活计基本是不会轮到他们的头上的。游子的身份更加高贵一些，再加上她的亲卫队人数不少，一些稍微脏累一点的工作都有人抢着替她完成，所以她的实习生活自然更加的轻松。除了轮值的巡视任务之外，也就是偶尔被雏森桃叫去帮助抄写一下公文而已，这还是一次无意间被雏森桃发现她的字写得非常好看，便被拉去帮助抄写一些不重要的东西。雏森桃的心思也简单，无非是想要和游子多接触一点儿，模仿一下游子那优雅的举止，好让自己更加接近蓝染队长一些。游子和蓝染队长坐在一起的时候那种相似的感觉让她多少有些嫉妒。
除了这些之外，游子剩下的时间就是花费在和那些被她魅惑到的雄性死神们交谈周旋，以及在练习室里练习斩术之中度过。
完成了一圈的巡视，穿过青流门回到s灵廷之后，负责带着游子行动的死神浅川石岚似乎在寻找什么一样，四下张望着，然后他的目光停了一下，应该是找到了目标。他转过身对游子说道：
“日下部，你自己先回队舍吧，我去处理一下私事。”
“好的，浅川前辈。”游子眼角的余光看到了街角上站着的那个穿着一身藕荷色家居和服的少女，那个少女正用一种热切的目光看着浅川石岚。毫无疑问，这个少女就是浅川石岚所谓的私事――会情人呢！
不过……游子并不看好这对情人的结果。那个少女明显是出身s灵廷的贵族，即使只是没落的下层贵族，也不会把女儿嫁给没有席位的流魂街出身的死神。而从浅川石岚的灵能潜力看来，他想要得到一个席位，哪怕是末席都是很困难的。
当然，这也就是在心里想一下，游子才不会去好心提醒他们呢。只是在脸上挂出带着一点点祝福味道的微笑，看着这对情人相携离去。
要自己回去了呢！s灵廷的路虽然复杂一些，但是她认路的水平还过得去，至少不会像十一番队的两个大路痴一样。
s灵廷的街道比流魂街要冷清多了，也少了人气，来往的大多是穿着黑色死霸装的死神，游子一身真央灵术学院白衣红裤的制服就显得显眼了一些。
悠然的漫步在s灵廷的街道之上，对身边一切往若浮云，什么都不想，空蒙的行走在街道之上，整个人陷入了一种莫名的空灵之中。
说起来她来到这个世界，很少有可以如此悠闲的漫步的时候。在现世的时候，先是忙着修护受损的魂体，母亲过世之后又要照顾家人，然后建立起了结网之巢，需要挂心的地方就又增加了一个。来到尸魂界之后，就被卷入了意想不到的麻烦之中，为了维持那完美无瑕的面具，每一天神经都绷得紧紧的。
累了呢！真的是很累了！
没有足够的实力，需要顾虑的事情太多……不知道要到什么时候才可以如同前世一样的无拘无束，可以恣意妄为，无所顾忌。
微微的发出一声叹息。游子从那空灵的境界之中回到现实，毫不以外，她走错路了，这条路不是返回五番队队舍的路，而且相当的陌生。
就在游子左顾右盼的寻找正确的路途，也有找一个人来问路的打算的时候，她感觉到了一点点不一样的气息。
是某种特殊的结界，而且就在附近！
在好奇心的驱使下，游子慢慢的感受着结界所在的方位，想要一探究竟――这里只是s灵廷中一片很普通的街道，什么人会在这个地方布置结界呢？
就这里了！布置结界的人很明显有些自信过头了，甚至没有做太多的掩饰。
悄悄地潜入结界之中对于游子而言不是什么困难的事情，不过没有必要潜入呢，因为结界内部的东西她可以看得一清二楚。
所以她才说布置结界的家伙自信过头了，根本就没有任何掩饰嘛，只要转过一面墙既可以看到所有的一切，那结界似乎只隔绝了气息和空间的波动。游子的左眼中闪着淡淡的黑芒，这是“分析”使用中的征兆。
站在结界中的是三番队长市丸银和五番队长蓝染加医椋让人意外的是这两位传说中不合的队长居然在很心平气和的谈论着什么。如果她没有看错的话，两个人之中，蓝染是居于主导地位的，市丸银那个家伙怎么看怎么像是在听候蓝染的命令的样子。
不过这些还不是最让人惊讶的地方，更加让人惊讶的是这两位死神队长的身后居然站着一个虚，而且是一个瓦史托德等级的大虚！
呃……其实游子也不是特别惊讶。至少在她看到蓝染和市丸银的相处态度之后就不惊讶于虚的出现了。
她在虚圈见过市丸银，那个时候这位三番队长的身份的虚夜宫的使者。由此很容易的就可以推断出来，虚夜宫真正的幕后BOSS是蓝染的可能性高达百分之九十九。既然是蓝染是虚夜宫的主人，那么身边出现一、两个的虚也就不什么值得惊讶的事情。
她似乎是看到了不应该看的事情呢！游子稍微思虑了一下，还是决定假装什么都没有看到，反正不管蓝染什么要到虚圈发展势力，都应该和她没有什么关系，在她前往虚圈建立起结网之巢以前很久，虚夜宫就存在了。
事不关己高高挂起。
游子毫不拖泥带水的转身走人。
就在在这个时候，一个声音在她的身后响起：
“什么人？！”
********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
该死！好奇心会杀死猫这句话果然没错。
被识破了形迹的游子瞬间就摆出了战斗的姿态，她可是一点都不认为这件事情可以和平解决。除非这两位想要现在就反出s灵廷，否则的话他们是绝对不会放过她这个目击者的。
这个时候日耀巫女的继承人的身份是不会让蓝染有任何的顾忌的，这个家伙对于灵王应该是没有什么尊敬之心的。
事实证明她的选择绝对正确。
发现游子的形迹的是面对游子方向的市丸银，他到是没有看清来人是谁，只是看到了墙边露出一点点儿的白衣红F――真央学院的女生校服！这个结界在隔断了外界对他们的灵压的感应的同时，也阻断了他们对外界灵压的感应，否则的话绝对不会等到游子靠的这么近了才被发现，游子可是没有刻意的隐藏全部灵压的。
出声示意的同时，市丸银直接拔出了他的斩魄刀：“射杀他，神枪！”
不管来的是什么人，这里的事情既然被看到了，那么灭口就是最简单的选择。
“灵晶壁！”
缚道の八十・灵晶壁，可以完美的防御大部分物理攻击的盾。关乎性命，游子自然不会再隐瞒实力，咏唱毁弃瞬发编号八十的缚道，而且威力没有丝毫的减弱。
不愧是编号八十的缚道，挡下队长级人物的一击也没有丝毫的动摇。当然，这也和市丸银没有去全力出手有着很大的关系，以队长级的实力想要击破正常威力的灵晶壁并不是什么很困难的事情。
面对瞬发的灵晶壁，市丸银愣了一下，这个……真央的学生可以咏唱毁弃的瞬发出正常威力的八十号鬼道？！这个世界也太疯狂了吧？
然后他就认出了这个黑发黑瞳的少女的身份。
“日下部游子！”
是未来的的日耀巫女呢！没有想到她居然有如此的实力。
看到市丸银一击失手，站在蓝染身侧的乌尔奇奥拉也准备出手，却被蓝染阻拦了下来。
“乌尔奇奥拉你先回去吧。”
“是的，蓝染大人。”乌尔奇奥拉恭敬的行礼，然后转身打开空间返回虚圈，那平板的白色面具自然是看不到任何表情的。
（玫瑰：想看帅哥的人再次失望了吧，现在蓝染还没有拿到崩玉呢，所以自然就还没有破面的帅哥可以看。）
“呀嘞，日下部小姐你真是出现在了不该出现的地方呢！”嘴上说的轻描淡写，但是市丸银的手底下可是一点儿都不慢，一个瞬步上前，已经恢复到起始状态的斩魄刀就对着游子砍了过来。
当然了，他也没有指望这一刀真的可以斩中，毕竟能够咏唱毁弃的瞬发编号八十的鬼道怎么也要有些实力的。
果不其然，他的攻击被游子瞬步躲开了。斩完这一刀之后，市丸银就直接退回到了蓝染的身边，笑眯眯的摆了摆手说道：“啊呀，蓝染队长，这位日下部小姐似乎很不好对付呢！”
看着拔出了斩魄刀如临大敌一般戒备着的游子，蓝染动了――镜花水月的能力发动！
结果……
游子轻而易举的躲开了催眠幻境掩饰之下的攻击，尽管这攻击不致命，只是为了让她失去行动能力而已。
一次可能是巧合，那么第二次呢？
催眠无效！游子手里那短短的斩魄刀准确的架住了他的斩魄刀！
当然了，这也是蓝染没有拿出真正实力有很大关系，如果蓝染拿出真正的实力，那么不需要镜花水月的催眠能力，现在的游子不使用原本的力量的话，是没有什么机会可以对抗的。毕竟她对于死神的力量使用起来不是很熟练，空有队长级的力量，真的动起手来可能连日番谷冬狮郎都打不过。
“镜花水月对你无效！？”蓝染下意识地问道。
这是唯一的答案，也是让蓝染心中暗自皱眉的答案。在s灵廷中蓝染目前最大依仗就是他的斩魄刀镜花水月的催眠能力，现在他却发现这个能力对于眼前的这个少女无效，说不惊讶那才是骗人的。不过演技超群的蓝染在脸上没有显露出什么变化就是了。当然，这也就很好的解释了为什么游子会发现他们的这个问题，要知道他布置下的这个结界看似没有任何的遮掩，但是实际上几乎没有被发现可能，他使用了镜花水月的能力让人忽视结界的灵力波动，并且以为这里是一条死路，在离这稍远一点的地方就不会再前进了――没有人会闲得没事去撞墙的。可惜，催眠对游子无效。
“镜花水月？”游子微微一皱眉。他有发动斩魄刀的能力吗？以雾和水流的反射产生幻景，可是并没有雾气啊？
难道……
“你的斩魄刀的能力不是以雾和水流的反射产生幻景，而是催眠！”这就可以解释了，指导战的时候那个催眠法术的来历，原来不是蓝染自身施展的，而是他的斩魄刀地能力。
游子的话让蓝染的瞳孔微微一缩，甚至连那个眯眯眼的狐狸都有一瞬间的变色。
蓝染的斩魄刀的真正能力可以说是秘密，这位日下部游子居然可以通过一句简单的对话就推断出蓝染斩魄刀的能力，这位小姐果然不可以小看！
呃……我们只能够说蓝染对擅长魅惑、催眠和幻术的魔女使用催眠无疑是一个败笔。不过，显然蓝染是不可能对异界的魔女有所了解的，所以我们就原谅他的失误吧。
催眠无效。
那么，蓝染的选择就只有两个，要么把游子拉入到他的阵营之中，要么干脆利落的杀人灭口！不管是哪一个选择时间都已经不多了，他们在这里动起手来，灵压的波动变得剧烈，不可能被结界完全遮掩的，估计再过片刻就会被发现的。
队长级的灵压，可以咏唱毁弃的瞬发编号八十的鬼道，这位日下部游子小姐果然藏的很深呢！如此看来的话，斩魄刀的始解是必然会的，恐怕连d解都……
有点棘手……不是不能够对付，不过似乎没有达到不得不杀人灭口的地步呢！这位日下部游子小姐并不是在s灵廷的洗脑式教育下成长起来的，甚至很有可能不是在尸魂界长大的，所以，策反也不是不可能的事情。尤其在被策反的对象本来就对s灵廷没有多少忠诚的前提下。
收刀回鞘。
“我们需要好好谈谈。”蓝染先表示出了的和谈的意向。
对于这笑面虎的话，游子将信将疑，但是她还是收起了刀，多少表示出了一点儿同意和谈的意向――好吧，对于偏重于鬼道的游子而言，即使手里没有刀也不妨碍战斗。不过始解之后确实可以增加不少战斗力到是真的。
可以和谈对于游子而言是再好不过了，对上蓝染她使没有任何胜利的把握的――除非她愿意冒着被世界法则放逐的危险动用原本的力量。
******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            *******************
s灵廷・五番队队舍。
在队长使用的休息室里，蓝染和市丸银的对面坐着一个看起来柔弱纤细，年纪在十四、五岁左右的双黑少女。
当然了，外表是非常具有欺骗性的，首先就是芳龄八岁的游子不适合被称为少女，大概称呼为幼女更加合适一些。还有就是柔弱这个词语不应该用在一个有着队长级的灵压，可以咏唱毁弃的瞬发编号八十的鬼道的人的身上。
“不知道日下部你对s灵廷有什么样的看法？”蓝染岛是没有拐弯抹角，而是直奔主题。
游子的回答也是相当的干脆利落：“没看法。”
“没看法？”蓝染的眼睛反着光。
而市丸银则是惟恐天下不乱的火上浇油：“啊呀，还真的简单明了的回答呢！”
看着眼前的笑面虎和眯眯眼狐狸，游子在心里翻了一个大大的白眼。如果可以，她很想扁人，那眯眯眼狐狸是首选。可惜，现在还不能够和他们翻脸，先且不论虚夜宫的实力如何，就现在而言，同时面对两位队长，战斗起来，只使用死神的力量，她的胜算低的微乎其微――至于冒着被世界法则放逐的危险使用更强的力量！要是从前到是无所谓，她是不介意赌上一把。万一失败了，顶多就是换一个世界重新生活而已。只是现在……算了吧，只要还有一线希望她就不会那么做的，毕竟在这个世界里有她所牵挂的家人！
“呐，我先声明一下，我对日耀巫女的位子没有任何的兴趣，也不会继承那个职位！”对于已经不在忠于灵王的蓝染而言，可以沟通王族空间的日耀巫女毫无疑问是一个阻碍，至少游子是这样理解的。她到是没有想要蓝染是想要挑战灵王立于天顶之上，只是单纯的以为他要谋夺的是尸魂界。魔女也不是全知全能的神，所以猜测错误是可以原谅的。
蓝染也没有表示什么，只是等着游子继续说下去，因为他知道，这位日下部小姐所要表达的绝不仅仅是如此而已。
果然，游子接着说道：“我不管你的目的是什么，我都没有任何的兴趣，只要不触犯到我的利益，你就算把尸魂界折腾得翻过来也和我没有任何的关系。”
“什么都不在乎吗？包括日下部家？”毫无疑问，蓝染总是可以轻易的找到一些可以利用的突破点。
虽然这位小姐在温和优雅之下隐藏着的是游离于事物之外的漠然，但是只要是人就弱点，日下部游子自然也不例外。尽管见面交谈的机会不多，但是经过几次的试探，还是多少可以知道日下部家族在这位小姐的心中还是多少有一点点儿份量的。
“我说过不要触犯我的利益！”尽管目前并不是她处于有利的位置，但是应该强硬的地方是容不得丝毫的软弱的，一次的示弱就很有可能导致这家伙得寸进尺。
而且日下部家在她的心里真的是没有多少的分量，她会多少顾及到日下部家的，无非是因为父亲的缘故。至于她自身，对于日下部家是没有任何归属感的。不光是她，想来一护哥哥以及夏梨，对于这个他们从未听闻过的家族，也是如此。尽管确实有着血缘关系，但是陌生感是不会因此而消失的。
“日下部家是不会放弃日耀巫女的哦～”市丸银的声音什么时候听起来，都是那么的欠扁。至少听在游子的耳中就是如此，好吧，就当这是游子对市丸银的偏见好了。
“那是我的事情，不需要市丸队长操心。”对于市丸银的挑衅，游子毫不客气的顶了回去。反正在这两个人的面前继续伪装柔弱少女也是没有任何意义的事情，她到是很乐意表现的强硬一些。适合的态度，会在之后的交涉之中为她赢得一些主动。
看着市丸银挑衅游子，蓝染没有阻止的意思。市丸银是他所信任的副手，却不是一个好驾驭的属下，这是性格使然，市丸银的性格注定了他是一个随心所欲的，不那么顾全大局的家伙。当然了，可以成为他的副手，也就表示即使性格无常，市丸银也是知道限度的，所以蓝染到也放心，不担心这只银毛狐狸真的和游子翻脸。
而且一旦不在伪装柔弱，这位日下部家的小姐也是相当犀利了，话语不多，可言辞之间让市丸银占不到任何的便宜。不管是挑衅也好，还是嘲讽也好，她总是有办法让最后吃瘪的人是主动发出挑衅的市丸银。更绝的是，这位小姐即使是在挖苦人，也绝对不带一个脏字，甚至连一个难听的词语都没有。她所说的每一个词，每一句话都是好的，可惜串联在一起就让听的人无比郁闷了！
至少现在市丸银就很郁闷！
尽管欣赏银毛狐狸难得的吃瘪让蓝染心情愉悦，可是还是不要太过欺负属下比较好。确实看着这样的游子是一件赏心悦目的事情，不过蓝染还是决定挽救他的属下于水火之中――这只眯眯眼狐狸已经嘴角抽搐，快要笑不出来。
他摘下眼镜，露出了深藏的野心，声调中也不再有伪装的温柔，冰冷的如同冬季的风。
“游子小姐不想站在更高的地方吗？”
确实这位小姐说过她不想要日耀巫女的位置，这倒是不让蓝染意外。日耀巫女的地位虽说尊贵，但是实际上却仅仅是王族空间的传音筒而已，没有丝毫自己的主见。这样一个傀儡一般的职位，日下部游子会不屑一顾很正常的。他甚至可以看得出，这位日下部家的小姐对于灵王连最起码的尊敬都没有，恐怕在这位游子小姐的心里，灵王的分量不会比流魂街一个素不相识人高出多少。唯一的一点重视恐怕还是来自灵王所持有的力量。
所以蓝染抛出了诱饵，这位力量和心智都不凡的小姐应该不是那种甘于平凡的人！
看着蓝染，游子笑了，在露出那完美的微笑的同时，她也褪去了优雅温和的伪装――孤傲的清冷，淡定的气宇，仿若世间万物皆如过眼云烟。有若黑水晶般深邃镇静的双眸里，是一种高高在上的清凛。
毕竟是曾经一脚跨入过神域的强者，除了她所重视的人之外，世俗间的生物对她而言皆如蝼蚁。即使现在力量衰弱的厉害，心态到也没有太多的变化，唯一的变化顶多就是多了对家人的眷顾而已。
这是游子的真面目，即使在家人面前也难得显露出的真面目。不过这也只是瞬间的事情，这一切只是浮现片刻就消失无踪，快得几乎让人以为是短暂的幻觉。之后所剩下的是孤傲和一点点的淡漠，仅此而已。
但是蓝染看到了，那一瞬间的变故蓝染看得很清楚。
这位小姐到底是什么人！？
她的身份绝对不像表面上看起来这么的简单，就算是从小生长在大贵族家的女孩子，也不可能拥有这样的气质。
那俯览众生的孤高只有处于绝对支配地位的强者才可能拥有！
******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
“游子你不舒服吗？”穿着黑色死霸装的宇都宫叶美关切的问道。
从真央毕业之后，宇都宫叶美就进入了五番队成为了一名正式的死神，虽然目前还没有任何的席位，不过从她的能力来看，成为席官不过是早晚的事情。
现在宇都宫叶美的工作就是带着实习生们在流魂街进行巡视。轮换下来今天跟她出来的实习生刚好是日下部游子，这个有天才之称的少女。因为在游子一回生的魂葬实习之中遇到了虚的袭击，两个人曾经配合过，再加上宇都宫家也是有头有脸的大家族，所以两个人的私交还不错。
这不是，所谓的巡视根本就变成了两个人逛街之旅。
不过，从一开始游子就稍稍有些心不在焉的样子，精神似乎也不怎么好。这让宇都宫叶美有点担心，游子的身体状况很差是众所周知的事情，去年年底的时候她邀请游子参加了赏雪的茶会，结果却害的游子大病了一场，到现在都还让她有些内疚呢。
现在看到游子的精神状态不佳自然是格外的紧张。
“不，没什么事情，只是昨天睡得不太好而已。”游子那温和的笑容有着相当的安抚人心的作用。她的话也还算有说服力，因为她的脸色看起来还好。
她也确实没有什么不舒服的地方，真的只是精神欠佳而已。至于原因，到不是她所说的晚上睡得不好，而是和蓝染这个家伙勾心斗角实在是一件非常浪费心神的事情。
说起来，昨天能够顺利的稳住蓝染，也真的是很不容易，太劳神了啊！
不过结果还算好，虽然问题没有真的解决，但是好歹也算是得到了一时的平静，对于蓝染的谋反，她是没有兴趣参加的。
更高的位置吗？算了吧，与其去谋夺无聊的权位，还不如和家人共享天伦来得重要。曾经的高位她是尝试过的，那是在本体尚且完整的时候，只不过相伴随的背叛更加痛彻心扉而已。一次就已经足够了，她一点也不想在尝试第二次。所以在前世的时候，即使是最强大的魔女，她也对权位毫无兴趣，甚至也没有像其它的魔女那样迷惑当权者方便纵情享受。
至于告发蓝染的阴谋？更不要想，这个s灵廷早已腐朽，根本不值得她付出一丝一毫。尽管蓝染的谋反只是出于自己的野心，但是……这个早已成为一潭死水的s灵廷是需要搅动一下了。到时候，戏大概会非常精彩的。
只是，看戏可以，下去演戏就免谈了！
更何况s灵廷陷入混乱对她也是有好处的，正是因为乱才方便她浑水摸鱼。
可惜，作为蓝染妥协的条件，游子想要早早逃回现世的希望算是彻底破产了，她毕业之后必须要加入五番队呢！
对于蓝染的做法，她也没有什么值得反对的地方，将不可控的因素放在眼皮底下方便监视，总比放任她在不知名的角落里悄悄发展要来的安全的多。
游子会答应蓝染的这个条件其实说穿了也是非常的简单，对于尸魂界的事情她根本就不在乎，也不打算在尸魂界发展自己的势力。她顶多就是打算和尸魂界的上层人员维持一个良好的关系，等到将来一护哥哥和夏梨他们觉醒了死神的力量，或者要来尸魂界的时候，可以走走后门，让这些上层人物适当的时候放些水，睁一只眼闭一只眼而已。
正是因为这样，是不是待在五番队对她也真的没有什么影响。在绝大部分的死神和贵族之中，五番队的口碑是相当好的。而短时间内蓝染这个家伙应该还不会公然谋反，也就是说他还会继续维持着模范队长的伪装。
至于再以后，就算蓝染谋反又有什么关系呢？只需要十几年的时间，她就可以建立起自己牢靠的交际圈，作为大贵族家的女儿，只要不让人抓到切实的把柄，蓝染谋反的事情是怎么都不会牵扯到她的头上的。
“那我们找个地方休息一下吧。”反正前几个街区的治安一向很好，死神们的巡视更多的是一种威慑和安抚人心的作用，真正需要出手的机会微乎其微，连虚都很少出现这些距离s灵廷很近的街区。
所以宇都宫叶美打算光明正大的偷懒，作为大贵族家的子弟，稍微偷懒一些也没什么，只要不惹出麻烦，没人会为了这些小事和她过不去的。
一边说着，她就一边拉着游子走进了路边的一间料理茶屋。
这种路边的料理茶屋主要是提供客人休息、喝茶，顺便吃一点小菜，喝一杯酒的地方，并不供应正餐，格调通常不高，基本上不是贵族会涉足之地。更何况是在工作的时候，跑到这种地方偷懒更是不合适。所以游子很自然的说道：
“这个……不太好吧？在工作的是来这种地方？”
本质上在现世成长的游子比怎么在乎尸魂界那些麻烦的贵族规矩，不过演戏也是要有职业道德滴~~黑崎游子可以满不在乎，但是日下部游子却是那种可以充当贵族小姐范本的大家闺秀。
“啊呀，没关系啦！”很明显的宇都宫叶美不但没有把自己的死神身份当回事，也没有一点大贵族家千金小姐的自觉。
她按着游子坐下，要了一壶清茶给游子，自己则要了一些淡酒，然后又跑到外面的路边摊上买了天麸罗、蛋卷寿司、烤鳗鱼串和烤糯米团子回来。这些路边摊的小吃都非常便宜，任何小吃一律一个灵币，折合成现代日元也就是两百元左右。
当然了，这样子的路边摊同样是庶民的享受，贵族一般是不会光临，这是一个颜面的问题，像宇都宫叶美这样大大咧咧串摊子的实在少见。
不得不说味道确实不错呢！
小口小口的咬着烤鳗鱼串，游子心中暗自赞叹，至少比日下部家那些用各种珍贵的药材悉心烹调的，味道清淡的几乎没味道的药膳吃起来顺口多了。那些药膳已经让游子吃的反胃极了，即使上学和实习的也无法逃脱――日下部家的仆人每日都会非常准时的把热腾腾的药膳便当送到她的面前。要不是看在那些药材调配得当，可以有效的温养灵力的份上她早就抗议了。
要是让日下部家的重金请来的药膳师傅知道游子把他的手艺和路边摊相比的话，一定会哭泣的。
不过遗憾的是，游子这个难得的享用美食的机会很快就被打破了。
就在她极度斯文的解决掉了一串烤鳗鱼串，把手伸向外焦里嫩的烤糯米团子的时候，两个人腰间的通讯器同时响了起来！
有虚出现了！！
******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            *******************
好多的虚啊！！
从空间裂隙之中，一个又一个的虚出现在流魂街的街道之上，最近的一个距离游子她们所在的料理茶屋也就是几百米的样子。
这些虚出乎意料的难缠，至少其他死神赶过来支援之前，游子和宇都宫叶美是会战斗的相当辛苦的。而且随着虚越来越多的向这边聚集过来，她们两个的压力也就越来越大。
这种程度的虚，对于刚刚成为正式死神的宇都宫叶美而言对付一个就已经是很勉强的事情了，而现在直接和她交手的就有三个，即使她是以前三名的成绩从真央毕业的，也就仅仅是勉强自保而已。
相对而言，游子就要轻松一些，她一贯表现在人前的实力大概等同于普通的席官，所以比宇都宫叶美的战斗力强上不少也是很合理的。
可恶！难得的一餐美味就这样完蛋了！
对于这些出现的不是时候的虚，游子下手还是满狠的，要知道有关食物的怨恨可是非常恐怖的哦～～
“雷吼炮！”
依然是咏唱毁弃，一击威力十足的雷吼炮准确无误的命中了游子面前那个丑陋的虚的面具。
正打算转身对付另一个的虚的游子却敏锐的感觉到，那个被她的雷吼炮正面命中的虚的灵压居然没有多少的减弱。
果然，烟雾散尽之后，她才看到那个虚虽然不能够说是毫发无伤，但是伤的绝对不重。
该死，这么会这样？
她可是没有去刻意降低太多鬼道的威力，这是一个以席官等级的灵压而言威力正常的鬼道，居然对付不了一个在灵压上普普通通的虚？！
“冰月闪！”
这是比雷吼炮略低几个编号的破道，四道寒冰化为的飞刃直取那个虚的面具、咽喉、胸腹之间。结果在游子的预料之中，效果一点都不好。
不过这也只是试探而已，游子的左眼中闪着淡淡的黑芒，这是“分析”使用中的征兆。她使用冰月闪的目的到不是为了杀敌，只是试探而已，为了让“分析”得到更加精确的资料而进行的试探。
该死！是变异虚！这种虚的体表外层覆盖了薄薄的一层特殊角质层，可以有效地提高它对鬼道的抵抗能力，也就是俗话所说魔防高。
这对于擅长使用鬼道的游子而言绝对不是什么好消息。
要是说这件事和蓝染那个家伙没有关系，除非是太阳从西边出来。虚夜宫中所进行的那些改造虚的试验作为结网之巢的主人，她也是有所耳闻的。
在提升鬼道的威力？算了吧，威力继续增强对她而言到不是什么难事，可是那就不是席官等级的灵压可以完成的事情了。
直接上去砍吗？看了看自己手中短短的斩魄刀，游子叹了一口气，她的斩术很一般，真的直接上去砍的话，是相当吃亏的。
唉～～为了自己的安全着想，游子决定始解。拥有了自己的斩魄刀，只要天赋够好，灵压又足够，很快完成始解也是很正常的。
“漆黑的光辉，破灭吧，暗辉！”
伴随着始解语的发动，游子手中的斩魄刀也发生了变化。
整把刀被人染成漆黑的色泽，长度也拉长到比游子的身高略高一些的程度，而且刀的样式相当的奇怪。
晶莹剔透的黑水晶刀刃是窄刃西洋剑的款式，刀刃和刀柄的长度各占一半，两者交界处是一弯黑色的新月，三对六支漆黑的羽翼已那新月为基础展开，上面缠绕了一些血红色的荆棘蔷薇作装饰。整体看来稍微有一点像是一把带有剑锋的怪异法杖。
双手握刀游子瞬步上前，手腕一转，黑水晶的刀锋轻易的斩开了虚的外壳，游子的力气不大，所以那伤口不算很深，自然也就不致命，可是被斩中的虚却疯狂起来，肆意的攻击周围的一切东西，不管是敌是友。
“切，是目盲。”看着那疯狂的虚失去了焦距的眼睛，游子把目标转向了下一个受害者。
她的斩魄刀的能力之一，七重诅咒！
目盲、虚弱、迟缓、混乱、沉默、伤害倍增和伤害反射。
每一次被她的斩魄刀斩中，就会随机承受这七种诅咒中的一种，而且诅咒的效果是可以重复叠加的。
在这七种诅咒之中，游子比较喜欢的是混乱和伤害反射。在多人的战斗之中，混乱这个让受术者无法分辨敌我只能够盲目攻击的诅咒相当好用。而伤害反射这个诅咒则在单对单的战斗中有效的让对手失去攻击能力。试想一下，你的每一次攻击，不管是物理攻击还是法术攻击，其中的绝大部分伤害都会返回到自己的身上，除了停手等待诅咒效果消失之外你还有别的选择吗？呃……更木剑八那个家伙除外！
唯一的遗憾就是，诅咒的种类是随机生效，即使是游子也无法控制。
目盲的诅咒其实稍微有些鸡肋，尤其是在水准较高的战斗之中。通过灵压等判断对手大致的位置和状态，不是什么特别困难的事情，虽然可能无法继续战斗，但自保或者脱离战场的问题到是不大。
当然，像眼前这个笨虚这样因为暂时失去了视觉而慌乱的盲目攻击的就属于战斗水准比较差的。
没错，就是暂时。游子的斩魄刀附带的诅咒效果并不永久的，只持续到她结束始解为止，一旦她的刀恢复到压制的普通状态，诅咒的效果就会消失。
不过这就已经足够了不是吗？解除始解通常就意味着战斗的结束，不管是输是赢，到了那个时候，诅咒是否还在生效就已经不重要了。至于真的需要永久生效的诅咒的时候……作为一名魔女，游子对自己调配的魔药还是很有信心的。
在第二个受害虚的身上随机生效的诅咒是“混乱”，这到是让游子和宇都宫叶美的压力减少了一些。在这个不幸的虚的眼中，它的周围都是死神！
然后……自相残杀啊~~~
毫无疑问，游子的始解暂时为她们挽回了一点点儿的劣势，至少支持到其他的死神前来援助问题是不大了。其实要是游子愿意，她自己一个人全灭这些虚也不是什么困难的事情。不过没有那个必要，她已经感觉到了隐藏在暗处的属于市丸银的微弱灵压，就在她始解的那一瞬间，市丸银的灵压出现了一点点的波动，这才被她发现的。
当支援的死神大部队赶过来之后，市丸银确定已经没有戏看一看了打算悄悄地离开。这一次，不过是一次微不足道的试探，顺便收集一下实验数据而已。
不过这位日下部游子小姐的斩魄刀真的很特别，应该是一把鬼道系的斩魄刀吧？看起来似乎是让被斩中的敌人陷入混乱自相残杀。嗯，这到是和蓝染队长对外宣布的镜花水月的虚假的能力有几分相似呢！
市丸银的判断错误也是情有可原的，毕竟游子斩魄刀的直接受害者是虚，市丸银也只是从旁边旁观而已，再加上第一个陷入目盲之中的虚反应有些过激，所以被误会也是难免的。
看到大局一定，游子也已经退出了战场，市丸银转身离去。他并没有看到，在他离开的瞬间，游子对着他所在的位置露出了一个意味深长的微笑。
**************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十八章
                            

                                                        

                            

                            *******************
遇到虚的袭击，让游子不得不暴露出斩魄刀的始解之后，我们的游子小姐就干脆再一次装病，从四番队弄了一张货真价实的病假条，让侍女丢到了蓝染的面前，自己回家休养去了。
虽然这其间，蓝染也曾经以探病为借口来过日下部本家，不过根本不用游子出面，日下部家的家主日下部一贤就直接帮她挡驾了。
就这么一转眼，四周的时间也就过去了，病愈的游子只是差遣侍女再去了一趟五番队而已，自己则是直接前往十番队报道去了。
很明显的，这样子的结果并不能够让蓝染满意，但是无论如何他现在还是待在s灵廷之中，许多事情是不能够随心所欲的，节制和忍耐是非常必要的事情。所以也就导致了他除了可以在暗中做一些手脚之外，在明面之上，还是真的不能去找游子的麻烦。
对于游子而言，只要在明面上没有麻烦，大家的脸面上都过得去，也就可以了。至于来暗的，哼哼，说道那些阴谋诡计，那可是她们这些邪恶反派的专长不是吗？前世的时候，她怎么也是名满一时的魔女，玩阴的，谁怕谁啊！蓝染那家伙尽管放马过来，她接招便是！
十番队的队长是尸魂界有名的一个天才儿童，当然，某种程度上来讲，现在只有八岁的游子也是非常了得的天才儿童。不过这目前不再我们的谈论范围之内，毕竟在尸魂界，游子是以一位外表年龄大概十四、五岁的少女的形象出现的。
尽管被评价为少年老成，可是日番谷冬狮郎毕竟还是很年轻的，至少以尸魂界的那些队长们动不动就几百、上千岁的年龄而言，只有几十岁的他还是非常年轻的。所以不管在怎么克制自己，少年人的心性还是多少会流露出一些。
至少目前这位队长就没有什么心思去处理那些昨天遗留下来的堆文件，而是时不时的从队长室的窗口看向番队大门的方向。
现在的时间还很早，即使是住在队舍里死神们都不过刚刚起床片刻而已，院子里还是很安静的，要过上一回儿大家才会来上班。日番谷冬狮郎会坐在这里只是因为他一向习惯提前上班，当你有一个不负责任的副官的时候，你就不得不把更多的时间花在工作之上，尤其是对于像日番谷冬狮郎这样一本正经的人来讲，反正他是做不出八番队长那样子逃避公务的丢脸的事情的。
至于他的那个副官，他是不指望了，松本乱菊那个家伙昨天在流魂街的一家酒屋买了不少酒回来，和女性死神协会的几个会员一起喝的烂醉，在中午之前估计是起不来了。
今天是真央的实习学生交换番队的日子，而那位一直以来为s灵廷提供了无数的话题的日下部家的游子小姐，也会在今天来到十番队报道。说起来日番谷冬狮郎对于这位日下部家的小姐其实还是挺好奇的。
作为在日下部家没落之后才来到尸魂界的人，日番谷冬狮郎并没有见过真正的日耀巫女，虽然在去年山本总队长召集了队长会议之后，他特意让副官从大灵书回廊借来了有关日耀巫女的资料阅读。不过比起未来的日耀巫女的身份，日番谷冬狮郎更加在意的是这位游子小姐被称为天才少女的事情没什么意外的话，这位已经拥有了斩魄刀并且已经能够始解的小姐大概在完成实习之后就会申请的毕业的――呃，按照真央的那些老师的一贯做法，就算这位小姐自己不申请，那些老师们大概也会动员她提前毕业的。
也就是说，这位日下部家的游子小姐将会是一个和他一样的只用两年就从真央毕业的天才。所谓的天才，其实并不是一个很好的事情，这样的名头更多的是责任和负担，以及孤单和疏远……
之前的时候，在十三番队也有一个同样冠以天才之名的人――志波海燕，十三番队的副队长。当年他在十三番队实习的时候，很受志波海燕的照顾，算得上可以说的上话的朋友。可惜，海燕因为他的妻子，最后死在了朽木露琪亚的刀下，使得日番谷冬狮郎本来就很少的朋友又少了一个。能够不在意日番谷冬狮郎的天才名声和他正常来往的人不多，他现在的副官就是其中之一，这也就是为什么他纵容松本那个家伙的原因。
再加上这位游子小姐是前十番队长日下部一心的女儿，在现世殉职的日下部队长生前的时候，也是那种不会因为他的天才名声而对他另眼相看的人，虽然性格稍微有些不好，不过却是好人呢。
综合上述种种原因，结论就是他会关注那位游子小姐是一件很正常的事情。
好吧，我们可以将以上的所有理由都视为日番谷冬狮郎为自己的好奇心所寻找的借口，他就是对这位深居简出的日下部游子小姐非常的好奇而已。
随着太阳越升越高，十番队的院子里也逐渐热闹了起来，出身流魂街的死神们几乎都住在番队的队舍之中。s灵廷内的房子不便宜，虽然对于现役死神有着诸多的优惠，可是以普通死神的薪水而言，买房子实在负担太重。这些家伙们又大多独身一人，番队的队舍条件也很不错，又不用交房租，连伙食问题也可以顺带解决，除非是打算结婚或者将有灵力的家人接入s灵廷，否则的话只有那些拿着高薪的席官才会置办房产的。
理所当然的，这些住在队舍里的死神们很自然的承担了整理环境卫生的义务，最早一些在院子里活动的就是那些新近加入，没背景、没实力，不得不负责起清洁工作的的家伙――这个世界是没有所谓的公平的，欺负人的事情在哪里都看得到。
至于那些贵族出身的死神，因为住在家里的缘故，来的要稍微晚一些。而实习生则是介于两者之间，他们依然住在真央学院学生宿舍，前来番队也是集体行动，自然不会太早。
这不是，在那些被欺负的可怜虫把院子扫的差不多的时候，几十名穿着真央的校服的实习生就出现在了番队的大门口。
这些实习生们大致分成几组，贵族和平民原本应该泾渭分明――这是惯例，一向如此的惯例。可是这一次稍稍有些不同，女生们确实如往年一样，贵族和平民互不来往，彼此之间连眼神都不会接触一下。
而男生们就有些不同了，男生们确实也是按照贵族和平民的区分分成两群，可是这两群人却有一个中心点，一个穿着白衣红F，黑发黑瞳，外表十四、五岁的少女。
两群人以这位少女为一个中心点活动，相互之间明争暗斗不断，不过除了言语和眼神的挑衅之外，都也知道克制，没有大打出手。
而那位少女就是一直让日番谷冬狮郎无比好奇和期待的日下部游子。
***************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
虽然也是队长级的，但是大多数贵族少年都不怎么把这位出身流魂街，又过于年轻的日番谷队长放在眼里，谁让这位日番谷队长看起来比他们要小上一些呢。
正是因为如此，在惯例的训话之上，日番谷一登场就先直接释放出自己的灵压，给这些学生一个下马威，否则的话大概没有人会把他的话当一回事的。这是经验，他通过无数次的事实总结出的经验。
老实说，日番谷冬狮郎的这个队长当的并不那么顺心，即使是天才的称号也没有给他太多的帮助，反倒是一种累赘。事情如果做得好，那是理所当然，你是天才嘛！如果做得不好，那么指责也好，冷嘲热讽也好，立即就会随之而来。
队长级的灵压对于这些尚未毕业的实习生而言，是一种很大的压力，能够站得稳的就已经是很不错了，满脸惊恐一屁股坐在地上的也不是少数。
今年的学生素质似乎比往年要好一些呢。
观察着下面的那些学生，日番谷冬狮郎得出了这样的结论。在他的灵压之下，可以站得住的学生比往年要多一些，虽然不少人摇摇欲坠，但是还是站住了！
日番谷冬狮郎是不会明白，这里站住的人之中有不少是在超水平发挥的硬撑着，只是为了不在游子的面前丢脸，如此简单的理由给了这些男生们无限的动力和支持。
当然了，这种动力和支持也不是无限的，不可能让他们真的能够对抗队长级的人物，但是在日番谷冬狮郎三、四成的灵压威胁之下多坚持了几秒钟还是做得到的。这也就足够了，毕竟日番谷冬狮郎也仅仅是想给这些实习生们一个下马威而已，那庞大的灵压压迫也只是一瞬间的事情。
这种程度的灵压对游子而言没有任何的威胁性，当多就是当作一阵凉风吹过而已。她镇静自若的变现和她一贯在人前表现出的实力也相符合，一名普通等级的席官面对这种程度的，无恶意的灵压，只要心理素质在正常的水准线之上，大概都可以平静以对的。
游子的平静到是在日番谷冬狮郎的意料之内，关于游子的事情他知道不少，不管是先是魂葬实习的时候遇到虚也好，还是不久之前与侵入尸魂界的虚群战斗也好，这些事情他都知道的非常详细。根据这些情报，可以看得出这位游子小姐的综合实力绝对在二十席之上，那么她可以在自己的灵压压迫之下保持镇静也就是很自然的事情了。
呃……他可以发誓，他真的、真的没有刻意去收集有关游子的信息，这些不过都是他的副官松本乱菊有事没事的在他的耳边念叨而已。真的只是如此，他绝对没有刻意为之……
貌似有些此地无银三百两的意味，不过我们就看在万年正太小白同学如此可爱的份上无视他的掩饰吧。
**************
游子的十番队实习生活相当的轻松愉悦，除了要防备时不时突然跑来的市丸银之外，几乎没有遇到任何的麻烦――最大的麻烦蓝染加医椋到是顾及着自己的形象问题，完全没有市丸银那样死缠烂打，比牛皮糖还要牛皮糖的劲头。蓝染这个家伙在公开的场合之中，与游子的两次偶遇都是维持着那种正常，甚至还稍微带有一点生疏的态度。至于私底下，私底下游子可是相当会躲的，就只有一次很不幸的被蓝染堵到，不过她马上就借助偶然路过的浮竹十四郎脱身了。
至于那块不按牌理出牌的特大号牛皮糖到也不难对付，在番队里的话，通常不需要她怎么样，日番谷队长就会主动出头，接下这只眯眯眼狐狸的挑衅。
冷脸小正太VS眯眯眼狐狸，这已经成为了十番队几乎每天都会上演的戏码了。好吧，游子承认这其中有她使用的魅惑类的法术的功劳――她可是很看好日番谷冬狮郎的潜力的，更何况日番谷最大的本钱就是年轻。这样一个年轻又有潜力，性格也严谨认真的队长是很有投资的价值的。
本来天才与天才之间，只要排除了敌对的竞争关系，是很容易产生共同语言，发展出牢固的友谊的。再加上游子本身就是擅长玩弄人心的魔女，想要刻意于日番谷冬狮郎结交，并且留给他一个良好的第一印象实在是太容易了。
虽然是天才，但是和游子这种老妖怪相比，日番谷还是太单纯了一些他是丝毫也感受不到游子的心机的。游子可是演技派的大师，成熟美艳的松本乱菊也同样被游子的假面所欺骗，丝毫没有怀疑那温和的假面之下隐藏着另外的面目。即使市丸银曾经给了她一些非常隐晦的暗示也是如此，依然没有任何的怀疑。
尺度，要良好的把握。
游子看得出日番谷冬狮郎对青梅竹马的雏森桃的那种介于亲情和爱情之间的感情，再加上她也不想让自己陷入麻烦的三角恋爱之中，所以她将自己与日番谷冬狮郎的关系定位在比较亲密的异性知己这一定位上，与爱情完全无关的单纯友谊。
其实游子并不看好日番谷冬狮郎和雏森桃的之间的感情，完全是亲情的话也许还不错，要是发展成爱情，那日番谷冬狮郎可就有的苦了！
只要有眼睛的人都看得出来，雏森桃的眼里只有蓝染加医椋准确地说是蓝染那温和谦逊的面具。憧憬也好，崇拜也好，总之除了蓝染之外，雏森桃的眼中已经再也容不下任何人了。
游子是没有任何的兴趣介入其中，把这个蓝染、日番谷和雏森之间暧昧的三角关系变成更加混乱的四角关系的。
当然，这只是我们的游子小姐单方面的决定而已，毕竟感情这种东西，即使是擅长玩弄人心的魔女也是无法完全控制，最后会发展成为什么样子，那也就只有天知道了！
（玫瑰：呵呵，作者我也知道哦~~不过就不告诉你~~哦呵呵呵呵……）
***************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
“那么，就多谢日番谷队长四周以来的照顾。”今天是在十番队实习的最后一天，在离开番队的时候，游子很礼貌的和一脸严肃的日番谷冬狮郎道别。
还没有等到日番谷冬狮郎开口说出什么，他的副官松本乱菊就直接扑了过去，一把抱住游子，开始上演依依惜别的戏码。不过她抱得有些太紧，再加上过于丰满的胸部，以及游子自身的身高问题，所以可怜游子有了窒息的感觉。
“松本 ，放手！”一旁的日番谷冬狮郎终于看不下去，把游子从窒息的困境之中解救了出来。
呼～～总算是得救了！虽然在前世的时候，游子的身材也是那种非常凹凸有致的类型，可也从来没有尝试过这种窒息的拥抱――她前世的身份和性格注定了她不会这样去抱别人，同样的也没有人有胆子来抱她。
不过正是松本乱菊的这个热情拥抱，完全破坏了游子和日番谷之间那一点点儿的微妙气氛，原本日番谷冬狮郎想要说的那些话，在松本乱菊的搅局之下，也就没有说出口，最后也就只是简单的道别了事。
游子的身影早已经消失不见，日番谷却反常的没有继续处理剩下的公务，而是坐在窗台上看着外面发呆。
在他身边的桌子上放着一个精巧的点心盒，漂亮的深色漆器盒子上绘制着萱草的花纹。这个盒子里放着的是游子给予的道别礼物――一盒据说是游子小姐亲手制作的点心。
不是什么贵重的东西，却是饱含着少女的心意的礼物。
呃……上面这句话既不是游子说的 ，也不是日番谷冬狮郎说的，这是松本乱菊从游子的手中接过点心盒的时候所说的。当时她的话可是把两个当事人都弄成了大红脸，还被自家队长给吼了。
当然了，游子的演技我们是都知道的，她脸上那羞涩的红晕之中到底有几分真实，这个就是很值得玩味的事情了。
就在日番谷冬狮郎看着窗外发呆的时候，松本乱菊轻手轻脚的打开了桌子上的点心盒。这个点心盒不大，里面的内容却花花绿绿的格外丰富，而且都是很传统的和果子。现在的贵族小姐们，尤其是年轻的少女擅长这些的已经不太多了。现世的很多东西已经影响到了尸魂界，其中就包括点心这一项，西洋的蛋糕、巧克力、慕斯一类的东西可是比传统的和果子更加讨年轻女孩的喜欢。
呃，说实话，其实我们的游子小姐也是更加擅长西式点心的，不过她现在所扮演的日下部游子这个角色，却是一个生于尸魂界、长于尸魂界的贵族子弟，所以还是传统一些比较好。
“哇，花见团子、樱麻^、青豆大福、白玉……游子的手还真巧，将来谁娶了她一定会很有口福的！”
一边说着，松本乱菊一边拿起一串花见团子，还在顺便偷看自家队长的反应。结果一个文件夹飞了过来，K在了她的头上。
****************
技术开发局・通讯技术研究所・灵波计测研究所。
好吧，上面这三个招牌指的是同一个地方――十二番队！
十二番队位于s灵廷比较偏僻的角落里，这到不是因为十二番队受到排挤的缘故，而是出于现实考虑。
原本十二番队也是和其它番队在一起的，按照番号顺序排布于s灵廷之中，可是自从浦原喜助担任队长，十二番队成为技术开发局之后，接连几起试验事故搅的四邻不安，一个月之内山本总队长接到的投诉函堆积如山，再加上技术开发居的研究也确实需要一个安静的研究环境，所以十二番队就从原来的地方搬迁到了这个偏僻的角落里。
每年到了实习生下番队的时候，十二番队和十一番队一样，都是人丁稀少，报名的人不过是小猫两三只，都需要学校调整才可以勉强凑满最低名额的番队。
呃……严格说起来，这两个番队会到如此处境都和各自的队长有关，两个番队都是换了队长之后，才出现人气直线下降的情况的――十一番队的队长更木剑八和十二番队的队长涅O利，一个是战斗狂，移动的灾难、长脚的麻烦！另一个则是研究狂，恐怖的BT、理智的疯子！总之两个都不是什么好东西，全部都是那种会让人退避三舍、绕道而行的家伙。
不过今年情况到是有一些意外，报名的人数比往年要稍微多一些，至少勉强突破了最低人数限。究其原因，也无非是游子在递上去的报名表里报了这两个番队而已。那些为了追逐心目中的女神，那些雄性生物们也就直接在激素的影响下选择了这两个往年避之唯恐不及的地方。
当然了，有勇气的人毕竟不是多数，再加上等到游子的实习番队表批复下来之后，十一番队被幕后黑手取消了，一些稍有些关系的贵族学生，大多动用关系调换了实习番队――开玩笑，去十一番队那种低贱的平民垃圾汇集的番队实习，没有些特殊原因的话是会在贵族圈子里被笑话的！
所以今年，一向是难兄难弟的两个番队之中，就只剩下十一番队的情况比较凄凉了。十二番队就好多了，起码在实习生的人数上有游子的亲卫队撑场面，到不至于和其它的番队相差的太难看。
负责接待游子他们这些实习生的是十二番队的副队长涅音梦，这位十二番队的队长涅O利应用人造魂魄技术和灵体融合术制造出的娃娃也是在s灵廷中排得上号的美女，要不是因为她从来都是和涅BT形影不离，估计追求者也不会少的。
虽然贵族大多看不起平民，但是美女的面子还是要给的。
至于十二番队的其它人，自从浦原喜助担任队长开始，十二番队中正常人的比例就在在逐渐减少，现在更加如此，都是一些都是一些两耳不闻窗外事，一心只是做研究的家伙。
有实习生来番队？这种小事才不会惊动他们，自然也就更加不值得为了这种事情放下手头的研究业务跑来凑热闹。
对于十二番队来讲，每年通过真央灵学院进入的学生不多。十二番队不是战斗番队，纯粹就是一家科研机构而已，真央灵学院培养的那些学生对他们而言用处不大――真央的学生主要的学习任务还是在战斗力方面，搞科研？算了吧！
十二番队主要的人手补充来自流魂街――现世里的那些科学家死过来之后，只要本身有最基本的灵力，可以承受s灵廷灵压，在恶补一通死神的各种基本知识和技能，就都会被吸收到十二番队之中。即使没有灵力也没有关系，只要真的是杰出人才，十二番队在西流魂街一区也是设有一个技术开发局分院的，那些身为整的科学家也可在那里继续他们的研究生涯。
每年来十二番队实习的学生，根本没有几个最后会留下的――普通的死神进十二番队是没什么出头之日，十二番队之中，占据高位的全是研究员，没有在一个领域之中有些杰出的成果的话席官的位置就不要想了。所以那些真央毕业的普通死神，进入十二番队也就顶多是做做杂务，负责一些保卫工作如此而已。基本上也只那些毕业之后实在没出路的，才会来十二番队的。
实习生到了十二番队也只是做些杂务而已，真正的研究工作是不会让他们介入的，甚至大部分的研究室都不允许他们进入。
对于想要探技术开发局的底的游子而言，这无疑是一个坏消息。不过……哼哼，她对此是早有对策的！
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            *******************
想要融入十二番队那些科学家的圈子之中，对于游子而言到不是什么大麻烦。诚然，游子对于高科技的玩艺有些头痛，但尸魂界的技术和现世的那些技术是有着很大差别――现世那些科学家死过来之后，也是需要一段时间的适应和再学习之后才能够投入到工作之中。
严格的说起来，尸魂界的技术研究，更加偏重于灵力的应用，这方面可就是游子的长项了。不管是药剂也好，义骸技术也好，都难不倒游子的。作为魔女的时候，在魔法药剂的调配和制作傀儡的领域里，游子可是宗师级的人物！
“莳草的剂量错了，要减少0・3克，否则会爆炸！”
然后某间实验室里传来一声闷响。
“这里的神经联导有点儿问题，两条神经回路重新强化后可以提高15%的性能。”
“我建议你把药剂冷却到零度以下在饮用，否则……呃，你就当我什么也没说好了。要不要我调配一剂漂白剂给你？毕竟彩虹色的皮肤实在是太个性了一点儿。”
“………………”
“……”
以上就是游子来到十二番队的两天之内，发生在游子和十二番队的一些研究员之间的对话。
然后……然后就一切如同游子计划中的一般，她很轻易的就和这些研究员建立起来良好的关系，并且被允许自由的出入各个研究室，以及随意调阅资料库中任何保密级别在“三”以下的资料，还经常被邀请参加到一些重要的研究之中。
她没有使用魅惑的法术，这可是凭借自身真正的实力哦！老实说，这些研究员们虽然极度聪明，可是也仅仅局限于自身擅长的研究领域之中，在为人处事方面，这些家伙大多是非常单纯的。
技术开发局的资料库无疑是一个宝库，大部分的资料都存放在一台融合了现世的科技，以尸魂界的人造魂魄技术而制造出的超级智能主机之中，完成的整理出来的纸面上的资料并不算多。那些记录在纸上的资料还好说，游子直接使用在真央用过的手段，催眠了两个负责打扫和整理资料室的下级死神，让他们使用记忆水晶复制资料室里的东西。
但是，真正令她垂涎三尺的资料大多存放在那台超级智能主机之中，这才是大麻烦！即使她催眠那些研究员，也无法得到全部的资料。资料库中任何保密级别在“三”以上的资料，即使是主持某一项目的研究员，也只能够调出自己研究领域的相关资料而已。
更何况，这些有调阅机密文档资格的家伙，都是重点的保护对象，对他们动手脚的话被发现的几率是相当高的――也许没有人会去注意两个负责打算卫生的低级死神，而某个研究项目的负责人就完全不同了。
算了，“三”以下就“三”以下吧，这已经是十二番队里普通下级席官的资料调阅权限了，看起来那个头上长角，叫做阿近的三席在十二番队中权力不小呢！
也是，队长是个超级研究狂，所谓的副队长更像是队长的生活助理，不过这至少保证了涅O利那个研究狂人不会因为忘记吃饭，饿死在实验室里――这种死法实在有些太丢人了。
十二番队的队务和公文估计都是这位阿近在处理的。
“这里……还有这里，都需要进行修改。”
就在游子兴致勃勃的和十二番队几个专门负责义骸制造研究的队员摆弄着一具义骸的半成品的时候，一个如同蛇一样滑腻阴冷的声音在她的身后响起。
“看起来你好像有点本事吗！”
看起来已经全心全意地投入到工作之中的游子，就好像没有注意到那个让人浑身不舒服的声音到底属于什么人一样。她的左眼上夹着放大镜，一边小心的用工具调整着义骸的神经回路，一边用颇为不满的语气说道：“没看我正忙着吗，无关的事情一会儿再说！”
“就是，就是，不要捣乱啦！”
很显然的沉溺于研究之中的不止游子一个人，那些紧紧围成一圈的死神们，附和着游子的说法的绝对不是一、两个人。
被自己的队员无视，让涅O利相当的不悦。他好不容易在结束了一项非常伟大的研究，一离开实验室却发现自己的副队长没有像平时一样乖乖的待在门口等他，而是不知所踪。今天也应该不是那个什么什么女协开会的日子啊！
这让涅O利的心情指数顿时下降两级，该死的，音梦居然敢不听话了，看来是需要好好的重新教育一番了！
怀着这样的目的，涅O利气冲冲的开始寻找自己的副官兼女儿的行踪。从阿近的口中才知道，在他把自己关在试验室里忙于试验的时候，那个最近在s灵廷的话题人物，日下部家未来的日耀巫女居然来到十二番队实习了！
本来对于这些真央的实习生，他是从不关心，那些小鬼除了添乱之外根本没有任何的用处，连做试验材料都没有资格！而当他听说，他的副官没有老老实实的在试验室的外面等他的原因居然给那个小鬼准备下午茶去了，就更加的火冒三丈！
还好的是，他又从一些陆陆续续经过的队员的口中听到了一些对于游子的称赞，看起来这位所谓的未来的日耀巫女有几分真才实学的样子。这让他的火气稍微降了一点儿，也就有了上面的那一段对话。
被无视让涅O利相当的不爽，他毫不客气地推开了身边的一个队员，挤到了操作台前。他到是要看看，这位日下部游子到底有什么本事！
************
一项敬业爱岗的日番谷冬狮郎好不容易找到一个借口来到了十二番队――游子在涅O利那个家伙的手下实习让他挺不放心的，名义上是来找十二番的队长交待公务，实际上是想借机探望一下游子的情况而已。
进入了技术开发局，应入眼帘的都是一些形形□□的怪人，这些他都可以视而不见。然后他运气很好的遇到了端着一盘精美茶点的十二番队的副队长涅音梦。
在涅音梦的带领下，日番谷冬狮郎毫不费力的找到了十二番队长涅O利，更加幸运的是游子也在旁边，不过…………
带着一些微微的担忧来到十二番队的日番谷冬狮郎，在离开的时候脸上的神情古怪的无法形容！
同样受到了刺激的还有尾随在日番谷之后出现的市丸银，他在十二番队转了一圈，一句话也没有和游子说上，就被涅O利直接轰了出来――急于轰他出来的涅O利就差没有始解斩魄刀了。
在离开十二番队的时候，这只眯眯眼狐狸脸上的表情也很奇怪，他的笑容微微有些抽搐，似乎是都到了什么惊吓的样子！
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            ******************
游子和涅O利隔着一张放置着零散的义骸零件的试验台面对面地站着，两个人都在原本的衣服外面加了一件白色的后系带式罩衫，罩衫上还有不少污迹，大多是义骸中应用的人造润滑剂和人造血液等等难以洗干净的东西。
实际上这两个人从昨天开始就陷入了热烈的讨论之中，试验台上那已经拆成零件的义骸就是两个不断讨论、试验的结果。
话题早已经从最初的游子是不是有资格出入研究室转移到了如何改善和提高义骸的性能。不经意间，涅O利提到了早已被禁止的改造魂魄的研究，还作出一副无限惋惜的样子，感叹中央四十六室实在太过死板，放弃了如此好的辅助战斗力计划--涅O利到是不在乎这个计划如果成功可以降低多少死神的死亡率，他关心的只是研究的过程和结果本身而已，至于研究成果将被如何应用，那不是他关心的东西。
所谓改造魂魄的尖兵计划，游子也是知道的，在技术开发局的资料库里有着很详细的记载。其实所谓的改造魂魄和义魂丸的性质挺相似的，都是将一般的整的灵魂直接粉碎，清除记忆，灌输灵力后重整而成的东西--这就是所谓的人造魂魄技术的真相。要是真的从最基本的灵子开始制造出全新的魂魄，那可是涉及到神域的东西，即使是在全盛期，游子也是自问没那个能力的。更不用说这些连最基本的'领域'都没有掌握的家伙了。
对于涅O利所表现出的惋惜之态，游子嗤之以鼻。一般的义魂丸还好，改造魂魄却要在普通的整的灵魂之中加入力量，这么做成功的几率实在不高--一般的整的魂魄承受力量的限度有限，稍一过量就会导致灵魂崩溃。
"既然改造魂魄的计划被停止了，那么就干脆直接改造义骸，使其具有战斗力不就可以了！干吗非要在魂体上做文章，涅队长你的脑筋不会已经僵化了吧？"
如果是单纯的为了降低死神的死亡率，提供一些辅助战斗力，还是制造特殊义骸更加实际一些。这样不光可以使用普通义魂丸操控特殊义骸战斗，死神们在穿着义骸的时候，也可以保有足够的战斗力--呃，这是以游子的情况来看如此，毕竟她拥有异世界的知识，擅长制造强力的魔法傀儡，将魔法傀儡的技术和义骸技术相结合对游子来说没什么困难的。
不过对于涅O利来讲，制造具有强大攻击力的义骸就是一项非常有挑战性的研究课题了。毕竟在尸魂界，义骸这种东西除了方便死神在现世行动之外，就只有协助灵力恢复的作用了。
战斗用的义骸？
从来没听说过的东西！
虽然确实是从来没有想到过的东西，但是被批评为脑筋僵化还是让涅O利相当的不爽。
**************
市丸银从十二番队回来之后的古怪表情激起了蓝染的好奇心，我们的蓝染BOSS很快就找了一个合理的公务上的借口向着十二番队出发了。雏森桃则被他随便找了一些琐碎的事情留在五番队――这个无限的憧憬和崇拜着他的少女，绝对不会质疑他的任何命令。
队长的白色羽织是非常显眼的标志，负责看守技术开发局大门的下级死神丝毫不敢阻拦他的步伐，只是恭敬的行礼。
在进入了十二番队的地界之后，蓝染就看到那些穿着白色大褂忙忙碌碌的研究员各自忙着自己的事情，一切看起来非常的正常。
蓝染可是一点也不想自己在这乱糟糟的环境之中去寻找不知道到在那个犄角旮旯的实验室里待着的涅O利。十二番队这个地方，可以干扰灵压感应的东西实在太多了。所以他很自然的拦下了一个路过他的身边的死神询问道：
"你们队长在什么地方？"
被他拦住的是一个在死霸装外面套着白色长套衫的研究员，个子不高，有着栗色的短发，梳着一个朝天辫，看起来一脸受气状，嘴角上还有没擦干净的点心碎屑的家伙，
原本抱着一包鲷鱼烧正在埋头走路的坪仓玲差一点撞在拦路的蓝染身上。
"啊～～对不起！"一向都是被欺负的坪仓玲马上就下意识的道歉。反正在十二番队之中，除了那些担任清洁和杂物工作的下级死神之外，她是谁都惹不起的。
这位差点和她迎面撞在一起的人，在黑色的死霸装外面加了白色的长衣，应该也是一位研究员吧。
呃，这不能够怪坪仓玲，要是在十二番队之外的地方，一般的死神看到穿在死霸装之外的白色长衣，最先想到的就是队长的羽织。可惜这里是十二番队，技术开发局局里，这里的研究员可是人手一件白大褂，不过这也就是在局里穿穿，出去的时候一般是会脱下来的。
而面对面的差点撞在一起也就注定了坪仓玲是看不到羽织背后的数字以及下摆处的黑色纹饰的，所以猜测错误也是情有可原的。
后面的事情可就简单多了，在s灵廷的时候，蓝染是无论如何也会维持着亲切谦逊的面具的，自然也就不会为难坪仓玲，而是很和颜悦色的和她打过招呼之后，询问起十二番队队长涅O利的下落。
尽管坪仓玲一向懦弱迷糊，可是也不会认不出一位队长――蓝染在s灵廷中的人气还是很高的，在不久以前女协举行的'心目中最理想的丈夫人选'的投票选举活动中，五番队长蓝染加医橐约为微弱差距，输给了六番队长朽木白哉屈居第二。当然了，这比拼的不止是单纯的人气问题，选丈夫毕竟是一件非常现实的事情，大贵族出身的朽木白哉占有优势是很正常的现象。毕竟朽木家主母的称呼可比队长夫人的称呼要风光体面多了！
有着坪仓玲的带领，蓝染很容易的就找到了涅O利。
嗯，其实就算没有人带路，想要找的涅O利其实也是一件挺容易的事情，因为涅O利并没有窝在某个秘密的实验室里，而是呆在一个非常显眼实验室里，显眼到只要进入技术开发局的主建筑之中，稍微一转悠就可以看得到。
当然了，如果眼神不好的话也没有关系，因为涅O利那个家伙正在大吼大叫，那声音大的整座建筑的大厅里都可以听得到――技术开发局的建筑隔音效果良好，否则的话大概在院子里都可以听得到的。
而让蓝染的眼镜差一点掉在地上的不是涅O利的咆哮--这个BT的家伙做出什么离谱的事情蓝染都不会吃惊的，毕竟疯子是不可以用常理来论断的。
让他的假面具差一点没有挂住的是游子，在蓝染的印象里，这位日下部家的小姐总是一副从容优雅的样子，衣着打扮得体，一举一动都可以用来充当贵族的典范，待人接物之时还会略微带有一些内向的羞涩，堪称完美的大家闺秀。
即使是那一次偶尔闪现出的冷漠犀利的真面目，也是带有着一种鄙睨众生的孤傲，是那种高高在上的俯视世间的绝对上位者，不带任何的烟火气息，宛如超脱于世俗之外的圣女。
呃，好吧，实际上我们的游子是魔女而非圣女。
但是现在出现在他的眼前的这个拍着桌子和涅O利对吼的元气十足，甚至可以称得上有些固执的火爆的少女真的是日下部游子吗？而且从周围的那些人都是一副见惯不怪的神态看来，这两个人争吵成这个样子应该已经不是一次两次了。
他的猜测确实没错，这两个人大概每一个小时左右就会争吵一次，吵上几分钟之后，就会恍若无事一般继续凑在一起研究实验，这样典型的科学狂人，十二番队多了去了，不差游子这一个。
好不容易收敛了惊讶之心的蓝染算是知道为什么市丸银的表情会那么奇怪了，毕竟一位向来以温婉面目见人的大家闺秀，突然化身科学狂人，而且还是和涅O利有一拼的那种，实在是让人难以接受的。
现在的游子可是没有任何的贵族形象可言，一头半长的黑发只是随便用一个大夹子卡住，显得稍微有些散乱，罩在校服外面的白色罩衫上蹭上了一些污迹，脸色如同白蜡一般没有任何的血色，大大黑眼圈证明这是熬夜的结果。
就在蓝染收敛好自己的心情打算说些什么的时候，日下部一贤带着一群人风风火火的闯进了技术开发局之中……
***************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            
******************
s灵廷・技术开发局
时间是日下部一贤带着一群人风风火火的闯进了技术开发局之后第二天的下午。
游子的彻夜未归让日下部一贤紧张不已，再加上涅O利在s灵廷中的风评一向不怎好--在贵族之中是仅次于更木剑八的人见人嫌，鬼见鬼厌的家伙，号称是s灵廷的两大祸害之一。
游子选择十二番队作为实习番队，本来就让日下部一贤非常的不满意。但是这一年多以来，对游子的脾气秉性也多少有了一点儿了解--虽然他所谓的了解也只是看到了游子伪装出的面具而以。
这位日下部家的珍宝，未来的日耀巫女阁下，虽然温文尔雅，又带着几分内向的羞涩，却出乎意料的意志坚定，一旦下了决定就很难被动摇。所以他才偷偷的在暗地里做手脚，把游子报名表中的十一番队替换成了五番队。
不过日下部家目前毕竟不是s灵廷的实权家族了，这种事情一次还好，再来一次就稍微有些头痛了。再加上十二番队本身并不是战斗番队，也就仅仅是队长的风评不好而以，应该是不会出什么岔子的。
可惜，岔子偏偏就出在十二番队。
真央的宿舍是不允许学生携带仆人的，日下部家再怎么不放心，也不可能明目张胆的违背校规，只能在暗中安排一、两个人照应而已。但是就是这安排在暗中不时照顾游子生活起居的人，却报告说游子彻夜未归！
这可是急坏了日下部家的一票大大小小的掌权者，用鸡飞狗跳来形容日下部家的情况一点也不为过。
最后还是和中央四十六室打了个招呼之后，由日下部一贤带队，一大票人浩浩荡荡的杀到了十二番队找人，才把游子给请了回去--涅O利的抗议被直接无视了。而蓝染则被无视的更加彻底，从头到尾日下部家的人貌似就没有发现这里还有另外一个队长的存在，一直到他站出来阻止涅O利发飚，才总算有人看到他的存在。
"可恶！可恶！非常可恶！居然敢打断我伟大的研究！！"即使疯狂，涅O利也还有最基本的理智，他是不会明面上和日下部家直接冲突的，至少没有合理的理由的话不会。日下部家虽然没落了，但是好歹也有一位成员在四十六室之中，直接冲突对他没有任何的好处，他可是不想在被关回蛆虫的巢穴去--呃，不过他现在好歹也是一个队长了，被关回去的可能性无限小于零啦！
既然不能够在日下部家的正面冲突，强行把游子留下来，他也就只有在事后发脾气了，结果就是十二番队之中，除了副队长涅音梦之外，所有人都绕的他远远的。
这根本就是一个人形火山，随时都有可能大喷发，没有人会在这个时候去触霉头的。
一阵轻微的爆炸宣告他手中零件的报废。
"该死！"涅O利重重地把手里的工具扔到一边。战斗用义骸的研发工作在失去了游子这个重要的协助者之后就陷入了僵局之中。毕竟这不是尸魂界的技术擅长的领域，全部从头开始的话一时半刻之间是不可能有什么结果的。
至于对他而言无比重要的游子，却已经有一天没有露面了，据日下部家派遣来的人说是因为身体不适，无法前来。
"音梦，写一份报告书，向总队长申请让日下部游子毕业以后进入十二番队。"
好吧，就让他从根源上解决问题好了，一旦游子成了十二番队的队员，日下部家也就没有没什么话可讲了。而且也不需要等上很久的，日下部游子可是s灵廷公认的天才少女，今年应该就可以毕业的。
"只要她来了十二番队就没问题了，不管是义骸技术还是药剂学都无可挑剔，只有她才是最适合我的（是助手啦，不要想歪了哦~~）！"
这是一个绝顶的好主意，涅O利得意的大笑了起来，不过听到他的笑声的人大多数会鸡皮疙瘩掉一地的。
然而一向乖顺的涅音梦却在此时泼了他一大瓢冷水，而且是透心冷的那种。
"日下部游子是日下部家日耀巫女的继承人。"虽然也是在日下部家没落之后才诞生的，但是涅音梦几乎掌握了技术开发局绝大部分的资料浏览的权利，会对日耀巫女知之甚详也是可以理解的，更不用说她可是接收过女协会长的委托特意调查过的――女协可是做过一期关于这位日下部游子小姐的专刊的。
涅O利看起来稍微有些茫然，似乎并不很了解日耀巫女的含义。也难怪，这个实验狂对于政治和宗教都没有任何的兴趣，虽然山本总队长因为日耀巫女继承人的出现，召开过队长会议，不过他不怎么上心就是了。有关心这种无聊的事情的时间，还不如多收集一些实验材料，或者多做一个实验来得划算。
涅音梦是非常尽职尽责的，无比耐心的为涅O利解释日耀巫女的职务性质及其含义。
"你是说即使日下部成为死神也只能够在护廷十三番队任职四十年左右？这怎么行！？四十年的时间怎么够？"
原地转了三圈之后，涅O利说道："和我一起想办法，我要把日下部永远留在我的身边！"
"永远？"涅音梦微微歪了一下头，"我听会长说起过，两个相爱的人结婚之后就可以永远在一起了。"她口中的会长自然指的是女性死神协会的会长八千流。
"结婚！"涅O利的眼睛似乎一亮，"好主意，结婚之后日下部游子就是属于我的了！日下部家再也不能够干涉什么了！哈哈哈哈~~~音梦！马上准备一下，我要去日下部家提亲！"
看着兴冲冲的带着涅音梦离开技术开发局，直奔日下部家本家而去的涅O利，十二番队的三席阿近好奇的问了一下身边的人，他很想知道他们的队长这么兴奋是为了什么。
结果令他差一点儿被自己的口水呛死。
"咳咳……提亲？！"
不是开玩笑吧？那可是日下部家啊～～
确实，即使不是贵族出身，但是涅O利好歹也是队长级的人物，一般的贵族家是不会拒绝一位队长的提亲的，即使是四大贵族家也是商量的余地的――呃……也许有些例外，他们队长和十一番队的队长应该就是例外。
不过现在的问题不在这里，问题是他们队长提亲的对象是日下部家。日下部家的女孩子，尤其是那些有巫女资质的女孩子是几乎不会外嫁的啊！这在s灵廷中虽然不能够说是众所周知，知道的人也绝对不是少数。
更何况一点儿都不难猜，他们队长提亲的对象一定是日下部游子小姐，那位日下部家未来的日耀巫女。
侍奉在神殿的日耀巫女必须要保持纯洁，是绝对不可能嫁人的。
阿近可以想象，他们的涅O利队长在日下部家都得到怎么样的待遇，不被直接扫地出门就已经很给他面子了。
提亲？那是不可能成功的，就是天上下红雨也不可能！
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            
**************
最近女协的几期周刊连续头条都是有关日下部游子的，这位拥有众多忠诚粉丝的小姐，自从进入s灵廷之后一直都是风云人物，总是会时不时的弄出一些吸引大家眼球的新闻来。这给死气沉沉得s灵廷带来了不少的活力，至少女协会长八千流不会再为了每期的头条新闻头痛了。
这一期的头条就是《十二番队队长涅O利与日下部游子相识相知前往日下部家求婚以及被拒绝到最后被扫地出门的全过程》――稿件由十二番队副队长涅音梦撰写。
结果居然卖的出乎意料的火爆，甚至比几期之前所做的《六番队长朽木白哉与其副队长阿散井恋次亲密无间相处生活纪实报告》更加的火爆许多。
（南方玫瑰：汗……这个女协周刊都在报道些什么东西啊！）
（八千流：当然是报道广大女性死神都想看的东西。）
涅O利上门提亲的结果就是游子被禁足――绝对禁止她再去十二番队！
该死的涅O利！！！游子恶狠狠的把某只不幸的爬过她的脚边的小昆虫当作涅O利践踏着。
现在游子对于涅O利恨的牙痒痒。都是这个混蛋、BT加三级的家伙，莫名其妙的跑来搞什么求婚，搞得她现在被禁足，害得她收集资料的计划不得不暂时终止！
不过想要让她老老实实的待在这个院子里不出去那是不可能的。游子放出了替身掩人耳目，自己则乔装改扮的溜了出去。
当然了，十二番队是不能够去了，s灵廷里也没有什么太好的去处――清净塔居林她倒是想去一探究竟，可是那里戒备森严，显然不是现在适合的观光地点。
那么，干脆去流魂街逛逛好了，逛够了就回现世去探亲，反正有三周多的时间足够她逍遥的了。
通廷证这种东西容易到手――各个番队的管理都存在不少疏漏，番队里的人想要弄到一张通廷证是非常容易的事情，即使是管理最为严格的六番队也有着不少地漏洞可以钻。
游子怎么也在s灵廷待了一年多了，要说她没有在中下层的死神之中收敛一些属下那绝对是骗人的――给与一定的好处收买灵魂这种工作游子做起来驾轻就熟。
现在她的手下大概有被契约束缚着绝对忠诚的二十几个死神，如果她愿意，这个数字原本还是可以更高一些的。不过考虑到隐秘性的问题，还是只在需要的地方安置一、两个眼线就好。除了一番队之外，剩下的十二个番队她是一个没有漏下，甚至连中央四十六室里，也有她的人。尽管只是一个不起眼的负责清扫工作的下级死神，但是也可以带给她不少有用的消息。
有了这些属下，游子要是再搞不到一张普普通通的通廷证的话，就干脆去撞豆腐算了。
出了白道门来到西流魂街，躲开众人的视线之后，游子直接瞬步向着编号靠后的街区而去――她出来可不是为了逛街的，而是来打架的。她对于死神力量的掌控还远远谈不上熟练，而熟悉力量最快的方式就是战斗！
那些混乱的街区应该能够为她提供足够的战斗机会！
瞬步晃过了三个街区之后，游子还是觉得速度不够快――以这种速度就算她不眠不休的赶路，要到编号六十之后的街区也需要一整天的时间。那是不可能的，瞬步是要消耗灵力的，游子的灵力实际情况在队长级以上，也是不足以支撑她使用一整天的瞬步的。实际上能够不停息的连续使用个一百多次就是很劳神的事情了。
趁着四下无人，游子拿出了许久未用的傀儡书，释放出了代步的工具――空隐雕，一种天生带有隐身能力的大型飞禽，飞行平稳，速度也快是，就是攻击力和负重能力稍微差了一下点儿。在她原本所在的世界之中是隐秘世界的居民们一向喜欢的代步工具之一。不过空隐雕的数量向来稀少，加之驯服困难，因此可以拥有空隐雕当坐骑的人不算多。
仗着空隐雕的隐身能力，游子大模大样的在流魂街的上空飞过。
然后……
然后流魂街六、七十区的那些不法分子们就倒霉了。
游子没有穿着死霸装，而是穿了一身黑色的装饰有血红色蔷薇花纹，方便活动的短款改良和服，就是那种下摆只到膝盖完全不妨碍打架的那种衣服。头发也染成了如火一般艳丽的颜色，除了一缕垂在鬓边，其余皆高高盘起，插着一只点缀着紫色水晶的金步摇，随着她的动作发出清脆的叮当声。
腰间佩戴着一把短刀――那是游子的斩魄刀，也是不到万不得已她不会动用的东西。游子的手中还另外拎着一件武器，被白布包裹着的，比她的身高略长一些的东西。
虽然身材比较平坦，但是神态气质却是那种刻骨的妖媚，是那种媚眼一抛，即使是身经百战的强者也会迫不及待的拜倒裙下的绝世祸水。
总之在此时的游子身上，你是绝对找不到任何一丝一毫属于大家闺秀的那种温娴端庄的。
游子就这样大摇大摆的走在混乱的街道之上，根本就是摆明了等着麻烦找上门来。果然麻烦很快就上门了。
西流魂街的那些不法之徒也是有脑子的，至少懂得思考――鲁莽而愚蠢的家伙早就已经都死掉了。不掂量一下自己和对方的斤两就随便找惹事非的，除了背后有长辈撑腰的纨绔子弟之外，就只有小说中作者安排的炮灰而已。
像游子这样坦然而安稳的走在西流魂街七十区混乱的街头，又打扮得如此妖艳醒目，先不说她头上的金步摇，就是身上的短和服也是那种昂贵的上等料子，即使是七十区的老大也很难弄到手的那种好货。
这也就证明了这个如同绝世尤物一样的少女，要不是脑筋有些问题，就是必然有所依持，而且怎么看都是后者的可能性更大一些。
虽然很想把这个少女抓过来压在身下好好的□□一番，但是大多数人在衡量了一下自己的力量之后，还是很理智的选择了放弃――女色虽然诱人，可是自己的命还是更重要一些。
不过也有敢于出手的人――这一区老大的儿子，一个横行霸道惯了的家伙，而且自身的实力也很不错，有着等同于席官的灵力，争斗的经验也很丰富，对上一般的死神席官只要对方不始解，他是可以稳赢。就算对方始解之后，只要斩魄刀的能力不是太变态的那种，他想要全身而退也不是不可能。
流魂街的这些强者，对上死神其实是挺吃亏的，鬼道的技巧只有极少的一些流传在外，斩魄刀的凝集技术更是如此。除非天赋强横，否则在没有刀阵辅助的情况下想要凝集出斩魄刀根本妄想。
而刀阵这个东西，除了真央和护廷十三番队之外，就只有一些大贵族家里可能偷偷匿藏着，所以这些流魂街的居民是没有斩魄刀的。
当然了，游子太过欺负人。当那个家伙带着一帮手下挡住了她的去路，双方一言不合便动起手来之时，她也没有使用斩魄刀。
轻轻一抖，白布散开了，游资的手中拎着的是一把刀杖！刀身和杖身等长，两者相交处三对六支棘刃短刺展开，除了装饰、材质和颜色不同，不够华丽之外，根本就是游子的斩魄刀始解之后的造型。
游子双手持刀，轻舞的刀刃带起了一抹殷红色的血……
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            
**************
游子占据了七十五区老大的房子，享受着鲜美的海鲜和爽口的新酿清酒，庭院的风景不错，可惜周围的人就有些煞风景了――包括七十五区的老大在内一堆被她揍的鼻青脸肿的大男人。如果是美男子的话，游子是会手下留情的，至少不会打脸。遗憾的是，这些家伙了没有任何一个可以和美男子靠边，顶多就是有一、两个容貌还算清秀而以。
当然了，那个已经被她打的处于没脸见人状态的七十五区的老大早就躲到没有人看得到的角落里瑟缩着哭泣去了，哀悼自己不应该惹上这样一个可怕的魔女。
游子的行事如此嚣张，自然会引起一些有心人的注意，她自己到是不太在乎。反正青碧这个身份在过个几天她就不会再用了，这不过是一个信手拈来的虚假伪装而已，根本就没打算用长。没看她连名字都不过是随便抓了一个来用――青碧，不过是一种玉石的名字，会用这个名字是因为她的手边当时刚好有这么一块玉而已。既然没有必要长时间存在，也就自然不会在乎，行事完全的随心所欲少了很多顾忌。
真要有讨厌的人来找麻烦的话就让这个青碧彻底蒸发好了，想来是不会什么人的想象力丰富到可以把一个在流魂街厮混的妖媚而暴力的女人和s灵廷中风评良好的大家闺秀联系到一起的，
可是俗话说人是不可以太铁齿的，否则老天都会看不下去的。
游子确实给自己安排好了后路，可是这后路却不一定好用。
*********
蓝染会离开s灵廷也是凑巧，市丸银目前在虚夜宫，正准备对流魂街七十五区投放一些作为试验品的变异虚。这本来是用不着他亲自前来观察的，不过刚好他得到一份报告，说是最近这几天在西流魂街出现了一个很厉害的女子，被人称为血姬的青碧。
这个女人，接连挑了五个街区，把那些在各区称王称霸的家伙挨个收拾了一个遍，手底下的功夫相当的棘手。
这到是让蓝然稍微有了一点儿兴趣，那些街区的老大们他也是知道的，战斗力确实不俗，而且一个一个心狠手辣，卑鄙无耻，都不是什么省油的灯。一个单身女子可以在几天之内，连续收拾五个街区的老大，足以证明这个女人确实有两把刷子。
而且，这个青碧没有任何的纪录！
如果不是捏造的虚假名字，那么这个青碧就是旅祸！
也活该凑巧，在游子溜出来前两天确实发生了一起旅祸入侵事件，当时侵入流魂街的旅祸是七、八个现世能力者，这七、八个倒霉的人是因为能力者之间的战斗，而不小心引发了空间异常的可怜虫。这些家伙已经不可能回到现世了，毕竟他们的肉体已经不存在了。在大部分人纷纷落网之后他们结局就不在我们的讨论范围之内了。当然了，总是有一、两个聪明又强悍的家伙提前逃掉了，而且流魂街靠后的那些街区管理混乱，户籍方面更是乱得一塌糊涂，正是适合旅祸藏身的地点。
正是因为这种先入为主的观念，蓝染把游子的伪装当成了入侵的旅祸也是情有可原的事情。
也许可以接触一下呢！持有强大力量的旅祸，蓝染的目的不过是想要看看一看这个青碧有没有利用价值而已，他是完全没有想要会有一个特大号的惊喜在等待着他发现。
以公务为名，蓝染带着一队死神来到了流魂街七十五区，使用镜花水月的力量遮掩，蓝染就脱离了队伍独自前往七十五区老大的居所――根据情报，那个青碧目前就在那里！
而游子是丝毫也不知道蓝染的到来，蓝染隐匿了灵压确实不是那么容易被发现的。
这个时候游子正慵懒的依靠着栏杆席地而坐，欣赏着庭院中的风景――先不说别的，七十五区的老大人虽说长得不怎样，但是对于庭院的品味还是不错的。
啜饮着浅碟中的梅子酒，小几上的荷叶里分别放着草菇、香鱼和乌贼干，而旁边一个身着白衣，大概七、八岁的清秀童子守着一个小小的炭炉，小心的烘烤着这些东西为她下酒，还要时不时的将空了的浅碟斟满。
此时游子的长发已经散开了，如火、如血一样的在清风中微微的飞扬。
空气间不一样的流动和皮肤上微微的刺痛感让她知道有不速之客的来临，没有任何的征兆，也没有任何的话语，游子左手一撑地面，右手抓起身边的刀杖，起身的同时使用瞬步，没有丝毫犹豫的向着庭院的一角斩了过去！
面对突如其来的刀刃，蓝染相当的惊讶。
这名旅祸的女子可以识破他的形迹确实在他的意料之外，更加让他感觉到意外的是这名女子的攻击。
明明是致命的挥斩，事先却几乎不到任何的杀气，平淡的就如同是对着木靶练习一般，仿佛她面对并不是一个人。这是因为事先没有任何的征兆和杀气，所以这一刀让蓝染躲的稍微有些狼狈，代表他队长身份的白色羽织被斩开了！
只差一点就受伤！
而且……这个女子应该不是旅祸！前几天落网的那些旅祸他也见过的，那些是现世的能力者，可是这个女子的灵压很明显的是属于死神的！是真实实力接近队长级的强大死神！
s灵廷中什么时候出现了这样的人物？仅仅只是短暂的接触，蓝染还没有把这个妖艳的红发女子和游子练习到一起。
看清来人之后，游子的第一个打算就是瞬步闪人！
她虽然进行了伪装，但是也只是那种最低限制的乔装改扮而已，仅仅是染了头发，化了浓妆而已。再加上气质的变化，即使是一般的熟人也是可以蒙混过关的，但是当面对的是蓝染这个诡智深沉的家伙的时候，就没有十足的把握可以隐瞒了。
所以游子直接选择了退却！
看着眼前的红发女子一击不中就迅速的瞬步退走，蓝染也没有多想随即使用瞬步追了上去。
现在游子后悔的想要撞墙，她干嘛要和一位已经担任了一百多年队长的家伙比拼瞬步，她又不是瞬神夜一！
瞬步这种技巧游子使用起来并不像鬼道一样的得心应手，充其量也就是中等偏上的水准而已，和蓝染比起来实在没什么胜算。
仅仅是瞬步了几十次而已，她就被蓝染追上了！
**********
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十六章
                            

                                                        

                            

                            
**************
在确定她跑不过一位队长之后，游子很干脆的停止了瞬步。既然武力行不通的话，那就试着使用言语来解决好了。反正最坏的结果也就不过是被拆穿身份而已，也没有什么了不起的嘛。
蓝染这个家伙也同样有把柄落在她的手里，真的撕破脸全都揭穿出来的话，倒霉的那个人绝对不是她！
游子也没有做什么严重违反灵法的事情，她的身份只要不被追查到现世去的话，就不会牵扯出什么了不得的东西。隐瞒真实实力以及乔装改扮在流魂街打架斗殴都不是什么大问题，顶多就是让她的完美形象受损罢了。
好吧，可能有点麻烦的也就是对蓝染勾结虚圈这件事情知情不报而已，不过她到是有信心说服中央四十六室的那些老顽固相信她是被蓝染胁迫身不由己的。到那个时候看在日下部家以及灵王殿的面子上，对她的处罚绝对不会重的。
退一万步讲，就算处罚比较重又如何，大不了她拍拍屁股回现世去，有谁栏的住她啊？将实体魔化之后，她起码有五百年的天寿。而五百年的时光足以改变很多东西了，即使在尸魂界也是如此。
“咱似乎没有招惹到阁下吧，何必穷追不舍呢？”至于自己之前曾经迎头劈了蓝染一刀这个事实，游子选择了忽视，反正他又没受伤，是男人就不要那么小气吗！
果然，如同外表所表现出的妖媚入骨的气质一般，这个名叫青碧的女子，连声音中都带着魅惑的诱音，是那种让男人疯狂的尤物。
只是不知怎么的，明明应该是没有见过――如此的绝世尤物，只要见过一次就很难忘记的。可是为什么会有一点点的熟悉感呢？
蓝染疑惑了。
不过没有太多时间给他疑惑了，空间之中出现了不稳定，变异虚一只接一只的出现在流魂街上。很显然的，因为沟通不良的缘故，市丸银挑选了一个不适当的时机投放了这些虚。呃……我们也不能够排除这个惟恐天下不乱的家伙故意如此的因素啦。
这些虚都是试验的失败品，攻击力是足够强，但是智力方面存在着严重的缺陷。严格的说起来，这都是一些在试验中心智彻底崩溃的可怜虫，除了释放出来收集一些试验数据，顺便给死神们添上一点儿麻烦，制造一些伤亡之外没有任何的用处。脆弱的灵魂让他们根本没有任何进化的可能。
“是虚的袭击呢！这可是阁下身为死神应负的责任哦～～咱就不奉陪了！”很明显的游子将这些突如其来的虚，当成了脱身的契机。
遗憾的是，效果一点儿也不好。
“不要走得这么匆忙，我相信我们还有很多的事情需要谈一谈的。”
蓝染是不会轻易放过这个神秘的青碧的，毕竟放任这样一个不确定因素在流魂街中厮混，实在不是什么好主意。他一向不喜欢不确定因素游离于自己的掌控之外，日下部家的那位游子小姐就是如此，不能够完全控制，又不能够灭口的情况下，还是放在自己的身边来的安全。
游子？
蓝染突然之间知道他为什么觉得这个青碧有几分眼熟了。
像日下部游子！
虽然发色、气质，乃至声音都截然不同，但是脸的轮廓却有几分相似，最重要的是眼睛，漆黑的，不带任何情感波动的眼睛。
黑得如此纯粹，没有任何的杂质，宛如深夜的黑耀石一般的眼睛他就只有在日下部游子的身上见过！
“可是咱不想和你谈什么呀。”轻巧的闪身，躲过虚的攻击，然后随手一刀斩了下去。该死，这个家伙的虚壳还真硬。
她现在手中的刀杖虽说是临时赶工出来的东西，但是好歹也是一把魔法武器的说，尽管只是附加了最基本的火焰魔法，锋利度也如同一般的精制品武器一样。可是斩在这只虚的身上，居然没有什么效果，到是反震之力震的她手腕有些发麻――当然了，这和她的力气实在不大也是很有关系的。
游子的左眼中闪着淡淡的黑芒，这是“分析”使用中的征兆。
可恶，是强化防御力的虚，也是俗话所说的厚皮肉盾！
凭借她的那点力气，和手中这把半吊子的魔法武器，实在很难对这个虚构成什么有效的威胁，除非她始解自己的斩魄刀或者使用大威力的鬼道。不过，没有必要，因为这只虚虽然防御力够高，但是速度和攻击力就比较惨不忍睹，直接无视就可以了。
再说了不管是始解也好，还是使用高级鬼道也好，都会导致她的身份曝光的，她才不会犯这种低级的错误呢！
一心想跑的游子和一心想要抓住她问个究竟的蓝染，就这样一边应对这这些变异虚，一边玩起了捉迷藏。
本来这些出自虚夜宫的变异虚是不至于给蓝染带来太多的麻烦――毕竟这些虚的优势和弱点他都一清二楚。可是在游子狠狠的砸出了几瓶药剂之后，这些虚就都陷入了彻底的疯狂之中，无视任何痛苦与伤害一味的攻击。
魔女的魔药效果好的没话说！
而且蓝染真正的麻烦不是这些虚――即使疯狂，这些虚不管是对他而言，还是对游子而言都没有实质性的威胁的，毕竟实力的差距摆在那里。
真正麻烦的是那些闻讯而来的死神，在他的斩魄刀的幻影带领下来剿灭虚群的死神们才是麻烦。
不过这个麻烦马上就不需要他来苦恼了，因为一只变异虚似乎是和游子的魔法药剂发生了某种不在任何人预料之内的反应，这只虚突然急剧的收缩，然后猛的膨胀，整个爆开了！
这虚自爆的不光是身体，连灵魂都彻底的粉碎了，自爆所产生的巨大能量直接撕开了空间，一个巨大的空洞带着强大的吸力出现，毫不留情的吞噬着周围的一切，动物、植物，死神、虚，没有什么可以逃脱这个空洞的吞噬，更不用说正好距离空洞极近的蓝染和游子了。一瞬间的空间灵子混乱，让这两个人连使用瞬步躲闪的机会都没有，就直接消失在空洞之中……
**********
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            **************
那巨大的黑色虚无旋转着，像是一个没有实体，没有形状的旋涡，那股几乎无法抗拒的力量让游子的挣扎变成了无用功。
重量压垮了她的身体，扯裂她的四肢，让她无法呼吸，甚至无法尖叫。
刺目的光和吞噬一切的黑暗……
一切都停止了，一切都化为了静默。
游子面朝下的趴在沙地上，手中原本握着的刀杖被破碎的空间乱流变成了几节无用的碎片。呃，她身上的衣服倒是问题不大，毕竟游子可是刻意分出一部分力量进行保护的――她可没有裸奔的习惯。
她坐起身，拍了拍衣服上的沙。
呼吸平顺正常、心跳十分规律，身体完好无损，没有受伤。果然，刚才的一切都是直接作用在心灵层面的幻象，只要意志坚定就不会真的受伤。
打量了一下四周；这里平坦，像是沙漠，没有任何特殊的地形。这里彻底的空旷、荒凉，平坦的地形向着四周无穷无尽的延伸，仿佛没有尽头一样。
漆黑的天空，白色的大地，到处都是白色的沙。
这里的景象，她很熟悉，是虚圈！
没想到那只虚的自爆居然形成了空间空洞，短暂的连通了虚圈和尸魂界。
只是，现在才不过是麻烦的刚刚开始。这一点游子自己也是很清楚的。
一个持有死神之力的人出现在虚圈，如果不能够保持压倒性的优势，那些虚们可是不知道什么是收敛的。当然了，彻底的收敛气息也是一个方法，不过在实际操作上多少会有一些困难就是了――这里是虚圈，是一个各种虚满地跑的地方，除非保持隐身的状态，否则没有可能不遇到虚的。
而且这种不规则的空间空洞会导致穿越者自身对空间术法出现一个不应期，在这个不应期过去之前，任何作用于空间层面的操作对其都无法生效。
好吧，唯一的好消息就是这种空间空洞的落点是随机的，即使两个人是同时进入的，会掉落在同一地点的几率也是无限接近零的。也就是说，她现在终于和蓝染那个家伙说拜拜了。
虚圈大的很，蓝染的虚夜宫确实非常有实力，可是真正置于虚夜宫统治之下的地方连虚圈的一半都不到。所以游子一点儿也不担心她会在空间不应期结束之前撞上蓝染――她对空间的法术很有心得，这可以帮助她有效的缩短自身的空间不应期。
虽然她现在的‘领域’是从魔法领域延伸出的不完整领域‘万法归源’，而非空间领域，可是在本体完整的时候，她可是拥有四个完整的领域――魔法、月亮、知识、空间。所以对于空间法则的了解，这个世界上除了不知道是不是存在的神族之外，应该没有人比她更加精通了。
不能够用空间类的法术代步，可是游子还是可以大概的感应出结网之巢的方位，只是一个大概的方位而已，不过也已经足够了。
游子自觉自己的运气还不错，这里到结网之巢的距离不是很远，全力赶路的话也就是两、三天的路程而已。
唯一的麻烦就是使用傀儡书也是一种类空间操作，虽然不是完全不能够使用，不过召唤的时候稳定性会变差，所以游子也就不得不放弃使用傀儡代步的念头――这些傀儡都是她从原本世界带过来的，有什么意外损失的话她会心痛的。
步行的话就稍微辛苦一点了，至少路上需要清理的路障绝对不会少！
游子把灵压压制在一个比较低的水平，为自己加持了轻灵和迅捷类的法术之后，开始了全力赶路！虽然因为控制力量，不引起世界法则的干涉，她在使用原本世界的法术系统的时候，会可以格外小心，但是仅仅是低等级轻灵术和迅捷术到是不需要担心，这两个法术的等级很低，根本没有触动世界法则的可能。
而且经过她这些年来的小心试验，她已经大概掌握了原本世界力量在这里的使用极限――力量等级只要不到达‘传奇’等级就没有任何问题，至于更高一层的‘准神’级的力量就不要想了。
随手斩杀了几只穷追不舍的虚，游子继续高速的在白色的沙之荒漠上移动。她的速度很快，大部分的虚都跟不上她的速度自然无法对她造成什么干扰。至于那些可以跟得上，目前为止也没有出现厉害角色，基本上没有一合之敌，统统被她斩于剑下！
临时拿来凑数的武器已经损坏了，她很自然使用自己的斩魄刀对敌，现在还没有需要她始解的对手出现。
可惜的是，好运气不可能一直跟随着她的。
虚圈很大，自然高手也就很多，尤其是那些大虚们！
无智的基立安在她的眼中就是废柴，亚丘卡斯也不需要太过担心，先不管胜负如何，她想要安全抽身绝对是可以做到的事情。唯一的麻烦就是瓦史托德了，不过整个虚圈瓦级大虚的数量也是非常有限的，这些瓦级大虚要是可以随便碰上的话，她除了默哀自己的运气之外，也就只有放手一战了。以她目前的状态来讲，胜负的概率五五开。
而我们可爱的游子小姐的运气可能确实有些问题，瓦级大虚她到是没有遇到，却遇到了一个非常难缠的亚丘卡斯！
出现在游子面前的是一个有着六只手，手臂的前端是如同镰刀一样的一道钩爪，造型活像蟑螂的家伙。好吧，活像蟑螂这一点我们可以视为是游子对其外貌的偏见。但是总的来说这个身体瘦长，勉强有个人形的家伙确实不怎么好看，也不怎么符合游子的审美观。
但是这个家伙是亚丘卡斯，而且还是挺难缠的那种。
没有任何的交涉，那个六只手的家伙一出现在游子的视线之内，就直接对她冲了过来，一场战斗也自然的随之开始！
游子是很不愿意在这里浪费时间的，她目前所处的位置距离结网之巢已经不远了，但是距离虚夜宫更近，为了安全其间还是尽快脱身比较好！
她现在对亚丘卡斯不感兴趣，这东西一点儿都不能够引起她的食欲。自从结网之巢开始源源不断的供给她灵魂结晶之后，游子就再也没有去做直接吞噬灵魂的事情――加工过的食物总是比生吃要安全许多，而且也更加容易消化不是吗？
遗憾的是，游子急于脱身，但是她的对手却一点都不配合，只是一味的缠斗，甚至不惜以伤换伤也不给游子任何脱身的机会。更让人难受的是，在战斗之中还要忍受这个家伙的狂言妄语。
没什么理智的战斗狂，只是一味的追求力量，狂妄自大到让人恶心，这刚好是游子很讨厌的那类人。
**********
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            
**************
“漆黑的光辉，破灭吧，暗辉！”
被这只蟑螂纠缠的实在是厌倦了，游子直接始解了斩魄刀。
这里距离虚夜宫太近了，在这种地方继续纠缠对于游子而言是没有任何的好处的。这里怎么说也蓝染那个家伙的地盘，虽然不知道那个家伙现在是不是在这里，可是还是尽快远离比较好。
“无缚之空，天的轨迹，苍岚，破空，以灵为引飞旋！破道の七十九・风卷爆流！”
游子的斩魄刀除了附带诅咒之外，其实最大的作用就是鬼道增幅，增幅概率大概在50%到100%之间随机浮动。
空气在游子斩魄刀的尖端汇聚，形成一个风球，快速的收缩，然后猛地膨胀开来，成为了一道巨大的龙卷风呼啸的卷起了白色的沙。
这道龙卷风把那个一直喋喋不休的说着自己有多么的强大，还带着一幅看不起女性的嘴脸的虚直接卷了进去。
作为编号七十九的破道，风卷爆流可不是简单的只是龙卷风，在被卷进去转的晕头转向的时候，同样还会被如同利刃一样的风压撕得粉碎。当然了，力量许可的话想要突破龙卷风的范围也不是不可能，只是这需要一点技巧，胡乱使用力量的话 只会导致整个龙卷风爆炸而已。
稍微调整了一下呼吸，游子一眼都没有看那个在龙卷风里不停旋转的家伙，而是快速的向着虚夜宫相反的方向狂奔而去。
对于自己的法术，游子还是挺有信心的。经过斩魄刀的增幅，风卷爆流的威力即使是队长级的人物也会被困上一会儿的。而且她已经感觉到了属于死神的灵压在靠近，那灵压她挺熟悉的――是市丸银那个眯眯眼狐狸。
遗憾的是游子显然低估了那个虚的疯狂程度，这个家伙居然丝毫不顾及风压的伤害硬生生的跑了出来。当然了，如此的鲁莽是一样要付代价的。
他的六只手已经少了一半，全身上下就没有一处没有伤口，血好像自来水一样的流淌着。
不过他这样的疯狂也让游子付出了代价，一心只想着快一点离开的，游子几乎是毫无防备的把后背暴露给了这个家伙。
一道伤口，只是一道伤口。
划过整个后背，一道深可见骨的伤口，飞溅出的鲜血犹如蝴蝶翅膀……
“哈哈～～你这个白痴女人，胜利还是属于我的！”这个差不多缺少了小半个身子的蟑螂同志，看着倒地的游子嚣张的大笑起来。
对于自己的伤势，他倒是不那么在乎，作为虚，他只要去吞噬其他的灵体就可以快速的恢复自己的损伤，而现在他的眼前就摆着一道大餐――有着队长级灵压的死神可是相当罕见的美食。
就在他蹒跚的向着游子走过去的时候，一道漆黑的刀芒划过，要不是他反应及时的话大概会被直接斩成两段。
游子稳稳地站了起来，手中拎着斩魄刀，就如同没有受伤一样！
“你真的惹恼我了！”游子的语气平静的吓人，灵压方面也发生了细微的变化，和死神的灵压有了一点点儿的区别。同时她松开手，斩魄刀落在了地上，始解的状态消失，还原到了基本形态。
“怎么已经连刀都握不住了吗？雌性果然不应该出现在战场上！”这个头脑迟钝的家伙丝毫没有发现游子的变化，语气依然嚣张的让人想踹他一脚。
实际上游子的伤势很重，她并非近身肉搏系的人物，对于伤害的承受能力本来就比较差，这种程度的伤害已经足以让她暂时丧失行动能力。她现在之所以还可以如此稳健的行动，不过是在自己的身上反向使用了傀儡操纵术而已。
以傀儡操纵术来发挥她本来就不熟悉的死神的力量是要打一个不小的折扣的，所以游子果断的放弃了使用死神之力。
傀儡书在她的左手中展开，书页快速的翻飞，最终在某一页上停了下来。右手在书页之上虚空一握，一支黑红色的法杖被游子从傀儡书中抽了出来。
一挽法杖，一道漆黑的吞噬一切光芒出现在法杖的顶端。
“泯灭射线！”
这是第九等级的黑暗魔法，也是在进入“传奇”等级之前，最后一个等级的凡人魔法。
以那只蟑螂目前的状态而言，他是不可能躲得过去的，不过意外总是会随时发生的。也许是这个家伙命不该绝，有人出手了！
（南方玫瑰：怎么说也是未来的十刃啊，有98保佑不会那么容易死的。至少在剧情开始之前不会死掉的。）
“射杀他！神枪！”
突然飞来的刀刃，刺入了他的身体，冲力把他推出老远，也就理所当然的躲过了游子的泯灭射线。
呃，市丸银救人的手段比较暴力，虽然刺入的地方并非要害，但是也是伤上加伤，想要再爬起来就不那么容易了。
“咳……咳……该死的……”很明显的两个人都低估了蟑螂的顽强程度。
“诺伊特拉，这位可是蓝染队长重要的客人哦~~”
可怜的诺伊特拉，刚刚挣扎着要起身，就又被市丸银的灵压重新压回到了地上，吃了满嘴沙。
处理了诺伊特拉之后，市丸银笑眯眯的对着游子说道：“没有想到日下部小姐居然有时间到虚圈来观光，蓝染队长可是特意让我来迎接一下的哦！”
而无论何时，市丸银的声音听起来都是那么欠扁，至少游子是这么认为的，我们就当她对银毛狐狸存在偏见好了。
至于身份的曝光，游子是一点也不意外的，她已经始解了斩魄刀，市丸银要是还不知道她的身份的话，那不如直接买块豆腐撞死算了。
“啪”的一声合上手中的书，斩魄刀也还刀入鞘。游子相当坦然地接受了邀请：“既然如此就劳烦市丸队长带路了。”
反正她是不会承认她实际上非常了解虚圈的环境，而且也知道虚夜宫的所在的。
至于反抗……算了吧，她现在伤得很重，根本就不是市丸银的对手。自然没有兴趣去做那种自不量力的事情，那完全是给自己找不自在嘛。
“啊拉，那么请跟我来吧！一定要跟紧我哦，血腥味可是会让虚变的暴躁的哦！”他的话到是不象提醒，怎么听怎么象是不怀好意。
“不过游子小姐你现在的形象还真的是非常有趣～～”
只是现在游子实在没心力去和他计较这些细枝末节的东西，反正她可以确定，这只银毛狐狸虽然性格恶劣，但是还不敢明目张胆的违反蓝染的命令，所以她到是不担心自己的安全问题。
至于形象问题，游子也只能够在心里暗自无奈的叹气了。她现在的形象确实很糟糕，唯一值得庆幸的就是进入虚圈之后不久她就把脸上的浓妆清理掉了，否则的话现在大概会花成一团的，那会更加的难看――某种程度上来讲，游子其实是对自己的容貌相当在乎的。
哦对了，现场还有一个趴在沙子上的诺伊特拉，这个家伙已经完全被遗忘了，无视，无视啦！
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            
**************
空旷。
这是游子进入虚夜宫之后所想到的第一个词。
比起在细微之处都追求精致艺术的结网之巢来，虚夜宫空旷单调的有些吓人。
过于高大宽敞的空间反到是让人不舒服，尤其是在当整个建筑的颜色只有单调的白色的时候更是如此。
好吧，这些也算是勉强可以理解。毕竟很多的虚的身材都非常的高大，空间大一些可以方便这些虚活动――结网之巢的空间虽然宽敞，却没有到达如此夸张的地步。当然了，她的结网之巢之所可以修建的大小比较适宜中等体形的类人生物活动，那是因为蛛母所产下的卵，孵化出的狩魔蛛，其体形和状态是完可以由蛛母自由控制的。游子又没有对巨大体形的特殊偏好，所以这些狩魔蛛的体形都不算太大。
至于颜色，这可是连游子都很无奈的地方，尽管已经受够了白色，可是虚圈这个地方，除了黑色的天空之外，即使掘地三尺也只有白色的沙，其它的颜色都属于罕见的范畴之内，她自己的结网之巢也是以白色为主色调的。当然，游子自身可以为了看得舒服而不惜消耗灵质液，维持绚丽的妖火作装饰，增加一些不同的色彩。却不代表蓝染也会如此作，实际上虚夜宫是完全走实用的路线的，几乎看不到任何的装饰物的存在。
市丸银走得很快，似乎完全没有顾及他的身后跟着的乃是一个重伤员――虽然在反向傀儡术的支配之下，游子看起来行动自如，但是我们也不排除这只银毛狐狸借机打击报复的可能性。
唯一值得庆幸的就是游子的医疗能力还过得去，虽然没有时间让她停下来好好的处理一下伤口，基本的止血和阻止伤势的进一步恶化还是没有什么问题的。
不过大量的失血导致她现在处于一种比较虚弱的状态，这实在不是什么好消息，尤其是当她即将要面对蓝染那个家伙的时候更是如此。
只是自哀自怨是没有任何意义的事情，还是打起精神应对即将到来的挑战才是正经的。
振作啊！
游子调整了一下自己的呼吸，直接把伤痛摒除在意志之外。蓝染可不是一个好对付的角色，为此她不得不拿出十二万分的精神。
虚夜宫的大殿，高高在上的王座，蓝染神态慵懒的右手支颌坐在那里。
说起来他的运气也只是比游子好那么一点点儿。
穿过突然出现的空间空洞，他掉落的地方是一个与游子所在的方位截然相反的地方。只不过他距离虚夜宫比游子距离结网之巢稍微近了那么一点儿而已。
真的只是近了一点点，游子和诺伊特拉交上手的时候，他也不过是刚刚到达虚夜宫而已。
更加好运的是，因为游子事先没有能够联系结网之巢，所以他在穿过结网之巢的领土的时候也就少了很多的麻烦――在隐匿了自己的灵压之后，他几乎没有经过任何的战斗就穿越了结网之巢的守备范围，进入了虚夜宫的地界之中。
当然了，这和他仅仅是经过了结网之巢的最外围有关，要是真正进入结网之巢的防御系统的覆盖范围的话，即使是他不付一些代价也是无法离开的。
游子在某种程度上来讲其实是一个相当保守而慎重的人，再加上对人的不信任――除了自己的亲人之外，游子的身边就只有那些被她完全控制了灵魂的仆人。这似乎导致了游子总是很没有安全感，时时刻刻都很紧张。所以她对自己的每一个巢穴都不遗余力的建设，毕竟在现世的家实在不方便让她大兴土木，她也就只好将精力投注在魔女的次元住宅和虚圈的结网之巢上，这就是预防发生不测时她和她的家人能有个安全的窝――她的习惯是什么事情都留下后路。
综合以上种种原因，结网之巢被她搞的固若金汤也就是很正常的事情了。
呃，这些蓝染理所当然是不知道的，毕竟他还没有发现丝毫线索显示这位日下部的小姐和结网之巢有关系。既然没有任何的线索，蓝染也就不会怀疑，他又不是有预言能力的先知。
空旷的走廊中只有她们脚步声在回荡，除此以外看不到什么人，只是偶尔可以看到一、两个虚从什么角落里晃出来而已。
比起结网之巢，这里实在是冷清太多了。
呃，当然了，虚夜宫的面积是结网之巢的N倍也是一大原因啦。面积大自然就显得虚少啊~~
（南方玫瑰：这个时候蓝染还没有拿到崩玉，所以虚夜宫里还没有破面，顶多就是有一些伪破面而已，所以看起来比剧情开始之后更加冷清也是正常。）
为游子打开大门的是乌尔奇奥拉，领路的责任也同时又乌尔奇奥拉接了过来。
“呀啊，这可是蓝染队长重要的客人，乌尔奇奥拉你可不能够怠慢哦~~”银毛狐狸的声音一如既往的轻佻。
“这边请。”对着游子作了一个‘请’的手势，乌尔奇奥拉彻底漠视了市丸银的存在，因为经验告诉他，这只该死的眯眯眼狐狸如果你搭理他的话他就会更加的得寸进尺，最好的办法就是不理他！乌尔奇奥拉也很彻底地贯彻了这一条原则，除了公事之外，他就当这只眯眯眼狐狸是空气。
这个大厅稍微有些黑暗，当然这种程度的黑暗对虚而言没有任何的不便之处，黑暗视觉是虚的基本能力之一。同样的，黑暗也对游子没有什么影响，除了没有色感的黑暗视觉之外，游子甚至可以把自己的眼睛调整到红外视觉的状态。
她可以清楚地看到大厅两侧的高台之上或坐或靠着一些虚，这些虚多少都有了一点人形化的趋势，面具上也或多或少的有些破损――是伪破面呢！
当然了，例外也是有的，她身边的乌尔奇奥拉就是一个例外――他虽然有完善的人形，但是面具却完好无缺。瓦级大虚以人形出现是很正常的现象，而完整的面具则表示了他没有进行死神化的尝试。这也正常，瓦级的大虚是非常珍贵的资源，在技术没有成熟之前，是不可能会应用到瓦级大虚的身上的。
光，点亮起来，照亮了王座的高台。
老实说这样仰望高高在上的蓝染让游子挺不舒服的，不过在目前的情况不是计较这些的时候，在乌尔奇奥拉的示意之下，她还是向前走去，走到了被光照亮的范围之内。
她走到王座之前！
游子和蓝染面面相对！
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十章
                            

                                                        

                            

                            
**************
两个人的会面不算愉快，至少是游子单方面的不甚愉快，蓝染到是怎么看都是一幅感觉和游子在言词之上针锋相对是一件很好玩的事情一样的表情。
至于游子，大失血不但让她变得虚弱，也让她的耐心变得相当之差，她现在可是一点儿也不想和蓝染耍嘴皮子！如果可能的话，她到是很想把蓝染从王座之上拉下来暴打一顿再踩上几脚！
遗憾的是，这毫无疑问只是一个妄想而已。
更何况眼前的这个局面实在不是动手的机会，她现在的身体情况是不允许的，就算她不在乎这个身体的损坏也不行。面对拥有镜花水月的蓝染，维持现在的状态就已经差不多是她此时力量的极限了！
想要动手？那是完全没有可能的事情！
她现在最需要的就是快一点儿结束了蓝染的谈话，然后找一个安静的地方自己待着。
为了达到这个目的，游子稍稍的让一些血滴落在地方。她相信蓝染把她弄来这个虚夜宫应该不是为了让她死于失血过多的。
果然，如游子所预料的一般，当她明显的显示出伤势的严重性之后，蓝染做出了最正确的选择――让她去疗伤。
呼～～游子暗自松了一口气。还好，目前为止一切都还是按照计划在进行的，那么接下来只需要继续按照之前计划好的进行就可以了。
可惜的是，游子并非掌控一切的神，变化这种东西是随时随地都会发生的。
虚这种东西，在某种程度上是完全遵照本能生存的生物，而且是力量至上的那种。游子目前的虚弱状态让这些虚之中一些没有什么脑子的家伙把她当成了好欺负的对象。
所以在蓝染有意无意的纵容之下，一个堪比炮灰的家伙跳了出来。
这个家伙大概有三人高，身体粗壮结实，一看就知道是那种近身肉搏系的战士，也可以被称为四肢发达头脑简单的典型。
看到有虚跳出来出头，其他的虚很理智的选择了观望。毕竟不是所有的虚都没有脑子，之前这个女死神和诺伊特拉战斗时飙升的灵压他们也都感觉到了。那可是队长级的存在！更何况现在这个女死神可以四平八稳的站在这里和蓝染针锋相对的斗嘴，而诺伊特拉却只能够被负责回收的虚抬去医疗室接受治疗，这样的反差是可以证明这个女死神的实力在诺伊特拉之上！
确实，在现在的虚夜宫里，诺伊特拉不是什么特别厉害的角色，作为下级的亚丘卡斯，即使凭借近乎疯狂的战斗方式，他的实力也就是勉强排在前十的末尾而已。但是谨慎一些总是没有任何错误的，在虚圈这种地方，犯错几乎就是死亡的代名词！
既然有人肯跳出去当探路石，这些虚也就暂时安静下来。他们在等，等着看这颗探路石的下场！
好吧，此虚也不是完全的白痴，至少他的可以进入这个大厅就足以证明他还是有着一定的实力的。他怎么也是一个亚丘卡斯，基本的战斗力和战斗技巧还是有的――亚级以下的虚在正常情况下是没有进入这个大厅的资格的。
只是他的挑衅还没有开始就被打断了，打断他的是一只大猫。
葛力姆乔・贾卡杰克一边打着哈欠一边说道：“特瑞塔瑞你还是那么的懦弱，只敢挑衅女人和伤员。”
很明显的葛力姆乔那充满了鄙夷的声音严重的刺激了特瑞塔瑞・兰威尔神经。不过他到是很有自知之明，他不是葛力姆乔・贾卡杰克的对手，这一点他是非常清楚的。这只大猫的实力已经接近了亚丘卡斯的顶点，而他不过是刚刚从基利安完成进化而已。两者之间的实力差别明显，尽管气愤，他也是不会去真的和葛力姆乔较劲的。
说实话，葛力姆乔自己也不知道他为什么要替这个女死神说话，明明应该是陌生人，为什么却有一丝熟悉的感觉，似乎是在什么地方见过的样子？
说起来葛力姆乔・贾卡杰克会出现在虚夜宫也算一个意外了，这只一向自由惯了，有无法无天的大猫即使渴望力量，也还没有加入虚夜宫成为别人的属下的打算。
他不过是在不久之前的一天，突然的心血来潮想要去探望一下那个会治疗术的母蜘蛛而已。想到就做一向这只大猫的行事准则，他也就没有多想什么，直接带上几个属下，向着结网之巢出发了。
当年那个母蜘蛛说她有足够的实力自保的时候，葛力姆乔还有些嗤之以鼻，不过现在看来那母蜘蛛确实有足够的实力自保――结网之巢的地盘虽然不如虚夜宫那么大，却也不是什么小势力，至少结网之巢蜘蛛女王的名号足以让大多数的虚为之颤抖。
不过他在穿越虚夜宫的领地的时候遇到了一点儿小麻烦，甚至还为此和乌尔奇奥拉动了手，最后更是冒名奇妙的加入了虚夜宫之中。以至于他的结网之巢的行程，至今都没有能够成行。
我们不得不佩服这只大猫的野性的直觉，即使游子的样子和灵压都发生了翻天覆地的变化，甚至是从虚变成了死神，他却依然可以感觉到若有若无的熟悉，只是他无法判断这种熟悉来自何处而已。所以我们可爱的游子小姐，到是也不用担心她的多重身份会因此穿帮！
因为自知不是对手，特瑞塔瑞・兰威尔只得无视葛力姆乔・贾卡杰克的嘲讽，一言不发的直接对游子动手，他是把被葛力姆乔嘲讽的怨气都出在游子的身上了。
遗憾的是，游子也同样是危险的角色！
不过似乎是伤痛极大的削弱了游子的战斗力，虽然在这个白痴的致命处给予了重击，可惜却没有能够立即毙命，这个虚的垂死挣扎为游子又增添了一个新的伤口，一个非常严重的伤口。
游子的神态变得有些怪异，不等蓝染说些什么，只是表现出一幅急于离开的样子。
就在这个时候，一个轻微的‘咔嚓’声在寂静而空旷的大厅里响起，似乎是什么东西碎裂的声音。
伴随着这声音，原本微微有些焦急的游子，反倒是露出了一幅解脱认命的神态。连续的几声‘咔嚓’的声音，显示出有什么东西彻底的碎裂了。
游子轻轻的叹息，打断了蓝染的话 ：“不好意思，蓝染队长，游戏到此结束了！”
随着话音的落下，游子的身形微微的模糊了起来，就好像是溶化了一样，黑色的长发，娇美的容貌统统都消失，只剩下一个沙砾堆砌的人形。最后这个沙偶抖动了几下之后就彻底垮了下去，原地只留下一堆虚圈最常见的白沙，以及半掩在那白沙之中，一枚已经破碎的蓝宝石。
游子已然失去了踪影！
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章
                            

                                                        

                            

                            **************
在虚夜宫和结网之巢的交界处，正在匆忙赶路的游子，突然之间停顿了下来，一口鲜血从她的口中翻涌而出，一枚被她紧紧握在手中的蓝宝石也化作了一小撮无用的粉尘。
该死！她的沙偶被弄坏了！
看样子她的动作要在快一点，万一被蓝染发现她和结网之巢有牵扯的话那可就得不偿失了。
说起来其实也简单，游子压根就没有去虚夜宫的打算，所她玩弄了一个小小的花招。市丸银虽然是狡猾的狐狸，可惜面对玩弄幻像和心灵魔法的大师，他依然只有上当的份。
游子挑选了最适当的时间――在进入虚夜宫之前的一瞬间，那也刚好是市丸银警觉性最低的一瞬间。确实进入了虚夜宫之后，市丸银的警觉性可能会更低一些，不过那时就不好脱身了。
替换过程只用了不到一秒钟的时间就完成了。
蓝宝石核心和蓝宝石操控体早就在她收起傀儡书的瞬间就已经扣在了手里，制作人偶得材料是虚圈随处可见的白沙，虽然沙偶的各方面属性都谈不上好，但是胜在制作简单。虚圈里到处都是沙，只要把核心随便往地上一扔就可以了。
凝聚成人形的沙偶灌注里她的灵力，再加上幻术的遮掩，同时她也为自身加持了隐形和截断气息的法术，轻而易举的就完成了偷梁换柱的工作。
当然了，为了可以对付蓝染，尽可能为她拖延时间，游子使用的是比较贵重的双子宝石的控制方法，这样子沙偶的每一个举动都可以由她作出最精细的控制，与她本人在现场几乎无异。不过，完美控制必然有其他的副作用，那就是反噬，人偶的损坏会有一定程度反噬到她的本体之上。
原本她是想，进入虚夜宫之后，找一个不被人注意的时间，玩上一次人间蒸发，让蓝染去疑神疑鬼，绞尽脑汁的思考她是如何逃出重重警戒的虚夜宫的――白沙这玩意在虚圈随处可见，即使是在虚夜宫里也常常可以见到。
至于宝石核心，那是可以直接自毁的东西，仅剩的一丁点尘埃除了让蓝染更加疑惑之外，根本不能够提供任何有用的线索。虽然把珍贵的双子宝石当作一次性的用品来使用实在很浪费，但也那就是一枚品质不错的蓝宝石切割加工成的而已，并不是真正的天然双子宝石，所以游子自问还奢侈的起。在现世她的存款可是一个非常庞大的天文数字！
可惜的是，人算不如天算，游子是怎么也没有想到居然会有虚在蓝染的面前明目张胆的袭击她的沙偶，以至于她所有的算计都功亏一篑！
该死！
擦去唇边的血，游子快速的穿越了边境，进入了结网之巢的地盘，召唤出一只潜伏在边境处的狩魔蛛，伏在狩魔蛛的背上，把自己的气息压制到最低，和狩魔蛛的气息融合在一起，很有些狼狈向着结网之巢的中心而去。
现在只有尽快到达结网之巢才是安全的，到了那里蓝染是绝对没有办法探知她的存在的。她可以安心的修养，而无需担心外界的威胁！
与此同时，在虚夜宫之中。
众虚大多有些茫然的看着地上的白沙，这种情况很明显的已经超出了他们的预料之外。
确是，因为灵子密度的关系，不管是死神还是虚，如果是在现世死亡都会很快的化为灵子，消散在空气之中。
但是这里是虚圈啊！是和尸魂界一样高灵子密度，灵体可以实体化的空间，不客气的讲，虚圈的灵子密度甚至要大于尸魂界的！
在这种灵子密度之上，已经实体化的灵体是不会快速的消散的，而是会有尸体留下来，就好像是现世的人死去那样。
像这样子变成了白沙，怎么看都是很不正常的！
就这众虚面面相觑的时候，王座之上的蓝染突然之间不可抑制的大笑了起来。
“哈哈哈哈～～”
他笑着站起身，对那些还没有完全回过神来的虚们说道：“就到此为止，都散了吧！”
随着蓝染的离去，大厅了也逐渐回复了黑暗的统治，虽然虚们不太明白到地发生了什么样的事情，但是很明显可以看得出，那个坐在王座之上的男人被那位不知名的女死神给狠狠的耍了一把！
可是，什么这个男人被人耍了，反而会如此的高兴呢？
莫非这就是传说中的变态？！
蓝染那莫名其妙的态度，为这些本来就已经很疑惑的虚的脑袋上又增加了几个问号。
旋转的楼梯延伸向下，市丸银背靠窗边站着，一脸懒散的对着走下来的蓝染抬了一下手，就算是打过了招呼。
“呐，蓝染队长，我可不是故意放日下部家的那位小姐走掉的哦！”市丸银看起来像在解释，不过如果他的声音可以稍微有诚意一点的话，那就更好了。现在给人的感觉，怎么听怎么像是在敷衍了事。
蓝染也知道，市丸银就是这个德行，要指望玩世不恭的市丸银可以正经起来，那还不如指望太阳从西边出来更加现实一些。
同样的，他也清楚，作为他信赖的副官，市丸银这个家伙还是知道轻重，虽然偶尔会对他的一些无关紧要的命令打些折扣，但是在大面上还是很知道分寸的。
私自放走游子这种那个事情对他没有任何的好处，他是不会去做的。更何况当时在大厅之上，可是连他自己也被骗过去了。不得不说，这位日下部家的游子小姐，确实有几分本事！
蓝染的斩魄刀的能力就是完全催眠，很自然的他对同类法术的抵抗能力不是一般的好，连他也可以欺骗，足以证明这位游子小姐的实力。
呃……这个……幻术和催眠还是多少有些区别的啦！
有多久了？有多久没有遇到这样的对手了？
尸魂界的那些家伙都是一些无聊的家伙，他们的一举一动都在他的算计之中，配合镜花水月的能力，他可以轻易的将任何人玩弄于股掌之间，真正可以让他有些顾忌的除了灵王殿中的那几个常年不怎么露面的王属特务之外，也就只有山本总队长和四番队的卯之花烈了。
山本总队长自然不用说，能够千年如一日的坐在总队长的位子上，而且坐的无比安稳，自然不是寻常之辈。
至于卯之花烈，这位看上去温柔的一塌糊涂的队长，却是十三番中最细心，也是最不好蒙蔽的一位！
但是这些也仅仅是让他有所顾忌而已，还不足已被他称为对手。但是日下部游子不同，不管是力量还是心智，这个少女都远非她所表现出的那一样单纯。
这很有趣不是嘛！就如同一个被层层包裹着的意外礼物，每拆开一层都有新的惊喜！这让他更有探究下去的欲望，总有一日，他会剥去她全部的伪装，到了那个时候，她的所有都将为他展现，也都将属于他！
看着窗外黑的天空和白色的沙漠，蓝染说道：
“银，这是一个很有趣的挑战！”
而且是一个有着丰厚‘奖品’的挑战――最大的奖品就是日下部游子这个挑战本身！
***************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章
                            

                                                        

                            

                            
**************
虚夜宫大部分的建筑都被笼罩在一个如同鸡蛋壳一样的穹隆之下，葛力姆乔・贾卡杰克趴在房顶上懒洋洋的伸了一个懒腰。
好无聊啊！！
看着穹隆的颜色不停的在虚圈原本的黑色和虚假的蓝天白云之间变化，这是虚夜宫里那些女性们的杰作。不过很明显的，这个系统现在还没有调试完成，所以才会在两种颜色之间疯狂的变幻。
葛力姆乔・贾卡杰克不得不承认，他永远也无法了解女人的想法！干吗非要花费这么大的力气维持一个虚假的幻象呢？黑色的天空也没有什么不好嘛！
确实大多数时间里虚夜宫里的虚们都是无所事事的，但这些女人们难道就不能够做一些有意义的事情吗？只是……这好像也和他没有什么关系吗？反正被那些女人当作苦力奴役的也不是他，他会为可怜的萨尔阿波罗・古兰滋默哀一秒钟的――即使是这个一向不讨人喜欢，又有些心理变态的家伙，在面对整个虚夜宫所有女性联合在一起的威逼的时候也只有投降的份。
好无聊啊！
葛力姆乔・贾卡杰克在屋顶之上翻了个身，不能在这样下去了，他已经无聊的快要把自己爪子上的毛都数过一遍了。早知道虚夜宫也是这么无聊的地方就不加入了，被那只该死的银毛狐狸给骗了！
决定了，去找个人打一架好了！这大概就是现在的虚夜宫唯一的的好处了，不少的亚丘卡斯聚集在一起，让他很方便找对手――至于蓝染所说的虚的死神化，他的兴趣还真是不大，至少在技术没有完善之前他是不会去冒险尝试的。
无聊的大猫抖了抖自己的耳朵，跳下了屋顶。
在虚夜宫绕了一圈，葛力姆乔也没有找的合适的对手。市丸银那家伙跟着蓝染溜回尸魂界去了，只留下一个一本经的让人看了就头痛的瞎子。乌尔奇奥拉・希法也是不错的对手，可惜的是这个家伙冷静的过头，想要让他动手实在不容易。妮莉艾露.杜.欧德修凡克是个好对手，但是他不喜欢和女人打架，而且这个女人太喜欢说教了。至于诺伊特拉那个疯子还躺在医疗室里，短期之内是爬不起来了，而且他也没兴趣和疯子纠缠。
医疗室？！
葛力姆乔突然之间灵光一闪，不如去看望那个母蜘蛛吧！
按照这只大猫一贯的风格，只要想到就会行动，他连自己的从属官也没有带，更加不管虚夜宫和结网之巢尚且处于关系略微紧张的状态，这样直接大摇大摆的离开了虚夜宫，完全没有把驻守虚夜宫的东仙要当一回事儿。
所以说其实东仙要也是很郁闷的，因为虚夜宫的这些大虚们大多对他所制定的那些规矩视若无物。当然了，如同葛力姆乔・贾卡杰克这样嚣张的也不多就是了。
************
好无聊！
在如同小游泳池一样的浴池里，游子趴在池子边上，已经无聊的快要睡着了。
浅金色的水面上漂着片片花瓣，空气中弥漫着一种花汁特有的芬芳，而且还有大量温热的雾气，视线不是很好。在游子的手边摆着一个巨大的白玉大盘，盘子里放着两、三块晶莹剔透的结晶，和一壶加了冰块的金色饮料。
看起来确实是非常对悠闲没错，可惜游子现在却是不得不泡在这里的。池子的并非一般的热水，而是稀释过的灵质液，这东西对于温养灵体的伤势是非常有好处的，不过也足够奢侈就是了。壶里的那些金色的饮料则是调兑了大量珍罕药材的药液，至于那些结晶，不用问也知道是灵魂结晶。
游子伤势严重的不是一、两天之内就可以好转的，而灵体上伤害在灵体与肉体结合的时候是会在肉体之上反应出来的。游子可是没有带着一身伤回家的打算，那只会让家人担心的。
所以她现在也就只有泡在这里了，毕竟对游子而言留在虚圈治疗伤势毫无疑问是最快捷的，也是最方便的――有不少手段在现世或者尸魂界都不方便使用，在虚圈就可以比较肆无忌惮一些。
“好无聊啊！！”游子一口饮尽水晶杯中的药液，干脆完全沉进了池水之中。她已经在这里泡了整整一天了，该死的伤势让她什么事情都做不了。
“主人。”蜘蛛女王的出现打破了浴室中的寂静。
“出什么事了？”游子一点也不认为没有什么事情的话蜘蛛女王会在没有自己的命令的情况下来打搅她的修养。
“有入侵者。”蜘蛛女王的话简单明了。
其实入侵者这种事情不过是一些鸡毛蒜皮的小事而已，虚夜宫就在结网之巢的旁边，时不时的会有一些被蓝染改造过的试验品被放过来试探一下。游子一点也不认为蜘蛛女王会为了这一点儿小事来打搅她的，毕竟在她的那些属下的灵魂深处都铭刻着对于她的畏惧，她可不是一位温和而好说话的主人。
可以让蜘蛛女王来惊动她就证明这个入侵者绝对有些来头！
不会是蓝染那个家伙脑筋抽筋跑了过来吧？
好吧，这个可能性无限的接近零。
“是什么人？”一边说着，游子一边站起来走出浴池，两名女性幽魂侍女马上拿着毛巾上前帮她擦干身体。
“是葛力姆乔・贾卡杰克。”接着蜘蛛女王又补充道：“就是您刚到虚圈时遇到过的那只猫。”
要不是因为她的主人很喜欢这只猫的话，蜘蛛女王早就指挥狩魔蛛上前围剿了。那可是顶级的亚丘卡斯，挂在收集室的网上慢慢抽干的话，应该可以出产不少高品质的灵魂结晶的。可惜，从她的主人之前表现来看，这只猫还是很得宠的，所以还是来报告一下比较好。
“咦？是那只猫猫啊！”这无疑是一个意外的惊喜，可是那只猫不是投靠虚夜宫了吗？跑来结网之巢干什么啊？
她应该是没有留下什么线索吧？要是这样蓝染都可以猜到她和结网之巢的关系的话，除非天上下红雨！游子对于自己的能力还是很有几分自信的。
幽魂的侍女为她穿好黑色的丝制长袍，游子问道：“那只猫猫现在什么地方？”
蜘蛛女王比上眼睛感应了一些沿途的狩魔蛛说道：“已经快通过第一环线的防卫网了，需要下命令拦截吗？”
结网之巢一共有四条环线形的防卫网，其中前两条最为强悍，主要的防卫武器和陷阱都集中与此，一旦突破了，后两条防卫网就不过是拖延时间而已――当然，即使四条防卫网都失守也不代表什么，真正的重中之重是结网之巢三座卫殿组成的最后防线。
“不必了。”游子摆了摆手，“让引导者带他进来。”
与其让这个大猫自己乱闯还不如直接把带进来，他倒是要看看，这只猫来这里到底是为了什么？
**************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章
                            

                                                        

                            

                            
**************
稍微考虑了一下，游子还是决定使用蜘蛛女王的样子来见那只大猫――毕竟现在结网之巢和虚夜宫的关系稍微有点紧张，而且冒然以死神的样貌出现的话可能会吓跑猫的。更何况她也不会用自己的安危去赌那一点儿微不足道的信任！
她确实是猫控没错，却不代表她会因此导致智商下降。
至于这只猫猫是不是虚夜宫派遣来打探虚实的？这个可能性游子到是没有太多的担心，先不说这只大大咧咧的猫根本就不是做间谍的料，就算是又能如何呢？虚夜宫对结网之巢的刺探从来就没有停止过。反正结网之巢的构架注定了虚夜宫的刺探几乎全部都是徒劳无功的，就算这只猫是间谍，就凭他的那一点儿本事也翻不出花了。
所以游子可以很开心，同时也很放心的逗猫。
葛力姆乔・贾卡杰克在一只虚的带领下进入了结网之巢那座希腊风格的主神殿，让他稍感无趣的是一路上他所遇到的那些蜘蛛样的虚都不怎么么强，而且为了不带来无谓的麻烦，游子并没有赋予这些狩魔蛛言语的能力。
进入了白色神殿，葛力姆乔明显的感觉到这里与虚夜宫的不同，精细的雕刻几乎布满了每一寸的墙面，绚丽多彩的妖火更是将这里装饰的美轮美奂！
难道女人都是重视这些华而不实的东西吗？看着绚丽的妖火，葛力姆乔所想到的就是虚夜宫的那些女性们所搞出的蓝天白云。
不过没有时间让他多想什么了，他闻到一股清雅的香气的冲着他扑过来的时候，反应过来想跑已经来不及了。一道清雅的香风飘过，这只可怜的大猫瞬间落入一个软绵绵、香喷喷的怀抱里。
游子扑上去，抱住这只大猫蹭啊蹭的，丝毫无视这只可怜的猫儿的挣扎！还顺便在他那白色的面具之上亲了一口。
果然调戏猫猫是一件让人身心愉悦的事情！
“猫猫，终于决定来投奔我了吗？”一个久违了的声音在葛力姆乔的耳边响起。
“放开我！你这个该死的母蜘蛛！！”不想被窒息在游子怀中的葛力姆乔一边奋力挣扎，一边大声地咆哮，最终总算在被憋死之前挣脱了出来。
一旦脱身，葛力姆乔就发挥出超水平的速度，迅速的闪到一边去了。
呼呼～～总算得救了，被憋死在女人的怀里实在是一种很丢脸的死法，葛力姆乔可是一点儿尝试的念头都没有！
他甚至开始有点后悔，也许来看看望这个母蜘蛛并不是一个好主意！
不过很快这只大猫就把后悔丢到尸魂界去了。他不得不承认，单独比较享受这一项，结网之巢的水准是虚夜宫无法比拟的。
游子拿来招待这只猫的可是上等灵质液――灵魂结晶她还舍不得，毕竟那东西她自己也是要大量消耗的。不过仅仅是上等灵质液也很不错了，就这么一小杯，大概等同于一个普通的整全部灵魂的精华了。虽然灵质液只是生产灵魂结晶时的副产品，但是毕竟是以大虚为原料制造出的东西。
对于游子动不动就抱着他蹭来蹭去，又啃又亲的举动，葛力姆乔在抗议和挣扎都无效之后，也就默认了！因为别看游子好像没使太大力气，只是轻轻的抱着，但实际上只要她不想放手，葛力姆乔想要挣脱开的话是难上加难的。
他们现在所在的是一个宽阔的房间，这个房间里几乎没有什么家具，地上铺着厚厚的绿色长绒地毯，几个又大又厚的方形刺绣绒垫随意扔在地上，这种方垫可坐可靠，舒服极了，然后就是更多的羽绒靠垫，整个房间看起来舒服的一塌糊涂。而且很明显，这些东西全部都不是虚圈出产的――没有虚会去做这些无用的东西，再加上那绚丽的颜色，八成是现世的产品。
吃饱喝足的葛力姆乔懒洋洋地趴在一叠靠垫上，把他的头放在游子的膝盖上，让游子轻轻的帮他挠着下巴，这只猫轻轻地发出了幸福的呼噜声。
可怜的葛力姆乔完全没有注意到，在游子有意无意的引导下，他已经出现了宠物化的倾向！让我们为他稍稍的默哀一下。
****************
打包了一份灵质液给葛力姆乔带走，游子有些依依不舍的送走了这只丝毫也没有注意到自己已经快要变成了游子的宠物的猫。
当猫猫的身影消失的时候，游子脸上那嬉笑的神情立即消失了，从蜘蛛女王的身体里褪了出来，游子一脸平淡地说道：
“加强对虚夜宫的监视，再孵化一个小队的高等护卫，结网之巢外围的防御力量还需要加强，还有怨灵塔的建造也要加快速度。”
从那只大猫的嘴里游子套出了不少虚夜宫的情报，再结合她自己所见，以及结网之巢情报官的报告，想要大致推算虚夜宫的实力不是什么难事。
综合所有的一切，游子得出的结论就是现在结网之巢的实力还不足够，不足已成为她在危难时刻避难的安乐窝，所以……革命尚未成功，同志仍需努力~~
安排好了结网之巢的事情，游子通过了结网之巢地下的空间们，回到了现世之中。
她出现的地点是她的魔法大宅――这也是没有办法的事情，毕竟结网之巢的空间门是那种定点的传送门，只连通到固定的地方。
之所以会建造这样的传送门原因非常简单，游子当初的实力不够，不足已支持更高等级的空间门的建造。至于现在，现在她的实力是足够了，可惜，她却懒得在建造一座新的门了。这个空间门虽然稍微有些不太方便，但是够用了，完全没有必要浪费时间再建一个新的出来。
现世！久违了呢！
她有好几个月没有回来了，不知道家里的情况怎么样了，一户哥哥还有没有经常把各种奇怪的整带回家呢？
一边把自己的灵体状态调节到八、九岁左右的状态，游子一边瞬步向这自己家的方向赶了过去。
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章
                            

                                                        

                            

                            **************
游子一边小心照看着锅子里的炖着的牛肉，另一只手直接抄起旁边的平低锅，头也不回的准确的拍向她的身后正准备偷吃的黑崎一户的手。
还算一户的反应不慢，马上缩回了手，不过他依然没有放弃那一枚已经到手的炸鱼丸子。
而遗憾的是，他的速度不慢，游子的速度更快，平底锅一转，瞬时改变了角度，然后划出一个优美的弧线……
“啊～~”的一声，厨房里传出了某人的惨叫。
正在客厅里收拾桌子的夏梨，对某人可怜的惨叫充耳不闻。在这里家里，尤其是在厨房里，游子是有着绝对的权威的，任何胆敢挑衅的人都下场凄凉！夏梨早就见惯不怪了。
这个时候游子才转过头，手里握着大汤匙，插着腰做茶壶状，很有些凶巴巴地说道：“一户哥哥，你要是再敢偷吃我就把你的名字从这一周的晚饭名单中划掉！”
捂着自己可怜的爪子，一户还能说什么呢？除了乖乖认错道歉之外，除非他真的想一个礼拜没有晚饭吃。
撇开这一点点儿的小插曲，以及黑崎父子每日例行的争斗之外，\崎家的生活一如既往的平静而温馨……
以至于，在游子返回尸魂界的时候，脸上依然依稀挂着那温馨的微笑，那是真正发自内心的笑容。
不过这笑容并没有保持多久，只是片刻之后，那完美无瑕的面具就被游子重新挂在了脸上。不多不少的笑容，在温文尔雅中与人保持着适度的距离，看似亲切，却又隐隐透露出高傲，简直就是大家闺秀这个词的全美诠释。
虽然与卯之花烈一起被那些下级的死神们并称为s灵廷的两大微笑女神之一，但是游子的笑是假的，只不过她的演技好的可以骗过绝大多数人就是了。
在这里，她不是\崎家的小主妇，而是日下部家的大小姐，一位体弱多病的天才少女。周旋在尸魂界复杂的势利圈之中，不着痕迹的为自己谋求利益！
和自己留在日下部家的替身完成了交换之后，游子略微花费了一点儿时间来消化记忆水晶之中的东西。
她离开s灵廷的这段时间，s灵廷之中并没有发上什么值得注意的事情，一切都是老样子如同一潭死水一样没有任何变化。顶多就是涅O利那个家伙又来了几次日下部家，理所当然的，日下部家的人是不可能让他和游子见面的，每一次都是很客气把他直接扫地出门而已。
唯一的新闻就是原本的三番队副队长在几日之前的一次与虚的战斗之中殉职了，因为三番队的三席和四席也在殉职的名单之内，所以由五番队的三席吉良逸鹤接手了三番队副队长的位置。
***************
“游子，你在休息一会儿吧，不要累到了！”
“游子，这个我来就好了！”
“躲开，队长让我照顾游子小姐的！”
“小椿你太狡猾了，当时队长明明是对我说的！”
“怎么想打架吗！”
“来就来，谁怕谁啊！”
“…………”
十三番队的三席（第一人）小椿仙太郎和十三番队的三席（第二人）虎厍逡舴⒒映鏊们高分贝的大嗓门，一如既往的争吵着。真不晓得，浮竹队长怎么会受得了他们的喧嚣。
游子的十三番队实习生涯简直清闲的要命。经常和她在四番队碰面的浮竹队长对她照顾有佳，不过鉴于浮竹队长自己的身体也不怎么好，重任自然就会落在了两位三席的身上――十三番队是没有副队长的，只有两个三席。
这两个三席实在是有些太过头了，根本就把她当成了易碎的玻璃娃娃，这也不让她动，那一不让她干，巴不得她只要老老实实坐在那里一动不动地休息才好。
在心里，游子翻起了老大一个白眼。但是表现上却没有任何的不满表现出来，只是面带微笑的，说着感激的话语。
在十三番队内苑的茶亭，苑内遍植林木。光是十三番队的队花杜若花，又名燕子草的就有十几个不同的品种。
浮竹十四郎难得好精神的坐在茶室里，旧的文件刚刚处理完，新的还没有送过来，在这片刻的清闲之中，他拿起身边的一本和歌集，轻声地念诵。
“世の中よ道こそなけれ思ひ入る
山の奥にも鹿ぞQくなる”
（中文大意：哀哀人世路，隐遁叹无归。尘外深山里，鹿鸣声亦悲。）
相当凑巧的，游子正好在这个时候抱着一些文件走了进来――她是有点儿受不了小椿仙太郎和虎厍逡裟橇礁鋈耍跑过来躲清静了。
“浮竹队长怎么念诵这么悲凉的和歌啊！现在可是晚春初夏，正是生机盎然的季节啊！”
放下手里的文件，游子依然笑得温文尔雅，语调中略微包含着一丝关切。至于这关切有几分真假，那就不是我们现在需要知道得了，至少只要浮竹认为这关切是真实就可以了。
“啊！不是，我只是随便念念而已……”显然游子的出现让浮竹略微意外，他放下手中的和歌集，想要解释什么，却什么也没有说清楚。
“先不说这些和歌了。”游子直接把这个话题扔到一边，不管是和歌也好还是绯句也好，都是让她头痛的东西。不擅长的东西还是直接回避好了，所以她把话题带到了另外一个方向。
“浮竹队长您的药都已经凉了，怎么还没有喝呢？”
游子指了指桌几上的那碗汤药，这碗药送来有一会儿了――她之所以知道确切时间是因为小椿仙太郎和虎厍逡裟橇礁鋈宋了谁来送药吵的半个番队都听得到。
“咳……我一会儿就会喝的。”看着那碗药的时候的时候，浮竹不自觉地皱起了眉头。
看着浮竹的表情，游子当然知道是怎么一回事。卯之花队长大人开出的药除了效果好之外，另外一个出名的特点就是味道苦，非常苦！
这一点游子自己也是深有感受，不过她有应对之策就是了，反正她是不会自己喝，她又不是真的生病了。
“浮竹队长一定要自己喝哦，您窗外的那丛福寿草除了花香之外，还有一股淡淡的药香味。没有想到卯之花队长的药还有促进植物生长的作用啊！”
她自己不想喝，，却不代表她不想看别人喝下那堪比三斤黄连的苦药。只要受苦的不是自己那还是很有娱乐性的，她多少有些明白卯之花烈把药弄得这么苦的原因了。
所以她揭穿了浮竹一贯的手段。
“咳咳……咳咳……”被揭穿了的浮竹只能够用咳嗽遮掩自己的尴尬了。
“我知道卯之花队长的药是苦了一点，不过不吃药也是不行的，还是身体要紧！”游子话语中的关切更加浓厚了一点儿。
“嗯，我知道了，我喝就是了。”面对游子的关切，浮竹只好愁眉苦脸的捏着鼻子把碗药端起来一口气喝下去。
呵呵，很精彩的表情呢！在心里偷笑得游子，脸上没有丝毫的流露。在浮竹放下药碗的时候，她掏出了几枚浅粉色包装的糖果放在浮竹的面前。
“这是樱祺果饼屋新出的樱花糖，味道很不错哦！应该可以让你暂时忘记卯之花队长那恐怖的药味。”
您和你两个词的替换，无形中拉进了关系。
看着游子离开了茶亭，浮竹拿起面前的一枚糖果放进嘴里。
果然很甜呢……
风吹过那放在席上和歌集，书页在分钟翻动，最后停在这样一页上。
“ひさかたの光のどけき春の日に 
しづ心(ごころ)なく花の散るらむ ”
（中文大意：灿灿日光里，融融春意酣。芳心何事乱，簌簌樱花残。）
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章
                            

                                                        

                            

                            **************
时光流逝，实习的时间一眨眼就过去了，接下来就是对学生们而言无比重要的两个考试――毕业考试和番队入队考试。
毕业考试还好说，只要能力在水准线之上，基本上都是可以毕业的。但是可以毕业并不代表一定可以加入护廷十三番队之中。
当然，那些会进入鬼道众和隐秘机动队的学生不在我们的讨论范围之内，这些学生基本上在三回生或者四回生的时候，就已经被这两个地方预订了，只要毕业考试通过直接去报到就可以来。
护廷十三番队的考试向来不容易，各个番队的考试要求也各不相同，而且一名考试最多允许同时报考两个番队。如果连续三年都没有考上，那对不起，要不灰溜溜的滚回流魂街，就加入被众死神戏称为垃圾场的s灵廷治安巡视团，好歹混上一份可以养活自己的营生。
每一年大概都会有四分之一的学生无法通过考试，最后流入s灵廷治安巡视团。
对于游子而言，毕业考试不是问题，她的白打技术虽然差的一塌糊涂，但是很明显的真央的毕业制度照顾到了她这种严重偏科的学生，因为毕业成绩并不是单科结算，而是只要最后总分在及格线之上就准许毕业的。
好吧，确实白打成绩的惨不忍睹会拉低的她的总分，可是有什么关系呢？她既不需要象那些贵族子弟那样通过成绩来维护家族的面子，更不需要象那些出身流魂街的学生那样，通过优异的成绩来博取死神队长和学校领导们的注意去争取那珍贵的保送名额。
呃……实际上她那非常优秀的鬼道成绩已经让负责鬼道众的大鬼道长来找过她一次了，先是考虑到鬼道众的人脉关系和影响力在尸魂界之中都不如护廷十三番队，再加上她早就和蓝染达成了协议，所以婉拒了大鬼道长的邀请。
话说她的毕业去向实在让游子有些郁闷！
五番队！一个众人眼中的超级热门选择，却是游子避之唯恐不及的地方！原因无他，蓝染那个家伙实在是太难对付了！
在原本的世界和人勾心斗角了几百年，游子早就厌倦了，她现在最想要就是和家人一起过太平宁静的日子。不过在没有绝对实力的保证之中，所谓的太平不过是如海市蜃楼的一般的脆弱和虚幻而已。正是为了追求可以保护家人的力量，游子才来到尸魂界的，蓝染这个家伙完全是她计划外的存在！
而现在正是因为这个该死的计划外，让她不得不绞尽脑汁的和蓝染斗智斗勇！
天啊！请降下一个雷劈死蓝染这个祸害吧！
远在五番队的蓝染突然打了一个喷嚏！
“咦，蓝染队长，您不要紧吧？”跟在蓝染身边的雏森桃关切的嘘寒问暖。
“没事，大概是谁在骂我吧。”笑的无比温和的蓝染用开玩笑的语气说道。
雏森桃用力摇了摇头说道：“怎么会，蓝染队长您人这么好怎么会有人骂您呢！”
********************
流魂街，一区“润林安”。
这是正对一条s灵廷大门的街道，街两边大多是料理茶屋、茶饭屋或者酒居，贩卖小吃的路边摊也是随处可见的。
一区是流魂街治安最好的地方，时不时地可以看到巡逻的死神，这种地方也是大部分流魂街出身的下级死神经常光顾的地方。
当然了也不光是下级死神，偶尔也会有一些席官等级的家伙出没，甚至副队长或者队长也不是绝对见不到的。
当然了，你是不能够指望朽木白哉出现在这种地方――即使是队长们的聚会，s灵廷里也有的是高档次的酒居。但是春水大叔则经常被他的副官抓到上班时间在此地偷偷喝酒！
现在难得清闲的阿散井恋次伙同吉良逸鹤等七、八个老同学窝在一家酒居里喝酒。这些男人凑在一起，话题很容易就拐到了女人的身上。而高人气的日下部游子成为他们讨论的对象也就不是什么奇怪的事情了。
秋辰佐峙作为五番队的十席，开始卖弄他的消息灵通：“知道吗？我们队长已经向山本总队长打了报告，让日下部小姐直接免试进入我们番队！”一边说着，他一边眼冒星光，明显也是一个游子的粉丝！
“切！”阿散井恋次有些不屑一顾：“又不是什么新鲜消息！据我所知十三番队的浮竹队长也向总队长打了同样的报告！”
“还有……还有十二番队的涅队长，他这几天一直都在往一番队跑据说也是为了日下部小姐！”某个现在在二番队任职的家伙继续爆料。
“那个……”四下张望了一下，秋辰佐峙才继续说道：“那个变态还没有接受教训啊？他都已经被日下部家扫地出门还几次了……”
“小心点！被听到不好的！”吉良逸鹤赶紧阻止他的老同学继续说下去。在背后议论队长本来就不好，更何况是那个BT的涅队长，万一被他知道的话可就有的受了！
“切~怕什么！”阿散井恋次到是满不在乎，不过他也没有什么兴趣继续把话题在那位日下部家的身上纠缠了。
这位在他看来有这和露琪亚相似经历的小姐，太容易让他想起露琪亚了。也不知道现在露琪亚过的好不好？
应该很好吧？
毕竟朽木家可是四大家族之一，能够成为朽木家的小姐，一定会幸福的！
*****************
s灵廷・朽木家大宅
露琪亚独自坐在清冷的庭院里，她总是觉得自己个这个地方有些格格不入，不自觉的她想到了日下部家的游子游子小姐。
日下部家的游子小姐她在十三番队的时候时间过好几次，可是都没有说过话，只在某次的贵族茶会上礼貌性的打过一个招呼，仅此而已。
那些贵族小姐们举行的茶会几乎都不怎么会邀请她，露琪亚很清楚虽然她有着朽木家的养女的名头，可以在那些贵族小姐依然不把她看在眼里。至于那位日下部家的游子小姐，虽然说那位游子小姐也是她一样是在流魂街长大的，但是怎么说也是血脉纯正的日下部的嫡系，而且即使是流落在了流魂街那种地方，也有四枫院家在照顾。
所以在见过一面之后，露琪亚就知道这位小姐是绝对和她不同的人――她本来还以为能和这位与她经历类似的游子小姐成为朋友的。
可惜那是不可能的，因为在那位游子小姐的身上，她感觉到了一种压迫感，那种感觉她只在自己的大哥身上感到过。不是来自于力量的压力，而是那种高贵优雅的气质，一举一动都是完美的大家闺秀的典范，细节之处无可挑剔！
那种能够被她的兄长称赞的优雅是她永远也无法拥有的！
似乎她永远也比不上这位日下部家的小姐，就连力量上也是如此！她当年是凭借朽木家的名头才提前毕业，进入护廷十三番队成为死神的，而这位游子小姐完全是凭借自己的实力，仅仅两年就从真央毕业了，还成为各个番队争抢的对象。
真是的，明明都是流魂街出身，怎么会相差如此之多呢？
露琪亚望着天，重重的叹了一口气。
***************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章
                            

                                                        

                            

                            **************
“啊呀，那位日下部游子小姐又生病了啊！”市丸银很有几份幸灾乐祸的说道。
说道这件事情蓝染就有些暗自郁闷，自从再加入了五番队之后，那位游子小姐的身体状况就一直不太好，尤其是在几个月之前出过一次战斗任务受了一点儿伤之后就更是如此，大半的时间都病休在家。不过那真的只是一点点的伤――战斗结束之后那位游子小姐不小心被虚的尸体绊倒了，手肘上擦破了一点儿皮。
说起来这位小姐加入五番队也有快一年的时间了，但是她真正待在番队里的时间能有半年就很不错了。而蓝染也实在说不出什么，毕竟这位小姐糟糕的身体状况早在她刚上学的时候，就闹的人尽皆知。
昨天晚上下了一场大雨，今天早上就有日下部家的仆人来替他们家小姐请假了――理由是他家小姐昨晚贪恋雨景忘记关窗结果感染了风寒。
白纸黑字，四番队三席开出的假条，让他除了准假之外没有任何的办法。也就是可以礼貌的给予一些问候而已，至于上门探病？算了吧，自从涅O利搞出了那所谓的求婚事件之后，日下部家就对所有上门来的男性抱以严重戒备的态度，想见游子？根本来门都没有！
喝了一口杯子里的茶，市丸银继续感叹道：“果然，泡红茶的话还是游子的手艺最好哦～～”
这到不是说他手中的这杯茶泡的有多么的糟糕，相反的雏森桃为了讨好蓝染可是在茶道上没少下功夫，她泡茶的手艺是相当不错的，至少在整个五番队中都是有口皆赞的。
可惜的是，对于西洋的红茶雏森桃就不那么擅长了，尤其是当比较对象是游子这位将泡红茶升华到一个艺术的高度的人的时候，雏森桃的那一点点小技巧就顿时显得毫无意义。
结果就是游子下午茶时间的红茶和点心养刁了这两位队长的嘴，只要她在队上，泡茶的任务就没有第二人选，就连市丸银这个表面上和蓝染不合的家伙，也会经常不顾忌众人的目光，在下午茶的时候跑过来蹭上一顿点心。
另外一个意外的收获就是游子对红茶的嗜好，在她的那庞大的亲卫队的推动下在s灵廷也小规模的流行了起来――接受这一新风尚的大多是游子的忠诚粉丝，和一些年轻的贵族小姐。这也就间接导致了"越后屋"和"白木屋"两家商家在红茶这一项上赚了不少。
呃……市丸银这么跑过到是不特别的引人注目，因为有一个更加吸引视线的家伙会更频繁的出现在五番队。
涅O利，这个研究狂，恐怖的BT、理智的疯子只要一有空闲就往五番队跑，在他的女儿兼副队长的涅音梦的出谋划策和怂恿下，这个ＢＴ干出了不少轰动s灵廷，同时也让游子哭笑不得的事情。
好像搞出一大堆乱七八糟变种的花卉在五番队门口摆出一个大大的红心，搞得路过的死神不小心被花咬到这种都只能够算是小事情，更大的麻烦他也没少惹！
以至于最后都惊动了山本总队长，这个涅ＢＴ居然从他的女儿手里抄过一本《恋爱指南》，指着其中的某一行，理直气壮地对山本总队长说自由恋爱是他的权利！
这把山本总队长气的直翻白眼！
**************
现世・黑崎家。
自从进入了五番队之后，日下部游子生病的次数变得多了起来，这就使得黑崎游子有更多的时间待在家里。
难得的周末，游子收拾了干净了所有的房间之后，打开了锁着的壁橱，里面放着正统英式维多利亚下午茶标准配备器具，向凑齐这一套东西可不容易。毕竟这些都是按照她以前习惯用的那一套东西的标准来准备的，当然了，区别其实还是很大的。
现在这一套四人份瓷器茶壶是她通过一个契约者的关系，自己画出图样，从中国定购的上等青花瓷。而她在原本世界的那一套则是两人份的英式骨瓷上百年的古董，是当初的英国女王赠与她的。
至于滤匙及放筛检程式的小碟子；杯具组；糖罐；奶盅瓶；三层点心盘；茶匙；七几鋈说阈呐蹋徊璧叮怀缘案獾牟孀樱环挪柙的碗等等无一不是上等货，全部都是地道的英国制造。
雪白的刺绣的餐巾，蕾丝刺绣的桌巾和托盘垫则是真正的手工产品，从蕾丝的编织到那精美的刺绣都是最熟练的女工一针一线完成的。
三只纯银的小盒子里放着的是三种不同的红茶――大吉岭红茶、伯爵茶、锡兰茶。
这些东西加在一切价值不菲，再加上其中一些银器是古董，虽然年头远比不上她的魔女大宅中的那一套，确实不是他们这种小康家庭可以消费的起的东西。
所以连她的父亲在内都没有家人知道这一套东西的真正价值，否则话大概没人可以继续和她一起想用轻松惬意的下午茶了。至于金钱，游子到是满不在乎，她的钱来得容易自然不会珍惜。
现在正是下午三时，正是下午茶的好时间呢！只可惜没有人陪伴而已，一户哥哥和夏梨都有社团活动，爸爸也出诊去了，现在家里只有她一个人。
在庭院的树阴下布置好圆桌，铺上雪白的蕾丝桌巾，放好茶具和点心，再用一点点的鲜花装点，最后放上舒缓的音乐，此时下午茶的气氛便营造出来了，优雅的氛围里往往可以让人感受到心灵的祥和与家庭式的温暖，从而舒解一天的疲劳。
游子放下茶杯，小口的吃着草莓蛋糕，三层点心盘里还另外放着精巧的迷你三明治和咖啡小西饼，果然是悠闲的下午呢！
可惜，两个逐渐靠近的灵压告诉她有不速之客的来临！
是虚呢！还有死神！
那个虚没什么话说，这里是重灵地，这样子的垃圾虚差不多每天都会冒出来，实力差劲到只要游子随便动动手指就可以摆平。
引起游子注意的是那个死神！那个灵压稍微有点熟悉，似乎是在什么地方见过的，不过应该不是什么熟人，因为她想不起来这个灵压是属于什么人的。
也没关系，反正他们正向这边靠过来，她的记忆里还不错，就算凭灵压辨识不出来，真是认识的死神的话，见了面还是可以认出来的。
所以游子在耐心的等待……
**************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章
                            

                                                        

                            

                            
**************
嗯，真的是很不错呢！
一边喝着悠闲的下午茶，游子一边欣赏着死神大战虚的戏码。
当那个让她感觉有些熟悉的灵压的主人出现在她的视线之内的时候，游子就认出了来人――朽木露琪亚，s灵廷四大贵族之一的朽木家的养女！
这是一个有着和游子所伪造的经历有些类似的少女，出身流魂街，又加入了大贵族家族。可惜的是，这位朽木家的露琪亚小姐现在的境遇与游子完全无法相比。
游子好歹也是日下部家的嫡系血脉，又是未来的日耀巫女，是家主和各位长老们细心呵护的对象。说句不客气的话，在日下部家她甚至是比家主更加重要的人物，至少如果她和家主同时被虚袭击的话，家族里的那些护卫们绝对是先救她，而不是先救家主。
而露琪亚的命就没有这么好了，虽然不太知道朽木白哉为什么要领养她，并且给她冠上朽木家的姓氏――有传闻说是因为露琪亚长的很像朽木白哉的亡妻绯真，所以才被朽木家收养的。不过即使如此，这位露琪亚小姐在朽木家的日子也不好过。因为那位绯真夫人也是出身流魂街的，是根本不被朽木家接受的人。很自然，露琪亚在朽木家也就成了那些长老们排挤和歧视的对象，甚至连家族里的一些仆人都不太把这个小姐当一回事，更不用说被s灵廷的上流社会所接受了。
因为露琪亚是被游子归入既没有利用价值，也没有威胁性的种类之中，所以她对于这位露琪亚小姐的了解也就差不多到此为止了。
战斗着的虚和死神距离游子越来越近，从街道打到院墙上，然后又翻进院子里。这让一直悠然的看戏的游子很想直接拨刀砍了他们！
“我的花园啊！！”看着那些被踩坏的植物，外表无动于衷假装什么都看不见，游子在心里发出大声哀号的同时已经想把这两个家伙大卸八块鞭尸泄恨了。
不过她是来不及有任何的行动了，因为她感觉到一个非常熟悉的灵压正在逐渐靠近中――她的哥哥黑崎一户的灵压！
也就在这时，露琪亚收拾掉了那只实力不怎么样却格外会逃的虚。
本以为这位朽木家的小姐工作结束就应该赶快离开现场，没有想到游子那精美的下午茶吸引了这位露琪亚小姐的视线。
仗着普通人看不到自己，露琪亚有些放肆的打量着游子和她的茶桌，然后突然爆发出一声差一点儿让游子的演技破功的尖叫！
“是恰比耶~~~”
游子握住茶杯的手紧了紧，她的头上隐约爆出一个通红的十字，用眼睛的余光狠狠地瞪了一下那个对这用巧克力画了兔子图案的咖啡小西饼两眼放光的死神！
她敢保证，要是这里没有人的话，这个恰比控大概会把所有的小西饼席卷一空的。
只是现在游子可是没有时间继续和这个恰比控磨蹭下去了，一户哥哥就要回来！黑崎一户的灵压虽然不够稳定，控制能力也差，但是强度确实足够了――足够让他清楚地看到虚和死神了。
游子并不认为现在是让一户哥哥知道死神的存在的好时机，其中有太多的东西需要掩饰，还是在等一等比较好，至少要等到一户哥哥可以控制自己的力量为止。没有足够力量的前提下卷入麻烦之中是一件非常危险的事情！
正是因为如此，游子才会在一户身上的一些不起眼的东西――例如制服的扣子之类的东西上，附加有遮蔽效果的咒术，保证他的灵压不会过度外泄从而引来虚的袭击，同时也躲避开死神的关注。
在不暴露出自己的拥有灵力的前提下，游子没有办法打法露琪亚走人。很明显的这个恰比控对于游子制作的那些小西饼的兴趣不是一时半刻间就可以消散的。
所以，现在的选择就是在这个恰比控离开之前，不要让一户哥哥到后院里来。
想到就做，游子优雅的放下手中的茶杯，将露琪亚当作空气一般的从她的身边走过，回到了房子之中，还顺手拉上了厨房的窗帘。
能拖延一时就是一时，实在不行就直接扔一只虚出去引开那个死神。当然，这是下下策。因为目前她手里可以马上拿出来的虚只有一只。
她在几天以前试着做了几张封印卡片，可惜成功率太低也就放弃了，不过在实验的时候到是成功的封印一只虚，一只亚丘卡斯等级的虚！
这种程度的虚，放出来的话不但会引开朽木露琪亚的注意力，也会吸引尸魂界的关注，基本上不是什么好主意！
唉，谁让她和结网之巢联系不太方便呢，要是可以像打电话一样的便捷联通，她直接让结网之巢扔一只垃圾虚过来就好了。
嗯，等一户哥哥一进来就打发他去收拾浴室，这样应该就可以拖延上一会儿了，想来这个朽木家的小姐应该不会有太多的时间消磨在这里，这里是重灵地，对死神而言是非常忙碌的地方。
至于一户哥哥会不会听话，游子到是没有半点的担心，在这个家里她有着绝对的话语权，为了自己舒适的生活着想，在家务之上还没有人胆敢忤逆她的意思。
遗憾的是，人算不如天算，这位朽木家的小姐一点儿也不肯配合。
你说你从后面的院墙翻进来，在原路出去有什么不好，为什么偏偏要走正门的，要不是游子眼疾手快的假装失手跌倒，把一块抹布糊在了黑崎一户的脸上，黑崎一户想要不看到露琪亚都难！
似乎看到一个穿着黑色衣服的人走出来呢？黑崎一户有些疑惑的拿下自己脸上的抹布，可惜没有等他去证实自己所见的，他就被游子的□□声吸引了注意力！
“游子，你怎么了？”此时他也顾不上去关心什么奇怪的黑衣人了，一门心思的放在了自己不小心跌到的妹妹的身上。
“没有什么，不小心摔倒了，膝盖有些痛而已。”成功的吸引了黑崎一户的注意力的游子松了一口气。她现在确定她的哥哥一时半刻之间，不会有精力去关心刚在看到黑衣人了。然后只要自己一口咬定什么也没有看到，一户哥哥就会把这件事情当作是普通的灵异事件忽略掉的――反正在这个家里只有她和父亲自称看不到灵体。
让游子没有想到的是，她费尽心机的防止黑崎一户和死神有过早的接触，却就在她暂时回到尸魂界的第二天，也就是时间从现在算起的第三天，他的哥哥黑崎一户却因为不小心在路上遗失了附加着咒术的纽扣，而引来了虚，最终和这位朽木家的露琪亚小姐发生了一次命运中的相遇――一次彻底改变便两个人的命运，也打破了游子所有的计划的相遇！
********************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章
                            

                                                        

                            

                            
**************
在松软的蓝莓小蛋糕上挤出雪白的奶油花，游子把成品连同刚泡好的红茶一起交给在一边帮忙外带观摩学习的雏森桃的手里。
“雏森副队长，请帮我把这些送到蓝染队长那里吧！”
虽然蓝染请她帮忙准备每天的下午茶，但是却没有说一定要让她亲自送过去不是？所以游子就钻了这样的空子，把这个会面对蓝染的差事交给了迷恋着蓝染的雏森桃的手里。
呃……这么做确实有些对不起东狮郎，毕竟那只可爱的小狮子曾经拜托她帮忙照看雏森桃的，现在她却不但没有阻止雏森桃跳进蓝染的欺骗之中，反倒是有些怂恿的味道在里面。不过……死道友不死贫道，游子觉得东方修炼者的这句名言很是很有道理的。
更何况……看着雏森桃端着下午茶那幅美滋滋的样子，游子可以确定这颗桃子彻底没救了，她中蓝染的毒已经太深了，可怜的小狮子是注定要伤心了。
看着雏森桃兴高采烈的离开，游子推开窗子抬起了手，一只在外面徘徊了一会儿的地狱蝶停在她的指尖。
是她潜伏在十三番队的奴仆发来的信息――朽木家的那位露琪亚小姐在现世执行任务的时候失去了联系！
空座町是重灵地，出现虚的频率很高，同样的死神的阵亡几率也是比较高的。实际上这个阵亡数字里也有游子做出的贡献――一个直接死在她的手里，一个间接死在她的手里。
朽木家的那位露琪亚小姐实力确实不错，即使是在席官之中力量的排行也在上游，基本上在大虚等级之下，只要不遇到蓝染改造的那些非常麻烦的家伙，应该是没有生命的危险的。
再加上那位露琪亚小姐本来就不在她的关注和结交范围之内，所以游子丝毫没有把这个消息放在心上，挥挥手就打发地狱蝶离开了。
现在游子比较关心的两天之后的事情――是母亲的忌日！
看来她要再生几天病了。
轻轻抚摸着挂在她的胸前的是一个金色的泪型水晶，这是她始终随身携带的东西，不管是灵体状态还是实体状态，那是非常清澈透明的色泽，就好像是她的母亲的笑容一样温暖的颜色。
感受着水晶中的了力量――还差一点儿，力量还是不够呢！不过没关系，她有时间，还有很多很多的时间……
*************
“破道の六十三・雷吼炮！”
青白色的雷霆把游子眼前的虚劈成一堆焦黑的灰烬。现在游子的心情非常不好，超级不好！
都是因为这些该死的虚，没事干嘛要到处乱跑？搞得五番队集体出任务，蓝染很自然抓着她不放，让她装病的计划泡了汤！
看着这些没完没了出现的虚，游子知道她大概是赶不上母亲的忌日了！想到这里，她不由得恨恨的加大了几分力气，高段位的破道一个接一个的丢出去，把这些虚当成蓝染来轰杀――这些虚身上有着改造过的痕迹，那痕迹也许可以瞒过一般的死神，但是在游子的眼里如同白纸上的墨点一样的明显。
该死的蓝染！
正在心中咒骂的时候，游子突然感觉到背后有人靠近！尽管从灵压知道来人是谁，但是她还是没有丝毫多想的反手一刀劈了过去。
战斗已经进行很久了，她早就始解了斩魄刀，只要劈中刀上所带的诅咒绝对够他受的！遗憾的是，游子也知道，这不过是妄想而已，毕竟她的斩术技巧是在不怎么高明。
蓝染轻松的躲过了游子的刀刃，揽住游子的腰轻轻一带，把游子拉进了自己的怀里，然后打开黑腔，两个人就这样消失在原地，动作快得让游子连抗议的余地都没有。
至于这里，这里有镜花水月照应，根本就没有人发现他们的离开，毕竟在这些死神的眼中可以看到镜花水月制造出的虚无的幻景，以为他们的队长依然在和他们并肩作战。
站在虚圈的白沙地上，游子的左手一翻放在自己额头的位置，也就是蓝染胸口的位置――因为他们两个人之间的距离已经亲密到零的地步，所以当她的掌心触及蓝染的胸口的时候，手背会碰到自己的额头也是很正常的事情。
紫色的魔光开始在她的指掌间凝聚，在这千分之一秒之间，蓝染果断的放开了被他紧紧地抱在怀里的游子，直接瞬步闪到一边。
“破道の六十六・古・雷光弹！”
一个雷球从游子的掌中飞出，划出笔直的轨迹的，最后撞在虚夜宫的建筑之上，发生了剧烈的爆炸，四射的雷光波及到了相当大的一片范围。
这是一个早已经失传，最后又被游子从故纸堆翻出来加以复原的破道，威力相当的不错，大概等同于现在编号七十左右的破道的威力。
闻讯而来的那些虚，当看清搞破坏的人之后，又都缩了回去。是蓝染大人和日下部大人，这两位可都不是他们可以招惹的。
尤其是那位日下部大人，可是有着相当严重的破坏倾向，这位大人来虚夜宫的次数屈指可数，但是每一次造成的破坏都是相当可观的。
“消气了？”蓝染一脸若无其事的走了过来问道。看样子一点也没有死里逃生的觉悟，要知道游子刚才的那一击雷光弹可是威力十足的，没有丝毫的手下留情。当然了，这也和游子知道这个家伙绝对可以躲得开有很大关系。
既然打不中人，那就干脆弄得威力大一些，多拆掉一些建筑也是好的。这也就是一年来虚夜宫的建筑维修频率急剧上升的重要原因。
“说吧，这次把我搞来又是为了什么？”游子理了理头发，语气淡然地说道。看来她被蓝染这样子突然拉到虚圈来已经不是一次、两次了。反正每次都是一些莫名其妙的事情，蓝染这个家伙好像只是为了让她在虚夜宫混个熟悉而已，从来没有什么正经事情。这倒是让她找到了机会在虚夜宫里安插了两个棋子。
“让我们泡上一壶红茶在慢慢说吧。”蓝染很自然的拉起了游子的手，向着虚夜宫的内部走去。
又是红茶？游子甚至都有些怀疑，蓝染这个家伙把她拉到虚圈来是不是就是为了来给他泡茶喝的。
“看来你是要有大动作了。”放下手中的那几页纸，游子拿起杯子喝了一口温热的红茶。她稍微有些头痛，这些东西按说是不应该让她知道的，她又不是蓝染的同伙。
“我需要一个保证。”
看着脸色平淡的蓝染，游子点点头说道：
“我知道了，我这几天不太舒服，想请几天病假，蓝染队长你应该会批准吧？”
“如果不舒服的话就多休息几天吧。”
“那就感谢蓝染队长了，修养的话，还是日下部家比较清静。”
上面的对话听起来很是平常，实际上翻译过来话里的意思大概就是游子保证在自己的利益不受到触及的情况下，不会扰乱蓝染的计划。
呜呜……这两个家伙这么说话难道不累吗？
********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章
                            

                                                        

                            

                            
*************
窝在日下部家躲清闲的游子，正在收拾东西准备回现世去。既然蓝染要有大动作，那就代表尸魂界会乱上好一阵子，还是躲到现世去清静一些，等到一切都平稳以后再回来吧！
这是游子的打算，可惜的是她的打算是注定无法完成的，因为她既不知道蓝染的具体计划，也不知道她的哥哥黑崎一护已经被牵扯其中了。
一只地狱蝶翩翩飞来，侍女恭敬的将地狱蝶呈上，是她的奴仆传来的信息。
“朽木家的小姐还真的是胡闹呢！”看完地狱蝶带来的消息，游子给出了这样的评介。
在尸魂界将死神的力量擅自转让给人类可是重罪，接受力量的人会被抹杀，转让力量的人也不会有任何好结果的！就算她是朽木家的小姐，中央四十六室看在朽木家的面子上放她一马，十几年，乃至几十年的□□大概是免不了的了。
从派遣出朽木白哉和他的副队长来执行逮捕朽木露琪亚的任务，而不是由刑军出面就已经很给朽木家面子了。
毕竟如果可以及时抹杀那个得到了死神力量的人类的话，朽木露琪亚的罪行就有了从轻发落的借口。
说起来最倒霉还是那个接受了朽木露琪亚的死神力量的人，完全是无妄之灾吗？普通人类，老老实实的过人类该过的日子就好了，奢望不属于自己的力量就应该有付出代价的觉悟。
呃……说起来那个人类对死神的力量使用的还算不错，大概三十个小时之前，她潜伏在隐秘机动队的奴仆报告说有大虚侵入了现世，被身份不明的死神斩伤不得不退回了虚圈。斩伤大虚的应该就是那个接受了朽木露琪亚力量的人类吧？
毕竟在空座町那个地方，身份不明的死神也就那么几个而已。她自己、她的父亲黑崎一心、奸商浦原喜助、以及喜欢变猫的四枫院夜一。
在事发的时间里，她和四枫院夜一都在尸魂界，那个奸商浦原喜助和父亲是不会出这个头的――大虚这东西一旦出现就会引起尸魂界的高度关注，这两个人一个是逃犯，另一个是名义上的死人，才不会出头呢！万一被尸魂界发现，他们就麻烦大了！
所以推算下来也就只有那个接受了露琪亚的力量的人类了。
不过这些都和她没有关系呢！只要不危及到她的亲人的安危，她向来不关心人类的死活。不管是前生还是今世，哪怕是本体完整的岁月里，她都不能够被称为人类，所以自然对人类这个种族没有什么认同感。
不管它了，还是赶快回家比较好。嗯，现在已经晚了，一定赶不上晚饭了，那么明天的早饭作什么好呢？还有家里的被褥是不是需要拆洗了？反正这一次大概要在现世待上很久的，干脆彻底的大扫除好了！
完成了灵体的调整，游子一边盘算着这些琐碎的事情，一边打开了连通现世的穿界门，而跟在她的身边翩然飞舞的地狱蝶证明我们的游子小姐已经成功的解决了最麻烦的问题，终于不用再跑给拘流追了。
踏入现世的空间，正是月上中天的时候。游子伸了一个大大的懒腰，还是现世好呢！虽然现世的空气污染比较严重，比不上尸魂界的清新，虽然现世的灵子密度很低，比不上s灵廷的浓郁，但是这里是她的家和家人所在的地方，所以是世界上最美好的地方！
嗯，这个灵压是属于朽木白哉，在他旁边的他的副队长阿散井恋次，另外一个灵压虽然非常的微弱但是还可以隐约分辨，是朽木露琪亚！
看来朽木队长可以很快完成任务了，只是不知道那个人类是不是还活着呢？
耶！真新鲜，居然有灭却师的灵压在那边，而且还在和阿散井恋次战斗？这个灭却师是不是活的不耐烦了？那么明显的实力差距都看不出来，他在送死吗？
就在游子一边悠然的使用瞬步让家里赶，一边通过灵压的感应欣赏那一边的好戏的时候，一个熟悉又陌生的灵压闯入了那纷乱之中！
等一下！游子突然在空中来了一个急刹车！
这个灵压！？是死神！却不是空座町她已知的死神中的任何一个，那强大又不稳定的灵压，她更加的熟悉……
是一护哥哥！！
该死的！不会得到了朽木露琪亚的力量的那个人类就是一护哥哥吧？！
一想到这里，游子顿时没有了继续看戏的心情，她直接转身向着战斗发生的地方瞬步而去！
与此同在，躲在一边悄悄看着事态的发展的浦原喜助，突然之间抬起了头，轻声地嘀咕道：“真是意外的惊喜，这下子事情可就变得复杂了！”
压了压帽子，他把自己藏得更加隐秘了一些。在他原本的计划中，并没有预见到这位小姐会在此时出现。他是想等到一切都生米煮成熟饭，到那时黑崎一护到了尸魂界之中，这位小姐是不可能不帮忙的，这就他们等于在s灵廷中有了一个内应协助，事情会好办很多。
但是现在……现在浦原喜助开始为朽木白哉和他那个红毛的副队长祈祷，祈祷那位小姐看到眼前场面不会火大的直接把他们两个给砍了！
毕竟对于那位小姐的真实实力他的心里也没有底，黑崎一心那个家伙的嘴在这一点上闭的比蚌壳还要紧，但是根据他的估计应该起码有普通队长级实力！
如果真的是这样的话，那么砍了朽木白哉到是不至于，只是那个红毛的副队长可就危险了！
至于他自己……想到这里，浦原喜助的额头上划过一丝冷汗！虽然接触的时间很短，但是从夜一传来的那位小姐在尸魂界表现，他也看出来了，那位小姐可不是什么省油的灯！要是让她知道这一切都起始于他的算计……冷汗更甚……
看来，他还是在藏得好一点吧！能不出面就不要出面！
只要有那位小姐在，想来黑崎一护是不会有生命危险的，需要担心自己的生命安全的反而应该是黑崎一护的敌人才对！
希望那个可怜的红毛小子可以活下来！愿灵王陛下保佑他！
********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十章
                            

                                                        

                            

                            第七十章
*************
“真是迟钝。连倒下去都是这样。”
“破道の四・白雷！”
就在朽木白哉刺穿了黑崎一护的‘锁结’和‘魄睡’，这个少年倒下去的同时，一道从天而降的白雷击中了他原本所在的地方。
为什么说是原本所在的地方呢？因为我们的朽木队长大人很及时的使用瞬步躲开了这从天而降的白雷。
紧接着一道小小的身影降落在黑崎一护的身前，刚好阻挡在他们和黑崎一护之间。
那是一个小小的少女，年龄大概在十一、二岁左右，柔软的浅色头发，大大的眼睛，略长的刘海用一枚草莓的发夹别住了。
看起来是似乎很普通的人类的少女，当然在场的没有人会这样认为，因为这个少女穿着黑色的死霸装！
是死神呢！
阿散井恋次觉得自己的脑筋快要打结了！这里到底是现世还是尸魂界啊！怎么会又有一个死神蹦出来啊？
而且这么年纪小的死神……在他的印象里s灵廷中比较出名的看起来年幼的死神就只有两了。十番队的日番谷队长，另一个则是十一番队的副队长草鹿八千流。
这个少女的灵压平稳浩瀚，起码是不低于自己，这样年幼又有实力的少女在s灵廷应该是非常有名，为什么他从来没有听说过呢？
同样的疑惑也出现在朽木白哉的心中，这个少女的肩上有一只翩翩飞舞的地狱蝶，这证明这个少女是在s灵廷正式注册的死神，而不是像那个桔色头发的少年那样是半路出家的家伙。可是……s灵廷里有这样一个人吗？
外表如此的年幼，又有这样强悍的实力，在s灵廷里应该不会是默默无闻的人物，可是真的没有任何的印象。
就这两个人疑惑的时候，朽木露琪亚到是一语道破了游子的身份。
“游子？”她的语调中透露出无限的不可思议，一护的妹妹黑崎游子她见过不止一次，怎么从来没有注意到这个女孩子居然是死神？！如果没有记错的话，这个女孩子应该是几乎没有灵力的，到是那个叫做夏梨的孩子灵力的水准还算不错。
游子？因为并不知道眼前的这个少年有一个叫做游子的妹妹，所以这个名字让六番队的队长和副队长想起是另外的人，那位日下部家的游子小姐！但是不可能的，从外表到灵压都是完全不同的人！而且那位游子小姐应该不会在现世出现的，据说在前次执行猎虚的任务时那位小姐有些过度劳累，现在病休在家。
应该只是同名吧？
不过马上就没有时间让他们胡思乱想了！
看到一护的伤势，游子相当的火大，她真的很想把眼前的这些人斩于刀下，再把他们的灵魂囚禁起来用焚灵的火焰慢慢烧烤，折磨上个几百年！
可惜那是不现实的事情，把灵体的外表调整会年幼的状态，会影响到她的实力，因为改变外表需要压缩灵力，会形成类似封印的效果，直接影响到她的力量。嗯，力量大概会下降百分之五十左右。
原本只使用死神的力量的话，她也就是一个队长级，对上朽木白哉胜负是五五之数。现在在封印的状态自然不是朽木白哉的对手。
虽然现在的朽木白哉处于灵力限定的状态，但是游子也没有可以秒杀他的把握。战斗一旦进入拖延的状态，就只会向着不利于她的方向发展。
这让她不得不把怒火先压下来，而且现在更重要的不是杀人，而是救人！一护哥哥的‘锁结’和‘魄睡’都被刺穿了，她的动作不快一点儿的话真的会出人命的！至于以后一护哥哥还能不能使用灵力那是以后的事情，现在保住性命是最要紧的！
只是……眼前的这些人，除了那个一脸关切的露琪亚之外，应该是不会给她安心疗伤的时间的。
“破道の三十三・苍火坠！”
赤红的火焰逼迫的朽木他们不得不后退，同时游子抽出自己的斩魄刀。
她将短短的刀刃横在胸前。
“银白的暗影，重生吧，月光！”
随着始解语的发动，游子手中的刀改变了形状！
整个刀身被拉长，然后变宽，弯曲形成一个半月形，几道金光同时上下伸出形成了琴弦，斩魄刀释放之后的形态是一把高度到游子肩膀的手持式竖琴！
弯弯的银白色琴背上雕刻着荆棘，以及用红宝石雕刻的蔷薇花，琴背的中段稍微向内收缩，镶嵌着一弯银白的新月，新月的周围是展开的三对六支雪白羽翼。月牙形琴背的内圈开了很多洞，每个洞都只有几毫米的直径，每个洞上都穿着一个金环，竖琴的琴弦就是从这些金环上延伸出来的。
从斩魄刀的造型就可以看得出，这绝对是一把鬼道系的斩魄刀，而鬼道系的斩魄刀在不知道具体能力之前是最麻烦的，天知道会有怎么样变态的能力？
不过他们很快就放松了一些，因为那个女孩子发动了斩魄刀的能力，不是对着他们，而是对着躺在地上的那个少年！
怀抱竖琴，她轻轻的波动琴弦，同时说道：“辉煌光环！第一弦・黑崎一护！”
一个璀璨的光环顿时在黑崎一护的身下浮现了出来，神圣的光辉从那光环之中散发出来，笼罩在黑崎一护的身上。
“是治疗系的斩魄刀？”
朽木白哉冷冷地说道，是疑问句，却用肯定的语调说出。
作为一名队长，他这一些见识还是有的，从那光辉的灵力气氛就可以感觉的出应该是某种并不算强的治疗术！
那么……
“你是四番队的！”
这是s灵廷不成文的规定，只要斩魄刀的效果是治疗系的，就一定会进四番队！
“这个不劳朽木队长关心！”在这种状态下，游子自然是不可能给朽木白哉任何的好脸色。
至于其他的事情……反正游子是一点儿也不担心朽木白哉会联想到日下部游子的身上，就算名字一样又怎么样？外貌是截然不同，而且因为灵力压缩的关系，灵压的波动也发生了改变，更何况她现在的斩魄刀‘月光’是一把辅助系的斩魄刀，和日下部游子使用的那把‘暗辉’没有丝毫的相似之处。
场面微微出现了僵持的状态，然后，本来经昏迷的黑崎一护醒了过来。
这是怎么回事？明明觉得好痛，分不清是从前面刺的……还是从背后刺的，剧烈的疼痛让他失去了意识……
然后是温暖……淡淡的一点都不耀眼的光，很温暖的感觉……意识回到了身体之中，眼皮有一点沉重，身体只要稍稍一动就痛彻心肺……这样就这样睡下去……
不行！不能够睡的！露琪亚……他是来救露琪亚的怎么能够睡着！
黑崎一护睁开眼睛，勉强抬起了头，却看到一幕他绝对没有想到，也永远不会想到的镜头！
****************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章
                            

                                                        

                            

                            第七十一章
*************
“游子！？”
虽然仅仅只能够看到背影，但是黑崎一护是绝对不会认错自己的妹妹的！
可是……可是……死霸装……黑崎一护觉得自己的脑袋比被一群公牛踩过烂番茄更加的混乱。
看到黑崎一护清醒过来，露琪亚微微松了一口气。虽然不知道为什么一护的妹妹也是死神，但是现在一护可以保住性命实在是太好了！
那么……在心里，露琪亚有了一个决断！
“我们走吧，大哥。露琪亚已经完全清醒了，请把我带回尸魂界吧！我会好好弥补自己所犯下的错。”
“喂……慢着！”黑崎一护暂时把游子为什么会出现在这里的事情放在了一边，挣扎着想要支撑起身体，却一点都不成功，“露琪亚……你到底再说什么啊！？”
“真是的，死到临头都不认输的家伙。”虽然很想走过去再踩上一脚，可是那个女孩子眼中的一抹寒光却让阿散井恋次不得不打消了这个主意。他有预感，如果他真的敢上前的话，那个女孩子一定会还不留情的把高段位的鬼道往他的身上招呼。
不是他畏惧战斗，只是和女孩子打架，尤其是这么幼小的女孩子，无论输赢都不是一件光彩的事情。赢了那是欺负小孩子，输了那就更加丢脸了。
“我们走吧，大哥。”露琪亚始终看着朽木白哉，没有回头看黑崎一护一眼。
“别走啊！露琪亚，你开什么玩笑……喂，看着我……”
可惜他刚要有所动作，就有两个声音同时喝止道：
“不要动！”
这是游子和露琪亚的合奏。
“你只要敢动一下试试看……要是……你敢追上来的话……我绝对不会放过你的！”露琪亚如此说道。
“一护哥哥，你要是再乱动的话伤口就又要裂开了！老老实实的休息吧！”游子如此说道。
而且她不光是说，还作出了实际的行动。游子的手上蒙上了一团水色的光，在她的哥哥的头顶上抚摸了一下，同时说道：
“一护哥哥，你先休息一下吧，这里就交给我了！”
该死！身体不能动了，也无法发出声音，一阵一阵的倦意袭上心头，不可以睡着啊！黑崎一护强打着精神对抗着游子所释放的魔法。
“那好吧，我们走吧。”看了看露琪亚，朽木白哉还刀归鞘。对在于这个突然出现的小小少女，朽木白哉看不透，从灵压的感觉来看大概可以估算出她的等级，可是在冥冥之中他却有一种预感，就算他解除了限定和这个少女战斗，胜负仍是未知之数，更何况是现在这种状态！这只是一种预感，他多年的战斗经验带来的预感！
而且……现在有露琪亚在身边，如果他的真的和那个少女发生了冲突，必然无法顾及到露琪亚的安全。
所以转身他的副官说道：“恋次。”
“啊……就这样了吗？那个女孩子……”
“不用管她，我们的任务只是带回露琪亚而已。”
“啊！是！”既然自家队长已经这样说了，恋次还能够说什么。算了，反正回去只要查一下，就知道那个女孩子是什么人了，毕竟不管是穿界门的开启，还是地狱蝶都是登记在册的，只要稍微查一下就可以知道，哪一扇穿界门开启过？通过穿界门的地狱蝶属于谁？
想到这里，阿散井恋次也就释然了，回去查一下就好了，那些纪录以他副队长的权限想要看没有什么困难。
他把手中的蛇尾丸平伸向前，刀的顶端如同次入虚空一样的消失了，然后阿散井恋次的手腕一转，说道：“开门！”
两进的和式纸门就这样凭空出现，然后打开了……
既然连他都想得到都事情，就没有理由朽木白哉会想不到。
在穿越断界的时候，朽木白哉说道：“恋次，把调查结果写一份报告给我。”
“是的。”阿散井恋次回答的干脆利落，至于是什么报告，不用想也知道定然是关于那个来历不明的少女的调查结果。
这样就更方便了，原本以他副队长的权限，有些东西是接触不到的，但是有了队长的授权就完全不一样了。
至于游子，游子还真的不怕他们查，反正也是查不到什么有用的东西的，顶多就是知道她是黑崎一护的妹妹而已。穿界门的纪录就不用说了，游子使用的是自己建造的伪正版的穿界门，留在十二番队那里的空间纪录是随机模拟某个正式穿界门的，至于具体是哪一个穿界门的纪录被留下就连游子自己都不知道。
啊，对了，还有地狱蝶，这个就更简单了，她手里的确实是正统的地狱蝶没错，但是绝对是没有资料可以查对的那种。因为这是十二番队申请的实验材料中的一只，作为消耗品而存在的东西，顶多就是有一个批号的纪录，想要详细查到每一只的头上是完全没有可能的。更何况她手里的这一只早就作为实验耗损注销掉了。
所以游子很有自信，不要说区区六番队，就算是隐秘机动队出动，以目前的线索也查不到什么东西的。
把返回尸魂界的几个家伙先扔到一边，让我们把注意力重新放回到现世这一边来。
在目睹了露琪亚走进穿界门之后，黑崎一护终于屈服在游子的魔法之下，响应睡神的召唤，沉入了黑甜的梦境之乡中。
游子波动琴弦撑起结界将冰冷的雨水隔绝在外，不需要动手，仅仅是看就可以估算出一护哥哥伤势的严重程度。比较麻烦的是她的斩魄刀的能力必须要持续不断的演奏才可以维持，虽然以她的治疗术的使用能力而言，远远超过斩魄刀所带有的治疗之力――毕竟她的斩魄刀是辅助系的，治疗能力并不是主要的力量表现方式。
可是……这种天气，淋雨对身体不好啊！再加上游子也很确定，她自己一个人是搬不动一护哥哥的。
所以啊～～
“躲在那边看戏的，可以出来了！”
她在来的时候就发现了躲在一边的浦原喜助，只不过那个时候她救人心切，暂时没工夫搭理这个家伙就是了。现在……现在正是需要劳动力时候，没有理由放过他是不是？
而且，她还有很多的事情需要这个奸商老实交待的！至于如何让这个奸商说实话……呵呵呵，所谓的审问和刑讯艺术，她已经有很久没有温习过了呢！
***************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章
                            

                                                        

                            

                            
*************
现世・浦原商店
这个坐落在不起眼的角落里的二层小屋看起来颇为破旧，属于那种似乎随时可能倾覆的危房的类型。
好吧，这里面有游子的主观偏见的成分在内，毕竟这不是她喜欢的建筑风格。实际上这个房子旧是旧了点，但是还是可以住人的，而且还住了不止一个人。
游子的治疗系法术使用的还是很不错的，虽然比不上那些四番队的席官们，但是比起一般的四番队队员还是强一些的。再加上又有前任大鬼道长的辅助，想要治疗黑崎一护的伤势并不是什么困难的事情。其实在回来的路上，因为她的斩魄刀的辉煌光环的缘故，黑崎一护的伤势就已经被稳定住了――虽然医疗并不是辉光光环的主要能力。
“呼～～”结束了手中的法术，游子长长的舒了一口气，擦了擦头上的汗。不管怎么说，一护哥哥的命算是保住了，至于灵力……大概会有好一阵子没有办法使用了，毕竟产生灵力的‘魄睡’和推进灵力的‘锁结’都被破坏了。虽然因为救治的及时，没有造成什么不可逆转的伤害，但是想要恢复到正常的状态可不是一时半刻间的事情。好吧，至少通过正常的手段不能。
真不愧是六番队的队长，下手的干脆利落，正中要害没有丝毫的偏差！既然你如此的照顾我家哥哥，那么我不送上一份丰厚的回礼不是太对不起我的魔女之名了吗！
而远在尸魂界的朽木白哉突然之间打了一个寒颤。真奇怪，为什么会感到一阵冷风呢？现在应该还没有到秋天吧？
***************
因为某种空间技术的缘故，这个房间的实际面积远比它从外表看起来的要大一些。
但是……额头冒着冷汗的浦原喜助显然是觉得这个房间还不够大，至少不够大到让他可以回避眼前这位小姐那咄咄逼人的提问。
“难道浦原店长你就不想要说些什么吗？”
游子依然保持着年幼的姿态，姿势优雅标准的端坐在房间的正中，手中拿着一把小小的绢面折扇，轻轻的摇啊摇的，看起来很是秀美典雅――前提是忽略她过小的年纪。
可惜的是，目前这个房间里唯一的观众浦原喜助同学一点儿也不这样认为，在浦原喜助同学的眼里，游子手里那轻摇的绢扇无疑比一把已经始解的斩魄刀更加的恐怖。
“那个……现在雨下的很大，你要不要去看看一护？天气有些冷了，让伤员着凉可不好……”
浦原喜助试图借助游子关心的事物转移话题，可惜还没等他说完，就听见“噼啪”两声响。游子先是一扇子把他拍到了地上，接着挥起来的时候，反手又把这个尚且爬不起来的人抽到了墙上，然后看着浦原喜助缓缓地从墙上滑落了下来。
做完这一切，游子又恢复到优雅的端坐姿态，轻轻地挥舞着扇子，语调轻蔑地说道：
“不准转移话题！”
而趴在在地上浦原喜助用他自己的切身体会证明了一件事情，那就是他之前的预感没有错，那把扇子确实比斩魄刀要危险！
“其实我不过是感觉到那边的灵压所以去看一下热闹……”浦原喜助的声音越来越小，因为他发现游子正在用极为严厉的目光死死地盯着他，让浦原喜助不禁回想起在他有一次不小心把夜一给惹毛了的时候，四枫院夜一的目光。
“辩解无用！”
又是“噼啪”一声，巨大的扇子抽击声，然后浦原喜助被游子一扇子兜在下巴上，仰面、翻倒、飞起、落下，只差一点点就可以为天花板添加一个人形妆饰了。
而三个躲在外面偷听的人抖了抖，流下冷汗，很明智的撤退了。以免里面的那位小姐一个不爽，使自己遭了池鱼之殃。
所以一个小时之后，游子心情愉悦、神清气爽的走出房间的时候，看到的是三个在她的面前颤若寒蝉的家伙。
而可怜的浦原喜助这个时候正满头乌云的蹲在房间的角落里画圈圈种蘑菇，周围的背景已经阴暗到不能再阴暗的地步了，估计连鬼火都快要飘出来了。
确定游子已经走远了，四枫院夜一才以黑猫的形态不知道从哪一个角落里蹦了出来。其实她早就来了，只是一直没有出来而已。在游子这个猫控面前以猫咪的形象出现，这种惨痛的教训一次就足够了。至于变身……拜托，变身完成的时候她可是没有衣服穿的，那样子捉弄捉弄小男生还可以，也很有乐趣。面对同样是女性的游子，不穿衣服只会让她失去所有的气势而已，算了吧，她可没有自讨没趣的打算。
“喂，你还好吧？”
夜一抬起了爪子，碰了碰还在画圈圈种蘑菇的某人。
“夜一～～，她好可怕～～”浦原喜助一下子把四枫院夜一抱了起来，发出了如同深闺怨妇一般凄凉的声音，很是让人鸡皮疙瘩掉一地。
于是四枫院夜一就很干脆利落的给了他一爪子。
看着那个又躲回到墙角去画圈圈种蘑菇的男人，四枫院夜一无力的翻了一个大白眼。
“你闹够了没有！”
瞬步、上前、狠狠的一爪子下去，四枫院夜一觉得自己的心情顿时好多了！
看着四枫院夜一闪亮的爪子在自己的眼皮底下晃来晃去，仿佛是在寻找一块皮薄肉嫩的地方下手，自认不是受虐狂的浦原喜助只好收回那幅深闺怨妇的造型。
他靠着墙坐着，整理了一下自己帽子才说道：“这位游子小姐真的是不好对付啊！”
“所以你就都招供了？”四枫院夜一也在他的面前坐下。
“差不多吧……”浦原喜助把帽子压得低了一点儿，“除了崩玉和蓝染之外。”
四枫院夜一再次翻了一个白眼，这个和隐瞒真相有什么区别吗？
“喂，喂，不要这样看我，我可是说了不少实话的。”到不是他不想全部隐瞒，可是这位游子小姐可不象她的哥哥那么热血，那么好糊弄。严格地说起来这位小姐简直比蓝染还要精明难缠！想要在她的面前使用谎言遮掩事实的话就至少需要带上七分真实才有可能成功。
“她应该是一个好助力吧？”至少四枫院夜一是这么认为的，毕竟游子在s灵廷的风评很好，而且她还是一心和真D的孩子。
“可是她在五番队。”游子可以成为盟友，这一点他不是没有想过，但是……“她和蓝染走的太近了。”正是因为这样，所以他才不敢确定游子到底有没有倒向蓝染那一边，毕竟蓝染那个家伙蛊惑人心的能力不是一般的强悍。
这就不得不赞叹游子和蓝染的演技了，在人前这两个家伙表现出的关系非常融洽，挑剔不出任何的瑕疵，连隐秘机动队的调查都彻底瞒过去了，甚至连四枫院夜一都认为这两个人关系不错。
实际上……实际上他们的关系虽然谈不上势同水火，但是也相去不远了。如果机会适合，游子是毫不介意一刀砍了蓝染那个家伙以绝后患。至于蓝染的想法……这是人类所无法猜测的东西。也许连神都不知道。
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章
                            

                                                        

                            

                            *************
一直昏迷着的黑崎一护逐渐恢复了意识――好吧，要不是游子在他的身上使用了睡眠类的法术的话，他还会清醒的更早一些。
黑暗慢慢的退去，光映入了他的眼中。
“呜啊～～”他试着起身却只换来了剧烈的疼痛。
在他试图再一次起身的时候，一把扇子狠狠地敲在了他的脑袋上，让他不得不又躺回去。
这种力道，这种感觉……他很熟悉！好吧，以前他一直是被汤勺、锅铲、扫把、掸子一类的东西敲，这一次虽然形状不是他熟悉的东西，但是不管是力道，还是手感都无比熟悉。
然后他无比熟悉的声音在他的头顶上响起：“一护哥哥，你最好老老实实的躺着不要乱动，否则的话……”
这分外熟悉的话语让黑崎一护顿时僵成了一块木头不敢有丝毫的动作，没办法，在家里的时候他已经被训练的都快要成条件反射了。
然后他才突然想起来这个里似乎不是他的家！
这里是哪里？他为什么会在这里？还有游子……
记忆逐渐回到他的脑海之中，对了他去找露琪亚……然后……几乎被杀……游子突然出现救了他……游子？！
黑崎一护如同突然受到了强烈刺激一样，开始旋转自己的脑袋寻找自己的妹妹的身影，他很想证明自己在昏迷前的最后一刻看到的都只不过是幻觉而已。（玫瑰：我说一护啊！逃避现实可不是一种良好的行为。）
然后当端坐在他的身侧，一身黑色的死霸装的游子的身影映入他的眼中的时候，黑崎一护可以确定他最后所看到的是真实的。
“游子！？”语调中是五分的惊讶和五分的不可思议，他如同装了弹簧一样的蹦了起来，“……哎呀～～”然后又因为剧疼倒下去。
“给我躺好！”扇子再一次毫不留情的敲在他的头上。
“喂喂，乱动是不行的，黑崎先生。你的伤口都还没有愈合呢！”结束了和夜一的谈话，浦原喜助走了进来，“你要是乱动当心会出人命的。”
很遗憾的是，似乎没有人注意到他。
游子比较关注的是自己的哥哥，对这个奸商的出现视而不见，而处于过度刺激中的黑崎一护似乎是完全没有听到他的话。
可怜的奸商，在自己的家里被人无视，再一次的郁闷了。
“一护哥哥你也不用这么惊讶，我觉醒死神的力量也有一段时间了。”看着暂时失去了反应能力的黑崎一护，游子到是很清楚他想要问什么。
“可是……可是……”很明显的我们的黑崎一护同学还没恢复到可以正常讲话的状态。
“一护哥哥，剩下的事情我们回家之后在继续讨论如何？”
基于游子在家中一贯的强势和说一不二，黑崎一护除了同意似乎也没有别的选择。不过，即使是死神又怎么样？游子是他的妹妹，是他发誓要一辈子保护的家人，这一点儿是永远也不会改变的。
好吧，既然先把这件事情放到了一边，黑崎一护就很自然的注意到房间里还有另外一个人。
“木屐帽子！”这个人怎么会在这里，难道……“这里是你家？”
５５５５……终于有人注意到我了！之前的无视都有让浦原喜助再一次缩回到墙角去画圈圈的冲动了。
不过奸商就是奸商，他的脸上依然是那幅很讨打的嬉笑的表情，说道：“答对了！”
“对了，石田不是也倒在那里吗？他怎么样了？也在这里吗？”
可怜的石田雨龙，终于有人想起你的存在了。
游子偷偷的在心里扮了一个鬼脸，没错，她是把那个灭却师给忘记了，那又怎么样，她当时在忙着救治自家哥哥，哪又那个闲工夫管别人。虽然救治石田雨龙对她而言不过是多波动一根琴弦的事情，但是她就是把那个灭却师给忘了。要不是浦原奸商的提醒，石田雨龙大概就会那样被扔在雨地里，然后死于失血过多的。
“他已经回家了，虽然他的伤口流了很多血，不过并不严重，就算丢着不管再过几天就不会有事了。所以他的伤口在当时就已经全治好了。”
是的，浦原喜助不得不承认，游子的治疗术确实是用的相当不错，不会比四番队的差到哪里去。
然后他继续说道：“他临走时还很担心呢！怕黑崎你有什么万一。”
“石田他担心我？不会吧？”这似乎不符合那个家伙一贯的风格啊！
“对了，他还有话让我转达给你……”
听完了浦原喜助的转述，黑崎一护的脸变得严肃了来，可是还没有等他有什么回答，游子严厉的声音就在他的身边响起。
“我不准！！一护哥哥你现在的身体状况除了养伤之外什么都不准做！”
虽然她听过了浦原喜助的解释，但是同不同意是另外一回事儿，更何况浦原喜助那个家伙的话里顶多有七成多，不到八成是真实的，剩下的……哼哼……
然后……然后几乎和原著之中没有什么区别，游子算是彻底的领教了她的哥哥的坚持和固执，简直可以说是不可理喻！
不过好吧，既然她无法改变一护哥哥的主意，也就只有协助他，好把危险降到最低的程度。在尸魂界处以极刑一般会有一个月的缓冲期，而且凭借朽木家的影响力，甚至还可能有一些转圜的余地……游子暗自盘算着时间。
“浦原，你打开非法的穿界门，在加上质子和灵子的转换装置大概需要七天左右的时间吧？”
“没错。”这没有什么值得隐瞒的地方。
这也就是说他们还有至少二十三的时间可以利用……
“那就按照你的计划，拜托你训练一护哥哥了！”虽然不知道，这个奸商打算使用如何的训练方式，但是游子自己的手头还真的没有什么好的方法可以让一护哥哥快速恢复力量。这个家伙怎么说也是前任技术开发局的局长，手底下应该还是有些真材实料的。
就这样，黑崎一护的命运就这样被这两个人定下了，而且反对无效，抗议驳回！
呃……要是游子这个时候就知道浦原喜助的所谓训练方法是那样的简单粗暴，还留有后患的话，大概是不会同意的，而且还会把这个奸商踹翻在地，踩上几脚，再暴打一顿的。
*****************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章
                            

                                                        

                            

                            *************
清晨的来临，在兄妹俩人就要离开浦原商店回家的时候，浦原喜助掏出一个画着骷髅标记的瓶子，从中倒出一枚胶囊，对着黑崎一护说道：
“从现在开始，每个小时你都要吃一个药丸，这样子的话，到了晚上你的伤应该就会愈合了。”
黑崎一护还没有来得及从奸商手里接过瓶子，那药瓶就被游子一把抢了过去，直接扔进了垃圾箱里。
“一护哥哥，这种来历和效果都不明的东西还是不要吃的好。”一边说着她一边狠狠地撇了一眼浦原喜助，然后她掏出一只透明深绿色水晶瓶，银色的瓶塞上镶嵌着名贵的蛋白石，瓶身上的刻度表明里面的液体有100毫升。
“现在喝一半，等两个小时以后再喝掉另一半，除了可以治愈伤势之外，还有恢复灵力的效果。”
这是她让使魔刚刚从魔女的大宅之中取来的，是以灵质液为基础，兑加了各种极为名贵的药材，精练而成的伤药。对于自家哥哥，游子是丝毫不会吝啬的，出手的绝对是最好的东西，不过是使用的灵质液，还是各种药材都是最上等的。
可怜的浦原喜助彻底的郁闷了，在他拿出的药被游子扔掉的同时，这个饱受打击的奸商又缩回到墙角里画圈圈种蘑菇去了。
兄妹俩人安静的走在回家的路上。
“那个……一护哥哥，你什么都不问吗？”游子有些揣揣不安的说道。
说实话，要怎么和自家哥哥解释，她还真的没有想好。她自己的身份到是没有什么，可是牵扯到父亲的身份就有些麻烦了。
“没关系的。”一护伸出手，揉了揉游子的头发，“你什么时候想说在说吧，反正你是我妹妹这一点是不会变的。”
某种程度上来讲，其实一护也是一个很细心和体贴的人呢，是一个好哥哥。
“其实我觉醒死神的力量已经有一段时间了呢！”略微思虑了一下，游子还是决定坦白的交代出绝大部分的事情――除了自己的在虚圈的领地，以及父亲的身份和日下部家的那一部分。这些暂时还是不要让一护哥哥知道比较好。
呃……希望我们的黑崎一护同学的神经承受能力够强，心脏也足够坚韧，否则的话死于惊讶过度也不是不可能的事情。
*************
到了下午放学的时候，游子微笑的和同学说了再见，就和夏梨手拉着手去超市购买晚餐的食材去了。
没有想到才刚刚回到现世就又要回尸魂界去，而且看起来应该会有好一段时间都不会再有机会享受悠闲的生活了。
她不是如同一护哥哥一样，冲动而鲁莽的人，游子总是格外冷静，理智的权衡利弊之后再下手，也更加习惯每一次行动之前都有周密详尽的计划，她不喜欢冒险，而是习惯于将所有可能发生的意外都置于掌控之中，说起来还真是和蓝染非常的相似呢。
对于这一次营救朽木家的露琪亚的行动，游子并不看好。实际上她会参与其中，也只是为了保证自家哥哥的安全而已，至于朽木家的小姐的生死与她何干！
不要说是一个露琪亚了，就是朽木家彻底灭亡，她也不会因为这些不相关的人的生死而眨一下眼睛。
她所关心的只有自家哥哥的安危而已。
实际上在私底下，游子并不希望这一次救援成功，因为那意味着无穷无尽的麻烦。毕竟如果不去救人，只要朽木家的露琪亚死了，就意味着这件事情结束了，她再利用一下自己在s灵廷影响力，想要把这件事情压下去，保证中央四十六室不会找一护哥哥的麻烦应该不是一件很困难的事情。顶多就是会给蓝染那个家伙发现一些端倪而已，但是她自认还应付得来。
但是如果救援成功，也就意味着一护哥哥会彻底站在s灵廷的对立面，到时候面对的就是来自尸魂界的死神们无休止的追杀，事情发展到那样的地步中央四十六室是绝对不会善罢甘休的，那实在是一件非常麻烦的事情！
浦原喜助的所谓解释她根本就不相信，至少那个奸商没有把关键性的东西说出来，例如……朽木露琪亚灵魂中的那个东西！
所以对于浦原喜助游子也是不报以任何希望的，事态真的走到无可挽回的地步的话，大不了她挑明自己在虚圈的势力直接投靠蓝染！从某种程度上来讲，其实野心勃勃的蓝染才是和她最没有利益冲突，也是最合拍的那一个。
反正只要自己的家人安全，其它的事情她才不在乎呢！
一边挑选新鲜的蔬菜，游子一边考虑着要不要干脆命令她潜伏在五番队的仆人，提前动手杀掉朽木家的露琪亚好一了百了。
在把一盒肥嫩的蘑菇放进夏梨提着的篮子里的时候，游子不得不放弃了这个诱人的想法。世界上不会有不透风的墙，被一护哥哥知道了的话才是大麻烦！
不过……游子拉起夏梨走向水产的柜台。她还是要回一趟尸魂界，到不是为了去杀那位朽木家的小姐，而是要搞清楚那个该死的奸商到底在朽木露琪亚的身体里藏了一些什么东西。不把这件事情搞好清楚的话她是不会安心的。
留给她的时间不是很多了，还要腾出时间来训练一护哥哥，所以她要尽快行动才可以。
“今天的饭菜看起来很丰盛啊！”夏梨从游子的手里接过一个购物袋。
“是啊！从今天开始就放假了，当然要庆祝一下！”游子露出了甜美灿烂的笑容，是发自真心的笑容。
不过这顿丰盛的晚餐一护哥哥大概是享受不到了，自家哥哥的性格她还是很了解的，那个家伙八成一下学就会直接跑道浦原喜助那里去接受所谓的训练。
不过没关系，反正她也要去浦原商店一趟，她会给一护哥哥带一个超级大份的爱心便当过去的。
*************
浦原商店。
游子达到的时候，刚好是黑崎一护完成了所谓的‘训练一’完成之后，‘训练二’开始之前。之前那危险的训练，和之后那更加危险的训练都没有让她看都，否则的话浦原喜助大概需要给自己准备疗伤的药物了。
看着自家哥哥大口大口的吃着自己准备的饭菜，游子觉得特别有成就感。
她把一只木盒放在自家哥哥的面前，木盒里面整齐的放着六个透明深绿色水晶瓶，除了瓶塞是金色的之外，和之前的那个药剂瓶一模一样。
“一护哥哥，这些是可以恢复灵力的药剂，一次饮用的剂量不要超过十毫升，每次饮用后要间隔一个小时以上才可以再一次使用哦！”
这些是她紧急从虚圈调配过来的，经过提纯之后的灵质液的精华，这些已经差不多是结网之巢全部的存货的一半了，另一半已经被她制配成治愈的药剂，准备在进入尸魂界的时候再交给自己哥哥。
****************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章
                            

                                                        

                            

                            
*************
“什么？！你要自己去尸魂界！”
对于自己妹妹的提议，黑崎一护予以了最坚决的反对。
“不要那么紧张吗，一护哥哥。”游子毫不吝啬的给予了自家哥哥一个极具安抚性的笑容，“我又不是要去救人，不过是在先去探听一下具体情况而已。再说了，我和一护哥哥不一样，我是真央毕业的正统死神，可以自由进出s灵廷的，仅仅只是打探一些消息的话是没有任何危险的。”
“可是那个红头发的和那个冰块脸，看到你了啊！”不知道自己妹妹在s灵廷另有面貌的黑崎一护显然不可能放心。
“没关系的，我会小心的。”
好吧，固执大概是黑崎家的传统，就好像游子无法说服一护一样，一护也无法说服游子。在一通唠叨和反复叮嘱之后，黑崎一护才很不情愿的看着自己的妹妹跟着地狱蝶进入了穿界门之中。
“那么黑崎先生，让我们继续训练吧！”在游子出现之后就不知道躲到哪一个角落里去的浦原喜助，就在这个时候冒了出来。
“那么就拜托了！”
他需要力量，需要强大到力量保护家人和朋友！如果他有足够的力量，那么露琪亚就不会被带回去了。如果他有足够的力量，游子就不要冒险会尸魂界去打探情报了！
下定了决心，黑崎一护毅然迎接了挑战，即使赔上性命也在所不惜！
************
尸魂界・s灵廷
恢复到日下部游子的姿态，脱下死霸装，换上一身浅色的和服，游子在两个侍女的陪同下前往四番队拜访卯之花队长。
毕竟她现在名义上是在病假之中，自然不太方便前往五番队，但是如果不和死神们光明正大的接触一下的话，她就又没有适合的理由去六番队探视朽木露琪亚。
虽然她可以通过潜伏在各个番队的仆人随时了解s灵廷的一切动态，但是在明面上她不过是一个体弱多病的大家闺秀，又是被日下部家小心呵护在手心里的宝贝，绝对不是消息灵通的人士。所以她不得不为自己之后的行为找一个合理的借口。
基本上来讲四番队的行程没有让她失望，凭借迷人的微笑和居高不下的人气，几乎不需要打听，只要稍稍表现出一丁点的好奇，就会有无数的游子后援团的成员争先恐后的为她提供消息。各种不同的版本，简直丰富详细到了令人发指的地步。
果然，八卦是一项大众普及爱好，而群众的力量是伟大的！
在不经意间引导着话题，将众人引导到同情露琪亚的方向之上。当大部分人的脸上表露出对露琪亚的同情之时，游子悄悄的将影响心智的法术释放了出来，不是什么困难的法术，不过是给予在场的几位贵族出身的死神一个“想要去探望露琪亚”的心理暗示而已。
当然了，仅仅是最简单的暗示，并不会让人作出什么疯狂的举动，仅仅是让人说出“如果可以去探望一下朽木露琪亚，安慰她一下就好了。”这种话而已。真得要将想法付诸于行动是需要勇气的，而这个暗示并不能够给人勇气。再加上这个法术不会影响人的理智，所以这些人也就是说说而已，不会有什么人真的去做的。
不过，这样子对于游子而言就已经足够，足够让她可以不显得任何唐突的说出同样的话。
然后的事情就不需要她来担心了，自然有一些被雄激素冲昏了头脑的雄性会站出来显示自己，以期得到她的青睐。
这一次出头的是六番队的一名席官，席位不高，出身流魂街，不管是容貌还是能力都没有什么特别出众的地方。
这个家伙好不容易找了可以在梦中女神的面前一显身手的机会怎么可能放过！再说现在朽木家的露琪亚就关在六番队的牢房之中，也没有被严格的禁止探视。
在这位席官热情的提出邀请的之后，游子显示出了犹豫的神情，最后似乎是拗不过对方的热情才答应了下来。
总体来讲四番队的行程是非常顺利的，游子想要达到的目的都达到了，只是……卯之花烈果然不是好对付的，从她的神色和言语之中的试探来看，大概是已经起了疑心。以后还是尽量少和这位看似温和无害的四番队队长接触比较好。
虽然游子并不认为卯之花烈可以抓到她的什么实质性的把柄，但是多一事不如少一事，她现在光是应对蓝染的不停试探和挑衅就已经很头痛了。
暂时把卯之花烈放在一边，游子换回死霸装，来到了那位已经在日下部家久候多时，几乎快要被日下部家的长辈们用眼神杀死的六番队的席官的面前。
“不好意思，让你久等了。”
“不……一点都不久……啊，我们现在就走吧。”很明显的此人现在处于语无伦次的状态。
六番队・牢房
在六番队牢房的门口，就在那位席官殷勤的准备替游子打开大门的时候，门突然从里面打开了！
看起来气哼哼的六番队副队长阿散井恋次穿着便服从里面大踏步地走了出来。
“啊！阿散井队长好！”稍稍有些心虚的土屋原濑赶紧向自家番队的副队长问好。同时在心里暗自祈祷他带别的游子过来探望露琪亚的事情不要被这位新上任不久的副队长给搅黄了。
“喔。”
幸好，这位阿散井恋次同学刚刚被朽木露琪亚给郁闷到了，只是简单的哼了一声就快步离去了，甚至根本就没有注意土屋原濑身边的游子。
进入了牢房之中，游子三两句话就打发掉了土屋原濑，独自一个走到了关押着露琪亚的那间牢房的面前。
“朽木家的露琪亚小姐。”
有点陌生的声音在背后响起，这让一直默默地坐在那里的露琪亚也忍不住回头观望。
是什么人？
等到她看清了来人，不由得惊讶万分。
柔顺的黑发，精致的面容，即使是最普通的死霸装也遮掩不住的高贵优雅的气质，被自家大哥多次称赞过的，同样是出身流魂街不久之前才进入s灵廷，总是被人拿来与她比较，却与她有着天渊之别的少女――日下部家的游子小姐。
这位小姐为什么会来这里？她与这位游子小姐说然在十三番队有过几面之缘，却几乎没有任何的交往，连彼此之间交谈的次数都屈指可数。
对于这位小姐为什么会在这个时候，出现在这个地方，露琪亚迷惑了。
****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十六章
                            

                                                        

                            

                            
*************
“啊 ，日下部小姐要离开了吗？”土屋原濑很殷勤的跟在游子的身边。
“是啊！”游子的脸上是完美而标准的贵族淑女式的微笑，“我帮不上朽木小姐什么忙，只能够安慰她一下而已。”
在六番队的门口与这位殷勤的仰慕者分手之后，游子独自一人走在回家的路上，时不时的和路上遇到的相识的死神微笑的打招呼，一切看起来是那么的自然，和平时没有任何的区别。
然而，当游子转过一个僻静的街角，在没有任何人的地方，她颓然的靠在墙上，再也压制不住，一口鲜血翻涌而出。
“咳……咳……”她的脸色煞白，擦去唇边的血，喘息的片刻之后，才勉强恢复了平稳的呼吸。
“该死的。”游子的情绪稍微有些失控，一拳砸在了身后的墙上。
她的力量还不够，远远不够！而且她现在的身体太脆弱了，仅仅是稍稍使用了一些力量就造成了反噬。她必须要再努力一点儿才可以，现在这样可是不行的，不足以保护她的家人的安全。毕竟在不久的将来，她很可能需要对上整个s灵廷！
所以……要更强大才可以！
其实……我们可爱的小游子有些太过苛求自己了。她会被法术反噬是因为她在短时间内使用了大量不同种类，不同系别的法术的缘故，尤其是当这些法术并不属于这个世界的时候。
为了遮掩她的行动，她先是在六番队的牢房里使用了隔断的结界，然后是大范围的幻术，以保证在其他人的眼中看来她只是在和朽木露琪亚闲谈。然后为了取出朽木露琪亚体内的东西，她同时使用了镇魂和空间效果的法术。再然后是“分析”用以了解这枚的玉石作用，再之后她还使用了高等炼金术和时间加速术，最后顺便修改了朽木露琪亚的记忆。
完成这一切对于原本那个世界之中处于巅峰时期的魔女而言，并不是什么负担，只需要谨慎力量的转换不要出现意外就可以了。但是对于现在的游子而言，这样频繁的转换力量性质，对于她没有恢复到巅峰状态的灵魂而言是一个很大的负担，所以被反噬，负伤也就是难免的事情了。
不过还算值得……游子的嘴角扯起了一个冰冷的微笑。
浦原喜助那个家伙居然隐瞒了这么重要的东西，回去在慢慢收拾他！
而远在现世的浦原喜助顿时感到一阵恶寒，打了一个大大的喷嚏，全然不知道自己被邪恶的魔女惦记上了。
游子回到现世大概是四天之后的事情，s灵廷那边多少还有一些事情要处理，更何况她还需要为自家哥哥的尸魂界之行做好一些准备工作。所以等到她返回现世的时候，那些真正危险的训练已经结束了，她没有看到黑崎一护几乎虚化的场面，这也让浦原喜助侥幸逃过一劫。
不过即使如此，浦原喜助的下场也不是很好。
“呐，一护哥哥你不介意我借用你的指导教师一点时间吧？”
游子如此和自家哥哥说道。同时她就带着最甜美的笑容，把脸色由白转青，再由青转黑的浦原喜助拖走了。
呃……让我们为奸商浦原同志默哀一秒钟吧。
愿他安息，阿门！
********************
凌晨一点，浦原商店的门口。
四人组顺利回合。
“都到齐了没有？”浦原喜助晃晃悠悠的走了出来，“咦，还差一个人吗？”那位游子小姐没有来吗？不应该啊？
很显然的，除了一护之外，没有人知道他所指的没有来的人是谁。
“游子被一点事情耽误了，大概会稍微晚一点儿的。”一护有些无奈的耸了耸肩，用一种看将死之人的眼神看着浦原喜助。
浦原喜助被黑崎一护看得有些心里发毛，有些不确定的想到。呃……我应该没有做惹恼那位小姐事情吧？
“咦，游子她也会来吗？”井上织姬有些惊奇的问道，毕竟在她的记忆里游子是那种笑的很温和的，很让人安心得女孩子，并不是适合战斗的种类。
“嗯。”黑崎一护很肯定的点了点头。对于自己妹妹的强大，他也是在训练之中才知道的，非常的让人惊讶。
在浦原喜助展开了穿界门，并且将黑崎一护的身体和灵体分离之后，还没有来得及说一句话，就感到了背后传来的杀气。
在本能的连续几个瞬步，他不得不停下动作，乖乖的作出举手投降的姿态。
他也不想啊！但是当一把已经出鞘的斩魄刀架在自己的脖子上的时候，除了老老实实投降之外，他真的是没有太多的选择。
一身死神装扮得游子站在他的身后，咬牙切齿地说道：“你这个混蛋，居然敢把我家墙壁弄得好像凶杀案现场一样，你知不知道清理干净要花费我多少功夫！”
浦原喜助肯定，只要他敢说出一个为自己辩护的字，这位看起来有点抓狂的小姐就一定会毫不留情的给他一刀的。
所以他决定妥协、投降、道歉……因为这种事情埃上一刀的话实在是不划算！
和游子重新签订了一系列的不平等条约之后，他的脖子终于结束了和刀刃的亲密接触。5555……终于得救了，这位游子小姐真是太恐怖了！
除了已经见惯不怪的黑崎一护，另外三个人的下巴都快要掉下来了。黑崎一护的妹妹也是死神，这件事情就已经足够让人惊讶的了。而且一个如此稚龄的孩子，居然拿着刀子威胁人更加是让他们无法接受。
不去管这三个处于惊吓状态的家伙，游子自顾自的走到浦原喜助建筑的穿界门之前检查一番，他可不放心把自家哥哥安全全然交到这个奸商的手上――虽然父亲说这个奸商是可以信赖。
确定了穿界门的稳定性之后，游子满意的点了点头，然后转过身，对石田等人说道：“在出发之前，我想占用各位两个小时左右的时间，让各位适应一下和我的配合战斗。”
“配合战斗？”石田雨龙推了推眼睛，“我不会和死神配合的。”
在心里翻了一大白眼，游子微笑着说道：“我的斩魄刀是辅助型的，没有任何的直接战斗力，如果你不愿意，在战斗的时候我可以把你排除在辉煌光环的加持范围之外。”
她的辉煌光环可以全面提升被加持着的力量、速度、攻击力、防御力、自我愈合能力，感官的灵敏度，以及灵力的上限等等，算是一种全方位的实力提升手段。而提升的实力比率从20%到300%不等，当然了，提升的效率越高，持续的时间就越短。
而这种增强类型的法术，在没有默契配合的基础上，是没有办法很好的使用――因为被加持者可能会因为突然增大的力量或者速度而造成不习惯，从而出现动作失误，并被敌人重伤，所以事先的习惯是很重要的。
**************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十七章
                            

                                                        

                            

                            第七十七章
*************
夜一依然是用猫咪的形象出场――没办法，要使用四枫院夜一的形象的话，她在尸魂界的活动就会受到很大的限制。
为了可以躲过游子以疼爱为名的恐怖蹂躏，夜一可是充分的发挥出了她瞬神的本事，一猫一人在这个地下空间之中展开了一场让人眼花缭乱的追逐。最后这场追逐以不能够使用全部力量的游子的失败而告终。
不过对于这样子的结果，游子也没有多伤心就是了。毕竟她只是猫控，又不是御姐控，在知道了这只看似可爱的小猫的真面目之后，她就已经对夜一没有太多的兴趣了。比较起来还是虚圈那只可爱的大猫更加惹人怜爱啊！
我们的游子完全不知，那只让她无比宠爱的大猫，会在不久之后化身成一个酷酷的帅哥。如果她知道的话，估计会悲痛的哀悼她因此失去一只可爱的宠物的。
在进入穿界门之前，游子狠狠地瞪了浦原喜助一眼，知道其中含义的浦原奸商，乖乖的抱出了一箱子东西放在众人的面前。
然后他一样一样的那出来开始解释这些东西的用途――没办法，他不得不大出血啊！谁让他和那位游子小姐签订了不平等条约呢。
像手表一样的灵压探测器，里面记录了尸魂界主要战斗力的灵压数据，包括了所有的队长和副队长在内，只要这些被记录的人靠近，探测器就会无声的震动，来人越强震动的频率就越强。
还有被做成针剂的药剂，每人一支，是用来在重伤的时候保命用的。当然了，黑崎一护另有额外的配给，不过那不是浦原喜助出品，而是游子的杰作。
以及一个小小的联络装置，以方便他们即使不小心失散了，也可以知道其他人的情况。
最后是人手一张的s灵廷的大致地图――由我们的游子小姐友情提供。
*************
真是好久没有跑给拘流追了。
游子一边奔跑，一边在心里暗自感叹。不过更加值得让她感叹地东西马上就要出现了!
当拘突的光出现在他们的身后的时候，游子不得不叹息他们的坏运气！究竟是这些人中的哪一个带来的坏运气呢？要知道，在没有适合的地狱蝶的时候，她每一次越过断界的时候，也都是跑给拘流追的，可是一次也没有遇到过拘突！
游子决定在后面的行动中一定要留心一点，看一看是谁的运气比较坏，以后一定要那个人离一护哥哥远一些！
似乎浦原喜助的穿界门出口永远是在半空！至少游子上一次走这个家伙的穿界门的时候就是和四枫院夜一一起从半空掉下来的。有三年了吧？这个奸商一点都没有长进啊！
唯一的区别就是这一次他们不是自己跑出来的，而是和拘突发生了一次碰撞之后被扔出来的。这就很考验个人的反应能力了。
别的人游子不关心，至少自家哥哥是要照顾的。尤其是当自家哥哥现在在空中翻滚的姿态相当的难看的时候。
果然，在和平环境中长大的孩子，不管天赋在怎么好，想要在短时间内战斗变成一种本能也是不可能的。
就像游子自己，她几乎不用刻意去做，身体就会如同反射一般的调节出最适合的，随时可以战斗的姿态――这种本能的养成来自无数血淋淋的教训。
确定了最佳着陆地点的同时，游子侧身移动自己的位置，一把抓住了黑崎一护的领子，顺手帮助他也校正了一下着陆姿态。
嗯，还不错，自家哥哥虽然一屁股坐在了地上，但是比起那个用脸来着地的灭却师石田雨龙来要强多了。
然后……
看自家哥哥对上白道门的守门人，游子有些头痛的按了按自己的额头，在心里叹息道：
‘我亲爱的哥哥，你可不可以不要这么鲁莽！’
好吧，最后结局还可以接受。赢了，不是吗。虽然就这样硬闯禁区是在危险，也让她早就准备好的计划派不上任何的用场。
只是事态的变化永远不尽如人意。
三番队长市丸银！
“麻烦了呢！”游子握住自己的斩魄刀，全神贯注的盯着这个对于现在的黑崎一护而言过于危险的家伙随时准备出手。而她说话的对象是她身边的四枫院夜一。
“太大意了，他居然会出现在这里，我完全没有料到。”这确实是出乎四枫院夜一的意料，毕竟白道门不是三番队的防区。
意料之外吗？那么这只眯眯眼狐狸出现在这里，蓝染……又在打算什么呢？
在市丸银始解了斩魄刀的瞬间，游子瞬步上前，一脚把自家哥哥踹出了门外的同时闪开了神枪的锋刃，直接逼到市丸银的近前，一刀反手上撩。
两个人以极快的速度拆了几招，赶在大门落下的瞬间，游子瞬步闪人，到门外和黑崎一护汇合去了，把市丸银一个人撂在了那里。
因为被游子缠住了，市丸银没有能够带着可恶的笑容说一些风凉话，实际上地上的血迹就表明了在这一次的战斗之中，他是绝对没有占到便宜的。
一道伤口在腹部，不深，不过是刚刚划破皮肉让血流出来而已。
很有趣的旅祸呢！看着已经完全落下里的大门，市丸银的嘴角划出更大的弧度，那是带着杀气的笑容。
反观门的另一边，游子也绝对不好受。
斩术从来就不是游子的擅长，她之所以可以市丸银拼到这个地步完全是因为她在作弊！游子使用了战争英灵附体的方式。
战争英灵是之中完全为了战斗而存在的东西，没有任何的恐惧，也不知疲惫，只是单纯的战斗与杀戮，没有任何华丽的技巧，只有几个最简单的挥砍和挑刺的动作，力度和时机都流畅完美的没有任何瑕疵。
游子把战争英灵暂时融合进了自己的灵魂之中，已获得这高超的近战能力――日下部游子擅长的是鬼道，而黑崎游子擅长斩术，很好的伪装不是吗？
唯一的遗憾就是，她自身没有进行过什么严格体术的训练，这就导致了她使用战争英灵成为了一件很痛苦的，一旦全力发动她的身体就会处于痛苦之中，那疼痛如锯般，反复切割神经，灼痛四肢内脏，直达每一块肌肉。
不过……还可以忍受，比起以前承受的那些严重的黑魔法的反噬，这疼痛还可以忍受。
强压下一口即将翻涌而出的鲜血，游子露出了一如既往的笑脸面对他的哥哥。
“放心，我没事的，那个家伙没有伤到我的。”
她没有说谎，这是事实呢！她的伤痛确实不是市丸银给予的。
***************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七十八章
                            

                                                        

                            

                            
*************
在井上织姬卖力的治疗守门人的时候，游子也在黑崎一护的督促下灌下了一瓶治疗药水。虽然一直装出没事的样子，但是她的伤势还是没有瞒过自家哥哥，不过还是让她把伤势的严重性缩小了好几倍就是了。
当所有的人都在长老的房子里集合的时候，夜一继续说道：“一旦门被打开之后……门后的戒备将会比现在还要严密好几倍。”
明白了她的意思石田雨龙接着说道：“这么一来直接闯关的方法就行不通了。”
“其实……当时根本没有必要硬闯的。”游子从袖子里掏出了一个小小的木牌放在了众人的眼前。
“这是什么啊？”看起来旧旧的，黑崎一护好奇地拎起来翻看。
“这是通廷证，本来可以让我们进入s灵廷东西。”游子说出来的答案很打击人。为了可以弄到这个供复数的人使用的通廷证，游子很是费了一些心机。以她在s灵廷的身份相要弄一张通廷证不难，但是想要不留下丝毫痕迹就不容易了。
这是一张属于十二番队的通廷证，是给那些为十二番队提供一些原料的商人们使用的。本来游子的计划的很好――以旅祸的身份降临在流魂街一定会引来死神的追捕，但是只要动作快点，隐藏起来再简单的伪装一下，想要神不知、鬼不觉地混入s灵廷并不困难，但是现在……
唉……一护哥哥太鲁莽了一些。
很明显，游子的回答打击到了某些人，在其他人满头黑线的同时，鲁莽的黑崎一护同学就差没有蹲到墙角去画圈圈了。
“那其他的门呢？”这么大的s灵廷门不应该只有一个吧？茶渡泰虎提出了一个很实际的建议。
夜一摇了摇尾巴，否决了他的提议：“距离这里最近的门，你们也要走上十天，这样耗费的时间太多了。”
结果一圈谈话下来，夜一最后决定去找志波空鹤。
就在这时候，骑着山猪的志波岩鹫从大门摔了进来……
“好难看啊！”欣赏着志波岩鹫那一堆自称的自我介绍，游子毫不客气的给出了如此的评价。
以为内丝毫没有控制音量，被批评的人听得非常清楚。
“你说什么？”一张被游子定义为下等品的脸凑到了游子的眼皮底下。
“呀～～”游子发出了一声短促的尖叫缩回到自家哥哥的身后。近看就更加丑陋了～～这是结对外貌贸协会的游子无法忍受的。实际上没有把这个家伙一脚踢飞就已经很忍耐了。谁让这个家伙姓志波呢，曾经的四大贵族之一的志波家，也是志波空鹤的弟弟啊！他们还有求于志波空鹤呢，现在就闹僵可不好。
结果游子还是算漏了一条，作为绝对好哥哥的黑崎一护和志波岩鹫的冲突就成为了必然的。
呃……她真的不是故意要挑起自家哥哥和志波家的小子的不合的，真的不是故意的！这是意外，绝对绝对是个意外！
算了，让他们去打吧，大不了打完之后她负责收拾善后就是了。反正玩弄人心是魔女的擅长，她就不相信那个看起来凶恶，其实挺单纯的家伙还可以翻得出她的手掌心。游子有信心可以用言语的艺术消除志波岩鹫的敌意。
遗憾的是，计划是永远也赶不上变化的，志波家有九点钟门禁这一项完全出乎游子的意料，看着那一群人骑着野猪狂奔而去，游子是彻底的无力了。
这都是什么跟什么啊～～
次日清晨，摆平了自家哥哥的闹别扭之后，这一行人就踏上了前往志波家的路。游子还不知道，她的审美观马上就接受一次非常严峻的考验了。
看到志波家的房子，游子居然有了一种想要召唤一个‘传奇’等级的法术拆房子的冲动，真的是……真的是太丑陋了～～～
唯一的安慰就是志波空鹤的外表至少符合她的审美观，否则的话……
之后所谓的练习，对于正式从真央灵术学院毕业的游子而言是没有任何难度的，在她漂亮的完成之后，就跑去志波家的厨房准备晚餐去了，还顺便把志波岩鹫那几个小弟赶出了厨房――她才不信任这些人的手艺呢！
就在志波岩鹫靠在门口无聊的时候，一个很好听的声音在他的身后响起：“志波先生，大家都完成了吗？已经可以开饭了呢！”
志波岩鹫转过头，就看到穿这一身浅色的家居和服，围着白色的围裙的游子，满脸微笑的站在他身后的门外。
“怎么很奇怪吗？衣服是空鹤大姐非要我换的。”游子当然知道自己的魅力，她现在可以把魔女天然魅惑的能力全功率开放呢！这就是明知故问，扮演甜美可爱的小女生。
怎么会奇怪！很可爱！！志波岩鹫如此想到，同时脸上带着可以的红晕，拼命的摇头。
“呼～～那就好，可以开饭了吗？再放下去菜要凉了哦～”
为了转移自己的尴尬，志波岩鹫转过头不敢再看笑得甜美的游子，而是对这练习中的众人喊道：“喂～～你们几个晚饭已经准备好了！先去吃饭吧，我看你们也应该饿了吧！”
看着石田雨龙的疑惑，游子自发自动的解释道：“有灵力的魂魄是会感到饥饿的，必须要通过食物补充能量，晚餐我已经准备好了。”
游子现在的表现完全是一个合格的小家庭主妇，石田雨龙怎么也不敢相信就在昨天的时候，这个小女孩还和一位队长级的死神拼斗的不相上下，现在完全看不出来嘛！
等了一下，当听到井上织姬说她要留下的时候，游子微微一笑。看来一护哥哥的行情不错嘛，井上织姬是一个很不错的女孩子的说，虽然性格偶尔有点脱线。
“没关系的。”她拉起井上织姬的手，“我会给一护哥哥留下一份的。”
*************
“空鹤大姐，你的晚餐。”游子把晚餐送到了一直坐在大炮下面的志波空鹤的面前。
本来她是按照礼节叫志波小姐的，可是在暴力的说服下，改为了空鹤大姐。因为志波空鹤说那个志波小姐的称呼让她浑身起鸡皮疙瘩。
“真是的，金彦和银彦在做什么啊！怎么让客人做这些？”志波空鹤先倒上了一杯酒才大大咧咧的抱怨道。
“没关系的，在家里我已经做的很习惯了，家里人都我在照顾的。”现在的游子完全是一副主妇百分百的形象。
“嗯，很好吃～～”吃了一口菜，志波空鹤的眼睛亮了起来。“将来谁娶了你一定很幸福的，呐，要不要考虑嫁到志波家来啊！这样我就可以每天都吃到这么好吃的饭菜了，我家岩鹫虽然丑一点儿，但是很听话的。”
“空鹤大姐在说笑了，人家才没有你说的那么好呢。”游子微微侧过脸，做出了这个年纪的小女孩应该有的娇态。
“也是呢，我家岩鹫是配不你的。”扬起头，仿佛是自言自语一样的说道：“不知道这个世界上有没有人可以配得上你啊，让人看不透的黑崎游子小姐……”
***************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章
                            

                                                        

                            

                            
*************
乘坐炮弹飞行果然不是一件舒服的事情啊！这种愚蠢的事情她以后再也不会做了！
就在游子胡思乱想的时候，他们终于撞上了笼罩s灵廷的防护罩，本来就不够稳定的炮弹在穿过了防护罩之后彻底的宣告解体，还附带了一个非常麻烦的灵力漩涡。
该死！这样下去一定会被分散开的！游子在努力的稳定住自己的身体的同时，向着自家哥哥移动，别人可以不管，当时不能够放任自家哥哥一个人在这个人生地不熟的地方走散的。
他们的闯入已经引起了s灵廷的大规模警戒，搞得如此轰动的入侵，恐怕是连队长们都已经动起来了。要是没有她在一边照看着，就凭自家哥哥的鲁莽行经，绝对是九死一生的局面。
就在游子就差一点儿就可以抓到黑崎一护的时候，志波岩鹫却突然间插了进来，和黑崎一护两个人绞在了一起，结果两个人一下子就远离了游子可以触及的范围。
一抹寒光在游子的眼中闪过，很明显的害得她和自家哥哥失散的岩鹫算是被游子给记恨上了。可怜的家伙，魔女的复仇向来是不择手段的，希望他可以安息！
灵气的漩涡猛地爆开，众人也被彻底的分散开了，游子最后看到自家哥哥是和志波岩鹫在一起的。这反倒让游子更加担心了，在游子的眼里，那个志波岩鹫甚至还没有性格脱线的井上织姬靠得住。起码迷恋着一护哥哥的井上织姬，一定会把一护哥哥的安全和意愿放在第一位的。更何况井上织姬擅长的是防御和医疗，刚好可以和全进攻型的一护哥哥形成有效的互补。
游子怎么也没有想到的是，她居然会和四枫院夜一一组。
在降落之前，游子说道：“分开行动吧。”这不是询问，而是在陈述事实。
对此，四枫院夜一没有任何的反对，对于这位有着严重猫控的游子小姐，她也是乐于远离的，更何况与这位游子小姐一样，她所要做的很多事情还是一个人行动更加方便一些。
不同于其他三组的狼狈着陆，这两位在撞上地面之前的瞬间就各自发挥本事闪人了。
游子用的是一个简单的短距离随机传送，这个法术唯一的好处就是发动速度快，几乎不需要持咒的时间，只需要几个简单的词语就可以触发。
当然，弊端也是很明显的，那就是无法控制出现的位置。不过因为是短距离的传送，所以怎么也不会超过一千米的范围，所以不用担心被传送到s灵廷之外去。
呃……即使被传送出了s灵廷，貌似对于游子而言也不是什么为难的事情，她一个人想要再进来是一件很容易的事情。
她出现的地方还算好，是一处挺清净的院落，看起来应该是三番队的附近。确定暂时不会有人打扰之后，游子打算联系一下自家哥哥。可以当她把挂在腰间的联络器摘下来的时候，却哭笑不得的发现，之前的灵力漩涡和爆炸已经让联络器损坏了，同时损坏的还有她的手腕那如同手表一样的灵压探测器，显然是漩涡之中过于混乱的灵压环境让这个探测器短路了。
混蛋奸商！制造出的果然都是假冒伪劣产品，回去在找他算账，不扒掉他的一层皮她就不叫黑崎游子！
一边暗自咒骂着浦原喜助，游子一边通过灵压的感应，想要确定自家哥哥的方位，好前去汇合。她是实在不放心黑崎一护一个人在s灵廷里乱闯――在某种程度上来讲，其实自家哥哥是个挺鲁莽的人。
至于志波岩鹫，这个人早就被游子归入忽略不计的范畴之内，真的论及实力，这个家伙完全是志波家的耻辱！
结果在找到自家哥哥之前，她反倒发现了一个大麻烦……
“市丸队长，躲在一边很有趣吗？”
游子的手搭在刀柄之上，做好了随时战斗的准备。虽然这只眯眯眼神经结构一向呈现无规则的跳跃性，但是游子一点也不认为在她刚刚砍了他一刀之后，他们两个还可以心平气和的相处――除非是蓝染在计划什么，下了命令，否则一定要打过一场的。
她现在的身体状况还不错，与战争英灵融合状态也很好，起码有全身而退的保证。
“啊呀，旅祸小姐是怎么发现我的呢？”一边说着没有任何意义的问题，市丸银一边从树上跳了下来。那带有恶意的微笑和若有若无的杀意，很容易给人压力，可惜游子不包括在内。
“市丸队长没有藏好自己杀意的味道，人家可以老远就闻见了。”基本上游子回答的也是没有任何意义的废话。
实话？实话怎么可能将出来啊！这是双方都知道的事实。
再说下去也是没有什么用处，实际上是市丸银的目的已经达到，他不过是借对话还更加靠近游子而已。
他的目的游子知道，要是此时是日下部游子的姿态的话，她绝对是几个大威力的破道轰过去，以杜绝这只狐狸的靠近。但是现在她是黑崎游子，一个拥有辅助性的鬼道系斩魄刀，擅长斩术的少女，所以也只能任由这只狐狸靠近，毕竟她现在扮演的是擅长近战的角色。
没有任何的招呼，战斗就这样突然之间开始了，两个人到是很有默契的都没始解斩魄刀――游子是因为始解了也没有什么用处，一旦始解她就不再有战斗力而是完全沦为辅助性的角色了。
至于那只狐狸为什么不始解……那只有天知道……
对砍了几十刀，破坏了地面、树木和屋顶之后，游子厌倦了。她又不是十一番队的战斗狂，对这种无意义的战斗没有任何的兴趣――如果可以她更乐于在幕后操纵炮灰解决敌人，而不是亲身上阵战斗。当然，如果可以使用计谋解决那就更好了。这才是属于魔女的战斗方式啊！
那么，脱身吧！在纠缠下去引来更多的死神反到是麻烦！
游子如此想，也如此做了。
她念出一个词，那是一个魔力的词语，属于异界的法术，没有任何的杀伤力，仅仅是单纯的雾气而已，可以混淆感知的雾气，存在的时间也不长，也就是半分钟不到的样子。
不过这些时间已经足够让游子脱离战场了，游子对自己的瞬步能力还是有点信心的――虽然比不上那些妖孽，起码也是中上的水准呢！
眯眯眼狐狸的慎重让他选择了原地戒备，而不是贸然的乱闯。当道雾气消散的时候，却发现他的对手再一次把他一个人撂在了这了！
***************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十章
                            

                                                        

                            

                            
*************
抛弃了市丸银之后，游子仰仗着自己对s灵廷内道路的熟悉，快速的向着忏罪宫移动――既然是来救人的，那就赶快找到被救的对象，然后赶快闪人才是最为明智的决定。
她已经和自己个哥哥事先约定好了信号，不管是谁救到了朽木家的露琪亚就要马上发动信号通知其他人。如果被包围了需要支援是什么信号，以及成功脱身通知其他人撤退是什么信号，都已经约定好了！她可以特意拜托空鹤制作的特制烟花呢！
实际上，游子自己的身上就只带了一种烟花。至于求救的烟花，如果连她陷入了无法脱身的境地，那么就算有人来支援不过是多几个送死的而已。
在自己的身上加持了一个幻术，微微改变的容貌，伪装成一个不起眼的四番队的队员。在这种兵荒马乱的时刻，就凭她这一身死霸装，没有人会刻意盘查她的身份的。
而且就算被盘查她也不怕，因为她所扮演的这个四番队的队员是四番队里出了名的路痴，名声几乎可以媲美十一番的那两只。而这个可怜的路痴少女本人，在几分钟之前被她给打昏了丢到了一个旧仓库里，这个身份大概可以让她平稳的用上一整天。
至于救到朽木家的露琪亚之后，游子连退路都想好了――直接使用她的空间传送能力把这位朽木家的小姐丢给四枫院夜一，然后去和自家哥哥汇合。既然这位朽木家的小姐的体内藏着那样东西，那么四枫院夜一就一定会尽力保护她的安全的，以四枫院家的实力，想要偷偷的藏起一个人不是什么难事。虽然不知道为什么这一次中央四十六室下定决心要置朽木家的露琪亚于死地，但是只要那四十六个老顽固还有最基本的理智的话，就不会冒着同时得罪两个大家族的风险，逼迫四枫院家交出朽木家的露琪亚的。
至于自家哥哥那边，游子对于黑崎一护的性格还是有些了解的，只要可以确定朽木家的小姐的安全，自家哥哥还是可以理智的考虑问题的。
现世是一定要先回去一趟的，父亲和她的双胞胎姐姐夏梨不能够不管――顺着一护哥哥的身份，尸魂界想要查到她们家实在是太容易了。虽然自己的父亲大人也是一位实力高强的死神，但是不能够见光的那种。自家那个脱线父亲的身份一旦曝光，麻烦会呈现几何倍数的增加！
还好的是，在来尸魂界之前，游子就已经做好了做坏的打算，魔女的大宅所有的防御系统都处于待机的状态，随时可以为父亲和夏梨提供万无一失的庇护。而且她已经给自己的替身傀儡下了死命令，一切以父亲和夏梨的安全为第一考虑，一有危险急于要立刻从家中撤离，保护他们前往魔女的大宅避难，即使会因此损毁自己的实体也在所不惜！反正她是魔女，可以替换的傀儡体还是很多的。
而虚圈的结网之巢也在她的命令之下进入了备战的状态，蜘蛛女王已经保证随时可以派遣虚前往现世或者尸魂界进行支援！
虚圈，那是她最后的退路！游子相信，蓝染那个家伙一定很乐意接受一个强大的盟友的，而且愿意为此付出一些代价。
***********
在一大堆跑来跑去的死神之中，游子所扮演的角色丝毫不引人注目，再加上她对s灵廷很熟悉，偶尔遇到一、两次讯问也都被她轻易的蒙混过关――在天然魅惑的威力全开的情况下，她的话语更加容易得到别人的信任。当然，副作用就是会有人过于热情的想要为她带路，幸好都被她摆平了。
几个小时之后，看着近在咫尺的忏罪宫白塔，游子更加的谨慎了起来。因为在一带几乎已经看不到死神的身影了。这里是s灵廷很中心的地方，死神们平时也不太会到这种地方来，更何况现在大家都忙着在外围地区围捕旅祸，这里自然就更加安静，连一个人影都看不到了。
也正是因为这样，游子不敢在大模大样的行动，那样一眼就会被人看出异常的――四番队的那个少女只是路痴，并不是白痴。
“这位旅祸小姐要到什么地方去呢？”一声温和低沉的声音在游子的背后响起。
该死！是蓝染！
只听声音，游子就知道，她遇到了最为麻烦的人物！
“蓝染队长，我好像又迷路了呢！您知不知道四番队的其他人在什么地方？”虽然希望渺茫，但是游子打算继续伪装一下，她可不想表现出太了解蓝染的样子，那是自找麻烦！
“很精巧的幻术呢，旅祸小姐。”对于游子的装傻充愣，蓝染全当没看见，直接点出了事实。
说实话，这位旅祸小姐的伪装真的非常高明，连他都被差一点儿骗过去。要不是因为他的斩魄刀的能力是催眠，所以使得他对类似的效果格外敏感的话，还真的发现不了。
好吧，既然已经被直接揭穿，那么伪装也就没有继续的必要了。解除了身上的幻术，游子进入了备战的状态――不是随时准备给予蓝染雷霆一击，而是随时准备寻找间隙闪人。
蓝染这个家伙的实力很强，几乎是十三位队长之中最强悍的，即使他的斩魄刀的能力对于游子无效，以游子现在状态，和蓝染战斗也没有任何取胜的希望。没有胜算的战斗是没有进行的必要的！游子从来不认为不战而逃有什么可耻的地方，拜托，她是魔女耶~~你什么时候见过喜欢和人正面对抗的魔女？魔女这种生物啊，最喜欢的战斗方式就是躲在幕后操纵炮灰为自己战斗，十指不沾染任何血腥的达到自己的目的，悠然的看着敌人被埋葬入最深的地狱。
只可惜的是，现在不具备这样子的条件，游子在s灵廷之中的势力不是没有，但是真正隐秘的可以让人不会联想要日下部家的游子的身上的势力那就真的有些微不足道，至少没有到达证明对抗一位队长的程度，所以游子自然没有让他们来送死的那算――那些都是情报人员，战斗可不是他们的擅长。
***************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十一章
                            

                                                        

                            

                            
*************
“蓝染队长可不可以假装没有看到我呢？”游子的双手交握，用水汪汪的星星眼看着蓝染，把单纯小女生扮演的淋漓尽致。尽管她知道蓝染根本不吃这一套，但是有机会误导就绝对不可以放过。
“很遗憾，这是我的职责所在。”
也就说，语言已经不能够解决问题喽！
先下手为强，后下手遭殃！游子早已积蓄好的鬼道出手了！
“漆暮之云，死者的召唤，连接于暮色的彼岸，环锁苍空，乱流与冥空交汇，深渊之眼，缚の道・四十四・冥云衍！”
漆黑的雾色翻腾，同样黑色的锁链纵横交错，在蓝染的周围交织成网！这个缚の道的威力不算强大，但是附带的遮蔽效果的冥雾却是很难驱散的，而游子所利用的也就是这冥雾。
她从来就没有真的和蓝染交手的打算，不过是就想要制造机会开溜而已。
遗憾的是，她还是低估了蓝染的实力。
突然从背后袭来的风，昭示了危险的来临！战争英灵的本能让游子险险的避过了蓝染的刀！
好危险啊！虽然这个家伙使用刀背砍得，但是这一下子要是挨上绝对可以让她暂时失去战斗能力的！
不过游子连松一口气的机会都没有了，因为她很悲哀的发现，在体术方面她和蓝染的差距实在是遥远了！
“替身娃娃！契！换！”
随着清脆的咒语声，蓝染发现他所击中人在瞬间破碎了，变成了一个形象和游子一模一样，只有巴掌大小的粘土娃娃，掉落在地上摔得粉碎！
“很有趣的术。”
看着地上的粘土碎片，蓝染若有所思的推了推眼镜。
日下部家・游子的寝室
原本放在密室里的娃娃失去了踪影的同时，游子的身影出现在了密室之中。
游子颓然的跪倒在地，猛烈的咳嗽着，剧烈的疼痛让她一时难以动弹。
该死的蓝染，下手还真重！还好她很早以前就未雨绸缪的准备好了替身娃娃，要不这一次可就真的栽了！以蓝染下手的力度而言，绝对可以把她打昏过去的，毕竟她的身体强度实在是不怎么样！
释放了体内的战争英灵，游子又喘息了片刻，才恢复了一些。虽然有替身娃娃作为交换，但是起码有一半的伤害需要她自己承受。灌下了一瓶伤药，才总算好了一些，至少疼痛减轻了很多，力气恢复了一些。
她果然不适合近战，即使有战争英灵协助，对上高手也还是勉强了一些，光是反噬就够她受的，下次还是不要做这么危险的事情了。现在她的伤势让她起码两天之内别想在动用战争英灵了！而且替身娃娃也不是可以无限制使用的术，制造一个替身娃娃起码需要一个月的时间，而且一个人一次只能够使用一个替身娃娃。
既然以黑崎游子的身份已经不方便的行动了，那么就让她用日下部游子的身份来活动一下好了，不着痕迹的给搜捕旅祸的行动增添一些麻烦她还是做得到的。
如果可以借机做掉蓝染那个碍眼的家伙那就更好了，当然，游子也清楚那只是妄想而已，蓝染那个家伙是百分之百的祸害，一定会很长命的！
**********
坐在镜前，游子用一向很少使用的胭脂水粉遮掩起受伤之后苍白的脸色，侍女帮她把头发梳理整齐，用两支素净的翡翠钗别好。几只翩翩起舞的地狱蝶，源源不断的为她送来最新的消息。
十二番队的斑目一角已经被送进四番队了，击伤他的就是一护哥哥！呵呵，一护哥哥成长的很不错呢，斑目一角那个光头虽然有隐藏实力，但是也不是什么简单角色，可以战胜他就证明了一护哥哥现在对上副队长级的人物也应该不会太失败的。
那么她现在要先去一趟四番队，从斑目一角那里了解一下自家哥哥的情况。毕竟她的情报来源都是一些传闻，和隐秘机动队收集的情报――碎蜂要是知道她的属下之中有人把隐秘机动队的情报外泄的话，大概会气死的――只是这些情报都不够准确。游子安插在隐秘机动队里的仆人地位不高，接触不到太多的东西。最新的情报显示出，自家哥哥和那个志波岩鹫在一起，劫持了四番队的山田花太郎之后就失踪了。
全部都牵扯到四番队，让她想不去一趟都不行。不过……四番队的卯之花队长实在不好对付，她在这个节骨眼上跑到四番队去，一定会被怀疑的。所以，总是要找一个掩护不是！而我们的游子小姐所选择的掩护就是十三番队的浮竹队长。
这位浮竹队长算是除了总队长之外，资格最老的队长之一了，自然不会被四番队的卯之花队长列为怀疑的对象，而且这位浮竹队长因为身体的缘故和游子一样也是四番队的常客，会出现在四番队也是很正常的现象。
现在游子要做的就是制造一次偶遇而已，这对她而言不难，她在十三番队的仆人会随时向她报告浮竹的行踪的。
离开了日下部家，很快游子就与准备前往四番队进行身体检查的浮竹相遇了。
命令轿夫停下轿子，游子开口说道：
“浮竹队长好。”彬彬有礼的优雅，完美的演绎着大家闺秀的典范。
“是日下部小姐啊，身体有没有好一些。”浮竹有些意外的看到游子的出现，不是听闻这位小姐的身体欠佳一直请假在家吗？更何况现在正值旅祸入侵，兵荒马乱的时候，日下部家的那些长辈怎么舍得放她出来，而且还是在只有轿夫和两名侍女跟随的情况下。
“嗯，稍微有些不舒服，所以想到四番队看一下。”她的脸颊上那用胭脂可以妆点过的颜色，无疑是一个好得证明，总所周知，日下部家的游子小姐除了出席宴会之外是几乎不化妆的。在贵族女子之中，这绝对是一个异类。
“怎么不叫四番队派人上门的，现在外面乱得很，游子小姐要注意安全啊。”浮竹的关心是出自真心的，并不是礼貌的客套。
“旅祸的事情我也有所耳闻，大家都忙碌的时候，不太好意思麻烦四番队的人跑一趟的。”
“这样子的话，我们一路同行吧，路上也好有个照顾。”浮竹不怎么放心在这个时候让这位小姐自己行动，万一碰上旅祸怎么办？这位游子小姐虽然也是死神，可是看起来就如同玻璃娃娃一样的脆弱，让人很不放心。
“那就麻烦浮竹队长了。”游子露出了有些歉意地微笑。只是心里确实另外的想法。呵呵，目的达到。
“不，不麻烦的，也是顺路而已。”
**************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十二章
                            

                                                        

                            

                            *************
从某种程度上来讲，游子和蓝染其实是一路货色，都是带着面具欺骗芸芸众生的家伙。
游子在s灵廷之中所扮演的就是一个幽雅文弱的大家闺秀的角色，基本上就是那种会在第一时间里被人判断为无辜无害的类型的那种。而她的伪装非常的成功，成功蒙蔽了大多数的人。
不管是人类还是死神，哪怕是虚也好，其实都是有一种惯性思维的，只要某一种事物或者认知成为了习惯，他们一般就不会再去怀疑，而是理所当然的接受，即使他们所习惯的人、事、物有了些许的改变，只要不是明显到人尽皆知的地步，也会被选择性的无视，或者自行为其找到解释的借口。
游子所利用的就是这一种惯性，只要大多数的人都认为她的无害的，那么就算她偶尔悄悄做一些稍微出格一点儿的事情，也没有什么关系，只要不被抓个正着，是不会有人怀疑到她的头上的。
轿子在四番队综合救护所的门口停了下来，正准备为游子开门的侍女却差点被气冲冲的从四番队里走出来的十二番队的队长涅O利撞倒，要不是因为浮竹队长拉了她一把的话。
正在气头上的十二番队的队长涅O利也没有注意到四番队门口停着的轿子是谁家的，否则的话一定又会上来纠缠一番的，说一些莫名其妙的话。
游子对于这个没有任何生活常识的BT是彻底的头痛了，基本上是有多远躲多远。否则的话还能够怎么办？难道还能够直接砍了他永诀后患不成？
侍女打开了轿门，扶着游子走了出来，然后在浮竹的陪同下走进了四番队综合救护所。两个人一边走，一边轻声地交谈，气氛非常愉悦轻松。至少浮竹很喜欢这样的气氛，自家队里那两个大嗓门的三席从某种程度上来讲让喜欢安静的他非常的头痛。
*************
跑了一趟四番队，却没有任何收获的游子坐在房间里听着竹节敲打石头的声音，发出了一声微微的叹息。
最为让她担心的是，在回来的路上，在她正和浮竹队长聊着有关盆栽的话题的时候，突然之间感觉到了自家哥哥高涨的灵压，而和他作战的那一位应该是六番队的副队长阿散井恋次。
这让游子的心一下子纠了起来，阿散井的实力她是多少知道一些的，自家的哥哥如果对上他，那么要是有她在一旁进行加持祝福的话，胜利是可以保障的。但是在一个人战斗的情况下，两败俱伤的可能性更高一些。
不是她看不起自家哥哥，而是事实确实如此。一护哥哥的天分和潜力都非常高，但是接触灵力使用的时间实在是太短了。不需要太久，半年，只要给她半年的时间她就有把握把一护哥哥训练成为不逊色于队长的强者。但是现在最为缺乏的就是时间啊！
这一路上她的心里都翻江倒海，惦记着自家哥哥的安危，脸上却丝毫没有显露出来，依然平静温和的和浮竹队长闲聊着。
再次叹了一口气，游子决定在夜幕降临之后就偷偷的溜出去，寻找自家哥哥的下落，家里这边就交给替身应对。
只是她的行动还没有成行之前，就收到了属下的一只地狱蝶。这只地狱蝶带来的是一个相当令人惊讶的消息！
中央四十六室那边出事了！
中央四十六室之中有一个负责文书纪录整理的死神乃是她的属下，但是她的这个属下已经失去联络好几天了！本来在她上一次回来的时候，在探望了朽木家的露琪亚之后，就想要通过那位属下联系探听一下中央四十六室的风声。
可是却从与他相交甚密的另一个人的口中得知中央四十六室集体闭关开会，她的那个属下也被抓去闭关了，很难联络的上。
当时虽然有些不太好的预感却也没有放在心上，毕竟中央四十六室的那些官僚们闭关开个几天几夜的会议是很常见的事情。
但是这一次不同了！给她传递消息的是隐秘机动队中的人，这个属下在她的授意下专门负责盯着中央四六十室一些外围举动。
地狱蝶传来的消息显示，中央四十六室除了文书官传递命令之外，已经有好几天没有人进出了，也就是说，那些老家伙已经不吃不喝很多天了！要知道那些享受惯了老家伙们是绝对没有储存食物和饮水的习惯的。他们在会议期间的一应所需，都是由s灵廷之中最好的酒店负责的，为了保证食物的新鲜，都是由四十六室中那些负责杂役的死神亲自去取的――瞬步的速度还是很快的，
但是这几天以来，都没有看到那些负责杂役的死神出外。
中央四十六室出事了！
这样的结论让游子微微的心惊！从这份情报看来，中央四十六室出事应该已经不是一天两天的了，那么……
有大阴谋呢！十之八九和蓝染那个家伙脱不了关系！
该死！真是一个不适合的时间呢！
在其他的时间里，不管蓝染那个家伙想要干什么，就是他想要把s灵廷整个翻过来，游子也不会多眨一下眼睛。s灵廷就算毁灭了也和她没有什么关系不是吗？
但是现在不同，现在她重要的家人，她的哥哥就在s灵廷之中，而且没有意外的话，绝对已经卷进了蓝染的阴谋之中！只是线索还是太少，少到不足以让她推断出蓝染想要干什么！控制中央四十六室，再加上朽木家的露琪亚身体里奇怪的东西……她还需要更多的线索！
就因为这样，游子改变了夜游的目的地。从目前的消息来看，一护哥哥应该是击败了阿散井恋次，自己也受了不轻的伤，不过有山田花太郎在，再加上她已经塞给了自家哥哥不少的药剂，保住性命是没有任何问题的。
既然这样的话，那么一护哥哥就让他一个人等等吧，他的伤势足以让他老实一阵了。她现在需要知道，蓝染那个家伙到底要干什么！否则的话就这样让自家哥哥在蓝染的算机里乱闯实在是太危险了！
那么，目标中央四十六室！
************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十三章
                            

                                                        

                            

                            
*************
斩魄刀、死霸装、替身，一切OK，就在游子打算转化灵体状态，由日下部游子变成黑崎游子的时候，她感觉到了有什么人突破了她的结界！
停止了灵体的转化，游子感应着入侵者的灵压，会是什么人在这种时间里乱闯，即使是那些和一护哥哥一起闯入尸魂界的人，在这三更半夜的时候，也应该是找地方休息而已不是到处乱闯吧？
而且日下部在s灵廷东侧的位置，不管是距离中央的忏罪宫还是距离他们进入s灵廷的地方都是很远的，除非是像十一番队的正副队长更木剑八和草鹿八千流那样的大路痴，否则话会出现在这里的可能性无限接近零！
来人将自己的灵压压制的很低，要不是因为这是在游子的结界之内，她又是刻意去感应的，还真的是发现不了。
来人是蓝染！
不动声色的收回替身，至于衣服已经来不及更换了，到时候随机应变好了。不过在这种时候蓝染来她这里做什么？游子仔细的回忆了一下自己最近的言行，作为日下部游子，这几天里她一直是让替身安静的待在家里，似乎没有留下什么可以让蓝染抓到把柄的言行。即使是今天白天的四番队之行没有什么，她甚至在去见那些和旅祸接触过的死神的时候，都已经使用幻术遮掩了，连和她说话的斑目一角都在幻术的影响下以为她是总队长派遣来询问的普通死神，不可能被发现的。
既然猜不到蓝染的来意，那就只有加倍警惕了。
“蓝染队长既然来了就请现身吧。”走到了门前，游子对着院墙的阴影如此说道。
“游子小姐依然很警觉啊。”从那阴影之中蓝染走了出来，一身黑色的死霸装和白色的羽织，一如既往的平和笑容。
真是可惜了呢！蓝染有些惋惜的在心中轻叹，没有想要这位游子小姐这样的警觉，本来他可是打算悄无声息的潜入进来直接把人打昏带走的。看起来是不可能了，而且……
“怎么，游子小姐要出外吗？”一身整齐的死霸装，连刀都规整的佩戴在腰上，这可绝对不是一位贵族小姐在家休息时应有的打扮。在这样的半夜时分，这位游子小姐打算要干什么呢？
“不是，只是刚刚回来而已。”游子连眼睛也不眨一下的说着谎话。“蓝染队长有何贵干呢？”
“只是想来问你一件事情。”既然原本的计划行不通了，那么换一个角度试试也没有什么不好，虽然成功的几率是很渺茫的。
“什么事？”游子完全摆出一副全然无知的清纯面孔，可惜的是她眼前着这个人完全不吃这一套就是了。就如同蓝染那温和笑容不会让她有丝毫的迷惑一样。
只是……两个人都已经习惯了带着面具，仅此而已……
“要不要和我一起站在更高的地方。”这算是蓝染这个人少有的直白。
对于游子，蓝染是重视的，非常的重视！这是一个不确定的变数，可以影响这个大局的变数。而且……这位小姐很难掌控！就如同是迷团一样，你永远也不会猜到遮挡在层层迷雾之下的是什么！最重要的是在腐朽的s灵廷之中，这位游子小姐是与他一样的人，即使看不到任何的野心，却也看不到任何的真心。微笑着，亲切的面对每一个人，看似平易近人，实际上却与于所有的人都保持疏离，在这位小姐的眼里一切都是可以利用的棋子，冷静的策划，冷静的布局，冷静的计算着利害得失，利用一切可以利用的人、事、物，谋取自己的利益。
日下部家似乎是她的弱点，但是蓝染也同样可以肯定，这个弱点绝对不足以用来威胁，因为他可以看得出在游子的眼中，她对于日下部家仅仅是一丝的牵绊，是那种如果可以保护就一定会保护，但是如果成为了障碍或者威胁到了自身安全，也会毫不留恋的放弃对象。
本来像这样的人，如果不能够掌握在手中的话，那么就一定要消灭掉，因为只有这样的人才配成为他的对手！可是不想下手呢！即使这位游子小姐一次又一次的决绝了他的邀请，他居然也不想下手！反倒是更加激起了他想要征服的欲望，想要让这样一个孤冷清傲，不把任何人放在眼里的女子心甘情愿的成为他的所有！想要带她走，一起到虚圈去，一起登上天顶，想要把她放在身边，一直到永远！
看来他是中毒了，中了一种名叫日下部游子的毒！因为他知道，这样子的女子，这样子有资格和他一起立于天顶之上的女子，再也不会有第二个了！同样的他也知道，日下部游子是绝对不会轻易妥协的人，如同他一样是棋手，站在棋盘的一方冷静的对局，而不会成为棋子的人！
想要把这样的一只小鸟留在身边，如果不能够得到她的心，那么……就只有折断她的翅膀了……可惜的是，那是一只非常谨慎的小鸟，总是与他保持着最安全的距离，让他连一根羽毛都碰不到。至少现在不行……
“真遗憾呢，我更习惯脚踏实地。”蓝染是危险的，不管是对于她，还是对于她的家人都是如此。如果依然是孤身一人的魔女，游子不介意和蓝染玩玩，玩弄人心本来就是魔女的专长，最后的输赢还是一个未知数。但是现在不行，她有家人需要牵挂，她不可能去用家人的安危去赌一个未知的未来。尽管她确实很欣赏蓝染，但是这种欣赏一点儿也不妨碍她在必要的时候下杀手――如果蓝染胆敢触及到她的家人的安危那么她绝对可以毫不犹豫地宰了他！绝对不计代价的要保护的人是不允许任何人伤害的！
得到了意料之中的拒绝，蓝染也不算是意外，只是接着说道：“大地不一定会永远安稳，而我的邀请是永远有效的。”
既然她不愿离，那就让她不得不离开好了。以游子的性情，一旦起了冲突，绝对不会和s灵廷妥协的。虽然游子一直带着面具周旋在s灵廷的上层之中，但是他会制造机会的，制造让这位小姐不得不站在s灵廷对立面的机会！
呃……蓝染是完全没有想到，现在根本就不需要制造什么机会。我们可爱的游子现在为了自家哥哥就是站在s灵廷的对立面的！
***********
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十四章
                            

                                                        

                            

                            
*************
潜入中央四十六室的行动没有什么难度，正门虽然有着层层的防护，但是游子也没有打算走正门的。相对于防守严密的正门，杂役和后勤人员使用的侧门就僻静多了，想要进入也只需要一道很简单的手续而已。虽然理论上来讲钥匙只有一把，是与使用者的灵压绑定的，而且每把钥匙只允许一个人进入，但是在拿到了正品研究之后，游子想要通过自己的能力分析复制一把可以使用的伪正版的钥匙也不是什么困难的事情。所以她不需要像日后日番谷冬狮郎那样硬闯，很轻松的就进入了中央四十六室完全没有引发防御系统的警报。
呃……她很早以前就有想要探究中央四十六室和清净塔居林的打算了，所以不管是钥匙也好，地图也好，都是早就准备好，现在只需要拿出来用就可以了。
中央四十六室由尸魂界全境中集中起来的四十位贤者和六名审判官组成，是尸魂界最高的施法机关。死神无论在尸魂界或是现世中犯下的罪孽都会接受四十六室的审判。如果裁定需要出动武力的话，就会通过秘密的消息地道，用密令符向十三番队或其他执行部队下达命令。凡是已经做出的判决，连队长级别的人也不准提出异议。
中央地下会议堂，中央四十六室的议事厅除了四十六室的成员之外，只有被召唤的人才可以进入的地方。
轻轻的推开门，扑面而来的是一股刺鼻的血腥味，就是这个理应当庄严肃穆的地方，如今成了只有鲜血和尸体的地方。
尸体早已经冰冷，连血迹都已经干涸了，看起来已经死了有一段时间了。蓝染下手可真够狠的，全灭！那么这一段时间以来从这里发出的所有的命令应该都是蓝染的杰作了！
难怪朽木露琪亚会被判处死刑，而且还要动用只有队长级的人物还会用到的双殛。蓝染的目的是露琪亚体内的那个东西，因为只有双殛才能够彻底的焚尽灵体。而露琪亚体内的那个玩意可不是双殛就能够简单破坏的，这一点儿游子非常的清楚！
崩玉！
在知道了露琪亚的体内有不明物体之后，游子可是特意去调查过呢，能够和浦原喜助扯上关系的麻烦东西，即使情报的等级是极度机密一级的，但是游子还是查到了！浦原喜助那个家伙果然隐瞒了很多，不过……她可以假装不知道了，呵呵，这可完全是为了她自己的利益啊！
前十二番队队长浦原喜助发明了崩玉,，据说当崩玉觉醒后比队长级的灵压高出悬殊的力量，而且是唯一可以打破死神和虚的界限，打破力量的极限的东西。
本来就不在乎所谓界限和极限的游子，对崩玉的这种效用嗤之以鼻，她到是更加看重崩玉之中的力量，那种强大的中性的力量，既不偏向于死神，也不偏向于虚的力量。很美味的东西呢，如果可以完全的吸收，足以让她恢复到穿越之前的全胜时期，还可以更上一层楼！
可惜的是，崩玉上的封印和自身的稳定性让她很头痛，刚是分析封印的组成和解除封印就需要好多天的时间，更不说还要寻找安全可靠的吸收方法了。现在她没有那份闲情逸致啊！
崩玉的事情还是等一等再说好了，反正也跑不了的。现在既然知道了蓝染的阴谋，那么不给他添一些麻烦就太对不起自己了！
****************
该死的！没有想到九番队队长东仙要居然也是蓝染的同伙！这个口口声声正义的家伙……真是……太意外了啊！！
游子早就想要中央四十六室里可能有蓝染的人，再加上擅闯中央四十六室也不是什么小罪名，所以她是很小心的，不但使用了隐形的法术，还使用了可以暂时消除灵压的药剂！
但是……这些对东仙要这个该死的瞎子而言意义不大，不管她是不是隐形的，东仙要都是看不到的！暂时消除灵压的药剂到是可以起到一定的迷惑作用，可惜的是药剂也是有缺陷的，只要她稍微使用一些力量就会失效。
东仙要可不光是凭借灵压作为判断的，声音和气流都是他辨识这个世界的方法！
所以没有任何意外，游子被东仙要发现了！
果然，队长级的人都不是好对付的！虽然她确实有伤在身，怕暴露身份有些束手束脚，又处于力量被封印了状态，但是还是失败的太惨了！
两招！在东仙要始解之后，她居然只撑了两招就彻底的落败了！零零碎碎的小伤就不算了――东仙要的红飞蝗可是范围攻击的技能――重伤两处，可以算是致命伤的一处！短距离随机传送的及时发动让她脱离了战场，灌下一瓶治疗药剂，又吞了两颗灵魂结晶，游子才总算暂时稳定了伤势。不过这里不是久留之地，马上离开才是正确的选择。
一路的瞬步让她的伤势有恶化的趋势――治疗药剂不是万能的，不可能让她瞬间恢复正常，灵魂结晶的力量平稳容易吸收，但是在恢复伤势方面远远不如直接吞噬灵魂！
呼～呼～～游子靠在墙壁上，用手压着伤口，使用治疗法术为再一次裂开的伤口止血。
“什么人在那边？”一声呼喝传来，一个倒霉的死神撞在了枪口上！
九番队的六席，因为旅祸的关系在自家队长的命令下巡逻中。这家伙也有些大意了，身边既然只带了一位新入队的菜鸟而已。
“九番队？”看清了来人，游子露出了一抹笑意，可以配上她身上的血迹怎么看都很甚人就是了。既然是你们队长打伤了我，那么就在你们的身上先收取一些利息好了，谁让你们命不好的现在撞上门来呢！
“我是六番队的实习生，和夏川前辈走散了，遇到了旅祸。”谎言对于游子而言是家常便饭的事情。
夏川义生，六番队九席，s灵廷里人缘很好的一个老资格死神。也正是因为如此，九番队的这位席官稍微放松了一点儿警惕，然后送掉了自己和身边的新人的性命！
一只手，一只雪白、纤细的手插进了他的胸膛，捏碎了他的心脏！
“你……呜……”脸上的惊讶尚未消逝就已经彻底断了气！
“救……”惊慌的菜鸟也才刚刚喊出一个音节，就被迫消音，紧紧的抓着自己的喉咙，无法出声，无法呼吸，无法移动……
只能够眼睁睁的看着自己的前辈被这个同样是一身死霸装的女孩子一点一点地吞噬！谁来告诉他这到底是怎么一回事儿啊？不是只有虚才会吞噬灵魂吗？！谁来……谁来救救他啊～～
看着那个女孩子舔了舔手上的血迹，他听到的最后的声音是：“不要怕，马上就会结束的……”
然后……是心脏破碎的声音……
****************


这是游子小姐日耀巫女的造型~~~

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十五章
                            

                                                        

                            

                            *************
吃过饭之后一定要清理干净，灵压的痕迹也好，血迹也好，残存的衣物也好，全被都被处理，除了游子自己身上沾染的血迹之外，已经再也没有任何线索可以证明那两位九番队员死在这里。而游子自身也是不会在犯罪现场多作停留的。
呼呼～～游子在几次瞬步之后，不得不停下来靠着墙壁休息一下，连续吞噬了两个灵魂之后，她的伤势已经好的七七八八，但是力量恢复是不会那么快的，更何况她还要花费一番力气压制噬魂之后的反噬，所以此时的游子毫无疑问的处于力量的低谷期。
幸好的是，即使有旅祸的入侵，半夜时分的s灵廷也是很清静的，只要小心一点儿想要躲开那些巡逻的死神是一件很容易的事情。
只不过今天似乎是一个注定了要与死神队长相遇的夜晚，在遭遇了五番队长蓝染加医椋九番队长东仙要之后，第三位死神队长终于华丽丽的登场了。
一个个子不高的少年――大概与十一岁的游子身高没有什么区别（这个……各位可以参考动画版中日番谷冬狮郎和夏梨站在一起的镜头，两个人的身高是基本一样的，而夏梨的身高是和游子差不多的，所以可以得出小狮子和幼年版游子基本一样高的结论。），白色的短发，绿色的如同薄冰一样的眼睛，是十番队长日番谷冬狮郎小朋友。
当然了，还有几个十番队员是如同背景一样的存在，完全可以无视。
游子露出了微微的苦笑。看起来她现在的状况确实已经糟糕到不能够在糟糕的情况了，居然来一位队长的靠近都没有发现，这是一条没有什么遮拦的长街，虽然还有很一段距离，但是想要在不被发现的情况下脱身是完全不可能的事情。
魔女的本性让她很忽视身体的锻炼，所以她的身体强度在死神之中其实算是垫底的，也就是比那些完全不修炼白打和斩术的鬼道众强那么一点儿有限。所以接连的受伤让她不得不吞下缺乏锻炼的苦果――她现在的伤势情况，要是放在那些十一番的战斗狂人的身上大概就不算什么了。
（玫瑰：呃，这个其实很好理解，一个20级标准NPC战士的生命是175，受到70点伤害顶多就是个轻中度伤，但是同样20级标准NPC法师就只有75点生命，受到70点伤害就算是致命伤了。我们的小游子从魔女转职死神之后，也很缺乏体质锻炼，所以最多比原来加了10点生命而已。基本上也还是很脆弱的。）
这里距离十番队不是很远，尽管已经接近半夜时分，但是日番谷冬狮郎依然很尽责的带领着属下进行最后一圈巡视。本来以他队长级的身份，巡视这种事情完全不需要亲自出马，但是这一次闯进s灵廷的旅祸不可小窥，连六番队的副队长都已经重伤在旅祸的手下。所以日番谷冬狮郎才亲自带上几位席官沿着十番队日常负责的巡逻地段转了一圈，确认自己番队的各支巡逻队都安然无恙。
就在他准备返回番队队舍休息的时候，在这清冷的长街之上突然感觉到了一阵起伏的灵压波动，然后就看到一个小小的身影瞬步而来，靠着街边的墙壁喘息。从那不稳定的灵压，微微颤抖的身体，以及若有若无的血腥味看来应该是受伤了。
是什么人？
随着距离的逐渐拉近，日番谷冬狮郎终于看清了眼前的人，外表年纪看起来与他相仿，似乎、可能还要小一、两岁的样子，柔软的浅色短发因为汗水的缘故伏贴在脸颊的两侧，略长的刘海用一个鲜艳的红色草莓发夹别着，破损的死霸装和浓烈的血腥味显示出了她严重的伤势。
“你是哪个番队的？叫什么名字？”在他的印象里似乎没有这么年幼的死神，s灵廷之中外表年幼的死神数量并不多，除了他和八千流之外，剩下几个差不多都集中在四番队。不过……四番队的人没有理由在深夜出现在这里的，而且还伤的如此之严重。
等等……根据隐秘机动队的报告，闯入的旅祸之中应该有两名行使死神之力的成员，其中一人就是一位稚龄的少女。
“你是旅祸！”
好吧，至少不用说谎了。游子有些无奈的叹了一口气，她原本是打算能骗就骗，不能骗就算了。反正也不会死，最多就是被关进十番队的牢房之中。这三更半夜的，全当休息了，还可以顺便让四番队的人来帮她治疗一下，否则的话以她现在的情况还真不方便去找四番队的人治疗。呃……她真得想跑的话，不要说是番队内的牢房了，就是忏罪宫都不一定能够长时间关的住她。
为了不显得太过可疑，游子可没有束手就擒的打算，起码要先打过一架再说。她强撑着直起身体，把那柄短短的斩魄刀横在了胸前。
果然是旅祸呢！看到那个少女的反应，日番谷冬狮郎肯定了自己的猜测。这个少女就是那个在隐秘机动队的报告中提到的，那个让市丸银吃了亏的旅祸吧。还真的是看不出来，外表是那种的柔弱，实力却强悍的可以对抗队长级的人物。
只不过现在……现在日光番冬狮郎还真的不担心，因为她的眼前的这个少女已经几乎没有战斗力了，似乎连这样站着都是一件很勉强的事情。
接下来的事情没有任何悬念，在游子消极的抵抗了几下，却假装伤势过重昏过去了。
嗯，小狮子的人品果然比蓝染那个家伙好多了。不但没有下重手，而且在她倒下去的时候还伸出了手，拉了她一把。算了，蓝染阴谋的情报就卖给小狮子好了，好让他也可以建立一些功勋。像他这样外表年幼，资历短，又没有背景的人，即使坐在队长之位上也不是很安稳，可以建立一些功勋的话情况就会稍微好一些。游子在倒下去的时候如此想到。
***************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第八十六章
                            

                                                        

                            

                            *************
十番队・牢房。
东方的天色已经微明，游子看着那位四番队三席为自己处理好最后一处伤口然后告辞离开。还真是空荡荡的地方呢！除了一张孤零零的椅子之外没有任何的东西。
啊呀，小狮子为什么没有把她送去四番队的地下救护牢去呢？好歹那里还有一张床铺可以让她躺一下嘛！不需要像现在这样只能够坐着。
现在游子只穿着一件单薄的白单衣，笔直的坐在牢房中唯一的椅子上，至于她手上的灵力限制装置，这玩艺基本可以无视了，她只有几个月大的时候就可以把浦原喜助亲自制作的灵力限定装置拆得七零八落，更何况这些十二番队生产的流水线产品了。
不知道小狮子什么时候会过来呢？四十六室的事情被她撞破了，蓝染那个家伙应该加强防范才对，不快一点的话，即使把情报告诉了小狮子也没有什么用处了。
还有，这个时候她让属下放进隐秘机动队发给一番队的文件中的东西应该已经送出了吧？在过一会儿山本总队长上班之后就该就可以看到的――她特意让部下伪造了【急！密！】的印章扣在文件上，那些负责文件筛选的一番队死神应该会把这份文件放在总队长办公桌上比较显眼的位置的。
呵呵……这一次蓝染会很麻烦的，虽然没有任何证据直接指向他，但是他的两位得力干部市丸银和东仙要都会被牵扯进去，嗯，不管是她一会儿要给小狮子的证据，还是交给总队长的那份文件，都没有充足到可以将一位队长拉下马。尤其是对于东仙要这种一向风评不错的队长而言，一位旅祸的证词绝对不可能会让他失去队长的位置，但是起码可以给蓝染添点麻烦，让他在短时间内有足够的事情可以忙，省得他没事老打坏主意。只是这一切还要看小狮子配合不配合了，要不然的话光是一个市丸银的话蓝染一定会不够忙的。
就在游子念叨着小狮子的时候，我们的十番队张日番谷冬狮郎同学登场了。
“看起来你一点也不着急。”很明显的游子过于悠闲的态度让日番谷的眉头皱的更深了一些。
“没有焦急的必要。”游子抬起手理了理头发，“如果你不是我昨天晚上遇到的第三个队长，我不认为我的实力会有被捕的可能。”
这个女孩子虽然年幼却绝对不是普通人，这种不温不火的态度也绝对不是一个阶下囚应该有的。第三位队长？这个才是日番谷冬狮郎最为关心的，他到是不认为游子会在这种情况下说谎，因为那时没有什么意义的。而且四番队的三席刚刚的报告，至少可以证明这个旅祸的少女起码和九番队长东仙要战斗过，她的伤口的状态和其上附着的灵压都证明了那是九番队长的斩魄刀清虫造成的。
可是……在昨天晚上他没有感觉到任何不正常的灵压波动，按说队长级的争斗所造成的灵压波动，整个s灵廷都可以感觉得到的。
“我遇到的第一位队长不能够告诉你是谁，第二位也就是和我战斗并且打伤我的是九番队长东仙要，我遇到东仙要的地方是四十六室所在的清净塔居林。而且在我到清净塔居林之前，他就已经在那里了！”
游子不慌不忙地扔出了一个重磅炸弹，清净塔居林那种地方不是能够随便进出的，更何况是三更半夜的，即使是一位队长没有合理的理由也难免被责罚。
这仅仅是一个诱饵，重头戏还在后面呢！蓝染，这个要是处理不好的话，可是会让你暂时失去一位属下的哦！
然后，游子的话也就到此结束了，接下来发生的事情让她所有的计划都泡汤了！
“不好了！”松本乱菊急匆匆地跑了进来，“队长，不好了，蓝染队长……蓝染队长他被杀害了！”
好吧，如果说刚才游子扔出的是一个重磅炸弹，那么这个消息就绝对是核弹级的！因为被炸到的不光是日番谷冬狮郎，连游子都被炸的有些头晕!
蓝染？死了？开玩笑吧！
就算让她相信灵王现在降临虚圈了，也比让她相信蓝染这个祸害死掉了要容易。不是说祸害遗千年吗？怎么可能这么容易就死掉？这个s灵廷之中有谁有能力悄无声息的杀死蓝染啊！要知道昨天晚上她可是没有感觉到任何灵压的波动！这也就意味着是秒杀，连反应的时间都没有的秒杀！
可是有谁有能力秒杀蓝染那个家伙呢？按照游子所习惯的力量划分的等级，蓝染这个家伙的力量等级在“传奇”级的巅峰，是那种随时，甚至很可能已经跨进了“准神”级的强者。而尸魂界里只有隐藏在灵王殿里的那两个王属特务勉强达到了“传奇”级上层，但是距离“准神”级还是有距离的。而那些队长们的实力基本都在“传奇”级的中、下层徘徊――在尸魂界之中可以d解算是进入了“传奇”级的一个明显标志。而那些副队长、席官、普通的死神则是对应“普通”的一到九的等级。而这一次入侵的旅祸之中除了她自己之外，自家哥哥算是最强的，如果努力一些大概是位居于九级的中层，想要突破到“传奇”级还有很遥远的路要走。当然了这是指正常情况，例如石田雨龙手上的那个玩意就可能出现非常情况，赌上性命释放出全部的力量的话大概可以暂时突破到“传奇”级。但是那完全是饮鸠止渴，对自己的伤害甚至可能比对敌人的伤害还要大。
在这种情况下，游子实在想不出有什么人可以杀掉蓝染，即使两个王属特务联手，除非是事先不只好陷阱，否则蓝染那个家伙至少可以逃得掉的，只需要以不算重的伤势为代价。而这还没有算他那把变态的斩魄刀，再加上镜花水月的能力，两个王属特殊死亡的可能性到是更高一些。
好吧，要是她不顾一切的使用力量确实可以杀死蓝染，毕竟她曾经位于“准神”级的巅峰，但是以现在的力量秒杀也是不可能的，除非是一次非常完美的偷袭。
究竟是什么人杀了蓝染！该死的，把她所有的计划都搅黄了，不要让她知道是什么人，否则的话……
游子是绝对不会承认，她对蓝染的死亡感觉到了一点点儿的叹息……
************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十七章
                            

                                                        

                            

                            *************
“日番谷队长！”游子急忙出声叫住正要离开的日番谷冬狮郎，不管怎么样先把自己人的嫌疑解释一下比较好！真的动用队长级的人物来追杀他们的话，除了自己和四枫院夜一之外，其他的人都会下场很惨的。
“在这一次入侵的旅祸之中我的实力是最强的。”日番谷并不笨，所以游子也不需要多少什么，这样子的提示已经足够了。
实力最强的她败在了东仙要的手里，只有逃命的能力，那么剩下的人自然不可能有击杀蓝染的实力！
“知道了。”只留下这样一句，日番谷冬狮郎就带着他的副队长瞬步消失的无影无踪。
“呼～～”游子看到日番谷冬狮郎消失之后，站起来活动了一下手脚。伤口被牵动的时候还是会有些痛，不过基本上不妨碍活动了。四番队的人的医疗技术还是很可靠，一会儿在喝一些镇痛的药剂应该就没问题了。
当然，游子也清楚，以她目前的身体状况，静养无疑是最好的选择，使用镇痛的药剂是治标不治本的方法。可惜的是没有时间让她安静的养伤呢！
干脆利落的拆掉了手上的灵力限制装置，游子决定越狱了。蓝染的突然死亡让她所有的计划都化为乌有，待在这里已经没有任何意义了――她会选择被捕无非是为了接受四番队的治疗以及顺便通过小狮子给蓝染添些麻烦而以。
隐形术，一个简单的二级法术，再配合上隐匿灵压的技巧，足以让她不惊动任何人悄然的脱身了。呃……当然了，对于高手而言，隐形术是没有任何用处的，因为这个法术并不能够消除灵压、声音、气味、以及行动时带起的空气流动。而且稍微幅度大一些的动作就会导致隐形的失效，也就是说在隐形的状态，她只能够走或者慢跑，瞬步根本就不要想。
离开了十番队之后，游子便解除了隐形的法术，反正现在因为蓝染的死讯，s灵廷里乱的一团糟，人人自危。她穿着一身死霸装，在搭配上些许幻术，又对s灵廷里相当熟悉，被识破的可能性相当小的。
那么先去凶杀案现场看一下好了，确定一下到底是哪一位那么有本事可以做掉蓝染那个祸害。然后就去和一护哥哥汇合。
s灵廷・东大圣壁・蓝染死亡现场。
游子赶到的时候最精彩的戏已经结束了，雏森桃和吉良逸鹤都已经被带回了各自的番队暂时关了起来，只剩下勘验现场的隐秘机动队的成员，以及四番队的人在给蓝染收尸而以。
好吧，至少看在大多是死神的眼中是这样没错，但是游子看到的是截然不同的敬仰。那些四番队的队员小心翼翼的从高高的墙壁之上取下了一把斩魄刀，这就是游子所看到的景象。
该死的蓝染，是镜花水月！现在游子突然很想掐着蓝染的脖子狠狠地摇晃一下。
不过，她很快就恢复了冷静，蓝染那个家伙既然敢在这个节骨眼上假死，那么就意味着……他要正式离开s灵廷了！而且从那个家伙的个性推断，他绝对不会走的悄无声息的！
所以，这一次麻烦大了！
游子断然放弃了继续找蓝染的麻烦的念头，既然蓝染已经放弃了在s灵廷这边的身份，那么他临走之前不闹得轰轰烈烈才奇怪呢！
而且……崩玉……
直接做掉朽木露琪亚一了百了的念头再一次在游子的脑海之中冒出头来。不惊动任何人的潜入忏罪宫只是需要多消耗一些时间而已，虽然想要安全的把朽木家的露琪亚小姐带出来很难，但是杀掉她却很容易。
考虑到自家哥哥的反应，游子不得不把这个诱人的念头压下去。算了吧，还是赶快和自家哥哥汇合好了，现在情况比以前加倍危险，随着蓝染的死亡，队长级的人物也会行动起来，面对一位队长，自家哥哥的胜算几乎为零。
有自己在旁边的话，至少想要躲开那些队长级的人物问题不会很大，她顶多就是辛苦一些，随时保持在探查状态就可以了。
就在游子闭上眼睛准备进入探查状态的时候，她发现不必如此麻烦了，因为更木剑八那高涨的灵压明显到了不能够在明显的地步。在这一次入侵的旅祸之中，也就是她的哥哥可以勾起这个战斗狂的斗志了。
要赶过去呢！对上更木剑八的话自家哥哥实在是太危险了！那个战斗狂人可不知道什么是手下留情的。
结果还是晚了一步呢！
游子赶到的时候正好是一护暴发之后和更木剑八互砍，八千流吓跑了总队长的传令官的时候，那个可怜的传令官正好了游子擦肩而过。
“不可以哦！阿剑正在战斗，不可以打搅。”八千流虽然看起来比较娇小，但是毕竟是一位副队长，想要阻止一下游子的前进还是做得到的。
“让开！”游子此时可是没有心软的念头，“破道の六十三・雷吼炮！”
好吧，无论如何，还是晚了。这个时候黑崎一护和更木剑八两个人已经拼完了最后一下，一切倒下去了！
看着草鹿八千流向自家哥哥道谢，又为更木剑八预约了下一次的决斗，然后就带着昏迷过去的更木剑八在游子来得及说什么之前跑掉了。
“喂……不需要治疗吗……”这可是游子难得的好心，可惜的是似乎没有听到啊！更木剑八那个家伙伤的很重呢，不知道在八千流的路痴之下，这两个人能不能够顺利的找到四番队。要知道，对这更木剑八和八千流这一对在s灵廷之中难得的纯粹的家伙，游子很有好感的。否则的话，就凭更木剑八那个家伙把一护个哥哥伤的这么重，她绝对会顺手砍了他的。
转头看向自家哥哥，游子的脸变得温和起来，没有想到，没有想到一护哥哥已经成长到这个地步了呢！已经远远超过了她的预期！照这个速度，即使是d解大概也可以在这一年之内完成吧！
给黑崎一护灌下了两瓶伤药，确保了性命无碍之后，游子把头转向一边，说道：“热闹已经看够了吧？我现在需要一个安全的地方为一护哥哥疗伤。”
随着她的话音，一只黑猫从墙角走了出来……
************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
情人节番外
                            

                                                        

                            

                            情人节番外
***********
（和剧情没有任何关系的无责任番外）
今天是情人节。
黑崎游子一大清早就开始包装巧克力，一摸一样的包装，结上一摸一样的缎带，盒子里面全部都是一枚一摸一样的手工巧克力。
“全部都是义理巧克力？”夏梨毫不客气的拿起一枚丢进嘴里，反正游子做了很多，厨房里还有一大盘，不差这一枚啦。
“嗯，所有认识的，有利用价值男性每人一个。”
所以说，情人节对于魔女这种现实又自私的生物而言实在是不适合的节日，顶多被当作可以利用的节日而已。至于真正的情人节意义……呃……大概，可能，游子也是有做真心巧克力的吧。
然后开始散发巧克力。
***********
现世・草莓发夹，漂亮的连衣裙，精巧的小包包，一切Ok，绝对是可爱的十一岁少女。
石田雨龙和茶渡泰虎算是自家哥哥的同伴，可以协助自家哥哥战斗，每人一枚。
平子真子他们那些假面可以帮助自家哥哥训练，每人一枚。话说这些家伙藏的挺不好找的，光是进入结界就费了她一些功夫。而且那个平子真子一口一个初恋情人，真得很讨打啊！幸好在她动手之前日市里就动手了，否则岂不是会破坏她的淑女形象。
浦原喜助，这个奸商没有！以前的帐还没算呢！怎么可能给他巧克力！
握凌铁仁乔叭未蠊淼莱ぃ实力很不错，以后可能用得到，得到一枚。
然后，看到连铁榷加星煽肆Φ钠衷喜助缩到墙角画圈圈去了。
*********
尸魂界・死霸装，斩魄刀，地狱蝶，一切Ok，绝对是温柔优雅的十五岁大家闺秀。
一番队，省略。
二番队，继续省略，碎蜂那个家伙正带着自己做的巧克力满世界追夜一呢！
三番队，也可以省略，市丸银跑到虚圈去了，至于那个副队长，没有利用价值！
四番队，山田花太郎帮过自家哥哥，得到一枚！喂，不过是一枚义理巧克力啊！你用不着哭啊！
五番队，蓝染升天了，略过。
六番队，朽木是四大贵族家族之一，不能失礼，阿散井恋次是热血的直线条，很好利用，和一护哥哥关系也不错，每人一枚。不过她没有见冰山的兴趣，所以朽木那枚就拜托阿散井转交了。
七番队，省略吧……她是猫控不是狗控……
八番队，七绪小姐这只是义理巧克力，所以请不要误会啊！
九番队，桧佐木修兵很有可能晋升为队长，所以……得到一枚。反正有多余的。
十番队，小狮子，这是情人节的巧克力，要收好哦！还有这是可以稳定情绪的药剂，可以给小桃用的。啊！松本小姐，不要乱讲啦！你看小狮子都脸红了！
十一番队，更木队长这是巧克力，八千流应该会爱吃的。
十二番队，跳过……涅BT，就算你拦着我，也没有你的巧克力！！我要是给你巧克力的话，就算是义理巧克力也会被日下部家的那些老顽固禁足的！
十三番队，浮竹队长，这是情人节的巧克力请您收下。啊！身体不舒服就不用起来了，要不要我一会让日下部家的人送一些补品过来？
*********
虚圈・白色的破面制服，耳后三支棘刺状的面具碎片，胸前衣服的菱形镂空处露出虚洞，一切Ok，绝对是强悍美丽的破面。
NO.1 的史塔克大叔，这是义理巧克力哦~~还有你家莉莉妮特有向我学做巧克力，可惜……希望你吃完以后还能够活着。
NO.2的老伯……省略
NO.3继续省略……
NO.4 乌尔奇奥拉，给你巧克力！还有，这份是井上小姐的，这份是一个叫做白蔷薇的家伙的。
NO.5无视……对勺子脑袋没兴趣！
NO.6葛力姆乔，亲爱的猫猫~~（飞扑）抱抱~~~这是巧克力哦~~~所以，归刃吧！归刃吧！归刃之后多可爱啊~~（星星眼~~）汗……亲爱的猫猫啊，你不要一边说着人类的无聊玩意，一边把巧克力往嘴里扔！
NO.7南瓜退散！！
NO.8萨尔阿波罗这是巧克力！是食物，不是你的实验材料，不准往机器里扔！
NO.9章鱼同志，我不认识志波海燕的，所以就算你顶着他的脸晃也没用的。建议你去找露琪亚，凭这张脸搞不好可以从她那里骗到巧克力的。
NO.10，牙密啊！不好意思，没有你的！
嗯，虚圈完成……
什么，你说还漏了人？
那只银毛狐狸请直接无视之，乱菊准备的酒心巧克力够他吃半年的了！
东仙要……抱歉，暂时没有适合下在巧克力的□□，所以也没有他的。
最后……最后……好吧，还有蓝染，这个……那个特殊的魔药是很珍贵的，只够一块巧克力的分量，而且这个家伙的意志力太高，药剂不一定有用，所以……要不要送还在犹豫中……
**********
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十八章
                            

                                                        

                            

                            *************
双殛之丘・秘密训练场。
游子结束了治疗术，从医疗包里拿出了绷带为自家哥哥包扎好伤口。
呼……伤的还真重啊！起码有一半的地内脏都出现了内出血的情况，肋骨也折断了三根，其中一根还差点插进了肺里，相比较而言其他的一些伤口就可以算是忽略不记了。而且，她自己的伤势也很成问题，至少已经严重影响到她的实力了，就是像现在这样程度的灵力医疗都会让她感觉到吃力。
果然，她还是太高估自己的身体承受能力了，不要说是和十一番队的那些小强命相比，就是和一般的死神相比她的身体也太过脆弱了一些。不能够在这样硬撑下去了，游子很清楚自己的极限在那里，在这样硬撑下去的话她会成为累赘的，
是在尸魂界狩猎，还是回一趟虚圈？游子在两个选择之间犹豫着。
“我来吧，你自己的伤势应该也不轻吧。”夜一从猫形变回人形，想要接过游子的包扎工作。虽然在明面上看不到任何的伤口，但是行动间不经意的僵硬以及身上所弥散的伤药的味道，全部都显示出她受伤了，而且伤的不轻。
“你把衣服给我穿好！！”游子直接把一团绷带砸到夜一的头上，“浦原喜助那个奸商喜欢戴绿帽子那是他的事情，但是你不准给我在这里光着身子晃来晃去！一护哥哥快醒了！”
然后……夜一“嘭”的一声重新变回了猫。
包扎好最后一处伤口，游子自己平复了一下急促的呼吸才说道：“夜一大姐，你不需要解释一下吗？”一边说着，她一边拿起那个白色的破损的面具。这是她在一护哥哥身上发现的东西，怎么看都是虚的面具，而是形成面具的灵压是属于自家哥哥的。这让游子非常的担心，死神的虚化！这可是s灵廷的禁忌！而且也是相当危险的事情，一个不小心就会被内虚所吞噬，堕落成真正的虚！
“……”看到这个面具的时候，四枫院夜一也知道事情大条了！死神的虚化是一个什么概念她可是亲眼见识过的。如果黑崎一护真的是发生了虚化的症状，那么……先不说一心那个家伙会抓狂的砍人，就是眼前的这位小姐这一关就不好过啊！
“沉默是没有用的！”游子难得的展现出咄咄逼人的气势，“浦原喜助那个家伙到底要干什么？”
“大概……大概是快速恢复死神力量的后遗症而已，事先没有想到会这样的！”夜一猫很郑重地举起了一只猫爪子做出发誓状。
“请你转告浦原喜助，让他洗干净脖子等着吧！”这话游子说得咬牙切齿的。要是现在浦原喜助那个家伙在她面前的话，大概会被她毫不犹豫的大卸八块的。
还好，蓝染时不时地拉着她跑虚夜宫，所以对于死神的虚化，以及虚的死神化她还是有一些概念的。
决定了，回一趟虚圈，不光是为了疗伤，还可以让她在虚夜宫中留下的棋子整理一些关于死神的虚化的资料给她。这样也好方便她帮助一护哥哥掌握新的力量，反正她是不会再相信浦原喜助那个奸商了！
至于死神的虚化的危险性，只要有她在一边看护着基本是可以无视的，而且她也相信自己哥哥的心足够的坚强！就算退一万步讲，即使是自家哥哥完全虚化也不是没有回旋的余地的，她的特殊技能不是摆在那里好看的。
不过，魔女是很记仇的生物哦～～她是绝对不会因为自己有办法解决一护哥哥的麻烦而就此放过浦原喜助那个奸商的。
*************
看着自家哥哥目瞪口呆的看着夜一从猫变成人，游子的头上蹦出了一个红彤彤的十字路口～～
“穿好衣服！！”游子这一次不但动口，动了手。她直接扯过一条床单罩在四枫院夜一的头上，而且从动作上看来是打算把她捆成木乃伊了。
好吧，最后木乃伊计划没有成功，四枫院夜一也还是乖乖的穿好了衣服。
有游子在一边，黑崎一护到是没有被四枫院夜一刺激的伤口裂开，可是游子自己却被搞得快吐血了。
这笔帐记下了，早晚要算的！
然后……朽木白哉的灵压从忏罪宫的方向传来，黑崎一护冲动的抢了四枫院夜一的天踏绚（好像是这个名字吧）就飞走了！
“一护哥哥你个大白痴！！”游子怒骂声显然没有穿进他的耳朵里。
该死的，还跑出去，去送死吗！？这回游子真的是吐血了，擦掉嘴角的血迹，她翻开傀儡书也拿出了飞行的道具――她的瞬步可追不上瞬神夜一，所以还是和一护哥哥一样用飞的比较好。
尽管如此游子到的还是最晚的，等她赶到的时候，四枫院夜一已经用‘崩点’摆平了自家那冲动的哥哥。
“带一护哥哥走，这里交给我了！”
“千万不要死哦！”瞬神的名号果然不是白叫的，说话间就已经不见了。
只是很明显的，朽木白哉并没有把我们的游子小姐放在眼里，他是打算去追四枫院夜一了。
“呐，朽木队长不要太看不起人哦~缚道の六十一・六杖光牢！”
这个时候，游子也顾不上太多了，直接出手的就是自己最为擅长的鬼道攻击！反正就她那白打和斩术在不作弊的情况下对上朽木白哉根本就是白给。
“反鬼相杀！”
游子的六杖光牢被朽木白哉以反鬼相杀破解掉了，这也在游子的意料之中，毕竟六杖光牢这个缚道是朽木白哉所擅长的，比反掉很正常。
游子也没指望这个缚道可以困住朽木白哉，她的目的不过是拖延时间，让四枫院夜一可以顺利的带走自家哥哥而已。
“缚道の四十・乱s白网”
“破道の十二・付火”
“君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！在苍火之壁上刻下双莲！在遥远的苍穹之间等待大火之渊！破道の六十二・双莲苍火坠”
游子一口气扔出了三个鬼道，用大范围的乱s白网限制朽木白哉的行动，将原本是一片火网的付火的范围压缩成数道交错的线来传导双莲苍火坠的威力。
完成这一连串的攻击之后，游子连一丁点儿的停顿都没有，直接瞬步闪人，这种程度的攻击不足以打倒朽木白哉的，还是赶快闪人吧！
*****************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八十九章
                            

                                                        

                            

                            
*************
“d解的速成特训？”
“没错，可以在三天之内完成d解的训练。这次来的人之中我是不方便直接出手的，可以战胜白哉的就只有黑崎一护了。当然，你要是愿意拿出全部实力也不是没有可能。不过你应该和我一样都被家族牵绊住了。”
“后果，不成功的后果？”
“永远不能d解！”
“……训练原理告诉我。”
“这个……我又不是喜助，不要问我！”
“……”
以上是发生在黑崎一护昏迷的时候，发生在四枫院夜一和黑崎游子的对话。
然后……剧情很自然的进展到了一护同学的d解训练上。
“具体化？”看着四枫院夜一拿出的‘转神体’黑崎一护的脑袋上冒出了一个又一个的问号。也难为他了，刚刚成为死神没有多久就要接触这些高端的技巧，就算是天才也难以消化的。
“就是这样。”游子不愧是最佳妹妹的典型，她拔出自己的斩魄刀，然后一个漂亮的人形在她的身边成形。
那是一个身材高挑的银发少年，有着深邃的紫色瞳孔，头上带着羽翼形的金冠，面孔精致美丽，要不是□□出的平坦胸膛，绝对会被错认为女性。他穿着白色亚麻布和锦缎缠成的及膝裙，金色的凉鞋，□□的上身挂着几串精美的饰品，最引人注目的是后背的那一对羽翼，洁白的羽翼！
“天使！”黑崎一护忍不住发出了一声惊呼。这个形象实在是太典型了，根本就是神话故事之中经常出现的天使！这个……不是做梦吧？黑崎一护揉了揉眼睛。然后马上就接受了自己的妹妹有一个天使的事实，死神都已经见过这么多了，多一个天使出来也没有什么嘛！
对于游子可以完成刀魂的具体化，四枫院夜一到是没有太多的惊讶，毕竟她和游子接触的也不算少了，对于游子的实力还是稍微有些了解的。
“来，和大家打了招呼。”
随着游子的话，暗辉月光很有礼貌的――那种高傲中的礼貌――和四枫院夜一打过招呼。在轮到黑崎一护的时候，很不给他面子的在问好之后就扭过头去，明摆出讨厌的姿态。
这样黑崎一护很郁闷，什么吗？居然被一把刀讨厌了。
这个场面显然娱乐到了另外的两个人，游子在收好自己的斩魄刀之后，才止住笑，开口说道：“呐，一护哥哥，月光不是讨厌你的，只是不喜欢你的斩魄刀而已。”
“不喜欢斩月大叔？”莫非斩魄刀们彼此之间也有爱恨纠葛之类的事情？
喂喂～～一护啊！怎么连你也八卦起来了！你的刀是‘传承’没错，但是游子的刀是‘新生’啊！怎么可能会牵扯出爱恨纠葛这种狗血的情况。
“一护哥哥，你想太多了！名字，不过是名字的问题而已。”真实情况简单到不能够在简单的地步，根本没有八卦这种成分的存在，“我的刀的名字是‘月光’。你的刀却叫作‘斩月’，他们两个的关系怎么可能会好嘛！”
真的是……简单，好简单啊～～两个以为会听到八卦的人的头上都隐隐有黑线出现。尤其是黑崎一护，因为这种莫名其妙的原因被一把刀讨厌，让他更郁闷了。
“那么，游子你也可以d解吗？”一护揉了揉游子的头发借此转移话题。
“当然可以，不过现在不行呢！现在我的身体情况不能够支持d解的。”因为已定下了决心回虚圈去疗伤，所以受伤的事不需要隐瞒，只需要隐瞒伤势的严重性就可以了。
“怎么？受伤了？”黑崎一护一下子紧张了起来，“要不要紧？是哪个混蛋干的，我要宰了他！”
“遇到九番队长了。”她伤在东仙要手里的事情知道的人不少，不好隐瞒的。“一护哥哥，你现在还不是队长级的人物的对手，不能够轻举妄动的！”
最后的结果就是，草莓同学的d解特训除了要打败白哉救出露琪亚这个目标之外，又多了以修理九番队长东仙要为自己的妹妹报仇的动力在里面！
所以……草莓同学啊！请多多努力吧！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊
以疗伤为理由暂时和自家哥哥分别，游子一离开双殛之丘就为自己加持了隐形的法术，然后使用飞行的道具回到了日下部家。
从尸魂界直接去虚圈不那么容易，至少在不惊动十二番队的情况下不容易。呃……不过现在这个时间里，十二番队的人应该正在焦头烂额吧。因为游子刚才感觉到了石田雨龙的灵压变化，他应该是用了那个非正常物品了，然后十二番队长涅ＢＴ的灵压就微弱到了几乎消失的地步。虽然不能够亲眼确定涅ＢＴ的伤势，但是单从灵压的感应来看，起码可以让那个ＢＴ老实上好几天的。
石田雨龙下手可真够狠的！能够让那个把自己的身体改造的面目全非的BT老实好几天的伤害，足以断送大部分队长级的人物的性命了！
通过日下部家密室里的伪正版穿界门回到了现世，在通过现世魔女大宅的传送门来到虚圈的结网之巢，这一圈折腾下来游子也有些气喘吁吁了。
不过既然到了结网之巢就好办很多，直接吃掉了一只亚丘卡斯等级的虚之后，暂时不管后遗症的话，游子总算是把自己的身体状态调整到了一个比较良好的程度。
呃……有的时候游子都觉得自己比起死神来似乎更接近虚……吞噬灵魂可绝对不是死神应该干的事。
既然自身的伤势不成问题了，那么……另外一件事情就要提上日程了！她的时间不多，顶多就是可以在虚圈停留四十个小时左右，离开太久她不放心啊！
现在结网之巢确实可以和虚夜宫对峙，但是等蓝染得到了那件东西之后，就不一样了，实力的平衡会被打破的。所以她必须要先动手了！至少要赶在虚夜宫之前收拢一些手下，否则的话，在蓝染的实验成功之后，结网之巢一定会成为他检验属下实力的目标！
本来她是不想这么匆忙的，毕竟她手头的技术还不够成熟啊！可是已经没有办法了，为了保住结网之巢，她必须要比蓝染先完成虚的破面化才可以！
**********
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十章
                            

                                                        

                            

                            
*************
“让莫・加林亚、菲娜丽雅・碧晶、苏霖・阿尔忒黎亚到底层的第四实验室来见我。”一边清点着实验所需要的材料，游子一边对身边的侍女如此吩咐。
“是的，主人。”侍女恭敬的退下，去传唤被游子点到名字的虚去了。
在这个结网之巢之中，除去蜘蛛女王和蜘蛛女王繁衍出的狩魔蛛们，还有几个亚丘卡斯等级的大虚存在，不过因为游子从来没有刻意扩展自己的势力，再加上结网之巢的战斗力可以自给自足，所以来投靠她的虚很少，大虚等级等级之下的她又看不上眼，所以至今除了最早被她捡回来的三个之外，就只有另外两个投靠者而已。
这一次，被游子叫来做实验的，就是当初被她捡回来的那三个――因为她对这三个的各项数据最为熟悉，操作起来的成功率会比较高。
第四实验室其实可以算是一个爆破间。这间房间的墙壁使用厚重的石头和一些坚固的合金制成，它是游子实验一些强力破坏魔法和道具时的合适实验场。爆破间可以将所有法术破坏效果封锁在房间内，即使这个法术的实际影响效果范围超出了房间的范围。
游子会把进行实验的地方选在这里也是因为对实验的成功性没有太大的把握而已，理论上的成功几率在百分之七十，但是实际操作起来就是另外一回事了。
最让游子感到郁闷的是，她所进行的虚的破面化，和蓝染所进行的研究走的是不同的路线。也就是说，对于蓝染而言可以大幅度的提高虚的破面化成功几率的崩玉对游子而言是没有什么的用处。
没有任何的捷径可走只有自力更生了！
巨大的魔法阵绘制完成，外圈竖立起一排水晶簇，作为能量供给的灵魂结晶也已经就位，确定了魔法阵的每一根线条都完好正确，每一件魔法触媒都在该在的位置，每一颗宝石都完美无瑕，再一次检查没有错误之后，游子抽取自己的斩魄刀横在胸前。
“银白的暗影，漆黑的光辉，吟唱重生与破灭的歌谣，暗辉月光。”
黑色的长发上装饰着金色的月形头饰，雪白的希腊款长裙束着金腰带，背后是一对展开的雪白的羽翼，手中持着新月的法杖。
这才是她的斩魄刀的真正的始解，之前的两种形态都不过是她的斩魄刀的部分力量而已。
或者说，游子的斩魄刀的始解其实不过是将她所拥有高位的天使与恶魔之力以这个世界的法则可以接受的状态展现出来而已。在这个状态下，她可以使用一部分‘传奇’等级的力量而不会被法则排斥。
呃……她的始解其实只是将刀变成法杖，在背后展开翅膀，原本并没有服饰的变化。但是如果穿着死霸装的话，衣服的背部都会被展开的翅膀撕扯得粉碎。游子不得不多加了一个咒文在刀上，在始解的同时咒文被激活，通过灵子的转换临时改变了衣服的款式。
***********
莫・加林亚、菲娜丽雅・碧晶、苏霖・阿尔忒黎亚在侍女的带领下穿过了层层叠叠的通道，来到了最下层的第四实验室。
莫・加林亚完全是一幅没有睡醒的样子，时不时的用爪子揉揉眼睛，一条毛茸茸的尾巴无精打采的垂着。
菲娜丽雅・碧晶的形象更像是一只白色的鹰，她很少进入结网之巢的地下部分，因为这些交错的通道并不适合飞行，而在降落在地面之后，她的动作远比在天空之中笨拙，所以她更习惯待在地上的神殿之中，或者说在神殿的屋顶上消磨时间。
苏霖・阿尔忒黎亚则是三个人之中最接近人形的，至少她在胸部以上都是人形，覆盖着致密骨甲的头颅和双臂，而胸部以下则是一节一节的虚壳环环相扣的蛇形身体。
“都来了吗？”游子挥挥手打发了侍女，说道：“这就是我承诺过的可以让虚破面化的方法。”
只是这一句话，就让三个虚一下子精神了起来，连一直都昏昏欲睡的莫・加林亚都两眼放光的紧紧地盯着地上的魔法阵。
“要先声明的是，我所使用的方法是与虚夜宫所进行的虚的死神化是完全不同的，我所进行的是虚的力量的纯化！比起虚的死神化，虚的纯化是……”大概是研究者都有炫耀自己的成果的通病，游子也不能够免俗，只不过她所说的这些东西，眼前的三个虚基本上都是有听没有懂。
“……破面化的成功几率只有百分之七十，而且你们必要绝对的自愿，任何的抗拒都会导致实验的失败！”
“明白了！”
“开始吧！”
“知道了！”
三个虚都没有表现出任何的退缩，在她们看来百分之七十的成功几率已经不算低了，要知道就算是基力安向着亚丘卡斯的自然进化，也不是力量足够就一定成功的，也有一定的失败几率的。
三个虚在游子的指点下，站到了魔法阵中指定的位置。示意她们放松之后，游子双手持杖在身前一顿，开始一次吟唱起悠长拗口的咒文，伴随着咒文的吟唱，魔法阵逐渐运转了起来……
看着眼前三只巨大的光茧，游子稍稍松了一口气。擦了擦汗，她索性毫无形象的坐在了地上，斩魄刀的始解也解除了，恢复到了节约灵力的压制状态。连续不间断的使用力量累得她快要昏倒了！
到目前为止一切进行的都很顺利，接下来的就是等待了，就如同当初将蛛母和基力安融合的时候一样，该做的都已经做了，唯一剩下的工作就是不断的为茧中灌输灵力。当年她不得不照看在一边亲历亲为，但是现在有灵魂结晶供给能量，到不需要她一直守在一边了，只需要每隔六、七个小时过来看一下，根据实际情况进行一下适当的调整就是了。
剩下的就看他们的运气和意志了，如果成功的话，再过三十个小时就会有三个新生的破面诞生了……
***********                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十一章
                            

                                                        

                            

                            
*************
三十个小时的时间说长不长，说短也不算短，除了定时去占看一下那些蜕变中的虚之外，剩下的时间游子都是泡在药水了度过的。
当然了，另外的两只没有进行破面化的虚也被游子派遣了出去，在虚圈之中大肆散布结网之巢掌握着虚的破面化的技巧的事情。游子要做的就是和蓝染打一个时间差，在虚夜宫出现完成体的破面之前她应该还是可以收拢到一些有实力的虚的。
毕竟虚这种东西是很现实的生物，虽然虚夜宫的破面化试验一直在虚圈之中不算什么秘密，众虚也都在观望之中。但是只要结网之巢的破面能够比虚夜宫的先出现就足以动摇为数不多少的虚，搞不好还可以从虚夜宫挖些墙角过来的。
算算时间，已经差不多到最后的破茧期了，在侍女的服侍下游子披起黑色的长袍，来到了底层的实验室之中。
关注着结果的不光是游子自己，三十个小时的时间足以让消息传遍虚圈的不少地方，不少在虚夜宫压制之下的小势力也都关注，关注着结网之巢的情况。因为他们知道这就是关系到虚圈内势力划分的重要时刻。
结果好的出乎想象，游子甚至经做好三个里面失败一个，甚至是两个的准备了，没有想到三个居然都成了。
在侍女的帮助下披上了白色的袍子，束好腰带，三个新生的破面打量着自己全新的身体，其中一个显然不怎么适应用两条腿而不是四条腿站立，显得有些摇摇晃晃的。
“给你们八个小时的时间习惯新的身体和力量，然后我需要你们在虚圈之中公开亮相！”
所谓的‘亮相’就对不是仅仅在其他的虚面前露下一面就算了，而必然伴随着战斗和杀戮，如果她们不可以在亚丘卡斯之中表现出压倒性的实力优势，那么游子一点也不介意把她们当作失败品处理掉！
聆听着游子的命令的三个破面也都知道所谓的‘亮相’的含义，也都对此没有什么意义，对于自己的力量她们还是很有信心的。只是突然转化了身体形态，再加上力量的急剧增长所以稍微有些不适应而已。
在游子离开之后那个有着棕色的卷发，同样棕色的眼睛，面具的碎片看起来就像是一条从头顶蜿蜒到额头的小蛇，名叫苏霖阿尔忒黎亚的破面，懒洋洋的伸了个懒腰，嘟着嘴说道：
“八个小时，主人还真是小气啊！”
“就是，就是。”附和她的是那个身材娇小，金发碧眼，面具碎片怎么看怎么像是两只竖在头顶上的狐狸耳朵的莫加林亚。好不容易有了人形的身体她更想做的是去现世收集亮晶晶的首饰，顺便调戏一下帅哥吃吃豆腐。
“这是主人命令必须服从！”另一个冷漠的声音直接压下了这两只的抱怨。
那是菲娜丽雅碧晶的声音，她有着白色及腰长发、深灰眼眸，从左胸到左手手腕有草木环绕的刺青，鹰喙形的面具碎片位于额头上，那弯弯的鹰喙的尖端刚好位于眉心的位置。
苏霖阿尔忒黎亚和莫加林亚看了看自己，又打量了一下对方，最后把幽怨的目光集中在了菲娜丽雅碧晶的身上，准确的说是她的胸前。
将近一百七十公分的身高，凹凸有致的身材，尤其是波涛汹涌的胸部，最保守的估计也有D尺码。再看看自己，苏霖阿尔忒黎亚还好，一百六十公分的身高，起码有着一般的十六、七岁少女应有的普通身材。而莫加林亚就可怜了，一百五十公分，绝对的幼儿体形，非常的平坦。
“怎么可以这样？”
“太不公平了！”
“为什么你的身材这么好！”
“莫非你常喝木瓜牛奶。”
“不对，一定是主人太偏心了！”
“就是，就是。”
这两个家伙成功的你一言我一语的，让原本呈现冰山面瘫状的菲娜丽雅碧晶头上迸出了红色的十字路口。
“你们统统给我闭嘴！掌握一切吧，知水！”菲娜丽雅碧晶火大的直接拿出了封印在体内的虚刃。
“啊！！不要啊~~~”
“救命啊~~~”
这是一看情况不妙，拼命逃窜的两只。
今天……结网之巢很热闹啊！一边喝着茶，游子一边如此感叹。
对于自己的属下们的争斗，游子视而不见，反正菲娜丽雅碧晶是知道分寸的，不会真的砍了那两个家伙的。就让她们去闹吧，反正实战是最好、最快的适应力量的方法不是吗？
＊＊＊＊＊＊＊＊＊
之后的‘亮相’非常的成功，即使是三个破面之中最弱的莫加林亚在对上同等级的亚丘卡斯级别的虚的时候，也可以轻易的保持压倒性的优势，甚至苏霖阿尔忒黎亚还收拾了虚夜宫出品的一只伪破面。对上身为完整体的苏霖阿尔忒黎亚，那只等级只是下级亚丘卡斯的可怜的伪破面没有任何的优势，根本只有被苏霖阿尔忒黎亚耍着玩的份。
这在虚圈之中引起了一场不小骚动。
要知道虚是一种崇尚力量的生物，弱肉强食，虚圈的规则就是如此的简单。而早就宣布了可以给予打破力量限制的诱惑的虚夜宫，一直是那些位于虚圈的顶点的那些瓦史托德们所重点关注的对象。
可是如今，一向低调的结网之巢却在不声不响之间扔出了一个重磅炸弹――完整体的破面！
这也让一直处于旁观状态的瓦史托德们陷入了犹豫之中，实际上在这些年里，大部分的瓦史托德都已经和虚夜宫达成了协议。只要蓝染可以帮助他们突破力量的极限，他们就加入虚夜宫成为蓝染的属下。
但是现在……现在一切都变得不一样了，结网之巢如此突然的出现了完整体的破面，这让瓦史托德们有了选择的余地――结网之巢？还是虚夜宫？
大多数的瓦史托德决定继续观望，反正作为虚圈力量的巅峰存在，他们并不担心会失去突破力量的极限的机会。瓦史托德稀少的数量注定了他们是双方争相拉拢的对象。
他们在等待，在观察，在比较，以便作出对自己最为有利的选择。而其中的大部分并不看好结网之巢，虽然随着破面的出现，大部分的虚都猜到结网之巢另有幕后统治者，但是这位幕后的黑手从未露面，虚们自然是对能够以一己之力压制住瓦级大虚的蓝染更有信心一些。
当然，这些游子是早有预料的，毕竟结网之巢最开始不是为了统治虚圈而存在的，根本没有招募人手的打算――蛛母的特性决定了结网之巢常规战斗力的充足。现在突然转型难免有些不适应。反正在她的计划里本来就没有期望可以征召到瓦级的大虚的，亚丘卡斯这个等级才是她计划中主力。
只是游子暂时没有时间处理这些了，她现在要赶回尸魂界去，去和自家哥哥并肩作战！
呃……当然，最后时刻万不得已的退路她也已经准备好了，结网之巢这边会密切关注尸魂界的动静，以便必要时可以使用反膜营救她们。只是……这是最后的退路，不到毫无希望之际游子是不会动用的。
**************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十二章
                            

                                                        

                            

                            *******************
游子一回到尸魂界，马上有几只早已等待已久的地狱蝶飞了过来。一边接收着地狱蝶带来的消息，游子一边把灵体的状态调整到十一岁的状态。
“蓝染这个家伙到底要干什么啊？”在侍女为她梳理好头发，别上草莓发夹的时候，游子如此的抱怨道。游子的刑期居然又提前了，但到蓝染这个家伙就不怕有人怀疑吗？多等待一天又不会死人。如此频繁的更改命令会让四十六室看起来很可疑的啊！
啊！游子突然想到，她似乎忘记告诉四枫院夜一四十六室的人已经死光了这件事了。都是一护哥哥，搞出那么多的状况，都让她忘记了。
不过也好，忘记了也好，就让她看看蓝染可以做到什么地步吧！看一看这个充满野心的男人能不能够把s灵廷这早已经腐朽的天空彻底地翻过来！她拭目以待！
她不在这段时间里，s灵廷还真的是非常的热闹，石田雨龙、茶渡泰虎和志波岩鹫的相继被捕她是一点都不意外的，到是最弱的井上织姬依然逍遥法外都是一件挺意外的事情。八成是有什么人庇护了她吧？要知道s灵廷里同情露琪亚的人还是不少的。
至少十三番的浮竹队长就是一个，否则的话四枫院夜一那个家伙也不会把可以暂时封印双殛的道具的所在地和释放的方法悄悄地塞给浮竹的。
不把所有的鸡蛋都放在一个篮子里，即使一护哥哥这一边失败，也还有机会可以补救。
然后是三位被关押的副队长相继越狱，最为让她意外的就是小狮子和雏森桃的自相残杀！在心里偷偷的吐了吐舌头，蓝染这个家伙也太残忍了一些吧。而且……雏森桃已经完全被所谓的崇拜和迷恋蒙蔽了心灵，连如此浅显的圈套都会中招。可怜的小狮子，要不是现在一护哥哥的问题比较重要，我一定会去安慰你的。
来到了那个巨大的地下训练场，游子用明快的声音喊道：
“一护哥哥，我回来了！”
然后她看到的第一个人并不是自家哥哥，而是已经和四枫院夜一告辞之后，正准备离开的阿散井恋次。
呃……这也是没有办法的事情，谁让这个地方的出入口只有一个呢！谁让可怜的阿散井同学赶在这样一个不好的时间呢，他要是早几分钟走掉就什么事情也没有了啊！
看到这个砍伤了自家哥哥的红毛副队长出现在这里，游子的连一句废话都没有说，直接一个破道招呼了过去。
“破道の五十八・天岚！”巨大的旋风在她的掌中浮现，直接冲着阿散井恋次而去。
可怜的阿散井同学根本没有想到他会在这种地方遇到袭击，所以很勉强的躲过了正面的旋风之后，却没有躲过下面的一击。
“缚道の六十二・百步阑干！”
无数的光柱铺天盖地而来，可怜的阿散井恋次在努力躲闪之余还是被近十枚光柱牢牢地钉在了地上。
“啊，可以住手了，不是敌人的。”
在一边看热闹的四枫院夜一终于在游子刀刃斩下去之前开口了。
她当然知道这个家伙不是敌人，如果让敌人能够如此悠闲的待在这里，那个四枫院夜一就可以去找块豆腐撞死了。游子之所以会出手不过是为了小小的收取一些利息而已，敢伤害一护哥哥就要收付代价的觉悟！
真的要杀人的话，她出手的第一个鬼道绝对不会是天岚，而会直接用黑棺的。
**********
“让我先回去？”游子的头上蹦出了一个青筋。想都没多想的直接把手里的药瓶扔在了黑崎一护的头上。
“亲爱的一护哥哥，我没有听清哦，请你再说一遍。”脸上的笑容宛如圣母一样，却让在一边的夜一汗毛看的都立起来了。
这样的笑容黑崎一护太熟悉了，那是游子发怒之前的神情。他如反射般的身体一僵，唯唯诺诺了记声也没有说出任何一句完整的话。
呜呜呜呜～～已经被游子管成条件反射了，差一点儿就不经大脑的说出了道歉的话了。
好不容易他才再一次开口说道：“你先回现世去，这里太危险了。”
“知道危险就和我一起回去！”尽管这么说，游子却没有抱任何的希望，对于自家哥哥的顽固她是很清楚的。
“我说过会救露琪亚的，就一定要办到的！”
果然呢，游子叹了一口气，坚定地说道：
“我也发过誓要保护家人，自然要把你平安的带回去！所以，一护哥哥，你要相信我哦！我是很强的！”
揉了揉游子的头发，一护说道：“那么……你要自己小心，要是再受伤的话，家里那个死老头子一定会拆了我的。”他会保护好自己的妹妹的，不会再让她受伤。
“嗯，我知道。”
仿佛突然想到了什么一样。游子转头对夜一说道：“夜一大姐，我有事情要单独和一护哥哥谈谈。”
某只黑猫很知趣的转身走人。
看着四枫院夜一离开，游子还是有些不放心的又临时张开了一层结界，才开口问道：“一护哥哥，你对尸魂界有什么看法？”
看着游子郑重地脸色，一护考虑了一下才说道：“没有什么特别的看法，只是想救露琪亚而已。”确实，对于尸魂界，黑崎一护除了因为露琪亚的事情而产生的些微不满之外，并没有什么特别的看法，既不讨厌，也谈不上喜欢。毕竟尸魂界这个地方对于他而言是一个很陌生的地方。
“把尸魂界……我是说尸魂界，而不光是s灵廷搅得一团糟也没有问题吗？”这次才是问题的关键，游子可不想因为这些而和自家哥哥起不必要的争执。对于游子而言，尸魂界怎么样都与她无关，所以到了最后的关头由虚圈那边救援也好，就算是要站到蓝染一边也没有关系，只要可以保证家人的安全就好。她现在担心的就是自家哥哥的态度，毕竟一护哥哥所接触的人，不管是露琪亚也好，还是浦原喜助或者四枫院夜一，这些人都是站在s灵廷一边的，不知道他们有没有对一护哥哥造成什么影响？
“只要你不要再受伤就可以了。”尸魂界算什么，对黑崎一护而言一点也比不上家人的重要。
“那么一护哥哥，我有最后的退路，可以保障你和我的安全哦。若果真得到了那一步，我希望一护哥哥你无论如何都要相信我！”
****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十三章
                            

                                                        

                            

                            *******************
双殛之丘・行刑之时
伴随着鬼道众的吟唱声，缠绕在双殛的封印一道一道的被解开了，被禁锢的朽木露琪亚也缓缓的上升到了邢架之上。
矛头被火焰所包围，火焰之鸟慢慢的舒展开它的羽翼。
“毁d王……双殛之矛展现出真正的姿态，它是极刑的最终执行者……”山本总队长沉稳的讲述着。
就在露琪亚将要闭上眼睛的瞬间，被挡下来了，相当于百万把斩魄刀的力量被一把斩魄刀挡下来了！
呃……或者说是一把半的刀？
因为黑崎一护的身上正缠绕着增幅力量的辉煌光环，那璀璨的光环是游子的斩魄刀‘月光’始解之后的效果。
游子就在露琪亚的身后，抱着竖琴弹奏着，她的身上披着绕肩拽地，银粉绘制着羽毛图案的薄纱罗的披帛，长度超过两米披帛，飘逸舒展如风拂杨柳。
尸魂界的灵子密度使死神不能够像在现世那样自由的停留在空中，想要飞行一般是需要救助道具的。例如自家哥哥现在披在身上的就是四枫院家提供的道具。而游子的披帛也是同样的用途――这是她自己的收藏，她上一次返回日下部家，以及上上次去追飞去忏罪宫的一护哥哥用的都是这条披帛。她的手里有更加迅捷的飞行兽，还有飞天扫帚和飞毯一类的东西，但是比较其灵活性和机动性来，还是这件来自东方仙界的天女的羽衣更方便。而且天女的羽衣不是单纯的飞行工具，防御力也算不错的。
说实话，游子傀儡书里单纯用来飞行的道具不是很多，因为在前世的时候，她自身就拥有羽翼可以用来自由的飞行。至于现在吗？真正的始解之后，她照样可以飞的。
就在黑崎一护和朽木露琪亚进行无意义的拌嘴的时候，毁d王缓缓地后退，拉开了距离准备第二次的攻击。
“一护哥哥，要小心了！”游子的琴音一变，“辉煌光环！第一弦・黑崎一护・百分之百增幅！”
百分之百的增幅相当于力量增加一倍，急剧飙升的力量让黑崎一护很有信心可以抵挡下毁d王的下一次攻击。
之前游子一直保持着百分之三十的增幅，毕竟加持光环的人力量越强，增幅的幅度越大，游子坚持的时间就越短。例如为自己哥哥进行百分之百的增幅，她大概可以坚持五分钟，如果自家哥哥d解，那么增幅时间就只有九十秒。
只是自信满满的黑崎一护不需要在正面对抗毁d王了，因为浮竹十四郎终于赶到了，双殛再一次被封印了起来。
破坏了双殛的邢架，黑崎一护终于说出了他一直想说的话：
“我来救你了，露琪亚！”
“我不会……向你道谢……你这……笨蛋……”伴随着眼泪，露琪亚你这话实在没有什么说服力啊！
好吧，游子在旁边的唯一好处就是朽木露琪亚不用被扔给阿散井恋次了，玩一次高空惊魂了。游子暂时停止了弹奏，长长的天女的羽衣缠住了露琪亚的腰，她和游子一起安稳的降落在地面上。
“别愣在那里，赶快带她走啊！”在高高的邢架之上，黑崎一护如此喊道：“这是你该做的事，就算死也不要放开手啊！”
“请赶快离开吧，一直往西去，那里有人接应你们的！”游子是不可能不安排退路的，实际上光是非法的穿界门她就准备了不止一个，分布在不同的地方。
在黑崎一护轻易的打倒了三名副队长，对上了朽木白哉之后，在京乐春水和浮竹十四郎引走了山本总队长之后，在四枫院夜一抓着碎蜂一起跳崖之后，双殛之丘还闲着的除了那一堆伤员之外，就只剩下卯之花烈和黑崎游子两个人了。
“卯之花队长要怎么办呢？”游子歪着头，带着稍微有点可爱的表情看着卯之花烈。如果可以的话，她一点也不想和四番队长动手，因为这个总是笑的温柔的队长可是比京乐春水和浮竹十四郎更加老资格的队长，有着很强的实力。不过考虑到作为四番队长，卯之花烈几乎没有动手的纪录，在这种情况下破例和她动手的可能性是几乎没有的，所以游子不怎么担心。
“四番队不是战斗番队。”只需要一句话，卯之花烈就把所有的责任撇的干干净净。
看着鳐鱼样的肉~唼把伤员都吞下肚，驮着端坐其上的卯之花烈飘飘悠悠的飞走了，游子稍微松了一口气。
她给了卯之花烈一点儿提示，关于四十六室的提示，想来这位一向深藏不露的四番队长应该是明白了，否则的话也不会这样急着赶回去的。这样子的话应该可以给蓝染找一些麻烦的，只是希望不要太晚才好。
呃……好吧，她还需要祈祷，祈祷卯之花烈不是和蓝染一伙的。
送走了卯之花烈，游子这才把注意力集中在自家哥哥和朽木白哉的战斗上。对于自家哥哥拒绝了辉煌光环的加持，非要凭自己的力量战斗的要求，游子是很无奈的！
朽木白哉在众多队长之中虽然算不上是老资格，但是战斗力却是绝对排在前几位的，就凭自家哥哥那半生不熟的d解，随时可能冒出头来捣乱的虚化症状，胜利的希望是非常渺茫的啊！
反正游子是已经做好了救人的准备了，不过那也要等到一护哥哥被打个半死才可以，否则的话……没指望让他停止战斗的。
只看了几招，游子就彻底的放心了，这个朽木白哉根本就是在放水嘛！虽然不是很明显，实际上每一招都留了余地，压根就没有全力以赴！也就是说自家哥哥即使失败了也没有性命危险，顶多就是重伤半死而已。
看起来朽木白哉也不是像他自己嘴上的说的那么的无情，应该还是想露琪亚获救的吧？否则是没有放水的理由的。
好吧，朽木白哉，看在你现在手下留情的份上，之前你打伤一护哥哥的事情，就暂时不找你算账了，这笔帐先记着好了。
*************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十四章
                            

                                                        

                            

                            *******************
“这边……”一个容貌普通的死神从一个街道的拐角处探出头来，对着抱着露琪亚狂奔的阿散井恋次招了招手，“游子小姐吩咐我在这边接应你们，穿界门已经准备好了，请赶快和我来。
可惜还没有等阿散井恋次说什么，本来应该躺在四番队的九番队长东仙要出现了！游子那可怜的手下倒在了东仙要的手下。
“东……东仙队长，怎么会在这个地方？”可怜的红毛恋次抱紧了露琪亚，还处于一头雾水的状态就被东仙要带回到了双殛之丘。
在她的属下死亡的瞬间，游子体内的傀儡书微微震动了一下。
“出什么事了？”已经离开了双殛之丘，正在躺在游子召唤出的浮碟上，被志波岩鹫拖着赶路的黑崎一护注意到了自己妹妹一瞬之间不自然的神情。
“没……没什么。”她派去接应阿散井恋次的人死了？到底发生了什么事情？
就在游子疑惑的时候，天挺空罗之中虎赜乱舻纳音在她的耳边响起，讲述了蓝染的背叛。然后，游子很想踹石田雨龙一脚，他那么多嘴干什么啊！
看着自家哥哥不够一切的跑回双殛之丘，游子重重的叹了一口气，在狠狠地白了一眼石田雨龙之后，展开收拢在袖中的天女的羽衣，追上了自家哥哥。
用羽衣卷起自己哥哥，向着双殛之丘上飞去的时候，游子忍不住念叨：“一护哥哥，你太冲动了。”蓝染可不是那么好对付的，至少他是不会像朽木白哉那样放水的啊！就凭自家哥哥现在的状况根本就是去送死啊！
但是游子也很清楚，一护哥哥绝对不会放弃的，所以……只有自己辛苦一点了，只要盯的紧一些，想要保住自己哥哥的命还是没问题的。至于其他人的生死，现在顾不了那么多了。
很及时呢！至少黑崎一护很及时的挡下了蓝染斩向阿散井恋次的剑刃。
然后，三个人进入了无营养的争执状态，完全不顾及此时的情况。
还好，蓝染到也没有趁机砍了他们的举动，而是很感兴趣的看着披着天女的羽衣，飘在空中的游子。
“又见面了，旅祸小姐。”
“可以的话，我希望永远不见。”游子可是丝毫面子也没有给蓝染留，连一点儿客套的话都欠奉。
决定和阿散井恋次联手的黑崎一护抬头说道：“游子，拜托了，用最强的增幅！”
“没问题，１５秒哦！”游子灌下一口回复灵力的药，抱紧竖琴，拨动了琴弦，“辉煌光环！第一弦・黑崎一护！第二弦・阿散井恋次！百分之三百增幅！”
两道格外耀眼的光环环绕在了两个人的身上。
“狒牙绝咬！”
在黑崎一护冲上去的瞬间，游子突然惊叫道：“一护哥哥！后退！”
可惜，还是太晚了一些，蓝染用一根手指挡住黑崎一护的刀，但是镜花水月挥下！
该死！她怎么把镜花水月的能力忘记了！她自己对镜花水月的催眠免疫，可是不代表自家哥哥也对镜花水月的催眠免疫啊！
镜花水月的催眠真正的恐怖在于会彻底影响你的一切感官和判断能力，包括了对身体的掌控。你以为你已经使用了最大的力气，最快的速度，可是实际上一切都不过是被镜花水月影响的错觉而已，你所发挥出的速度和力量甚至都可能都没有正常的十分之一，而你自己是绝对不会有任何的察觉的，只会觉得对手很强大。
游子的提醒也还有用处的，黑崎一护反射性的微微后退，让他的伤并不是很严重，至少还有继续战斗的能力！而阿散井恋次就没有那么幸运了。
看出了自己哥哥不会停止战斗，游子叹了一口气，从空中降落了下来，她中止辉煌光环的演奏，盘膝坐在。
“神恩・圣歌・月天使的救赎！”
这是可以解除一切负面状态的光环，刚好可以用来让自家哥哥暂时不受镜花水月的影响。唯一的缺点就是，在发动神恩的时候游子自身是完全不能够移动的。与辉煌光环不同，辉煌光环的演奏无所谓曲调，只要琴音不停止就可以了，但是神恩的曲调却不允许有任何一个音的错误，需要她全神贯注在演奏之上。而蓝染的催眠是一直在发动的，这也就使得她也不得不保持能力的发动状态，否则的话自家哥哥又会被催眠的。
蓝染马上就发现，刚刚还陷入催眠之中的旅祸少年居然不在被镜花水月影响了？
这一发现让他微微惊讶，却并不会影响到他的判断能力。就在刚才的时候，这个少年还在镜花水月的影响之中的，唯一改变的只有……光环！笼罩在这个少年身上的光环改变了！
与此同时，镜花水月也给予了他肯定的答复，有另外一把斩魄刀的力量阻挡了她的能力。
就在这个时候，不知道是不是看出游子现在不能够移动的弱点，一直在一边看戏的市丸银突然动了。
“射杀他！神枪！”
该死！游子现在面对两难的选择，中止演奏躲开，一护哥哥可能性命不保。继续演奏的话，则是自己可能性命不保！
不过，她马上就不用选择了，因为黑崎一护看到了自己的妹妹处于危险之中，丝毫没有多想的放弃了和蓝染的战斗，挡在了游子的身前，替她挡下了神枪的剑刃。
“还好……”一护在倒下之前勉强扯出一个笑容，“没有受伤就好……”
“一护哥哥！！”看着倒在自己怀里的哥哥，游子发出了凄厉的尖叫！
“市丸银！我要杀了你！”
显然略微有些被愤怒冲昏了头的游子，居然解除了斩魄刀的始解，直接提着刀对着市丸银砍了过去！
然后……
“咳咳……”果然，冲动是要不得的。
擦去了嘴角的血迹，捂着肩上的伤，游子开始深刻的反省。冷静……要冷静呢，现在她一个人对上三位队长是绝对没有胜算的。
除非……d解！但是这种只有十一岁的姿态是处于灵力压制状态的，是没有办法d解的。要d解的话要要暴露真实的身份，那只会给家人带来更多的麻烦。
等一等吧。既然虎赜乱粢丫通告了蓝染的背叛，那么，s灵廷的死神们也不是吃干饭的，应该很快就有人来的，到时候再等机会吧！
*************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十五章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
在蓝染用黑棺秒掉了一只巨大的狗，又一边絮絮叨叨的解释，一边从朽木家的露琪亚体内取出了崩玉之后。
游子终于等到了一个机会！
“射杀他！神枪！”
在市丸银发动神枪射图射杀露琪亚的时候，游子也动了。
“银白的暗影！重生吧！月光！”
只是这一次她没有演奏任何一个音符，而是直接捏住琴背上的一片羽翼状的装饰，用力向外一抽，一支尾端是一片单翼的箭出现在她的手中。
她把那单翼在自家哥哥的身上碰触了一下，说道：“黑崎一护。”那单翼迅速的变成的红色。
然后反转竖琴，把箭架到了弦上，用力一拉一松，箭矢像闪电般射向了市丸银。
“神威・审判・月天使的裁决！”
想要射杀露琪亚，却只伤到了朽木白哉的市丸银稍稍有些郁闷了。莫非今天是他的霉运日不成，为什么两次出手都没有达到目的呢？想要射杀妹妹，却都有哥哥跑出来当肉盾！
只是他已经没有时间多想了，因为一支带着一抹血色的银亮的箭矢已经以他为目标飞过来了。
就在箭矢越飞越近，市丸银已经发动了瞬步躲闪的时候，笔直飞行的箭却突然转了一个弯，箭尖所指的目标也从市丸银变成了东仙要。
在箭转弯的同时，游子说道：“东仙要！”
这一突然的变故让东仙要有些措手不及，所以这一箭命中了，却也不是什么严重的伤势，为了保证速度，又要在中途转向，游子是完全舍弃了这一箭的力量才做到的。
不过……反正她的箭，也不是靠着伤人的。
在箭矢射入东仙要的肩膀的同时，几道伤口出现在了东仙要的身上，鲜血四溅！那伤口的位置和深度，是与黑崎一护身上的一摸一样的。
“切，是‘同伤’。”这让游子稍微有些不满。如果是‘共享’就好了，那样子的话，自家哥哥是身上的伤就可以减轻一半了。
丝毫不停顿的，游子在一次抽出两支箭，其中一支在朽木白哉的身上碰触了一下。
“朽木白哉。”
“神威・审判・月天使的裁决！”
这两支箭被游子同时架在弦上射出，一前一后，目标依然是市丸银，然后同样的在半途转了一个弯，将目标指向蓝染。
“重复的花招是没有效果的。”
可惜，蓝染还是预料错了。
后面的那支箭猛然加速，将前面的箭撞了一下，然后那支真正带着魔力的箭就在撞击之下重新回到了原本的轨迹之上，目标……
“市丸银！”游子念出了真正的目标的名字。话说魔女可是相当记仇的生物，她是绝对不会轻易放出市丸银的。
好吧，有了东仙要的前车之鉴，市丸银的警惕性还是很高的，至少他在来不及躲闪的时候，还是可以及时地伸出手，抓住了射向他的那支箭。
遗憾的是，即使如此也没有能够阻止游子的达到目的。
因为与朽木白哉身上一样的伤势还是出现在了他的身上，只不过看起来要轻上不少，至少在摇晃了几下之后，他还可以站得住，而不是像东仙要那样完全失去了战斗能力，生死不知的倒在那里。
“只要碰触就可以生效？”蓝染总算是看明白了，这个旅祸的少女的能力似乎是伤害的共享和平分，而且不一定非要命中，只要与她的箭发生了碰触就会生效。而且……名字，似乎必须要说出分享伤害的双方的名字才可以，如果不知道名字这个力量可能就无法使用。
不得不说，蓝染很聪明啊！一下子就看穿了游子的能力。
这一切说起来很长，实际上不过是几秒之内的事情而已。
游子抽出了琴背上的最后的三枚羽翼箭，虎视眈眈的与蓝染对峙。
然后……没有然后了，或者说然后就不需要游子担心了，因为四枫院夜一和碎蜂登场了！
看着四枫院夜一和碎蜂制住了蓝染，空鹤带着大块头来支援，乱菊抓住了市丸银这个伤员，至于东仙要也有他的副队长照顾，其他的队长、副队长也陆陆续续的赶了过来。
这样的阵容让游子稍微松了一口气，看样子不需要她在多管闲事了。
收起斩魄刀，把蓝染和那些队长们的互动抛之脑后，游子掏出治疗药水给自家哥哥灌了下去，接下来只要等井上他们过来就好了，井上织姬的能力还是很不错的。
真可惜啊!就这样被抓了吗？
游子漠然的看着蓝染。那么……就让我亲自送你上路吧！魔女是记仇的生物，不会让自己的仇人落入别人的手里。游子相信，作为一世枭雄，蓝染一定不会希望自己在众目睽睽之下被处死的。潜入忏罪宫对游子而言没有难度，所以……你会死在我的手里，连尸体也不会留下哦！我会以真面目出现在你的面前，给与你最后的尊严！
真是可惜，游子确定蓝染是绝对不会愿意屈居人下的，否则的话把他收进傀儡书了也不错，至少……可以活下来……
“结束了。”
天空被撕裂了，那是漆黑的裂隙，苍白的爪子，无数的基力安争先恐后的拥挤在一起，金色的反膜降了下来。
呵呵……看着那反膜，游子突然在心里笑了起来。是反膜呢！她怎么会把反膜忘记了，这可是相当保险的撤退手段。既然连她都为自己准备了反膜作为最后的退路，没有理由蓝染这个家伙会想不到的。毕竟蓝染的虚夜宫可比她的结网之巢历史悠久多了。
“这道光是‘反膜’，是大虚用来帮助同族……”在总队长絮絮叨叨的讲解反膜的特点的时候，游子在想着另外的事情。
权衡了一下利弊，下了决心，她走到了蓝染所在的那道反膜的前面。
“没有用的……”总队长刚开口就被游子打断了。
“不试试看怎么知道！”
反膜啊！这东西游子是很了解的，是空间的隔断，很麻烦的东西，但是也不是完全无解。
她用只有自己可以听得见的声音说道：“分析，完全释放。”
无数金色的咒符在游子左眼中闪过，这些咒符环绕着反膜旋转，最后又回到了游子的左眼之中，源源不断地带回有关反膜的数据，她在计算，计算这个反膜的共振频率和脆弱断层。
在蓝染说完那么著名的“吾将立于天上的。”的宣言之后，游子的计算也在同时完成了，所有的金色的咒符都回到了她的左眼中。
她将自己的双手扶在反膜之上：“断层共振！给我破！”
“啪”的一声，在众人不可置信的眼神里，反膜出现了一道裂纹，然后这道裂纹不断的四下延伸，布满了整个反膜，然后随着“噼啪”的响声，反膜变成了无数飘零的碎片，彻底的破碎了！
游子始解了斩魄刀，高高的跃起，借助天女的羽衣的力量来到了可以平视蓝染的地方。
“这是替一护哥哥报仇哦～”她如此说道。
游子狠狠的用自己的手，将月光的琴弦全部用力的扯了下来，她自己的血染红了原本银色的琴弦，她将手中的琴弦挥向了蓝染。
蓝染惊异的发现，他的阻挡被这血色的琴弦轻而易举的突破了。
“血月赞礼！”在游子的全力发动下，血色琴弦绞缠在一起，闪耀着不同寻常的红色光芒。在这一瞬间，一道深可见骨的伤口出现在了蓝染的身上，血从被切割开来的地方喷出。
满意的看着自己造成的结果，脸色极度苍白的游子，闭上眼睛，向下坠落了下去，她手中的刀也恢复到了压制的状态……
*************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十六章
                            

                                                        

                            

                            *******************
因为看到反膜破碎的惊讶，在场的那些队长和副队长们错失了最佳的拦截时机，只能够眼睁睁的看着蓝染顺利的在那些大虚的接应之下跑去了虚圈，而一个小小的身影在从半空跌落……
不停的下坠，耳边划过风声，看似昏迷过去的游子其实意志清醒的很。不过说起来她目前的状况却是不好，血月赞礼是一个两败俱伤的技术，敌人承受多少伤害取决于她自身的失血量，让蓝染重伤，她的失血量就已经达到了一个很危险的程度。而且游子也已经没有剩下什么灵力，至少在封印的状态下已经没有灵力可以使用了，她又是绝对不可能为了这一点事情就解除封印让自己的双重身份曝光的。
重要的是，蓝染不能够死！
如果真的想要蓝染的命的话，游子是不会使用血月赞礼这种两败俱伤的技能的，真的拚着自己重伤的话，她是有办法留下蓝染的命的。
但是那是不行的，在权衡了利弊之后，为了她自己的利益，蓝染是必须要活下来，而且不可以现在就落在尸魂界的手里的。
只要蓝染还活着，那么对于尸魂界就是一个威胁，一个巨大的威胁，在这个威胁被清除之前，尸魂界方面是不会放弃任何一个可以利用的力量的，例如她的哥哥。
否则的话……如果蓝染现在身死，那么为了所谓的正义和尸魂界的荣耀，以及面子，他们这些闯入的旅祸是不会有什么好下场的。
朽木家的露琪亚还好说，有朽木家的庇护，她顶多都就是被关上一段时间而已。
茶渡泰虎和井上织姬就要看运气了，毕竟他们是活人，尸魂界处置他们的时候还是要考虑到自己一直所标榜的‘保护人类’的口号的，最大的可能性是被清除记忆、废除灵力，送回到现世去。
持有死神之力的她和一护哥哥的下场也绝对不会好，被关进去蛆虫巢穴？或者直接处死？她要是使用日下部游子的身份活动一下的话，保住命是没有问题的，然后就要开始千里大逃亡了！
最悲惨的无疑将是石田雨龙，作为灭却师，不管是从哪一方面考虑，s灵廷都是不会让他活下去的。
这样子的结果怎么看都不美妙啊!
所以游子在反复思量了之后才做出了这样子的决定――让蓝染顺利的逃脱，但是自己又要表现出足够的实力，要让s灵廷的人看到足够的利用价值，只有这样才能够保证他们的安全！所以游子要表现出强势，但是有不可以太强，强大无法控制是不可以的。
一个持有队长级力量的少年，即一个可以破开反膜的小女孩，这样子的砝码足以打动s灵廷高层的心了，尤其是在这个三位队长反叛，战斗力极度缺乏的现在，更加是值得拉拢的对象。
至于以后……游子在心底勾勒出一抹冷笑。是谁在利用谁还不一定呢？她只求家人的平安快乐，如果家人都愿意站在尸魂界这一边的话，她也是无所谓的。
但是现在……一护哥哥还起不来，那些队长和副队长们有一个个的好像呆瓜一样的愣在那里，想来是没有人会接住她，所以大概会摔得比较惨吧。
如此想着的游子却没有如预期中那样撞上坚实的地面，而是落入了一个相当温暖的怀抱之中。
“小孩子怎么可以做这么危险的事情，太乱来了！”
很熟悉的声音说出了满是关切的碎碎念，这个……是浮竹十四郎吧？那个随时随地都可以从身上掏出糖果和玩具塞给小孩子的家伙――日番谷冬狮郎就是浮竹这个习惯的最大受害者，每次都会被硬上一堆糖果玩具。
‘还好，至少他没有塞给我一堆糖果。’不过是外表还是年龄都在小孩子的范畴之内的游子，如此想到。
＊＊＊＊＊＊＊
剩下的就是善后的事情，这些暂时是不需要游子来担心的，四番队的队员在双殛之丘上跑来跑去，一大堆重伤号让四番队的人忙得不可开交。
‘刚刚’醒来的游子，‘勉强’撑着身体，在四番队的队员的扶助下坐了起来。
“请你不要动啊，因为大失血和灵力透支，你的身体很虚弱的！”可怜的四番队员，他的劝阻没有任何的效力。
“不要紧的。”游子露出了圣母般的微笑，“我可以自己照顾自己的，你请帮助别人吧。”
“那怎么行！”完全被游子魅惑的可怜人，把游子的安危和健康当成了自己的第一要务。
“那么，可以帮我一下吗？”是询问的恳求，只要有几分真心就不知道了。
只看到那个四番队的队员把头点的都快要掉下来了。
游子掏出一个扁扁的小盒子，展开之后实际空间相当于外表的十倍大小，里面都是密密麻麻的小格子，每一个格子里面都是一支标准的十毫升容量的药剂瓶。
游子先给自己灌了三支补充血液的药剂，然后又抽出两支补血剂，一支治疗药剂，这些是给一护哥哥的。还有一支恢复灵力的药剂，这是给井上织姬的。
做完了这些，确定了自家哥哥的安全之后，游子再一次躺下，陷入了假寐之中。连四番队长卯之花烈的到来都不闻不问，看起来就和真的睡着了一样。
当然，这一切只是表象，游子就算再怎么疲劳，再怎么虚弱，也不会放任自己在不安全的地方失去警惕的，她只是躺下休息一下而已，斩魄刀就在手边，精神没有任何的放松，只要有任何的一丝不对，她都可以马上让自己进入战斗状态。
事情的进展和她预料的一样顺利，s灵廷的人选择性的无视了他们乃是入侵的旅祸这一事实，把他们当作了十三番队的死神，而且还是高位的死神一样的对待。
好吧，游子唯一没有估计到的就是自家哥哥的反应，在她的药剂和井上织姬的能力的帮助下，黑崎一护已恢复了行动的能力，就迫不及待的来到了自己的妹妹的身边。
看着游子苍白的毫无血色的脸，黑崎一护陷入了深深的自责之中………
**********                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十七章
                            

                                                        

                            

                            *******************
夜是黑暗的，但是对于游子而言这种黑暗深沉、自然、舒适，窗外是一弦弯月，月光如水一样的洒了下来，四番队综合救护所里一片安静。
白日里不断的变故已经榨干了绝大多数的四番队员的体力，不光是四番队，从旅祸入侵开始s灵廷就没有消停过，白日里的闹剧不过是最后的一根稻草，连那些队长和副队长们都精疲力竭了――呃，十一番队的那两只不算。
蓝染的叛走算是为这闹剧画上了一个逗号，让疲惫的众人有了一个短暂的幕间休息时间。
因为还有着利用价值，所以在总队长的默许下，他们这些旅祸得以安稳的躺在四番队的高级病房之中，而不会被关进地下救护牢。说实话，要是在那个时候s灵廷真的对他们动手的话，大概是最好的时机了，因为他们这些人之中主要的战斗力都已经倒下去了。
游子安静的躺在床上，不断的调解自己的身体，她现在可动用的灵力微乎其微，但是像要让她什么也不做，就这样躺着等待别人的救治那是不可能的。
除了自己和家人之外，游子不信任，也不会依靠任何人！
“出来吧。”游子漠然的说道。
在黑暗的角落里，一个身影浮现了出来，从制服上看来是隐秘机动队的成员。不过一开口，身份就泄漏了。
“主人，这是您要的情报。”来人恭敬的递上一枚水晶。这是游子的习惯，这样比较安全，反正就算文件在较低的过程之中出了意外，落在了外人的手里也没有关系，这种记忆水晶是来自异界的玩意，解读的方法只有游子自己知道。
这个家伙是游子的仆人，在隐秘机动队中的一位很普通的成员，确是游子重要的眼线之一。原因无他，这个家伙是在隐秘机动中负责文书工作的，很多机密的文件都会经过他的手中。
接过水晶，游子又问了一下其他人的情况――她一直在加装昏迷，只知道在被送到综合救护所之后，一护哥哥因为一直闹着要见她，所以被卯之花烈嫌他碍事，给了他一剂崩点，这个时候应该还没有清醒过来呢。
那位隐秘机动队的成员很耐心的汇报了每一个游子想要知道的人的近况。和游子一起来到尸魂界的旅祸们现在都得到了很好的安置，基本上都在这综合救护所里挂病号。井上织姬到是没有受伤，只是因为一直在忙着救人，所以太累了就干脆在这里休息了。
各位队长们的情况也不错，伤的最重的朽木白哉也已经脱离危险，正在综合救护所的加护病房之中修养。
三番队、五番队和九番队就悲惨了一点儿，三个队长反叛，三位副队长一重伤，一监禁，只剩下一个勉强支撑局面。不过……桧佐木修兵也没有什么可以做的事情，因为这三个番队都被隔离审查了，斩魄刀被收缴，队舍被封闭，禁止了他们与外界的一切联系。
**************
时间飞快的流失，黑崎一护恢复的很快，至少已经可以很精神的到处跑了，游子的情况就稍微差了一些，至今也没有被卯之花烈准许出院，这样黑崎一护担心不已。
灵力的过度透支，除了安心静养之外没有其他的办法――这是卯之花烈给与的诊断。
在游子的病床旁边，黑崎一护作了深刻的检讨，并且保证以后做事之前一定会先用大脑。
在心里暗自翻了一个白眼，对于自家哥哥的保证，游子没有抱以多大的希望，她并不指望自家哥哥能够向他保证的那样遇事冷静以对，那不是想做就可以做到的事情。但是至少经过了这一次的事情，一护哥哥应该成长了一些，鲁莽不计后果的性子多少有所收敛的。
例如现在黑崎一护的伤好的差不多了，他在s灵廷里乱跑，时不时去十一番队串门子的时候，已经不再是单纯的去打架了，而是学会了询问和聆听，以了解s灵廷的各个方面。因为他有预感事情没有那么简单就结束的，他大概还是会被卷进尸魂界的是是非非之中。
下一次……下一次他一定不可以在这样了，至少不可以在连累家人了！
只是，黑崎一护还是太过稚嫩，那所谓的勾心斗角是他力所不及的事情，s灵廷中真正腐朽和黑暗的地方也不是他能够看得到的。不过因为接触都是十一番队的那些来自流魂街靠后的街区的死神，黑崎一护到是没有被洗脑成为s灵廷的忠诚拥护者。
呃……老实说，十一番队的那些家伙对于s灵廷的高层和贵族们没有什么好感，说起话来自然是不客气，也没有太多的顾忌，再加上朽木露琪亚的事情，所以黑崎一护对于s灵廷的大致印象算不上好，顶多就是觉得其中一些人人还错而已。
不同于慢慢试着成熟起来的黑崎一护，游子有着很周密的计划。这不过是经验的区别而已，游子相信如果自家哥哥也在尔虞我诈的环境之中待上几百年，那么绝对可以做到慎重、理智和冷静的――因为做不到就只有死路一条。
游子要做的就是不断的为自己的一方添加砝码！让s灵廷的高层们不敢轻易把他们当作炮灰抛弃。
所以现在需要日下部游子登场了，作为日下部家的大小姐，未来的日耀巫女，五番队唯一没有被隔离审查的队员，日下部游子在s灵廷的能量还是不小的。
起码只要不是公然谋反，或者是明显危害到s灵廷的安定，至少有三个队长是会站在她的阵营里的――十番队长、十三番队长，以及……以及……十二番的那个BT。
在一个晴朗的午后，在卯之花烈离开四番队，前往十三番队为浮竹十四郎做例行的检查之后，日下部家的牛车停在了四番队的门口。从‘出车’，也就是露在垂帘外的，女房晴之装束（俗称十二单）的袖口与下摆的花色不难看出坐在车里的就是日下部的大小姐――晴之装束只有上层贵族的女性才可以穿着，而且在花色上有着很严格的规定，凭借服饰配色来区分身份阶级不是什么困难的事情。实际上露出袖口与下摆的所谓‘出车’也算是一种‘交通标志’，提醒沿途之人车中之人的身份，是规避，还是上前交谈也可以有所分寸。
果然，在侍女掀开垂帘之后，下车来的就是那位日下部家的大小姐，日下部游子……
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九十八章
                            

                                                        

                            

                            *******************
看到日下部家的游子小姐一身华丽的女房晴之装束出现在四番队的门口，让四番队的人多少愣了一下。确实，这位小姐因为身体的缘故是四番队的常客，但是正装礼服，那一般只有在比较正式公开场合那些上层贵族的女性才会穿出来的。这位游子小姐来四番队时候通常都是穿死霸装的，即时偶尔穿便服，也不过是小振袖而已。
一般而言四大家族的嫡系成员，为了显示自己的高贵通常会选择深紫色、深青色和深红色的正装礼服，这三种颜色的礼服只有大贵族家的嫡系才可以穿着。
同样作为有资格使用的日下部家的游子小姐这一次却没有使用这种惯用的颜色，她所使用的是另外两种更为特殊的颜色，特殊到只有日下部家的家主、日耀巫女，以及日耀巫女的继承人才可以使用的颜色搭配。
浓烈的红和纯洁的白，整套礼服除了或深或浅的红之外，就只有纯洁的素白色，再也没有第三种颜色出现――白色代表神圣、纯洁；红色则象征着魔力。
会选择如此正式的着装无非是一个宣告而已，对于自己所在的立场的宣告。作为五番队唯一一个依然享有自由队员，日下部游子此时在s灵廷之中实际上是不方便抛头露面的――上层贵族出身的死神在五番队中不止一、两个，真的可以完全置身事外的目前只有游子一个，其他人现在不是被关在队舍里，就是被领回家里禁足。
托女协的福，s灵廷里的人几乎都知道日下部家的这位游子小姐其实对继承日耀巫女的位子不感兴趣。但是现在，在蓝染背叛的现在，这位小姐却一身正统的日耀巫女的继承人的装束出现在公众场合，不管是出于什么目的也都洗清了她的嫌疑。侍奉王族的日耀巫女怎么可能和蓝染同流合污！这是不可能的，因为日耀巫女的一切荣耀和权势都是来自王族的。
好吧，唯一让游子感觉好一点儿的就是她不用自己穿着那沉重的，让人连走路都吃力的女房晴之装束，受罪的是她留在日下部家的替身，至于她本人则可以悠闲的躺在床上装病人。
这是游子的计划，给她们这些旅祸的一边增加更多的砝码――一位未来的日耀巫女应该足够分量了吧？
当众人发现日下部家的游子小姐，居然是来探望旅祸的游子小姐，而且两个人不但认识，还很熟悉亲密的交谈的时候，大多惊讶的把下巴掉在了地上。
在众人的惊讶消退之前，黑崎一护大大咧咧的从窗口翻了进来，手里还端着一盘露琪亚赞助的，朽木家出产的点心。
“游子，有没有好一些？”
好吧，他的话只到此为之，因为在他翻过窗子的瞬间，几个在暗处保护日下部家的游子小姐的私兵已经现身，似乎是把他当成刺客处理了！在这非常时期，日下部家的人不可能让他们的宝贝这样子到处跑的，日下部家的私兵隐藏在暗处跟随保护的大概有十几人，再加上常备的隐秘机动队的成员，那阵容其实挺夸张的。
黑崎一护也大大小小的经历了不少的恶战，再加上这几日一直有事没事的跑十一番，所以一些基本的战斗反射还是有的，只可惜他手里的点心就倒霉了，全部贡献给了地板。
这个误会很好解决，隐秘机动队负责拉架，日下部游子下达了命令之后，一切就都平息了下来――好吧，唯一的后遗症大概就是日下部家要赔偿给四番队一笔房屋维修的费用了。
“初次见面，我是日下部家的游子，请多关照。”游子的替身很礼貌的对着黑崎一护行礼，那古意盎然的礼节让黑崎一护陷入了一阵手忙脚乱之中。
而游子在一边很没良心的看热闹，一点儿也没有解救自家哥哥的打算。
不过黑崎一护很快就得到了解脱，因为游子的替身在和游子约定了下一次的见面的时间之后，很快就起身告辞了离去了。这也是没有办法的，因为卯之花烈不可能在十三番队那边耽误太久的，游子是绝对没有让自己的替身和卯之花烈见面的打算的，所以只有赶在卯之花烈回来之前离开了。
更何况，游子也没有打算在能够这一次就可以搞定全部的事情，这一次日下部游子和黑崎游子的见面不过给s灵廷的高层一个信号，让那些高层知道，他们这些旅祸的背后不光是有朽木家和四枫院家，还有日下部家的支持。
至于剩下的，还有时间不是吗？日下部游子已经和黑崎游子约定好了下一次的会面，更加正式一些的，邀请黑崎游子登门拜访的会面，然后还会有第三次，第四次，来向s灵廷的高层展现两位游子的亲密。
而且……不像朽木白哉受限于那些贵族的规矩，四枫院夜一不方便公开露面，日下部游子的支持是可以摆上明面的。
看着‘日下部游子’的离去，黑崎一护松了一口气，他最不擅长应对这种温柔又高雅的大小姐了，和露琪亚那一型完全不同，那位温柔的一塌糊涂的日下部家的游子小姐更难对付。
“总算走了。”好像泄气一样的，黑崎一护摊在了椅子上。
“呵呵，似乎日下部小姐让一护哥哥你很头痛啊！”
无奈的抓了抓头发，一护说道：“你知道啊！我不擅长和那么温柔的大小姐……”他的话说到一半就被游子打断了，也不敢在说下去了。
因为他看到自家妹妹也露出了温柔的一塌糊涂的笑容，不过根据多年的经验，黑崎一护知道，他要倒霉了。
“呐~~一护哥哥的意思是我不够温柔喽~~~”
“没有！绝对没有，游子是最好，最温柔的好妹妹！”好吧，一护承认他的语气非常的狗腿，但是……游子是家里最大的权力者，得罪了她就要做好没饭吃，没人关心，没有干净的衣服替换，房间乱的没人收拾的准备了！
可怜的黑崎一护被吓到了，完全忘记追问自家妹妹怎么会认识那位日下部家的大小姐了。
**********                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九十九章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
次日，黑崎游子按照约定拜访了日下部家。黑崎游子对日下部家的拜访引起了s灵廷中不少人的重视，不过因为两个当事人都对此闭口不言，所以也没有人知道会面的具体过程是什么，也不知道她们两个都谈了一些什么事情。
只是事后通过日下部家传出的一些传言大致可以知道，两位游子小姐是在半年之前，日下部家的游子小姐执行现世任务的时候认识的，而且黑崎家的游子小姐还帮过日下部家的游子小姐一个很大的忙，所以两个人的感情非常好。
而且在私下的场合里，日下部家的游子小姐也很痛快地承认了，在旅祸入侵期间，她曾经为旅祸们――特指黑崎家的游子小姐――提供了情报和庇护。当然，这只是私下的场合，在接受正式的询问的时候，她是绝对不可能承认的。
时间流逝，一眨眼就到他们即将返回现世的时候。
在双殛之丘，临时的穿界门被建立了起来――之所以会临时建立一个穿界门无非是为了照顾到那三个使用了灵质转换装置的人而已，正式的穿界门是不包括灵质转换的功能的，毕竟死神们是不需要进行灵质转换的。
至于为什么把穿界门建立在罕有人迹的双殛之丘，不过是为了s灵廷那所谓的颜面问题而已，他们毕竟是旅祸啊！
不过来送行的人还是很多，至少大部分的队长和副队长都来了，呃……日下部游子没有出现，因为有卯之花队长在。游子是不可能为了这些事情而冒着被揭穿的风险，让自己的傀儡出现在卯之花烈的面前的。至于借口……还是老样子，身体不好。这是一个万能的借口，几乎可以用在所有的场合。
在他们要跨入穿界门之前，浮竹十四郎掏出了一个小包，打开包布，里面是两枚徽章。
“一护，游子，这给你们。”
“这是什么？”
“这是代理死神的信物。”浮竹十四郎如此说道。只有后面那一大堆的解释，就让我们暂时忽略吧，写出来很有骗字数的嫌疑。
“这个……”犹豫了一下，黑崎一护还是说道：“不必了，我还要上学，没有太多的时间的，而且不是已经有新的驻派死神了吗。”
黑崎一护在s灵廷到处乱跑也不是完全没有收获的，至少他知道了在朽木露琪亚被带回尸魂界之后，s灵廷已经派遣了新的死神接替朽木露琪亚的工作。所以黑崎一护才决定不接下代理死神的工作，没有什么特别的原因，只是他不想在正式死亡之前再和s灵廷扯上什么关系了。如果他接下了这个徽章的话，就代表着他成为了s灵廷的属下，要接受s灵廷的命令制约。对于不想再给家人带来什么危险和麻烦的黑崎一护而言，他不想继续卷入尸魂界的麻烦之中了。
当然，如果有虚在他的面前危害人类他不会不管，有朋友向他求助也不会坐视不理，只是不想在和s灵廷什么牵扯就是了。
似乎是没有想到黑崎一护会拒绝，浮竹十四郎愣了一下才说道：“这样的话，我也不强求了，那么请多保重。”
看到自家哥哥拒绝了代理死神的徽章，游子在心里暗自叫好。实际上，就算自家哥哥不拒绝的话，游子也会出面拒绝的。毕竟接过那个徽章的话，对于他们而言是弊大于利的。
看起来一护哥哥确实成熟了一些呢！至少已经懂得遇事的时候多考虑一下再作决定了。
“就这样了……露琪亚，”
“……是啊，谢谢你，一护。”
这是穿过穿界门之前，两个人最后的道别。
**********
即使是正式的穿界门，在没有地狱蝶的情况下，依然只能够跑给拘流追。真是的啊！尸魂界的人也太偷懒了吧，起码也要把断界的拘流固定一下嘛，难道就因为石田雨龙被十二番的那个BT队长打到重伤，所以十二番队的人在借机报复吗？那个游子一边跑一边在心中抱怨。要知道，她真的很讨厌这种单纯的体力运动啊！
然后……出口就在眼前！
该死的！游子再一次肯定，十二番队的人绝对是在借机报复！那有人把出口开在半空的啊~~
这好歹是正式的穿界门啊！怎么可以向浦原喜助那个家伙的盗版货学习呢？就算浦原喜助是时而番队的前任队长也不用这样吧！
就在这一瞬间，一张宽大的布匹想着他们卷了过来！在现世因为灵子密度的原因，只需要一点儿小小的技巧，死神就可以轻易的停留在半空。游子几乎是反射性的躲开了这突如其来的袭击，并且在半空之中稳住了身形。
正是因为这样，她躲过了被卷成一团，像球一样翻滚的命运。
那布匹展平，变成了像是飞毯的东西，浦原喜助晃着手里的扇子，用轻快的语调说道：“欢迎回来！各位――”
然后就没有下文了，因为当游子在那像是飞毯的东西之上站稳之后，就毫不犹豫的瞬步到了浦原喜助的身后，一把夺过他手里的扇子，反手敲在他的头上，又重重的踏上一脚！
“我想……我们有许多账可以好好算一算。”
游子笑的那叫一个温柔，可惜浦原喜助面对那笑脸却只感到一阵的毛骨悚然，一片冷汗爬上后背！
“啊……那个……我可以解释……”
“辩解无效！”
‘啪’的一声，奸商浦原喜助同志在一次尝到了被扇子抽飞的滋味。
在被游子修理过之后，浦原喜助摘下了帽子，很郑重的说道：“真是……非常抱歉！”
很明显的，黑崎一护比他的妹妹好说话多了，至少没有乘机和他签订什么不平等条约。（黑崎一护：因为游子已经都做完了，我自然不要再多此一举了。）除了，被他狠狠的一手肘撞在了下巴上之外。
然后石田雨龙问起了那个被黑崎一护拒绝掉的代理证明，再然后……石田雨龙一边说着：“下次再见面，就是敌人了。”一边跳下了那像是飞毯的东西。
遗憾的是，他很不幸的是用脸着地的！
反正游子是不会承认她在其中作了手脚，才让石田雨龙如此狼狈的，绝对不会承认她这是在报复……
**********
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
庆祝一百章的夫妻相性一百问
                            

                                                        

                            

                            庆祝一百章的夫妻相性一百问
所谓庆祝一百章的夫妻相性一百问就要开始，鉴于被访问的双方都太难搞定，以至于本人虽然是传奇法师但是也不敢轻易冒险，所以只好把我家玫瑰其它小说里的主角抓出来用了。
白蔷薇：“来～来～大家抽签，来决定谁当今天的主持人。”
众人：“难道你认为我们就好惹吗？”
白蔷薇：“这是你们的主母大人，我家玫瑰小姐的手谕，只要我肯写，我可以在她的其它小说里随便挑选主持人！不过各位雄性生物请放心，我这一次只要女主持人。”
亚西米勒、萨尔、海若斯、路西法、Voldemort、迦叶、狄翔、东皇太一不约而同地松了一口气。
同时迦那西亚、罗尔丝、轩辕月耀、凯米莉娅、紫璇、雪玫瑰、星曦则开始一脸不情愿的走上前来抽签。
白蔷薇：“谁抽到了黑色的，请上前一步。”
于是可怜的罗尔丝不得不接下了主持人的重任。
呵呵……罗尔丝小姐你就放心的去吧，反正你已经是死人了，不会再死一次的。
*************
罗尔丝：“今天由我来主持庆祝一百章的夫妻相性一百问（只有纯洁的前五十问），现在有请男女双方上场。男方请坐在我的左边，女方请坐在我的右边。其他人禁止干扰!没错,说的就是你，萱草色头发的男生，就算女方是你妹妹也没用，给我躲远点，否则我把你祭献给冥神。其他胆敢干扰的人警告同上，我知道你们都是灵体，但是我有的是对付灵魂的法术！”
游子：“看来你心情不好。”
罗尔丝：“没错！是很不好！”
蓝染：“那访谈取消如何？”
罗尔丝：“导演是连我们的主母玫瑰阁下都不敢反抗的白蔷薇大人，你自己去试试如何？”
蓝染、游子 ：“算了，还是开始吧。”
罗尔丝：“那好，两位请准备好，先提示一下，场地上已经恒定诚实之域，所以不要试图说谎。现在我开始提问。”拿出卷轴展开。
*******
罗尔丝：请告诉我你的名字？
游子：黑崎游子，哦，对了，现在应该是蓝染游子
蓝染：蓝染加医

罗尔丝：年龄是？
游子：剧情开始时是十一岁。
蓝染：（微笑），请问你还记得清自己的年龄吗？
罗尔丝：（望天）这种事情谁会去记。跳过。

罗尔丝：性别是？
游子：女
蓝染：男

罗尔丝：你的性格怎样？
游子：谨慎、冷静、顾家 
蓝染：理智、冷静、稳重

罗尔丝：对方的性格呢？ 
游子：阴险、狡猾、有野心、心狠手辣。
蓝染：狡猾、冷漠、擅长利用人，就是太在乎家人了。
罗尔丝：基本上两个人半斤八两。

罗尔丝：两人何时相遇的?在哪Y?
游子、蓝染：我（她）八岁那年在s灵廷的白道门。

罗尔丝：对于对方的第一印象如何?
游子：超级危险的分子，能够远离他最好！
蓝染：表里不一，看起来很有趣。

罗尔丝：喜欢对方哪Y?
游子：谈不上喜欢，我嫁他政治婚姻的成分更多一些。
蓝染：真的不喜欢吗？当时的情况你杀了我也可以吧？
游子：（白眼）要杀你我至少要重伤，而且还会导致后续的战争，不要跟我说你没准备后手。
蓝染：聪明，不愧是我喜欢的女人。
罗尔丝：（无奈）下一题。

罗尔丝：讨厌对方哪Y?
游子：□□、独占欲太强，干涉我和家人的关系。
蓝染：那是因为你身为我妻子却总把时间花在娘家人那边。
游子：那是因为你总是有一大堆的工作要忙，没时间陪我。
蓝染：那是因为你把应该你处理的政务全扔给我了，我才会那么忙的。
游子：那是因为……
罗尔丝：停止！两位可以回去吵。现在下一题。

罗尔丝：你觉得和对方相处的好吗?
游子：一般，彼此都知道对方底线在那里。
蓝染：没错，只要不触及底线，就可以相处的很好。

罗尔丝：如何称呼对方?
游子：蓝染，生气的时候大概会连名代姓的叫。
蓝染：游子。更正一下，她要是真的生气时候会叫我亲王阁下。

罗尔丝：希望对方如何称呼你?
游子：那样就好。
蓝染：希望她可以叫我加医椤
游子：太绕嘴了，别想！
蓝染：我知道，所以只是希望，反正你只有有求于我或者作了什么错事的时候才会叫我加医榈摹

罗尔丝：比喻的话,对方像什么动物?
游子：黑豹，危险又吸引人。
蓝染：……你的猫控是没救了。
罗尔丝：请回答问题。
蓝染：黑天鹅
罗尔丝：都是黑色的，很般配。

罗尔丝：送礼物的话,会给对方什么?
游子：生日的话送自制蛋糕，节日的话是不一定，基本上都是自制的手工制品。
蓝染：一般会送一些珍贵的植物或者书籍，有适合的珠宝的话也会送。

罗尔丝：想收到什么礼物?
游子：（星星眼）蓝染，把葛力姆乔送给我吧。
蓝染：（斩钉截铁）想都不要想！

罗尔丝：有对对方不满的地方吗?有的话,是哪Y呢?
蓝染：（微笑）确实有，但是不可以说。
罗尔丝：请回答问题。
蓝染：说了不可以说！
罗尔丝：把你的刀收起来，威胁主持人的话，我就把你扔到无底深渊的最深层去。
游子：下一题吧，他的不满确实是说不出口的。

罗尔丝：你有什么癖好吗?
游子：癖好？谈不上，但是擅长家务、魔药和魔法道具的制作。
蓝染：我对书法比较擅长。
罗尔丝：两位很聪明，有诚实之域不能说谎，所以就利用问题的不严谨进行曲解。
游子、蓝染：……
罗尔丝：不用看我，我不管的，快点答完大家都解脱。

罗尔丝：对方有什么癖好吗?
游子、蓝染：同上
罗尔丝：……，下一题。

罗尔丝：对方做了什么会讨厌?
游子：干涉我和家人见面。
蓝染：总是召见她的家人。 

罗尔丝：你做了什么对方会讨厌?
游子、蓝染：同上
罗尔丝：……，请稍微认真一点……

罗尔丝：两人的关系进展到哪Y?
游子：我是他妻子。
蓝染：已经结婚。
罗尔丝：我相信，这不是白蔷薇想要答案。

罗尔丝：初次约会是在哪?
游子：有约会过吗？婚后的不算的话。
蓝染：（思考）在虚圈的那次算吗？
游子：不算吧，那是意外。
罗尔丝：（汗）两位确定是夫妻吗？
游子：都说了是政治联姻。

罗尔丝：那时候的气氛是?
游子、蓝染：……
罗尔丝：好吧，下一题。

罗尔丝：那时进展到哪?
罗尔丝：……我知道，下一题。

罗尔丝：经常约会的地点是哪Y?
罗尔丝：下一题。

罗尔丝：对方生日时,会做什么?
游子：准备礼物和生日宴会，做一个妻子该做的事情。
蓝染：带她回娘家。

罗尔丝：最先告白的是谁?
游子：他
蓝染：我
罗尔丝：这次很痛快嘛！

罗尔丝：喜欢对方到什么程度?
游子：重要度排位只在我的家人之下。
蓝染：除了我自己之外，她是我最喜欢的人。
罗尔丝：果然是政治联姻。

罗尔丝：啊,是爱吗?
罗尔丝：什么白痴问题。
游子、蓝染：确实，很白痴的问题！

罗尔丝：对方说了什么就没办法了?
游子：拿家人威胁我。
蓝染：咳……基本上没……（被消音）
罗尔丝：不要试图说谎，在诚实之域里谎言是无法说出口的。
游子：我有让他妥协的办法，但是不能够说。

罗尔丝：怀疑对方见异思迁的话,怎么办?
游子：不可能，他真的对什么人特别好的话，那八成是又在利用人家了。
蓝染：杀了可能的人，她只能够是属于我的。

罗尔丝：允许见异思迁吗?
游子、蓝染：不允许！
罗尔丝：好吧，都是独占欲很强的人。

罗尔丝：约会时对方迟到一小时的话,怎么办?
游子：没有约会过。
蓝染：也不想假设。
罗尔丝：下一题。

罗尔丝：最喜欢对方的哪个部位?
蓝染：眼睛
游子：眼睛

罗尔丝：对方何种举止最妖媚？
游子：被我……呜呜……
蓝染：（捂住游子的嘴）下一题。
罗尔丝：好歹应付一下吧。
蓝染：下一题！
游子：呜呜呜呜……

罗尔丝：什么时候两人会觉得紧张?
游子：没有。
蓝染：没有紧张的必要。

罗尔丝：对对方撒过谎吗?擅长撒谎吗?
游子：擅长。
蓝染：擅长。

罗尔丝：做什么的时候觉得最幸福?
游子：和家人在一起。
蓝染：只有两个人，不用考虑其他的任何人、事、物的时候。
游子：基本上你说的是不可能的，你放不下你的野心，我放不下我的家人。

罗尔丝：有吵过架吗?
游子、蓝染：有。

罗尔丝：是怎样的吵架呢?
游子：只是简单的争执，经常有的。
蓝染：一般都是因为她的家人的事情。

罗尔丝：如何和好的?
蓝染：大家都很理智，不会吵得很厉害的。
罗尔丝：也就是自然而然的和好。
游子：因为根本没有吵翻过，所谓的争执也不过是相互妥协谈判的过程而已。

罗尔丝：即使转生也想成为恋人吗?
游子：我又不会死，死了也不能转生。
蓝染：死神的死亡就是消散，这个问题没意义。

罗尔丝：感到「被爱着」是什么时候?
游子：（看蓝染）
蓝染：（看游子）
罗尔丝：好吧，我知道两位没有爱，下一题。 

罗尔丝：感到「难道不爱我了吗???」是什么时候?
罗尔丝：跳过。

罗尔丝：你是如何表现爱的?
罗尔丝：说实话，两位真的不适合做这套问答的。
游子：（白眼、望天）
蓝染：因为白蔷薇非要写啊！

罗尔丝：如果死的话,是比对方先死?还是后死?
游子、蓝染：先死！
罗尔丝：（好奇）为什么？
游子、蓝染：不想想念她（他）。
罗尔丝：果然都是自私的人。
游子：而且我不认为在我注定要死亡的时候，他能够有活下来的机会。

罗尔丝：两人之间有隐瞒的事吗?
游子、蓝染：有！
罗尔丝：不用猜也知道是有。

罗尔丝：你的情节是什么?
游子：情节？
蓝染：请详细解释一下这个词的意思。
罗尔丝：不想回答就直说，我又不会非让你们答。

罗尔丝：两人的关系是周围人公认的?还是保密的?
游子：公认的。
蓝染：都已经结婚了。

罗尔丝：觉得两人的爱会永远吗?
游子：（笑）不可能！不过婚姻关系到是可以一直维持下去。
蓝染：（笑）不是每一个人都像你一样是被自己的誓言束缚住的，也不是每一个人都可以像你一样拥有超越生死的爱情。
罗尔丝：（点头）我相信。问题外的问题，如果让你在游子和大陆的霸权之中选择，你选哪一个？
蓝染：（笑）
游子：（微笑）
**************
以上就是纯洁的前五十问了，时间线是我家玫瑰的正文彻底完结之后，所以里面有一些剧透。另外，因为是按照我家玫瑰的大纲写的，可以人物的把握上可能有问题。而且也不排除我家玫瑰突然抽筋修改大纲，替换男主的可能。
至于不纯洁的后五十问，这个……大概、也许、可能等我家玫瑰写到第两百章的时候我会写……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百章
                            

                                                        

                            

                            *******************
让我们逆转时间，回到四番队正在双殛之丘上忙碌的跑来跑去的时候。
虚圈・虚夜宫
从尸魂界叛逃到虚圈的蓝染稍有些狼狈，两位得力的左右手都受了伤――东仙要的伤势更加严重一些，保守的估计一个月之内是不要指望他能够拥有战斗力了。
而蓝染自己也同样伤的不轻，他完全没有想到居然有人可以打破反膜，看来反膜也不是绝对安全的。不过，那位旅祸小姐想来也不好受吧？最后用来攻击他的技巧应该是一种两败俱伤的！
让蓝染想不到的是，在他达到了虚夜宫之后，还有另外一个更加不好的消息正在等着他呢！
结网之巢出现了完整体的破面！
这突如其来的变故让蓝染有些措手不及，要知道结网之巢一向是很低调的，从来就没有任何的相关实验的消息传出，一下子就跳过了实验阶段，直接出现了完整体的破面，这都让蓝染忍不住怀疑虚夜宫里是不是有结网之巢的奸细了。
当然，他也就是稍微想一下，然后就废弃了这个想法，因为虚的死神化的方法在虚夜宫中也不是很完善的就技术，没有崩玉的话成功率低的令人发指。更何况，完整有关虚的死神化的技术，在虚夜宫之中除了他自己，东仙要和市丸银之外，就只有乌尔奇奥拉和萨尔阿波罗可以接触的到，而这些人里是不可能有结网之巢的奸细的。
其实有时太自信也不是什么好事，在某种程度上来讲，蓝染可以说已经猜到了一部分实情，可是却因为太自信了，所以又把线索放过去了。
可是不管怎么说，这都不是一个好消息，至少蓝染所有的计划都被打乱了，一个不安稳的后方可不是他想要得。而且如果没有猜错的话，那些瓦级的大虚们大概都会开始观望的，以期在两者之间选择出最为符合自己的利益的一方。
不能够在拖延了，必须要在那些大虚们彻底的动摇之前，展现出虚夜宫的成果才可以，否则的话，搞不好连那些已经投靠到虚夜宫的大虚们都会投靠到结网之巢的那一边去的。
蓝染忍不住感叹自己的命苦，在这样子的伤势之下，居然连安静的修养一下的权利都没有。
************
回到正常的时间线上。
距离开学还有几天的时间，可怜的黑崎一护陷入了疯狂的赶作业之中，因为魂那个欠扁的家伙在暑假里都没有帮他写任何一个字。相比较起来，黑崎一护开始有些羡慕自己的妹妹的替身了，佑子的性格可比魂好多了，不但把家里照顾的很好，而且每天都有按时替游子作暑假作业。
也许……他可以去找游子要一个和佑子一样性格很好的替身，至于那个欠扁的魂，就让他在玩偶里待上一辈子吧！赶作业赶的天昏地暗的黑崎一护如此恶狠狠的想到。
而正在房间里无聊的打滚的魂突然之间打了一个寒颤。
虽然不必为暑假作业烦恼，但是游子可是一点儿不清闲的，准确的说她甚至比黑崎一护更忙一些，至少在她回到现世之后，几乎就没有怎么在家里停留，每天一早就离开家，在吃晚上之前才会赶回来，家里的事情几乎全部都丢给了佑子在照顾。
对于她的早出晚归，每天都把自己关在房间里和作业战斗的黑崎一护并没有注意到，因为他连午餐都是房间里解决的，当他下来吃晚餐的时候，游子已经回来了。
黑崎一心不可能不注意到自己女儿的忙碌，只是他也没有阻止就是了，蓝染的背叛他也使知道的，从游子的口中，从浦原喜助的口中，他都是可以得到消息的。
黑崎一心也知道，游子的忙碌是为了家人，所以他不能够阻止，也没有阻止的立场，除了默默地为自己的女儿起到平安之外，他所能够做的就是保证家里的安全，让游子没有后顾之忧。
实际上黑崎一心已经下了决心，就算是在家人的面前身份曝光也无所谓，他不会再让游子一个人为了保护这个家而战斗了！
他才是一家之主，保护这个家是他的责任！
***********
通过魔女的次元大宅来到了虚圈，游子直接进入了最下层的实验室之中，那里有四位破面即将破茧，她所要做的就是最后一次的调节，以保证成功率。
实际上目前为止的成功率还是相当让游子欣慰的，亚级的大虚破面化的成功率在百分之八十五以上，这已经算是相当高的了。基力安等级的破面是在另外一个实验室进行的，因为她不太上心的缘故，成功率就低了一些，只有百分之六十左右。
这一次就没有第一次的好运气，四只茧里有一只失败了，诞生的乃是没有任何理智的怪物，失败者会被处决，挂在收集室的网上，转化为灵魂结晶，供养新的破面诞生，也算是资源回收，废物利用了。
在侍女的帮助下三位新生的破面披上了白色的袍子，束好腰带。
“你们的名字？”游子把雪白的羽翼整齐的收拢在身后，开口问道。这些都是新加入的成员，游子对她们并不熟悉。
最先开口的是一个有着银紫色头发，和同样颜色的眼睛的女子：“维奥可・蒙纳尔得德斯。”
“爱沙・哈萨温。”这是一位银发赤眸，声调冷漠，身材高挑的女子。
最后开口的，也是三个之中唯一的一个男性，同时也是目前结网之巢的破面之中唯一的一个亚丘卡斯等级的男性。
“希路达・菲尔。”
天蓝色短发，绿眼睛，皮肤颜色偏黑，后背肩胛骨位置有一道沿着骨头向下的伤疤――这是属于生前的痕迹，只有非常强烈的执念才会留下的痕迹。
而且……希路达・菲尔面具碎片的形状，让游子微微皱起了眉头。希望不是她所想的那样，否则的话就有热闹可以看了。
这三个家伙在侍女的带领下离开了实验室，然后新的大虚被带了进来，新一轮的进化再度开始了……
**********                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零一章
                            

                                                        

                            

                            *******************
就在蓝染和游子两个人各自为了自己可以拥有更多有实力的破面而不断忙碌的时候，开学的日子终于到了，假面军团的那些人也行动了起来。
一如既往的清晨，一如既往的晴天，游子准备好了早饭和三人份便当，无视父亲和哥哥一大清早就打搅邻居的斗殴――她无视的原因是因为夏梨已经出手收拾那个总是脱线的父亲大人了。
吃过早餐，游子就和夏梨一起手拉手的上学去了，今天可是开学的第一天，不能够迟到呢！
好吧，游子也仅仅只是做到了不迟到而以，因为一到学校之后，她就借口上厕所，和佑子进行了替换，急匆匆地跑回虚圈去了。
今天可是一个很重要的日子，因为结网之巢唯一的一个瓦史托德级的破面将会在今天破茧，能不能够成功就看今天了！
结网之巢的一切如旧，游子直接进入了实验室之中，然后‘分析’和‘调整’两个技能全开，小心的处理着实验室中唯一的一只茧，这是第一个投靠结网之巢的瓦级大虚，也很可能是短期之内唯一的一个。
瓦级虚的破茧，可比亚级虚要动静打得多，至少游子都不得不把自己的羽翼完全展开，遮挡在身前，以抵抗突如其来的灵压。
那是一名女子，外表年纪看起来大概等同于人类二十岁左右的样子，血红色的长发一直垂到脚踝处，与那颜色浓烈的长发相对的是近乎透明的银色的眼睛，苍白毫无血色的皮肤，嘴唇的颜色是妖异的深紫色，面具的碎片只有很小的一小块，位于左侧的耳际，看起来更像是一枚戴在耳朵上的装饰品。
这名瓦级的破面在侍女的服侍下穿好白色的袍子之后，并没有如其他的大虚那样向游子报上自己的名字，而是直接一个虚闪对着游子闪了过去！
“想要成为我的君主，请你拿出足够的实力！”
然后两个人很默契的把战斗的场地转移到了地面之上――在地下战斗那纯粹是在自找活埋！
对于这样子的战斗，游子并不排斥，因为虚圈是一个实力至上的地方，不拿出与之相匹配的实力，作对无法坐稳统治者的位置！
这名瓦虚的挑衅刚好给了游子一个展示力量的机会，她必需要胜利！
只是考虑到她现在身份现在还不能够被揭穿，至少在她打算彻底和尸魂界决裂之前，游子是不想让任何人把结网之巢和日下部游子联系在一起的。所有游子重新套上与市丸银会面时使用过的身体，放弃了使用死神的力量的打算！
游子收好自己的斩魄刀，拿出了许久未曾在战斗中使用过的傀儡书！
然后一场让绝大多数的虚跌破眼镜的战斗开始了……
*********
罗尔丝・海薇德，整个结网之巢唯一的一名瓦级大虚，同样也是一个特立独行者，撇开破茧后的第一件事就是袭击结网之巢的主人不算，单单就是在打扮上就和洋溢着浓厚的古希腊风情的结网之巢格格不入。
薄薄的白色细亚麻部制成的努格白，胸下系了一根彩带，彩带从前面绕过背后再绕回前面打结，结的两端一直垂到膝下。披肩为蝙蝠形，用金线织成，上面饰有各种美丽的珠宝，脖子上围着华丽的项圈，胸前挂着伊西斯圣结的纯金护身符。臂环、手镯和脚镯用金子、珊瑚、珍珠、玛瑙、玉髓等制成，头上是莲花、纸莎草和眼镜蛇的花纹的金冠。再加上厚重的孔雀石粉的眼影，完全是一幅妖艳的埃及女王的造型！
跟在她的身边的是是十二个月中的另外四位。
一月的幽蝶・耐罗是一位白发的少女，穿着便于行动的黑色短袍，和有黑色绑腿的凉鞋，白色的短发用金色的丝带装饰。
四月的希路达・菲尔则是这一行虚中唯一的一位男性，墨绿的无袖长袍，外面加了一件同样颜色的小披肩，束着深蓝色的腰带，左臂上套着一个金环。
八月的绯月・蓝吉丝有着黑色长发和金银妖瞳，她穿着的是一件希腊巾褂，就是那种一大块布由前方盖过右肩，露出左肩的东西，右侧的开衩露出了一条雪白的大腿，颇为性感。
十一月的莉莉斯・罗从外表看还是一个孩子，黑色的中长发，浅灰的瞳孔，面具的碎片像一个别致的发卡位于头顶上，穿这一件深紫色的长袖的及膝短袍，金色的凉鞋上有着羽毛型的装饰。
而罗尔丝・海薇德则是占据着二月这个月份。
十二个月里出动了五位，实际上是为了找虚夜宫的麻烦。这到不是游子真的要和蓝染撕破脸，不过是要展示结网之巢的实力，好让蓝染有所顾忌，不敢轻易拿结网之巢当作他震慑虚圈的靶子而已。
按照游子的吩咐，这五个月以实力最强的罗尔丝・海薇德为首领，沿着虚夜宫和结网之巢的边境一路向东而去――虚夜宫中的十刃里有六个被蓝染派遣到东方执行任务去了。罗尔丝她们所要做的就是追上他们，然后用一些言语的挑衅让十刃先动手，再打败他们！
这对于罗尔丝而言没有什么难度，因为那六位十刃之中并没有瓦级的大虚，而且虚夜宫的虚的破面化开始的比结网之巢要晚一些，十刃还没有最后的定型，实力参差不齐，完全不是已经稳固下来的十二个月的对手。
这个六位十刃里除了妮莉艾露和诺伊特拉之外，都是一些日后要沦为三位数的可怜虫。
在双方遭遇之后……好吧，根本就不需要挑衅，诺伊特拉那个家伙面对几乎全部都是女性，唯一的一个男性还落在最后打瞌睡的结网之巢的一行虚的时候，在妮莉艾露阻拦不及的情况下直接动起了手来。
说起来，诺伊特拉一声不吭就这样突然攻了过来，让结网之巢的十二个月们稍微有些措手不及，要知道她们早就准备好的挑衅的言语都还没有说出口呢！
不过能够成为大虚，都是战斗经验极度丰富的家伙，不擅长战斗的早就在虚圈激烈的生存竞争中被淘汰了。所以她们很快就稳住了阵脚开始反击了！
着一下子就看出了双方实力的差距，即使妮莉艾露和诺伊特拉双双归刃也没有能够挽回败局，顶多就是让其中的四个月也跟着解放了体内的虚刃而已。至于罗尔丝・海薇德，她从始至终就没有丝毫动手的意思，身为瓦级大虚，她要是有自己的尊严的，不屑于与亚丘卡斯动手。实际上，她的存在不过是为了压阵，以防万一而已。现在看来是不可能有万一了！
好吧，最后还是因为十二个月彼此之间的配合问题严重，甚至出现了相互干扰的情况，以至于让妮莉艾露和诺伊特拉成功的跑掉了。不过……也无所谓，负责压阵的罗尔丝・海薇德最后送了一个虚闪给他们，即使他们有命跑回虚夜宫，严重的伤势也够让他们喝上一壶的。
**********                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零二章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
菲娜丽雅・碧晶作为结网之巢的参谋官，总算是把蜘蛛女王艾莉森从她所不擅长的政务之中解放了出来，这一下子蜘蛛女王除了专心的指挥她的那些宝贝狩魔蛛之外，还可以时不时的抓上十二个月中的几个，和她一起开个轻松的茶话会。当然了，会被她抓只有十二月中的女性破面，那仅有的三个雄性月份是被排除在她的茶话会邀请名单之外的。
对此，四月的希路达・菲尔，六月的凯・费尔顿和九月的弗利亚斯・奇诺克雷蒂三个没有任何的意见，他们三个本来也不想掺和到那些女性的闲聊之中去的。
呃……说起来，这三只也有点郁闷，因为结网之巢的组成，是女性占绝大多数的比例的――主人是女性，统领结网之巢政务的参谋官是女性，统领常规武力的蛛母是女性，连作为精锐而存在的十二个月里，最强大的月份还是女性。
但是相对于虚夜宫而言，在结网之巢可是轻松多了，因为他们的主人没有什么野心，甚至没有称霸虚圈的打算，只是单纯的想要在虚夜宫的威胁下自保而已。
而且游子也没有囤积炮灰的习惯――结网之巢里的破面数量不算多，除了十二个月之外就只有她们的一些从属官了。即使是这些从属官，也大多是些低级的亚级大虚，连这个基力安级别的都很少，更不用说基力安以下的级别了。
消耗敌人实力的炮灰有狩魔蛛就足够了，不必浪费精力制造炮灰等级的破面了――狩魔蛛不管是组织性还是纪律性都比一般的虚好太多了。
正是因为上述原因，结网之巢的破面们除了被政务和文件掩埋的菲娜丽雅・碧晶之外，其他的一个一个都闲得要命――蜘蛛女王艾莉森不是破面，她还需要孵化和繁衍新的狩魔蛛，所以只能够保持现在的状态。话说，可以指挥大批狩魔蛛的蛛母，只需要尽可能多的控制狩魔蛛就可以了，自身是不要太强大的战斗力的。
相对于结网之巢的悠闲，蓝染的日子就不那么好过了，最近让他头痛的事情实在是太多了，而且让他头痛的麻烦大多来自一个名叫结网之巢的地方。
先不说结网之巢突然之间推出了完整体的破面，打破了虚夜宫一贯以来的优势，让虚圈里不少有实力的大虚都陷入了观望的状态，连几个之前就已经和他定下了约定的瓦级大虚都在寻找借口，把履行约定的时间一拖再拖。
之后双方就进入了短暂的和平时期――双方都在囤聚力量，很有默契的暂时偃旗息鼓。这个时候就可以看出结网之巢和虚夜宫发展的方向是不同的。
在虚夜宫，对于来投靠的虚，蓝染基本上是来者不拒，当然了，那些低等级的虚只是炮灰，虽然也被转化成了破面，却是粗遭滥制的批量化产品。
而游子的结网之巢这一边则是走的精英化路线――这也是没办法的事情，她所应用的破面技术与蓝染不同，无法借助近乎作弊器一样的崩玉的力量大规模的制造破面。
妮莉艾露和诺伊特拉他们的失败到是没有让蓝染太放在心上，这些破面们对蓝染而言就是工具而已，损坏了只需要换个新的就是了。更何况现在的所谓十刃力量还不是很稳定，其中的绝大部分都会在今后被淘汰，所以蓝染自然不心痛。
但是妮莉艾露所带回来的情报请让他头痛不已。结网之巢的破面与虚夜宫的破面似乎是两种完全不同的群体。具体的情况并非研究人员的妮莉艾露也说不清楚，只是知道结网之巢的破面们似乎并没有携带斩魄刀，在释放力量的时候也并不像是归刃，而是比较接近死神们的始解――突然之间拿出了各种奇怪的武器，她们将这些武器称之为虚刃。
这让蓝染提高对于结网之巢的关注程度，同时他也下令捕获结网之巢的破面作为研究之用。只是他并不知道，他的这个命令在下达后的第一时间就被某只虚作为日常情报的一部分发往了游子的手里。更何况结网之巢的破面数量不多，所以蓝染的属下想要得手也不是一件容易的事情。
虚圈之中意外地出现了可以和他分庭抗礼的结网之巢就已经和让人头痛了，同样的尸魂界和现世也不是那么平静的。
在尸魂界之中，那位日下部的游子小姐以日耀巫女的继承人的装束出现在公众场合的事情他还是知道的――毕竟他留在尸魂界中的那些眼线还是很卖力的在工作的。
对于这位游子小姐蓝染可以说得上是相当的矛盾，可以和他并列于天顶之上的女子只有她而已，可是这位小姐却偏偏被一些无聊的感情牵绊住了！他也试着设局让这位游子小姐显露出真正的面目，被推向s灵廷对立面。可惜的是，自从他离开尸魂界之后，这位游子小姐除了探望了一次旅祸之后，就再也没有踏出过家门一步，让他暂时无处下手。实际上因为日下部游子和旅祸的关系，蓝染也通过他留在s灵廷中的属下散布了一些不利于这位小姐的流言，只是不知道是不是因为这位小姐一贯的形象太好，后援会太过庞大的缘故，这些流言都没有流传起来就就被湮没了。
而在现世之中，也有一位同样名叫游子的少女也引起了蓝染的关注，那个可以打破反膜的小女孩。关注她的不光是蓝染，s灵廷方面也应该是不会放过她的。
传唤来乌尔奇奥拉，本着先下手为强的原则，蓝染吩咐道：“你去把那位可以打破反膜的游子小姐请回来，顺便观察一下那个旅祸的少年，如果足以妨碍到我们就杀了他。”
“是的，蓝染大人。”已经完成了破面化的乌尔奇奥拉面无表情的接下了这个任务。看起来不是很难的任务，不过是前往现世带回一名卑微的人类而已。
可惜的，不管是蓝染还是乌尔奇奥拉都错误的估计了这名名为黑崎游子的少女实力，这位游子小姐可不是原著中那位被轻易带走的井上织姬，所以一次小小的失败大概也是可以原谅的吧？
****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零三章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
十二个月及其从属官都已经基本到位，暂时也没有新的大虚来投靠，游子终于可以稍微放松一些，不用每天都往虚圈跑了。
这是一个难得周末，游子一边哼着歌，一边拖着吸尘器打扫房间的卫生。
啦~啦~啦~中午要吃什么？豆腐沙拉、茶碗蒸、至于主食是做海鲜炒面呢？还是选择牛肉咖喱饭？啊呀~让夏梨选择好了，夏梨想吃什么就做什么……对了夏梨去找一护哥哥了，不知道在说些什么？
就在游子快乐的盘算着午餐的问题的时候，一阵突如其来的灵压，让她直接扔掉了手里的吸尘器。
尸魂界・s灵廷
技术开发局・通讯技术研究所・灵波计测研究所。
此时技术开发局的那些人已经陷入了慌乱之中，一份报告迅速的递交到了总队长的手中。
“在空座町东部出现「破面」的反应，数量为两具，从灵压浓度和安定性来看――确定为「完整体」！”
现世・黑崎家
游子直接以死神化的姿态出现在自家哥哥的窗台上，她一点也不认为自家哥哥能够对这样子的情况视而不见，所以还是一起行动比较安全。
“一护哥哥，不好了，是完整体的……呃，夏梨……”
从夏梨的表情，就可以知道，正拉着一护哥哥的衣角的夏梨可以看得到她。看来是她疏忽了呢，没有想到夏梨的力量也已经成长到这种程度了。
”游子，你怎么也……你也是死神？“这回夏梨是被吓到了。
“抱歉……夏梨。”黑崎一护一边说着，一边把戴在右手上的戒指的戒面在自己的胸前按了一下。这是游子给他的东西，协助灵魂出窍的道具。
“呐，夏梨，我回来在和你解释！等等我，一护哥哥！”游子在追着黑崎一护的同时转头对自己的替身说道：“佑子，照顾好家里。”
“是的，主人。”佑子扶着大受打击有些站不住的夏梨，恭敬的答道。
************
不得不说，天女的羽衣的速度还是很快的，至少比黑崎一护那半生不熟的瞬步要快，所以当他们到达现场的时候，正好赶上茶渡泰虎救下了友泽龙贵，也就是在茶渡泰虎受伤之前。
“缚道の八十・灵晶壁！”可以完美的防御大部分物理攻击的盾。游子咏唱弃毁的缚道及时从牙密的手里救下了茶渡泰虎，避免了他的受伤。
黑崎一护也迅速的d解挡在了井上织姬保护这位没有什么战斗力的小姐。
“乌尔奇奥拉，这回是目标了吗？”牙密转过头，如此问道。
好吧，要是乌尔奇奥拉不是面瘫的话，此时一定会黑线的，连目标的样子都不知道，牙密你到底是来干什么的啊？
“嗯，没有想到这么容易就把他们逼出来了。牙密，那两个家伙就是目标――”
“OK，也是说我可以省下找你们的时间啦！乌尔奇奥拉，只要那个女人活着就可以了吧。”看起来牙密相当的兴奋。
“是的。”面瘫乌尔奇奥拉连眼睛都没有眨一下，在牙密和黑崎一护打成一团的时候，对这游子说道：“蓝染大人，请你去虚夜宫做客。”
“我拒绝！”她才刚从虚圈回来，一点也不想再跑一趟。就算要去，也是去结网之巢而不是虚夜宫。
“蓝染大人的命令，请你无论如何要到虚夜宫。”言下之意就是不愿意自己去的话，他就要动手了。
然后他们的对话就暂停了下来，这两个人虽然在谈话，但是也同时在关注着牙密和黑崎一护的战斗。
所以在黑崎一护的内虚跑出来捣乱的时候，游子直接瞬步上前，把企图跑上去帮倒忙的井上织姬往后方一扔，抽刀挡住了牙密的拳头。
该死！这个家伙的力气太大了！力气绝对不是游子的擅长，所以她挡得有些吃力，被牙密的灵压带起的飞溅的碎石在游子的脸上划出了一道小小的伤口。
然后……当浦原喜助和四枫院夜一赶到的时候，看到的是一个因为自己的美貌受损，而有些爆走的游子。可怜的牙密，已经被黑崎一护砍了一条胳膊，现在连另外一条都差点没有保住！
真的只差一点儿，如果没有乌尔奇奥拉插手的话，他的这一条胳膊是废定了，游子是不会给他归刃的机会的。
然后游子干脆利落的退下，照顾自家哥哥去了，把这两只虚夜宫的破面丢给了浦原喜助和四枫院夜一处理。
“呐，浦原大叔，这些家伙就交给你了！不要让我失望哦～～”最后一个字挑高了音，听得浦原喜助一哆嗦。
游子暂时把战斗抛之脑后，反正有那两个家伙在这里，要是挡不下的话，浦原喜助你就自杀谢罪吧！
“黑崎同学怎么了？”被游子扔到后方的井上织姬和茶渡泰虎一起跑了过来。
“井上小姐，这里不是说话的地方，我们现在先到安全的地方为一护哥哥治疗。”井上织姬的能力很特殊，还是不要引起蓝染的注意比好。更何况她也没有说谎，自家哥哥此时确实不在可以战斗的状态，外伤还好说，关键是内虚！这个才是麻烦中的麻烦！虽然她从虚夜宫的内线那里拿到了不少有关死神的虚化的资料，可是最近忙的昏天黑地的，她都还没有时间看！
啊啊～～为什么她的结网之巢里就没有一个类似萨尔阿波罗或者是涅O利的研究型人才呢！
在游子让茶渡泰虎背起自家哥哥，井上织姬扶着友泽龙贵，一边撤离战场，一边感叹于自己的手下人才缺乏的时候，另一边的战况也正如火如荼的进行着。
牙密的脑袋里大概充满战斗两个字，以至于把大脑压缩的只有蚕豆大小，在这种情况下依然固执的想要继续和游子战斗，理所当然的被浦原喜助拦了下了。之后的战斗就是浦原喜助和牙密之间进行的了，四枫院夜一在紧紧地盯着在一边的乌尔奇奥拉，以防止他有什么异动。
战斗没有进行多久就宣告了结束，在乌尔奇奥拉德的插手之下――他直接拖着依然脑袋发热的牙密会虚圈去了。这边已经不可能得手了，那个人类的少女比他预计中的要难缠，没有必要继续浪费时间了，他需要的是重新制定计划！果然，死神是不值得信任的，尤其是那只眯眯眼的狐狸，他所给出的有关这位人类少女的战斗力有着不小的偏差。
呃……其实在这里，乌尔奇奥拉真的是错怪那只狐狸了，银毛的眯眯眼狐狸所给出的真的他几次和游子交手而得到的真实数据，只不过……游子真的很会骗人就是了。
****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零四章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
除了黑崎一护之外，大家的情况都还不错，因为救援的及时，茶渡泰虎没有受伤，井上织姬也仅仅是因为被游子随手乱扔而擦破了一点皮，稍微严重一些的是友泽龙贵，游子给她灌了一瓶药水之后，只要睡上一觉就没有什么大碍了，顶多就两、三天内会有点没精神。
所以虽然在战斗上没有帮上太多的忙，黑崎一护到也没有被愧疚淹没，除了担心自己体内那时不时出来捣乱的虚之外，更多的是想要变强！
然后在当天的晚上，游子就自家哥哥体内的虚的问题把黑崎一护抓去了魔女的大宅，以方便进行全面的检查。
呃……当然，在那之前，两个人都被夏梨审讯了，对于家人游子不想用太多的谎言掩饰，所以只是避重就轻的说了一些事情，并且借此机会光明正大的塞给了夏梨一些护身的物品，反复叮咛她一定要随身携带，万事小心！
空座町是重灵地，现在的局势有很混乱，虚和破面到处跑，像夏梨这样有灵力却又不能够自由运用的人才是最危险的。也许……游子盘算着是不是要给夏梨拟定一张锻炼计划表，至少也要有最基本的自保能力。
自从知道了自家哥哥变成了死神之后，游子就一直处于一团混乱的忙碌之中，这一次好不容易有机会可以和自家哥哥讨论一下力量问题――虽然对死神的虚化不是很了解，但是大体的理论还是知道，而且游子对自己拥有的技能“分析”和“调节”还是很有信心。
这个时候，游子才发现，自家哥哥对于力量的了解差的一塌糊涂，且不说一些游子自己分析出的理论，就是一些对于死神而言的常识他都不知道！
天杀的！浦原喜助那个家伙都教了一护哥哥一些什么啊？不会只教导了实战吧？
确定了自家哥哥的无常识之后，游子决定先补课，至少不上最基本的东西――游子所认为的最基本的东西――以方便自家哥哥可以更容易的了解死神的虚化。
“呐，一护哥哥，让我们先从力量的最基本组成开始好了。”游子放下手中的茶杯，拿起纸笔开始写写画画。
这让黑崎一护有点黑线，他只希望自家妹妹不要搞出好象露琪亚那样的涂鸦来。可喜可贺的是，游子对涂鸦没有兴趣，她以简单直观的图表的形势为黑崎一护展现了力量的区别――以她自己的理解方式。
“首先，我们先把能量大致的分成两种，为了更直观我就直接用颜色代替了，分别是黑色的和白色。○是活跃状态，□是非活跃状态。
先是整：
□□□□□■■■■■
两种能量平均，而且都处于非活跃状态的就是普通的整。
在来是死神：
□□□□□○■■■■
白色能量占优势，而且一部分白色能量处于活跃状态的就是死神。
这是虚：
□□□□●■■■■■
黑色能量占优势，而且一部分黑色能量处于活跃状态的就是虚。
一般来讲自身可以使用的活跃能量越多，灵力就越强，但是这种活跃也是有限制的，也就是所谓的极限。
例如死神的极限：
○○○○○○○○■■
黑色的能量在死神的体内也是不可能完全排除的，只是被极度压制而已，一旦压缩到不能够在压缩的情况，这个死神就达到了极限，而这个极限是多数会因各人的资质而各不相同的。
所谓死神的虚化：
○○○○○○○○●■
就是把极度压缩之后的两份非活跃状态的黑色能量中的一份激活，但是这种激活有很大危险性，直接导致了内虚的产生，也就是一护哥哥你现在的状况。如果不能够控制，黑色能量会逐渐侵染白色能量，当这种侵染超过一定的程度，就会从死神彻底转化为虚。
顺带一提，虚的死神化，也就是虚夜宫的那些破面就是把上面的过程反过来：
□○●●●●●●●●”
尽管，游子的列表简单直观，但是黑崎一护还是听得有些头晕，他的功课很好没错，但这不代表他可以很好的理解这些从来没有接触过的东西。
在眼睛开始转蚊香圈之前，黑崎一护果断的抛弃了这些枯燥的理论，直接问出了更重要的问题：“要怎么才能够解决这种情况？”
“暂时不知道。”游子手里是有一些方法，但是安全性不高，自然不会用在自家哥哥的身上，“我现在需要彻底的为你进行一下检查，好好的研究一下。对了，一护哥哥，这些是灵魂稳定剂，每日一次，每次十毫升，灵体状态下口服，应该可以缓解你的症状的。”
对于灵魂稳定剂的效果，因为没有经过试验，游子也没有什么把握，不过绝对无害就是了。
突然之间，黑崎一护似乎想到什么，有些担忧的说：“游子，我记得你提过，你也有差点虚化的情况，不要紧吗？”
比起自己，他更加担心自己的妹妹，游子比他更早拥有死神的力量，同样的也更早出现过几乎虚化的情况，千万不要有什么后遗症啊！
“这个啊，一护哥哥你不用担心，虽然我的体内也有内虚，但是那完全不是问题，只不过我解决问题的方法不适合一护哥哥你的。我的前生是魔女，比起死神来本来就是更加接近虚的存在，内虚对我而言是没有任何威胁的，只是我力量的一部分而已。”
与这个世界的人不同，她的魂、灵、体三者是完全分开的，灵的转变不会对魂有什么太大的影响，而这个世界的人的灵和魂是结合在一起的，所以才麻烦！
确定了自己的妹妹没有危险之后，黑崎一护也动了一口气，至于他自己的情况，有了游子的保证，他还真的不那么担心的，他相信游子，非常的相信。现在黑崎一护唯一的希望，就是游子可以快一点找到解决的办法，他对于自己这种随时可能失控的状态是可以一点儿也不满意。
****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零五章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
第二天，尸魂界的那一堆人在日番谷冬狮郎的带领下浩浩荡荡的杀到了黑崎一护的学校，当然因为黑崎一护没有沮丧的不得了，自然也就没有了朽木家的露琪亚鼓励他的那一番举动，不过露琪亚还是很特立独行的从窗户进入教室。
正在魔女的大宅里做着研究工作的游子在这些人进入现世的那一刻，就接到了手下的下仆的报告――她布置了一些监控装置，监控整个空座町的空间情况，任何的空间异常，不过是虚还是死神造成的都会在第一时间被发现。
这让她不得不暂时放下手中的研究，回到学校和佑子替换。一护哥哥八成会把那些人带回家的，所以她还是需要参与进去，省得一护哥哥被人家卖掉。不过……呃，小狮子还是比较单纯的类型，到是可以多少放心一些。
“欢迎回来，一护哥哥。啊，是朽木家的露琪亚小姐，很久不见了！”
“很高兴在见到你，黑崎家的游子小姐。”朽木露琪亚拎起裙角行了一个礼，成功的让黑崎一护和黑崎游子黑线满头。
“呐，一护哥哥，你们慢慢聊，我去准备茶水和点心，对了，朽木家的露琪亚小姐要留下来吃晚饭吗？”
“那就打搅了，黑崎家的游子小姐”
看着两人古意盎然的互动，黑崎一护头上的黑线更多了，他直接拉起露琪亚上楼，不在给这两个人说话的机会。
一脚踹开在门口偷听的黑崎一心之后，游子就跑去厨房准备茶水和点心去了，顺手为晚餐的名单上添加了朽木露琪亚的名字。
等她端着南瓜戚风蛋糕和红茶打开房门的时候，自家哥哥的房间里一进聚集了一群人……呃，更正，是一群死神了。还好她早就感觉到了这些家伙的灵压，除了自己和自家哥哥的杯子之外，还带了不少纸杯和纸碟。
从围裙的口袋里掏出纸杯和纸碟，为每个人倒好红茶，切好蛋糕，把兴奋过度试图给她一个窒息的拥抱的松本乱菊推到一边，把最大的一块蛋糕给了自家哥哥，其次的一块给了小狮子之后，谈话才继续下去。
不过游子进来的晚了一点，因为谈话已经进行到大虚的分类之上了，而这个常识在昨天的时候她才给自家哥哥恶补过。所以当黑崎一护说出他知道大虚的分类的时候，小狮子脸上那微微惊讶的表情还是很值得一看的。
谈到住宿的问题的时候，游子抄起茶点的托盘，一盘子把企图□□的松本乱菊拍在地上，然后说道：“你们实在没有地方住的，我有个朋友有一间房子还空着，你们可以暂时借宿在那边。”
说是朋友，其实不过是她的仆人，一个挺成功的商人，也是游子在现世主要的资金来源之一。
然后，松本乱菊和日番谷冬狮郎不用去打搅井上织姬了，某红毛不用再被称为吃白饭的，十一番队的两只也避免了露宿街头的命运――呃，似乎也打搅了斑目一角和浅野的姐姐的一见钟情。
游子所提供的房子是一间位于顶层的公寓，有两间卧室和宽敞客厅，对一家三口而言是非常宽敞的居所，这些死神们住进去就显得稍微拥挤一些了。这里位置挺好，正在空座町的中心地段，不管哪个方向发生了意外，想要前往都很方便。把他们送到了那里，又附赠了一大堆从便利店买来的便当和饮料之后，游子总算是松了一口气。
呃……对了，家里还有一个，那位朽木露琪亚小姐似乎是喜欢上了一护哥哥的壁橱……真是，诡异的爱好……
忙了一圈，实在没有心力在做精致的餐点的游子干脆煮了一大锅的鸡肉咖喱，足够多的白饭，在加上每人一份的虾仁蛋羹，就算是晚餐了。
朽木露琪亚没有能够如愿的住进自家哥哥的壁橱，反到是她和夏梨的房间了增加了一张床，这样本来就很小的房间变得更加拥挤了，以至于游子开始考虑是不是举家迁往她的魔女大宅。反正最近也不安全，虚和破面到处跑，她的魔女大宅好歹防御力量足够的强，至少可以保护家人的安全。
嗯，明天和爸爸商量一下吧，问题应该不会太大。至于朽木家的露琪亚，这到是个问题，要怎么处理呢？
在游子想着要怎么处理露琪亚的时候，她左手的尾戒发出了微微的震动。
“有什么事？”
“主人，有空间入侵反应，坐标是３４１―０１８，一具完整体……不！再度增加，六具完整体破面！”
“我知道了，联系结网之巢，让他们随时准备增援！”
真是的，蓝染那个家伙就不能够让她清静一会儿吗？一边抱怨着，游子一边跑上楼：
“一护哥哥，有破面……”
与此同时，丝毫不知道收敛的葛力姆乔同志的灵压，也被其他人感觉到了，尸魂界的警报也在这时传来！
当知道了这些破面打算袭击所有有灵压的人类的时候，黑崎一护急了！
“石田现在没有灵压，井上和茶渡那边怎么样了？”
“茶渡那边问题不大，他的公寓距离日番谷队长他们的暂居地很近，井上那边……”游子迟疑了一下说道：“有一只过去了！”
游子到是不是很担心，因为这些破面之中真正力量排行比较靠前的几个都被那些聚集在一起死神吸引过去，集体奔着游子在市中心的那间公寓去了，只有两个脱离了群体分散行动，看样子领队者是打算把这里所有有灵压的人都一网打尽。
比起游子要纵观全局的运筹帷幄，计算每一步的利害得失，黑崎一护的行动就更加单纯了一些，他只想要救自己的朋友。
此人二话不说，直接死神化跑了出去：“游子，照顾好家里，我去井上那里。”
紧随其后的，朽木露琪亚也跟着跑掉了，只留下一个猫一样的义魂丸盯着她的义骸在那里撒娇。
虽然自家哥哥因为内虚的关系，战斗力要打一个不小的折扣，但是井上家那边的那只破面是这一次前来的破面里实力最垫底的，如果认真战斗的话，朽木露琪亚就可以解决问题。所以游子一点也不担心自家哥哥的性命问题，顶多就受点轻伤罢了。
****************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零六章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
坐在客厅里，游子一只手支着下巴，闭着眼睛一边感受着外面的灵压波动，以此来推断战斗进行的情况，一边通过左手的尾戒随手接受她的属下传递来的各种消息――在空座町她事先做了不少的布置，可以说任何的风吹草动都逃不过她的掌控。
目前的战况还是很不错的，十一番队的那两只脱离了众人去阻截两个落单的破面之一，另外一个落单的家伙责备自家哥哥和朽木家的露琪亚拦了下来，剩下的几乎都在空座町的中心地段和那些死神打群架。
虽然目前看起来是死神的一方处于劣势，但是……解除限定之后这些破面是没有什么胜算的。不知道蓝染是怎么想的，除了那个一直飘在天上不出手的家伙之外，剩下的对上这些队长、副队长都只有送死的命啊！
不过也好，虚夜宫的实力消耗一些对游子而言也是好消息，因为作为第三势力，她的根基还是太薄弱了一些，只有两方相互牵制她才能够有喘息和发展的空间。虚夜宫和s灵廷任何一方的过分强大都不是她想要看到的。
就在朽木家的露琪亚解决了那个可怜的炮灰等级的破面的时候，一直都是游子重点关注对象的那个飘在半空看热闹的家伙动了，而且目标是……一护哥哥那里！！
“该死！”游子想都没有多想就直接放弃了大局的监控冲了出去。不管是自家哥哥还是朽木家的露琪亚，都不是那个家伙的对手，要是去晚了的话搞不好会出人命的！
该死的！明明市中心那里在是战斗最激烈的地方，这个该死的破面没事干为什么非要去找一护哥哥的麻烦啊！
紧急赶去支援的游子还真的是不担心家里，家里有结界可以完全屏蔽外界对此的灵压感应，自然不会有虚找上门来。万一真的有不长眼的撞进来，也有父亲大人在啊！一般的虚或破面自然是来一个砍一个，就算是特别棘手的，至少父亲保护着夏梨全身而退还是可以做到的。
关心着自家哥哥的安全急速飞驰中的游子突然之间接到了魔女大宅的报告。
“主人！再次发生空间入侵反应，坐标是327―2……就……就在您的正前方！！”
尖锐的警报声让游子不得不在空中来了一个急刹车！
在她的面前站着一个白色身影，而他身后的黑腔尚且没有完全关闭。
“黑崎游子小姐，蓝染大人请你到虚夜宫做客。”乌尔奇奥拉用平板的声音说着没有任何新意的话。
游子回答也同的没有新意：“我拒绝！”
要不要直接真正始解？她可没有时间在这里浪费。就在游子犹豫要不要冒一些风险直接把乌尔奇奥拉打个半死的时候，她突然之间感觉到了一个不应该出现在这里的灵压，属于夏梨的灵压！
另外一名破面出现在了她的身后，手里抓着的人是夏梨！
“乌尔奇奥拉，我得手了，比想象中容易，这个小鬼自己跑出来了。”说话的是一个女性破面，黑紫色波浪发，紫色眼睛，洋装短裙吊带黑靴的装扮，面部有紫色泪滴妆标志，面具位于左边头部，骨针头饰状。
夏梨的状态看起来不是很好，已经昏过去了，但是从胸口的起伏来看呼吸还算平顺，一眼看上去也没有明显的外伤，这让游子稍微放心了一点儿。
“做得好，缇鲁蒂・桑达薇琪。”然后乌尔奇奥拉，转向游子接着说道：“跟我走，作为交换的是你的家人的生命，这不是命令，而是交易。”
一个好象视窗一样的东西在乌尔奇奥拉的身边开启，其中显示出的是正在和葛力姆乔・贾卡杰克激战……呃，或者说是正在被葛力姆乔单方面虐待的黑崎一护。
当然了，这一次乌尔奇奥拉态度并不是那么的强势，至少不像原著中对待井上织姬那样不许这个、不准那个的。虚是一种力量至上的生物，从某种意义上来看将，乌尔奇奥拉的态度是对游子的实力的承认。
迅速的权衡了利弊，游子收起了手中的刀，接受了乌尔奇奥拉所提出的交易。她没有把握在这种状态可以安全的救下夏梨――注意，是安全的！她有把握斩杀了缇鲁蒂・桑达薇琪这个第五十刃，但是她没把握在夏梨不受伤的情况下从乌尔奇奥拉的手中脱身。
反正不过是跑一趟虚圈的虚夜宫而已，那个地方她也去过不止一趟了，除非蓝染一天二十四小时都保持人盯人的状态，否则的话随便找了机会她就可以跑回来，顶多就是浪费一些时间而已。
只是还是需要和家人交代一下的，她可不想自家哥哥知道她的去向之后，莽莽撞撞的跑道虚圈去救她，真的发生这种事情的话绝对是麻烦的N次方！
虚圈可不像尸魂界――他们闯进尸魂界的时候，不但有人作内应，而且s灵廷那些队长之中有不少人故意放水或者干脆就是帮忙的。虚圈可不一样，虚们是绝对不会对死神手下留情的。这一点是游子敢绝对保证的，如果自家哥哥闯进虚圈的话，那敌人可不光是虚夜宫……恐怕除了在她约束之下的结网之巢以外，没有哪个虚圈的虚会放过一个闯进来的死神的。
检查了一下夏梨确定她只是很单纯的昏过去了没有受到什么伤害之后，游子把她安置在路边的空地上，布置好结界保护她的安全，然后用精神铭刻在一枚了留言水晶之中给自家哥哥留了一封信。
“可以走了。”乌尔奇奥拉的声音一如既往地没有人任何起伏。
“可以。”既然答应了，就没有丝毫的拖泥带水。
到是游子那格外平静的态度让缇鲁蒂・桑达薇琪颇为惊讶，她怎么也没有想到这个看起来这么年幼的死神居然会是这样的平静，似乎是没有丝毫的畏惧和留恋，就好像要去的地方不是敌人的大本营，不过是一次普通的邻居间的拜访而已。
其实……某种程度上来讲，缇鲁蒂・桑达薇琪得猜测也是正确的，游子的结网之巢确实是虚夜宫的邻居。
没有一刻的耽搁，黑腔开启又关闭，游子的灵压彻底在现世消失了……
****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零七章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
在游子离开现世之后，死神和破面的战斗也结束了，东仙要直接出现在正在虐待草莓上瘾的葛力姆乔的身后，说道：
“任务完成，马上返回虚夜宫。”
尽管葛力姆乔非常的不情不愿，但是在反膜已经降下来的现在他实在没有任何反抗的余地，只能够留下来一些非常刺激黑崎一护神经的话而已。
不光是他们这边，那边正在和死神们打群架的破面也纷纷被反膜罩住，总的来说因为撤离的及时――真的很及时，s灵廷允许接触限定的命令才刚刚传过来而已――除了两个独立脱队行动的被斩杀之外，其几个都安全的给收回了。
先不提黑崎家的草莓同学发现自家妹妹跑去了虚圈之后的反应，让我们继续把视线转回到黑崎家的游子小姐身上。
虚圈是一如以往的荒凉，黑色天空和白色的沙，没有任何的变化。
然后一道黑腔被开启了，我们可爱的游子小姐相当神清气爽的走了出来，被她一脚踹出来的是半死不活的缇鲁蒂・桑达薇琪，跟在她的身后的是看起来稍稍有些狼狈的乌尔奇奥拉。
乌尔奇奥拉怎么也没有想到的是这位小姐居然敢在穿越黑腔的时候突然动手――黑腔的环境可不是适合战斗的场所，一个不小心就会永远迷失――其结果就是缇鲁蒂・桑达薇琪被打了个半死，连他也小小的吃了一个亏。
游子自己是一点也不在乎的，凭借她对空间能力的掌控，空间迷失这种情况时不会发生在她的身上的，所以她才可以肆无忌惮的在黑腔里收拾这两个家伙。这些破面可没有她的本事，在黑腔里不敢胡乱的使用力量，自然只有挨打的份。
似乎乌尔奇奥拉他们的厄运并没有到此结束，虽然游子不担心空间迷失，但是在黑腔里打架要说没有一点儿后遗症那才是骗人的――他们出现的地点已经完全偏离了虚夜宫。唯一让游子有点不满的就是他们现在偏离了虚夜宫，但是距离结网之巢的距离更远。
唉～～要是可以掉在结网之巢的势力范围之内多好，那就轻松多了啊！
抱怨归抱怨，想要让游子什么都不做的就这样乖乖和乌尔奇奥拉回虚夜宫那是完全不可能的。实际上在来虚圈之前，她就借助给家人留言的机会联系了魔女大宅那边，把她的命令转达到了结网之巢，在过片刻找麻烦的人应该就会出现了。
乌尔奇奥拉怎么样也是瓦级的大虚，结网之巢里唯一可以和他对抗的破面就只有二月的罗尔丝・海薇德。会跟罗尔丝・海薇德一起出现的十有八九是她唯一的从属官亚莱尔・瑟瑞尔，一个力量相当不俗的亚级大虚――要不是因为在很久以前亚莱尔・瑟瑞尔就是罗尔丝・海薇德的属下，现在也不愿意离开罗尔丝・海薇德的身边的话，这个亚莱尔・瑟瑞尔是有资格在十二个月里占据一席之地的。
结网之巢想要确定游子的位置不是什么困难的事情，只不过赶过来就稍微需要那么一点儿时间而已。
虚圈的灵子密度很高，虚的生命力又大多强悍，再加上游子也没有真的下死手，所以稍微休息了一下之后，缇鲁蒂・桑达薇琪就勉强恢复了最基本的行动能力。当然，也只是勉强可以行动而已，想要继续战斗的话是完全不可能的。
当罗尔丝・海薇德出现在他们的面前的时候，乌尔奇奥拉到少感觉到了一点儿惊讶。这位属于结网之巢的女性破面他是知道的，实际上在破面化之前乌尔奇奥拉就与罗尔丝・海薇德相识――虚圈里的瓦级大虚总共也就只有那么几个，彼此大多听过对方的一些消息，更何况罗尔丝・海薇德还和乌尔奇奥拉真正面具对面具的见过几次。
瓦级的大虚大多是比较理智的存在，不会进行没有意义的战斗，所以他们之间的几次见面大多都是在比较和平的气氛下进行的。呃……只是大多，这两只还是动过手的，不过拼的两败俱伤，差点便宜了别的虚而已。
“很久不见了，乌尔。”依旧是一身妖艳的埃及女王打扮得罗尔丝・海薇德带着她的从属官出现在了乌尔奇奥拉的面前。
“准确的说是七十三年未见。”很难得的，乌尔奇奥拉居然明确的说出了他们上一次见面的时间。对于人类而言，这个时间却是足够久了，但是对于生命要用千年来计算的瓦级大虚而言，几十年的时间和打一个瞌睡没有太大的分别。
“呐，乌尔你要不要到结网之巢来，比虚夜宫要轻松很多哦~”
喂～喂～罗尔丝小姐，你这算什么？公然挖墙脚吗？
“蓝染大人命令我把黑崎游子请到虚夜宫。”乌尔奇奥拉的回答完全所答非所问，但是其中的意思大家也都明白。
“这样的话，那么就让我看一下你在虚夜宫得到的力量吧！”从某种程度上来讲，武力是一种可以快速解决问题的方法。
“我也想知道结网之巢给了你什么样的力量。”
罗尔丝没有佩戴可以看得见的武器，乌尔奇奥拉也没有拔刀，这个家伙看似打得热闹，其实也不过还在相互试探的阶段，目前为发动过的最强的攻击也不是普通的虚闪而已。
相比较之下半斤八两，乌尔奇奥拉原本就比较狼狈的形象变得更狼狈了一些，而罗尔丝的金冠也歪了，雪白的努格白也有了破损。
“不错嘛，看来要认真一些了！”
罗尔丝如此说到，但是乌尔奇奥拉却比她更早动手。
“封锁吧，黑翼大魔！”
正是因为知道对手的实力，乌尔奇奥拉很干脆的直接归刃了――在试探下去是没有任何意义的。他已经可以确定罗尔丝不是在敷衍了事，而是确实想要阻止他。
“果然还是这个样子看着比较顺眼，那么我也不客气了。”罗尔丝的手在眼前虚空一划，说道：
“锁心噬魂，九花梦魇！”
随着她的声音，一条奇型长鞭出现在了她的手里。那长鞭有一只雕刻着菱形花纹握柄，握柄的尾部被是反勾形的三道锋爪，利爪的长度足以当作匕首使用。那把手的前端，则连接着九条精工打造的，泛着血光的银白色金属蔓藤，蔓藤上有尖锐的棘刺和比刀片更锋利的叶形装饰。每一条在蔓藤的尖端都盛开着一种不同的花卉，那血红色的鲜花同样也是凶器。
就这一鞭子下去，打在身上的话绝对可以制造出好几打的伤口，中上两、三下的话，就会有凌迟的效果了。
罗尔丝自身的样子到是没有太大的变化，就是原本平滑的颈间出现了一个虚洞而已。这就是结网之巢的破面和虚夜宫的破面的不同，他们的刃平时是封印在体内的，刚好填补了自己的虚洞。
就在两个人对峙的时候，一个声音突然出现了。
“啊啦～看来我是来晚一步啊！”
**************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百零八章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
因为市丸银的突然冒出来，原本就势均力敌的两个人同时停手了。快速的对比了一下敌我的实力，在罗尔丝确定自己的从属官是拦不住市丸银的之后，她便毫不犹豫的选择了暂时撤退。反正结网之巢的主人也没有下死命令要她必须怎么样。她所接到的命令不过是尽量阻止乌尔奇奥拉一行返回虚夜宫而已。
好吧，看到市丸银的出现，游子知道自己是不得不在虚夜宫住上几天了。该市的蓝染，那么慎重干什么啊！要是不派人接应乌尔奇奥拉，或者再晚一些派人过来又多好，只是现在说这些也没有什么用处，面对现实总是比较好的。
而且她们也不是完全没有没有战果，罗尔丝的从属官，可爱的万年猫耳正太――亚莱尔・瑟瑞尔就在自家大人和别人打得火热的时候，趁机收拾了本来就已经奄奄一息的缇鲁蒂・桑达薇琪。其实就算不受伤，缇鲁蒂・桑达薇琪也不是可爱的万年猫耳正太的对手。
当然了，游子到是也不怕蓝染会因此怀疑到她与结网之巢有什么关系，毕竟两边的摩擦几乎就没有停止过，今天你来挑衅我，明天我在反击回去，已经如同家常便饭的一样的平常了。不过双方到是都知道克制，都是一些小打小闹，损失的不过是一些炮灰而已。
作为参谋官，菲娜丽雅・碧晶的水准还是不错的，起码在罗尔丝的袭击失败之后，她就有马上策划了另外一起袭击转移视线――和游子一行没有人任何关系的袭击。虚夜宫因此损失了一位现任十刃之一的刚腾拜恩・莫司克达。
那个可怜的爆炸头大叔，被七月的阿尼娅・阿鲁斯特雷姆斩杀了，被分成了十来块的尸体，成为了挂在结网之巢收集室的网上的原材料。别看一头粉色头发的阿尼娅・阿鲁斯特雷姆一副娇小可爱，内向羞涩的样子，其实下手是仅次于喜欢凌迟对手的罗尔丝的狠，她的敌人基本上都只有被分尸的命。
虚夜宫一如既往的空旷，放眼望去几乎只有白色。
看着坐在高台之上的蓝染，游子突然很想叹气。
“欢迎来到虚圈，黑崎小姐。”蓝染就坐在高高的宝座上，右手支着脸颊撑在扶手上，慵懒的说道。很明显的，蓝染并没有给于现在的游子足够的重视。他不过是把黑崎家的游子当作是一个可以利用的工具，一个诱饵而已。
“如果可以，我一点儿也不想来。”想要让游子屈服不是一件容易的事情。
“不要紧张，我并不想伤害你，不过是想借用一下你的能力。”
在游子回答之前，一个轻蔑声音就插了进来：“一个人类的女人能有什么能力？”
说话的是领子好像勺子一样的诺伊特拉・吉尔加，一个曾经被游子称为蟑螂的家伙。当然，在破面化之后，不管是外貌还是灵压都发生了变化，要是不说话的话，游子还真认不出来他。
“至少可以杀掉你。”在某些时候不能够有丝毫的退让，所以游子表现的相当强势。而且……杀掉这个勺子脑袋对她而言并没有太的难度。
“啊拉，啊拉，这样可不行，对待女孩子要温柔一些。”这一次插话的是市丸银，不过他的话怎么看怎么是火上浇油。
然后下一个火上浇油的出现了：“诺伊特拉，除了欺负女人和小孩子，你就不会干点别的吗？”
那嚣张的有些欠扁的声音游子是那么的熟悉，是猫猫啊！
在哪里？在哪里？
她忍不住四下张望，来寻找那只超级可爱（所谓的可爱只是游子一厢情愿的想法）的大猫。但是她失望了，没有，哪里都没有可爱的大猫那妖娆矫健的身影。
发出声音的是一个有着蓝色头发的破面，一个很酷的帅哥……呃，破面？！
“啊～”游子忍不住发出了一声低低的轻呼。这个……这个蓝发的破面不会就是她可爱的猫猫吧？不要啊！！不要啊！！！还我可爱的猫猫来～～怎么可以这样……这么可以这样……不带这样的～～
在心里不停的碎碎念的游子都有想要去墙角画圈圈的冲动了，多么可爱，多么可爱的猫猫啊！就这样没有了……蓝染，我跟你没完！
最终游子把她失去了一只可爱宠物的罪名扣在了蓝染的头上。
呃……反正蓝染头上的罪名也已经很多了，不在乎多上这一条的。
在这个游子咬牙切齿的想要活啃了蓝染的时候，偏偏有不知死活的人继续跳出来挑衅，而这个笨蛋的名字就叫做诺伊特拉・吉尔加。
就在这个家伙在那里大放厥词的时候，游子微微的眯起了眼睛。
很好，想死我就成全你！
“呐，蓝染君，你不介意损失一个手下吧？”
话是这么问的，只不过在问话的同时，游子就已经下手了，根本没有等蓝染回答。
游子的瞬步水平绝对比诺伊特拉的响转水平要高出不少，再加上诺伊特拉根本没有想到游子居然在这里说动手就动手，所以在第一击的时候小小的吃了一点儿亏。
一道伤口，不深，就是刚刚划开皮肉而已。对诺伊特拉而言，这样的伤口就算放着不管，也会很快愈合的。
然后在蓝染看戏一般的纵容下，诺伊特拉抄他那携带有圈链的双刃月牙镰刀就开始了对游子的追杀。东仙要到是想阻止，不过被蓝染拦了下来。
这个大厅的空间说大不大，说小也不小，但是也足够让一虚一死神，响转瞬步，上窜下跳的追的不亦乐乎。
“四、三、二、一……”游子的心中默默的计算着时间。
然后她突然之间停了下来。
“怎么不跑了，雌性果然不……”很遗憾，诺伊特拉的话只能够说道这里了，他的身体在一瞬之间变的僵硬，保持了一个向前的，很有特点的造型固定在那里，然后从四肢的末端开始慢慢的染上了灰白色。
这个时候众虚才注意到，游子的刀上蒙着一层灰色的，几乎不可见的光。
**********                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百零九章
                            

                                                        

                            

                            *******************
看着诺伊特拉的身体绝大部分都已经变成了灰白色的石灰岩，葛力姆乔饶有兴趣的问道：
“喂，小鬼，这是你的斩魄刀的能力？”
死神的斩魄刀能力五花八门，会有这种把人变成石头的能力也不奇怪。
可惜的是游子只是别过脸去“ 哼”了一声，根本不理他。对于这只大猫擅自变成这种不可爱的样子，游子郁闷着呢！一时半刻之间她是不会答理这只猫的！
游子的无视让葛力姆乔有些下不来台，在这个时候乌尔奇奥拉开口说道：“黑崎游子，斩魄刀名为‘月光’，是辅助系的斩魄刀，提升被加持者的力量，没有直接攻击能力。”
得到了这样的解释之后，葛力姆乔就把注意力从游子的身上转移到乌尔奇奥拉那里，然后两个人进入了一贯的无营养的斗嘴之中，或者说是葛力姆乔单方面的挑衅。
最后这稍稍有些混乱的局面在蓝染的干预之下停止了，尽管多少有些不情愿，葛力姆乔还是老老实实的闭上嘴。 
在蓝染宣布了解散之后，这些破面们便各自散开，已经完全变成了石灰石雕像的诺伊特拉则被萨尔阿波罗指挥他的从属官搬回了实验室――他对灵体与石头之间的转化非常有兴趣。呃……诺伊特拉的从属官确实是试图阻止萨尔阿波罗的行为，其结果就是自己也被萨尔阿波罗当作试验材料打包了。
在乌尔奇奥拉的带领下，游子来到了虚夜宫的深处，而蓝染已经等在那里了。
“黑崎小姐，这么匆忙把你找来实在有些失礼了。”尽管剥去了一层伪装，蓝染依然可以让自己的声音显得温文尔雅。屏退了两位破面的侍女之后，他接着说道：
“因为有一件东西想要让你看一下。那么……能不能过来看看呢！”
一边说着，蓝染一边抬起手，一个白色的圆柱体从地面之中升起，然后从顶端开始一层一层的螺旋展开。
里面放置着一枚深蓝色的宝珠，是崩玉！
面对这个以来一切麻烦的罪魁祸首，游子到是没有太多的动容。
“这就是崩玉，可以打破虚和死神之间力量界限的宝物。”显然，游子的平静并不在蓝染的预料之内，于是他接着说道：“因为不断的让它产生瞬间性的觉醒，已经变得满虚弱的了，但是崩玉也确实逐渐进入了完全觉醒的阶段，我的目标不光是虚的破面化，还有通往王族空间的王键！”
这一次，游子确实稍稍的吃了一惊，她真的是完全没有想到，蓝染这个家伙居然把脑筋动到了灵王德头上，她本以为蓝染野心不过是三界而已。
灵王啊！从日下部家流传的一些记载来看，灵王绝对是准神一级的存在，以传奇等级的巅峰挑战准神根本就是一个笑话！两个等级不是一个层面上存在，有着本质上的区别！
而且……王键……这个她隐约记得一些，似乎在大灵书回廊里有关于王键的记载，陷入了自己的沉思之中的游子开始冥思苦想有关王键的事情。
蓝染看得着陷入沉思的游子也没有打搅，她在等这个孩子回神，还继续他的讲演。
不过游子回过神来之后的第一个问题反倒让蓝染微微吃惊：“你选择了空座町作为创生地？”这好是疑问句，却是肯定的预期。
十万魂魄，和半径一灵里的重灵地……该死的，蓝染这个家伙是要彻底把空座町从地图上抹去！在这个时候，游子盘算的不是如何拯救空座町，而是考虑把她的魔女大宅彻底塞进空间夹层里，完全断绝和现世的联系，只要这样不要说空座町消失不见，就算是整个日本都不见了，也不会对她的魔女大宅造成什么影响，自然可以保护她的家人的安全。
蓝染所惊讶的是这位黑崎家的小姐居然知道王键的创生法？！这让他有了一种很荒谬的感觉，他辛辛苦苦费尽力气才找到的王键创生法，居然连一个出生于现世的小女孩都知道？！没有比着更荒谬的事情了！
开玩笑吧？难道说王键创生法已经泛滥到人尽皆知了吗？
蓝染向染不会想到，他的眼前的是日下部家的大小姐――如果说尸魂界有什么地方有比大灵书回廊，以及四十六室的地下资料库更加完备的关于王族的资料的话，那就非日下部家所掌管的灵王殿莫数了！
不过蓝染的惊讶没有丝毫的表露出来，他没有回答游子的问题，继续说道：“王键的创生必须要依赖于崩玉，你可以破开反膜，应该也可以破开崩玉的封印，请你为我使用你的能力吧！”
“我拒绝！”游子的回答干脆利落，“来虚圈只是和乌尔奇奥拉的交易，其中并不包括解除崩玉的封印这一项！”
而且崩玉的封印不能解开，揭开的话就全露馅了！
反正游子是算准了自己对于蓝染还有利用价值，所以才敢如此的态度强硬！否则的话，她大概会选择虚委拖延的暂时应付，而不是如此干脆的拒绝。
“黑崎小姐要不要看一下崩玉的力量，只要有三倍于队长等级的灵压冲击，就可以暂时性的让崩玉达到觉醒！”
这让游子的脑子一时有些转不过来。蓝染这个家伙到底在干什么啊！怎么一下子就转到这个方向来了，他的脑筋回路还正常吗？
一下之没有跟上蓝染的跳跃性思维，等到游子在回过神来的时候，蓝染已经取出了崩玉，并且释放了力量！
该死的！这下子她知道蓝染这个家伙要做什么了！崩玉可以完成虚的死神化，反过来自然也就可以进行死神的虚化！
蓝染那个家伙居然敢把崩玉的力量用在她的身上，妄图让她产生虚化的现象！
该死的！所谓的虚化游子到是一点也不在意，毕竟对于她而言死神也好，虚也好不过是力量使用上的差异而已，不会造成任何的麻烦，但是……但是……
该死的蓝染！咱们走着瞧！我跟你没完！！
这是游子失去意识之前所想的最后的事情！
**********                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十章
                            

                                                        

                            

                            *******************
现在的情况也是完全不在蓝染的意料范围之内的，他原本不过是打算发动崩玉的力量，让这个掌握着奇怪力量的小女孩产生虚化的症状而已。有崩玉在手，再加上多年的研究，蓝染是有把握让黑崎游子完成虚化，而不是被内虚吞噬。
但是在一瞬之间，他所有的计划都派不上用场了，因为在蓝染强行让他手中的崩玉进入瞬间觉醒的状态，并且把崩玉的力量灌注入黑崎游子的体内的时候，就仿佛是点燃了导火索一样，一个更加强烈而充沛的力量从黑崎游子的体内翻涌而出。
是崩玉的力量，比他的手中更为强大，也更加不稳定的崩玉的力量！
这是怎么回事？在这一瞬间，有些搞不清楚事实的蓝染，居然稍微有点发呆，不过在下一秒他就已经恢复了正常，开始冷静的思考前因后果。
看着自己手中的宝珠，蓝染隐隐有些明白，自己似乎是上当了，他的手中的根本就是一个赝品，而真正的崩玉就在这个名叫黑崎游子的旅祸的少女的体内！
如果这也是浦原喜助那个家伙的计划的话，那么连蓝染都不得不说一声佩服了。天衣无缝的遮掩，隐瞒了所有的人，如果不是他看中黑崎游子的力量的话，这个真相恐怕还会被继续隐瞒下去的。
只不过现在……只能够说浦原喜助的运气不好，绕了一圈之后，真正的崩玉还是落到他的手里了。蓝染的嘴角微微弯起一个弧度，他向着黑崎游子走了过去。
崩玉的力量已经遮掩不住了，他所需要做的只不过是把崩玉从这女孩子的体内取出来而已。当然，这样做八成会导致黑崎游子的死亡，但是和崩玉比起来，一个旅祸的死亡实在算不上什么，只是可惜了她那奇怪的力量而已。
突如其来的危险预警，让蓝染下意识的后退，正是这小小的一步救了他的命。
白色，从他的面前划过，快速的，似乎连空间都被那白色撕裂。只有一步之遥，在向前一步的话，那白色所划开的就不光是空气而已了，而是他的身体！
这让蓝染也微微流下一滴冷汗，他很清楚那白色之中所蕴含的力量，强大的，可以轻松的压制住绝大多数的队长级的人物的力量。
这个时候他注意到，那名旅祸的少女的灵体虚浮在半空，仿佛是溶化了一样，被极为强烈的光包绕着，只能够隐约看到一个模糊的人形，还有在强大的灵压的激荡下飘扬着的长发，月光色的长发。
最后蓝染那也终于知道那差一点儿把他开膛破肚的白色是什么了，是一对雪白的羽翼，单只的翼展在两米左右的羽翼，纯白的，荡漾着神圣的光。
当一个巨大的金色魔法阵图在游子的脚下浮现出来的时候，强横的灵压，伴随着无边的威压猛地散播开来，以游子为中心横扫整个虚夜宫。
在这力量之下，任何亚丘卡斯等级之下的，都只能匍匐在地上颤抖的喘息，那是从灵魂深处涌出来的恐惧。强如蓝染，也因为处于游子力量爆发的中心地带，摇晃了几下之后才勉强站住，为了和游子所散发出的力量对抗，蓝染的灵力快速的被消耗。
就像出现时一样的突然，那宛如神灵降临一样的威压突然消失了，那对雪白的双翼交叠收拢，把黑崎游子完全包裹在其中，远远的看去就像是一个悬浮在魔法阵图上空的羽毛的茧，一些散落的白色羽毛轻飘飘的在周围飘荡。
即使没有了那铺天盖地的威压，这个茧所散发出了力量也昭示着主人的强大！
当蓝染再一次试图靠近的时候，那些轻飘飘的，看似无害，随意飘荡的羽毛顿时化为了利刃，试图将靠近者绞杀！
好吧，蓝染退的足够快，所以只付出了一道浅浅的伤口作代价。当他退后几步，那些白色羽毛顿时解除了攻击的状态，重新恢复了那种轻飘飘的姿态。
事情发展至此，已经完全脱离了蓝染的掌握。该死的！这个黑崎游子到底是什么人？！
**************
就在蓝染因为事态的失控而郁闷的时候，被蓝染怀疑为一切变数的策划者的浦原喜助也不好过。他正被黑崎一护拎着领子大吼！
幸亏朽木露琪亚和阿散井恋次拉着，否则的话就不光是大吼了，黑崎一护拔刀砍人的心都有了。
该死的，什么叫没关系？他的妹妹被带到虚圈去了，这个混蛋家伙居然还说让他老老实实的待在现世！？
浦原喜助也很郁闷，实际上在黑崎一护找上门来之前，他已经被黑崎一心修理过了，没有看到他的眼眶现在还青着那么！
他所作的也不过是在黑崎夏梨偷偷溜出家门的时候，稍稍阻碍了一下跟在后面的黑崎一心，让那个女破面把黑崎夏梨抓去了而已――反正有他和黑崎一心在，也出不了什么事的。他对自己的实力还是有点的信心的。
浦原喜助这么做无非是为了试探黑崎游子而已，这位小姐身上的谜团太多，完全是无法预料的变数，所以他才想要试探一下，起码要知道这位小姐的实力。
只是他没有想到的是，那个女破面居然有瓦级的大虚负责接应，这就稍稍有些棘手了，面对瓦级大虚的破面，他也没有把握保证黑崎夏梨可以毫发无伤。
更加让他没有想到的是，黑崎家的游子小姐居然就那么干脆利落跟着那个瓦级大虚去了虚圈？！他才不相信，以那位小姐的实力会没有发现他就在附近，而黑崎一心也正在往这边赶！
其结果就是，一个女儿昏迷，一个女儿失踪，浦原喜助被爱女成狂的黑崎一心修理的惨兮兮的！
当然，在黑崎一心到来之前，他还是来得及做一些手脚的，例如：藏起了黑崎游子留下来的那份留言。
黑崎一护的潜力很好，但是想要快速进步的话还需要一定的压力，而且目前已经出现了虚化现象的黑崎一护，最好的，也是唯一的选择就是成为假面，不给他一点儿刺激的话，恐怕他是不会愿意跨出这一步的。
妹妹的失踪无疑是一个非常好的刺激！至于在之后，他会不会被归来的游子小姐给大卸八块，以儆效尤，那就以后的事情了。
****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十一章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
游子的失踪严重的刺激到了黑崎草莓同学，不稳定的精神状态直接导致了虚化症状的越发严重，以至于游子交给他的灵魂稳定剂都已经失去了效果。
虽然一心想要去救自己的妹妹，但是这一次，黑崎一护同学在佑子的劝阻下好歹保持了最基本的理智――想要闯入虚圈是需要力量的，而他此时的状态绝对不适合战斗。现在黑崎一护迫切的需要控制虚化的办法，为此他不惜一切代价！尤其是当他看到自责的夏梨的时候，那种想要得到力量的愿望更加迫切了。
只是……黑崎一护已经不太相信浦原喜助那个奸商了，这个家伙总是藏藏掖掖的，什么都不肯说清楚。而且游子说得没有错，这个奸商虽然已经被尸魂界放逐了，但是依然一心一意的为尸魂界考虑，一切都已尸魂界的利益为第一优先。
当然了，作为学生，按时上学是一个最基本的要求，所以尽管心急如焚，黑崎一护还是老老实实的座到了教室了。
今天居然有一个转校生，是一个叫做平子真子的奇怪家伙。
其实平子真子早就想要行动了，只不过在他刚刚打算有所举动之前，就被黑崎家的游子小姐给狠狠地警告了一下――警告他们不准接近黑崎一护。
黑崎游子的灵压和战斗力都算不上很强，但是稀奇古怪的手段层出不穷，假面军团的众人在她的手上吃了一个大亏，本身状态就不是特别稳定的日市里还差一点儿发生内虚爆走状况。正是因为如此，假面军团众人着实老实了一阵子，毕竟谁也不愿意去冒被这位小姐古怪的药剂和法术搞到彻底虚化的风险。
但是现在……现在浦原喜助那个奸商向他们保证，在一段时间之内，那位小姐都不会出现在现世了，所有假面军团也就有些蠢蠢欲动――如果那位黑崎一护是自愿加入的，即使将来黑崎游子找后帐，也有黑崎一护挡着不是吗？
负责和黑崎一护接触的自然是前前任的五番队长，现任假面军团的领导者平子真子。
只不过，比起原著来，这一次假面军团的手段要温和很多，至少没有那么咄咄逼人。总要考虑事后的收场啊！没有人想被黑崎家的游子小姐收拾的。
同样的，黑崎一护对于假面军团也没有那么排斥，他现在急需要力量，可以控制的，能够让他救出自己的妹妹的力量！虽然依然是不太愿意加入其中，但是对假面们控制内虚的方法还是很感兴趣的，于是双方就进入了非常愉快地谈判和讨价还价的状态之中。
相对于这一边而言，驻现世的死神小队就要轻松一些了，游子的失踪确实引起了尸魂界的重视，但是一时半刻之间尸魂界那边也没有什么切实的行动。四枫院夜一是知道游子的双重身份的，要是说到了这个时候，她还丝毫没有和总队长通气，那才是一个笑话！
只是，似乎总队长不是那么急着想要营救日耀巫女的继承人，谁知道这个揣着明白装糊涂老头子又在计划什么啊！？
驻现世的死神小队在接到了尸魂界要他们按兵不动的命令之后，除了日番谷冬狮郎有在认真努力的工作之外，其他的死神几乎都在放羊吃草，一个一个的不务正业。
阿散井恋次被奸商浦原喜助抓去帮助茶渡泰虎做特训了。
十一番队的两只依然与浅野相遇了，干脆利落的搬出了稍微有些拥挤的公寓，住到了浅野的家里，所以浅野姐姐对斑目一角的一见钟情照常发生了。
露琪亚则在黑崎一护的摆脱下以死神的状态当起了夏梨的保镖――他已经暂时失去了一个妹妹，不想再失去另外一个。
而松本乱菊则是不务正业之最，她把时间花在了逛街上面。
在知道了某个百货商店大减价的消息之后，松本乱菊兴致高昂的直接杀了过去。
这个不错，那个也很漂亮……随着时间的推移，她手里的购物袋越来越多。
“啊！这个不错！”就她拿起一条水晶项链的时候，另外一只手也抓住了这条项链。
“好漂亮！我要了！”
和松本乱菊抢夺战利品的是一个身材娇小，金发碧眼，眼睛犹如小狗一样水汪汪的小女孩，看年纪也就是十二、三岁的样子。
“是我先拿到的。”松本乱菊丝毫没有松手的打算。
看了看松本乱菊那火爆的身材，莫・加林亚语调有些发酸的说道：“这个款式不适合你，阿姨。”‘阿姨’两字她可是特意加了重音的。
果然，这两字让松本乱菊的头上蹦出了十字路口。她指着一个红色有着苹图案的可爱款蝴蝶结说道：“那个才适合你，小朋友。”同样的‘小朋友’三个字也是加重音的。
然后两个人之间仿佛有实质性的电火花噼里啪啦的作响。
就在两人为了一条项链争的不亦乐乎的时候，一只雪白的拳头狠狠地K在了莫・加林亚的头顶上。
挨了这一下之后，莫・加林亚很自然的松开了手，双手抱头，做出一副可怜兮兮的样子转身说道：“莉莉斯，你干什么？”
狠狠地K了莫・加林亚的是一个和她年纪差不多的女孩子，黑色的长发上扎着一个大大的黑色蝴蝶结，浅灰瞳孔中几乎没什么感情流露，只是目不转睛的看着莫・加林亚。
好一会儿之后，莉莉斯・罗才很小声地说了出了一个词：“任务。”
“知道了，知道了，不会忘记的。在等一下就好……”难得有机会来现世，怎么能够不玩个够本。这是莫・加林亚的想法。遗憾的是，和她组队的是超内向的伪萝莉一只，同时也是一个相当认真的家伙。
“马上。”没有丝毫多余的话，莉莉斯・罗直接扯起还想要挣扎的莫・加林亚，向着商场的外面走去。
这个变故让松本乱菊稍微愣了一下。这连个到底是什么人啊？虽然感觉不到任何得灵压，看起来就好像是普通人一样，但是却让松本乱菊有一种很不舒服的感觉，总是觉得眼前所见的不是真实的。这俩个孩子是现世中的能力者吗？就像是井上织姬和茶渡泰虎那样的能力者？
反正她是怎么也不会想要，她所遇到的乃是破面，而两个家伙的年龄都要以百为单位来计算，根本不算是孩子。
*****************

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十二章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
日番谷冬狮郎一个人待在公寓里，一面硕大的屏幕很嚣张的占据了客厅的一整个墙壁。就在这只小狮子就着罐装的西瓜汁咬饭团的时候，通讯器“嘀嘀~~”的响了起来。
有虚出现了，而且就在这附近！
可怜的小狮子不得不放下自己的午饭，脱离义骸前去行使死神的职责。
等到这只小狮子赶到的时候，那只只能称之为垃圾的虚已经被人解决掉了，而且是很干脆利落的一击必杀。
说起来弗利亚斯・奇诺克雷蒂也很郁闷，作为结网之巢的九月，他不过是和两外三位月份来现世执行一个任务而以，可以却运气不好的赶上了虚的袭击――是力量非常普通的虚，既不属于结网之巢也不属于虚夜宫，力量弱的他只要随便动动手就可以收拾一大片的那种。
但是这只垃圾完全没有任何的眼力，不知道有些人不是他可以招惹的。只是把伪装成人类的弗利亚斯・奇诺克雷蒂当成了有一定灵力的普通人，想要将弗利亚斯・奇诺克雷蒂作为食饵，这完全是自找死路的做法啊。
其结果就是这个家伙被弗利亚斯・奇诺克雷蒂随手抄起一只椅子，一个漂亮的全垒打！直接被打到飞起，在半空中消散成了灵子的状态。
这一幕让匆忙赶来的小狮子有些惊讶，虽然那虚的实力确实垃圾，但是也不是人类应该对付的东西。可以如此清晰的秒杀一只下级的虚，那个人类的力量应该已经超过那些刚刚从真央毕业的菜鸟死神了。
不得不说，游子的技术在某些方面确实好得没话说，这些破面们的伪装连队长级的人物都可以骗过去。
既然虚已经不在了，小狮子倒是花了一点时间打量了一下这个有着水蓝色头发的男子。年纪不是很大，大概二十七、八岁的样子，面目温柔和善，看起来温文尔雅，从外表上完全看不出来有那种一椅子抽飞一只虚的实力。
既然可以秒杀掉虚，那么他无疑是可以看到死神的，所以小狮子大大方方的走了过去。
“你是什么人？”在这个时刻，任何一个可疑分子的出现都会引起小狮子的警惕。
“游客。”这绝对是实话。不过是从虚圈到现世游览的游客而已。
然后另外一个声音从他的背后响起：“弗利亚斯，你和死神纠缠什么，快走了！地点我已经找到了！”
这有些懒洋洋的声音属于希路达・菲尔，他是一贯的睡眼朦胧的样子，但是只要仔细看就会发现，他从出现开始就没有证验看过小狮子一眼。而且紧紧地握着拳头，似乎是在竭力忍耐着什么。
“知道了，我马上来。小弟弟，再见了。”他一边说着，还一边摸出一支棒棒糖塞给了日番谷冬狮郎。成功的让这只小狮子的头上爆起了一个红彤彤的十字路口。
“喂~~我不是小孩子！”
遗憾的是，他的抗议，这两只破面根本没有在意，只见这两只快速的混入人群之中消失不见了。真的是消失，连灵压得感应都不见了。
这让小狮子忍不住皱起了眉头，果然是可疑的人！希望这些人类和蓝染没有关系！
**********
在结网之巢有四个月在现世乱窜的时候――其实他们比小狮子一行幸福多了，至少这四个破面都有结网之巢提供的大额差旅费，可以住在豪华的酒店吃住不愁。
而待在虚夜宫的蓝染则一点也高兴不起来，因为游子所化身的那个羽毛球给他添了很多的麻烦！
不定时的灵力暴动几乎拆了小半个虚夜宫――至少蓝染的寝宫是完蛋了，谁让他和游子见面的地方刚好就在他的寝宫的附近呢！而且被拆得非常的彻底，想要重建都是很伤脑筋的事情，因为那个巨大的羽毛球在源源不断的吸收灵子，先是不幸考得比较近的实力不够强的虚，在损失了几只基力安级别的虚之后，蓝染不得不把这个区域划为禁区。在没有足够的虚做牺牲品之后，那些被摧毁的残垣断壁就被还原成为最基本的灵子以供吸收。这就直接导致了在游子所结成的巨大的羽毛球的方圆五百米之内，都只有白色的沙而已。
当然了，实力比较强的想要稍稍靠近也是可以的，只要不靠近到会引起那些飘零的羽毛反击的距离就可以了。
所以那羽毛球的每一个变化都被蓝染清晰的看在眼里，最为明显的是颜色的变化，在第三天的时候就可以看到明显的变化了，雪白的羽毛逐渐染上了灰色，随着时间的流逝那颜色越来越深，正逐渐朝着黑色的方向发展。同时变化的是灵压，不稳定的灵压最初具备的还是属于的死神的特征，但是随着羽翼颜色的加深，灵压也开始越来越接近虚。
除了这个不知道结果如何的不□□之外，结网之巢方面也给蓝染添了不少的麻烦，捕捉结网之巢破面的行动迟迟没有结果，反倒是虚夜宫的破面因此折损了不少。
当然，也不是完全没有好消息，至少有两个瓦级的破面终于结束了观望，决定加入到虚夜宫之中。这进一步充实了蓝染的战斗力，让他向着自己的野心又近了一步。
尸魂界完全没有派人来营救或者斩杀黑崎游子这一点儿到是稍稍的有些出乎蓝染的意料。按理说这样一个持有特殊能力的棋子，如果落到了敌方的手里那么摧毁就成为了最好的选择。山本总队长不是优柔寡断的人，这里一定有什么阴谋。
更何况这位小姐的体内还藏着崩玉，浦原喜助那个家伙没有理由放任这么重要的东西在他的控制之中而不闻不问的。
呃……浦原喜助似乎还背着这个黑锅，崩玉在游子手中的事情真的不是他策划的啊！他从头到尾都不知道蓝染从露琪亚体内得到的那枚崩玉是假的。
不过在游子自己招供之前，这个黑锅他还是要背的很牢固的，谁让他一向喜欢算机，这一次就算他解释估计也不会有人相信的。
为了进一步试探尸魂界的态度，蓝染索性让第六十刃葛力姆乔这个冲动的家伙带上他剩余的从属官，连同第三十刃妮莉艾露及其从属官前往现世，明面上下达的命令是狙击驻现世的日番谷小队。实际上不过是把他们当作弃子使用而已――这些破面里除了葛力姆乔和妮莉艾露之外，剩下的都是炮灰。而葛力姆乔和妮莉艾露也不过是比较高级的炮灰而已。
*****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十三章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
莫・加林亚和莉莉斯・罗这两只伪萝莉正在一处公园的绿地上忙碌着，她们仔细的计算着的距离，按照手中的图纸，不时的把一些东西插到地下――以她们的力气和技巧，只是随手一抛一弹，就OK了。那些一指长的水晶柱就会悄无声息的深深没入泥土之中，地面上只能够看到一个不起眼的小洞。
在外人看起来，不过是两只可爱的小萝莉正在公园的草地上走来走去而已。
在空座町的另外一边，希路达・菲尔和弗利亚斯・奇诺克雷蒂也在做着同样的事情，只不过他们的工作场所环境欠佳而已――是一处垃圾中转站，大量的生活垃圾暂时堆积在那里，气味实在有些难闻。
丝毫不知道收敛为何物的第六十刃葛力姆乔大大咧咧的走出黑腔，只不过他出现的地点是在不怎么好，刚好就在莫・加林亚和莉莉斯・罗的头顶上。
“敌人？清除？”莉莉斯・罗看着嚣张的葛力姆乔一行，用可比蚊子的声音对自己的搭档说道。
想了一下，莫・加林亚摇了摇头：“不用了，这些家伙丝毫不知道，驻守现世的死神们应该很快就会出现的。我们看戏就好了。”
听了莫・加林亚话，莉莉斯・罗点了点头。不管是死神也好，还是虚夜宫的虚也好，对于结网之巢而言都不是朋友，所有自然是乐得看他们之间相互残杀。
然后这两只伪萝莉就在天上的家伙注意到她们之前悄无声息的混入了人群之中――现世这个地方就是人多，而且她们手上的装置在她们不使用力量的前提下，可以完全屏蔽她们自身的灵压，所以完全不担心会被发现。
同时正紧皱眉头，在垃圾场里转来转去的两个人也感觉到了葛力姆乔一行的灵压。
“动作快点，应该赶得上收拾他们。”希路达・菲尔正郁闷着呢，葛力姆乔一行的出现无疑给了他一个发泄的借口。反正他也只是保证了这一趟来现世绝对不袭击人类和死神，但是没有保证不袭击虚！
“少来了！完成任务之后就赶快回去。”对于希路达・菲尔的提议，弗利亚斯・奇诺克雷蒂半点兴趣都欠奉。他现在只想赶快把任务作完，然后赶快把希路达・菲尔这个不□□送回虚圈去。空座町这个地方有太多的死神在徘徊，虽然上一次这个家伙忍住没有出手，但是谁知道下一次会怎样！
“去看一下又不会死，能够趁机做掉几个十刃或者死神队长的话，殿下也会很高兴的。”
“你可是保证过不找死神的麻烦，参谋官菲娜丽雅才放你出来的。”
“我不会主动找麻烦，但是在两方战斗之后捡了个便宜总可以吧？”嘴里抱怨着，但是希路达・菲尔手下的动作一点儿也不慢。
这个提议到是让弗利亚斯・奇诺克雷蒂稍稍有些心动，双方两败俱伤之后他们坐享渔人之利？这似乎是个不错的注意呢！唯一需要担心的就是希路达・菲尔这个家伙和那些死神见面之后会不会爆走！
葛力姆乔毫不遮掩的嚣张行径在第一时间就引来了死神――日番谷小队的成员全数到齐，还附赠编外成员黑崎一护一名！
现在的黑崎一护只是勉勉强强的控制了内虚，想要把假面化运用在战斗中还需要继续的不懈努力啊！
“还不错啊！啊，那个白头发的小个子，要加油，不可以输给妮莉艾露那家伙！”莫・加林亚拉着莉莉斯・罗一起坐在公园部旁边的一个露天咖啡厅里，要了两大份冰淇淋，完全把现在天上打得热火朝天的一圈人当成动作片来看。
嗯嗯，这个开始现场版的精彩表演啊！最重要的是，这是免费的！
“萱草色的，危险……救？不救？”莉莉斯・罗的小小声怎么听怎都像是自言自语。
“再看看！不急得！”虽然从参谋官那里得到了命令，要保证这个萱草色头发男孩的生命，但是现在现场有那个多死神，不会眼睁睁的看着他去死的，所以还不要她们出手。
说是不急，不过黑崎一护的情况其实还是很危急的，在目前这个状态他完全不是葛力姆乔的对手，基本上依然只有被殴打的命！还好的是，不知道葛力姆乔在想什么，并没有下死手，尽管把黑崎一护打得凄惨无比，但是却没有致命伤。
还好的是吸取了上次的教训，这一次在一开始赶过来的时候，日番谷小队的成员就直接申请了限定解除，所以在战斗刚开始进行没有多久的时候，限定解除终于被批准了。
解除了灵力的压制之后，破面们就占不到什么便宜了，葛力姆乔还好，但是妮莉艾露和其他的破面们都已经不得不归刃了。即使如此，对上日番谷冬狮郎，妮莉艾露也是有些勉强的。在现在的十刃里，妮莉艾露的实力算不上很强，只不过是资格比较老而已。
这一次她也很明白，在瓦级大虚投靠之后，像她这样实力不是很强的虚已经不可能在占据十刃中的高位了，对于蓝染而言他们这些破面只是可以利用的工具，没有价值了自然会被舍弃！但是她有自己的尊严，作为一名战士的尊严！至少……她可以自己选择死亡的方式！
从属官们已经死伤殆尽，还活着的也暂时失去了战斗的能力，同样的那些死神们的状况也没有好到哪里去。重伤的，灵力耗尽的，虽然没有人死亡，但是大部分也都失去了继续战斗的能力。
看来是到了结束的时候了！只是不知道他们这些破面里有几个可以活着回去的？葛力姆乔应该可以吧？毕竟这个家伙和结网之巢有一些不清不楚地牵扯，蓝染应该不会就这样舍弃他的。
握紧了手中的翠之射枪，赌上展示战士的尊严，妮莉艾露下决心开始自己的最后的战斗的时候，却被一个意外打断了！
“速歼敌・誓仇！”
伴随着陌生的声音，陌生的灵压，一道凌厉的黑色光芒射向了半空之中日番谷冬狮郎！
****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十四章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
已经处于d解状态的日番谷冬狮郎险险的夺过了这一道近乎偷袭的光芒，为此他付出了右臂的一道伤口为代价――被妮莉艾露的翠之射枪划开的伤口。
突如其来的搅局让天空中的打斗暂时停顿了下来。、
出手偷袭的人正稳稳的立在半空，他是的一位外面表年纪在十六、七岁左右的少年，天蓝色短发，绿眼睛，皮肤颜色偏黑，墨绿的无袖长袍，外面加了一件同样颜色的小披肩，束着深蓝色的腰带，左臂上套着一个金环，脖子上绕着一条有银色流苏的黑色丝巾。
他的手里赫然是一把五英尺的黑色长弓，他缓缓地拉开弓弦，一道灵子汇聚而成的箭蓄势待发。
“该死的！希路达・菲尔这家伙疯了吗？”莫・加林亚有些懊恼得抓了抓头发。殿下吩咐的任务还没有彻底完成，这个家伙却在这个时候跑出来自找麻烦！
相对于她的抱怨，莉莉斯・罗直接把不满化为行动。
被遮掩起来的灵压释放了出来，扣她的手腕上的一个翠绿色的手环闪耀了一下之后就失去了光芒。维持身体表面器子化的法术失去了效果，莉莉斯・罗直接恢复到了灵体的状态。
可爱的蝴蝶结和洋装消失不见了，她现在穿这一件深紫色的长袖的及膝短袍，金色的凉鞋上有着羽毛型的装饰，黑色的中长发，浅灰的瞳孔，面具的碎片向一个别致的发卡位于头顶上，完全是破面的姿态。
不过在她出手阻止之前，已经有人动手啦！
冰蓝色长直发至腰际，金色眼眸，披一件雪白的希腊巾褂的弗利亚斯・奇诺克雷蒂直接出现在希路达・菲尔的背后，在他射出第二支箭之前，一拳砸在他的后脑勺上。不但打散了希路达・菲尔的灵子箭，还把希路达・菲尔本人打的一个踉跄差点跌倒。
在希路达・菲尔来得及说话之前，弗利亚斯・奇诺克雷蒂就再一次补上一脚，然后借助身高的优势拎起他的脖领子说道：“你答应过在双方决出胜负之前都老老实实待在一边的，违反承诺可不是好小孩！”
显然之前被怒火和仇恨蒙蔽了心智的希路达・菲尔此时找回了理智，他一头冷汗的说道：“那个……听我解释……”
他可是知道，弗利亚斯・奇诺克雷蒂虽然总是老好人的样子，但是发起火来比谁都恐怖。
“不用和我解释，回去之后你自己去和殿下解释吧。”
然后弗利亚斯・奇诺克雷蒂转过身，语气真诚和蔼的对着刚才还打的热火朝天的众破面和死神说道：“打搅各位了，实在不好意思。各位请继续，不要在意我们，我们马上就离开。”
一边说着，他一边想要打开黑腔，把希路达・菲尔这个会走路的麻烦拖回去。
只是……他的说辞实在让人汗一把。什么叫不要在意的继续啊！这种情况下怎么可能不在意！？
“你们是什么人？”小狮子如此地问道。
从形态来看应该是破面没错，但是从灵压得感应上又和破面有着一定的区别，难道又是蓝染新搞出来的什么试验品不成。
也不怪小狮子这样想，因为对于虚圈的情报，尸魂界是很难及时细致的到手的。毕竟虚和死神是对立的，尸魂界几乎不可能在尸魂界安插眼线，对于虚圈的消息来源只有两个，一个是捕获虚之后加以审问，另一个则是依靠隐秘机动队不定时的突入虚圈收集一些情报――这样的行动很少进行，因为效果和风险实在不成比例。
在蓝染叛变到虚圈去之前，结网之巢的行事一项低调，几乎不吸收外来的虚，所有的战斗力皆来自狩魔蛛。而在蓝染叛变到虚圈之后，隐秘机动队的突入侦查则把重点放在了虚夜宫，而且大多数有去无回。所以现在尸魂界对于结网之巢的情报是严重落后的。
“我们是路过打酱油的。”这句话是跟在莉莉斯・罗之后的莫・加林亚说的。
她的话让在场的所有人都是一头的黑线，路过……打酱油的……这是什么鬼借口！！
更有四肢比大脑先行动的，例如葛力姆乔同学，就在抽搐之余直接一个虚闪对着她就闪了过去。
很明显，莫・加林亚也不是什么让人省心的主，礼尚往来才是正确的，所以她也直接回了一个虚闪给那只人形的大猫。
两道虚闪撞击爆炸，不过爆炸的地点距离莫・加林亚这一边要近一些，以至于结网之巢的众破面不得不各自躲闪，省得被弄得灰头土脸就不好看了。
之后就没有什么言语发挥作用的余地了，在十一番队的两只搅进来之后就变成了彻底的混战――三方混战！
不过人数虽然增加了，但是激烈程度却明显的下降了，因为在战斗的时候还需要提防第三方的偷袭。当然了，也有不管不顾只是享受战斗的乐趣的。
这一来至少让重伤号，例如黑崎家的草莓同学有了喘息的机会，乖乖的回到地面上接受井上织姬的治疗。因为他的对手把他抛弃了，那只人形大猫找上了结网之巢的破面作对手。
这样子的情况变化让小狮子黑线满头。喂~喂~~谁来给他解释一下，为什么破面和破面自己掐起来了啊！
只是他也没有时间在想这个了，因为那个使用弓箭作为武器的破面再一次把他当作了目标。铺天盖地的黑色灵子箭如同雨点一般的落下，至少有几千枚之多。
小狮子只好全力的防御，这么多的灵子箭是可能躲得开的！不过数量多了，单支的攻击力必然会下降，所以小狮子对自己的冰龙之翼的防御能力还是很有自信的。
可是事实却非如此，小狮子的冰龙双翼被这些黑色的灵子箭彻底的摧毁了，从空中坠落的同时，他自身还中了最少两箭！
“愚蠢，希路达这个家伙可是十二个月里最弱的最强者！”弗利亚斯・奇诺克雷蒂的对手是松本乱菊，所以他还有时间讽刺一下那个坠落的小狮子。
虽然担心自己的队长，但是松本乱菊还是问道。“最弱的最强者？”她也看出来，这个破面对于他们没有太多的敌意，两个人基本上就是僵持，暂时没有动手。
“那个家伙本身的实力在十二个月不过是中游而已，但是他手中的誓仇是专门对付死神的武器，对死神可以发挥出双倍的杀伤力！”当然了，誓仇的弱点他是不会说的。
******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十五章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
就在希路达・菲尔准备去追杀坠落的小狮子的时候，黑腔突然在他的身边打开了。从黑腔中走出的是一个外表年纪在二十岁上下的女性，紫色的卷发，蓝色的单肩短裙，这是五月维奥可・蒙纳尔得德斯。
维奥可出现之后没有说一句话，直接响转到希路达・菲尔的身后，抓住了他的手臂，用截断灵力的装置把他的双手扣在了一起，然后才转身对其他的月份说道：
“参谋官命令各位立即返回，任务暂时中止。”
随着她的话，几道反膜同时落下，把结网之巢所属的破面全部都笼罩在其中。
从始至终都只是和松本乱菊对峙，没有参与到乱斗之中的弗利亚斯对着反膜之外的众死神和破面说道：
“真是抱歉，给各位添麻烦了，希望各位不要介意。”
这都是什么跟什么啊！他的话让听的人满头的黑线。
然后，虚夜宫的人也被突然跑出来的东仙要带走了。
接二连三降下来的反膜让死神郁闷极了，尤其是十一番队的那两只，打得好好的，结果对手就这样跑掉了，想不郁闷都是不可能的。
坠落下去的的小狮子这个时候也缓过劲来，只是战斗已经结束了。解除了d解，他现在要做的是善后的工作，以及把这里发生的事情向尸魂界报告。
从目前的情况看来，之后出现的那几个破面似乎不是虚夜宫的成员，不是蓝染的属下。
这些到底是什么人？
暂时把小狮子的疑惑扔到一边，这个时候的虚夜宫之中东仙要正在斥责葛力姆乔不应该在那种情况下，攻击结网之巢的破面为自己增添敌人。这一次可谓损失惨重，同行的虚夜宫的破面里所有的从属官皆宣告阵亡，妮莉艾露重伤。
蓝染支着下颌，坐在王座之上看起来有些慵懒，对于东仙要的斥责他不发表任何的意见。葛力姆乔这个家伙需要磨一磨棱角，太桀骜不驯的手下只会是一个麻烦。
就在东仙要越说越慷慨激昂的时候，那个一直盘踞在虚夜宫之中充当的不□□的巨大羽毛球再一次散发出了超高的灵力威压！
这一次的灵力威压是完完全全属于虚的，而且是那种最定级的大虚，不要说是虚夜宫的范围之中，甚至大半个虚圈的大虚都可以感觉到这位超级强者的诞生。
基立安匍匐在地上瑟瑟发抖，亚丘卡斯不得不低下头，只有瓦史托德还可以保持镇静去探寻那威压的根源。
发生了如此的事情，所谓的会议自然就无法再进行下去了，因为王座之上的蓝染已经不见了。
好运的大猫就此逃过一劫。
************
时间后退，倒回到崩玉的力量刚刚在游子的体内爆发的时候。
崩玉力量的突然爆发让游子本能的提升自己的力量与之抗衡，第一对、第二对、第三对羽翼全部展开――在正常的情况下除非d解，否则她是不会这么做的，因为过强的力量会引来法则的干涉。但是现在这已经不是她可以控制的了，幸运的是大概是因为崩玉的力量参杂在其中，所以游子很幸运的没有引起法则的排斥。
等到游子稍微恢复一些的时候，却发现自己身处心灵的空间之内。
这是一片荒凉的银白色大地，漆黑的天空上有点点的星辰，地平线的边缘可以看到蓝色的月亮……呃，更正，是蓝色的地球。
游子正置身于一座宏大神殿的废墟之中，这个建筑群曾经庄重典雅，具有和谐、壮丽、崇高的美，但是现在到处都是残垣断壁。
从空中俯视的话会看到大约有四分之一的建筑是完好无缺的，双面披坡屋顶形成了建筑前后的山花墙装饰，柱头上的由忍冬草叶片组成的花篮，山墙檐口上的浮雕，都是精美的雕刻艺术，令建筑物生机勃勃，充满了艺术感。
“蓝染，我早晚宰了你。”这话游子说的有些咬牙切齿的。
“可是他不好对付啊！”一个声音从游子的背后穿来。
出声的是一个有着和游子一摸一样的面孔，银白色的头发和眼睛，披着白袍，背后有着黑色羽翼的人。
而游子此时的形象这是恢复到了日下部游子的状态，十四、五的年纪，黑发黑眼，死霸装变成了黑色的袍子，背后是展开的雪白羽翼。
“啊呀！又分开了啊！”显然，内虚的出现并不让她恼火，只是觉得有些麻烦。
“崩玉的力量一次性爆发了。”银发的游子作了一个爆炸的手势，“分开的话比较容易分担力量。”
“重新调整身体可不是一件容易的事情。”
“蓝染是一定要教训的。”
“还好没有引来法则的干涉。”
“崩玉的力量起到了遮掩的作用，那可是这个世界的力量。”
要是黑崎一护和那些假面军团的人看到了游子和她的内虚的相处模式，大概会下巴掉一地的。这俩个人根本就没有任何争斗的意思，反而在一起相互配合着调整身体的状态，顺便商量着出去之后要如何收拾蓝染。
完成了最初的协调之后，剩下基本就是等待了，时间会自动平复力量的波动，让身体稳定在一个适宜的状态。
没有是什么事情可做的两个游子背靠背的坐在一个完好的水景喷泉的旁边，时不时的拨弄池中的清水，或者采下一朵睡莲。
“呐，我觉得我们现在的形象有点错位。”白色羽翼的游子如此说到。
“这是这个世界的法则弄出来，按照这个世界的法则，作为内虚我就应该是白色的。”黑色羽翼的游子如此答道。
“但是这里是内心世界，是意志决定一切的地方。”
“那就调整回来好了，这个样子我也觉得很不顺眼。”
总结起来一句话，那就是这两个都太无聊了。
随着她们的话语，两个游子的分别被黑色和白色的光笼罩，等到光散去，两个人的形象已经完全不同了。
年纪增长到了十七、八岁的样子，身材高挑，凹凸有致。
白色羽翼的游子，有着月光色的长发，金色的眼睛，身上披着雪白的长袍，完全是一副天使的造型――就差头上没有顶一个光环了。
黑色羽翼的游子则完全相反，黑发黑眼，一身漆黑的长袍，背后黑色的六翼，一看就知道是堕落天使，或者是被称为恶魔的存在。
“果然，还是这样子顺眼。”
“刚才的样子太难看了，这样就舒服多了。”
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十六章
                            

                                                        

                            

                            *******************
就游子本身而言，其实其实根本没有内虚和本体的区别，严格地说起来两个都是本体。
作为曾经最强的魔女，融合过纯粹的天使与恶魔之魂的游子具有光与暗的双重性，按照之前她给黑崎一护看过的图表，她的力量状态应该是：
○○○○○●●●●●
黑色与白色能量均衡，且全部处于活跃状态。在日常的时候，她只表现出白色的能量，也就是死神的力量。
但是这一次崩玉力量的冲击太强烈了，至于之她的两种力量被暂时分割开来。但是与这个世界的人不同，游子的魂、灵、体三者是完全分开的，灵，也就是力量的变化是不影响魂的，魂会分开成两个仅仅是因为这样子更容易控制灵。自然也就没有内虚和本体的区别，之所以掌握着负性能量的魂会以内虚的姿态出现，不过是因为这个世界法则把拥有负性能量的灵魂划分为虚而已。变化的只是外表，在本质上游子还是游子没有任何的影响。
而这个世界的本土居民则是截然不同的，他们的魂和灵是结合在一起的，灵的变化会严重的影响到魂，如果魂意志不够坚强就会被灵的变化所扭曲，各种负面的情绪被扩大，也就是所谓的虚。
等到虚成长到亚级或者瓦级的时候，因为不断地吞噬和积累，魂的力量已经可以完全的控制灵的变化，但是到了这个时候原本的记忆早已不复存在，他们都已经习惯了虚的生存方式，也就不会再发生什么变化了。
内虚的形成也差不多，不过因为死神本体的魂有着比较强的正性能量，负性能量处于弱势的地位，无法影响全部的魂，只能够从魂中分裂出一部分加以改变形成所谓的内虚！内虚会吸取本体的力量不断成长，并在最后取而代之成为本体。
这也就是游子不愿意让自家哥哥接触那些假面的原因，从蓝染的研究之中她可以很容易的推断出那些假面的大致状态，甚至她还借警告之名亲自用那些假面作了实验，证实了她的猜想。
那些假面控制内虚的方法非常的不稳定，只是与内虚形成了一个脆弱的平衡，就如同实在薄冰之上行走，一个不慎就会有灭顶之灾！
与其这样维持脆弱的平衡换取力量的提升，到不如彻底的融合更为稳妥，只是游子暂时没有找的自家哥哥能够使用的，安全的，融合灵魂碎片的方法而已。
其实游子到也不是特别担心，就算自家哥哥完全虚化也不是完全无可挽回，她不但可以帮助自家哥哥找回从前的记忆和性格，只要有充足的时间，就算是把虚化的人重新变回死神也没问题――她的领域力量不是摆在那里好看的。
在内心的世界，唯一可以用来计算时间就是力量的变化，力量逐渐的趋于稳定的，崩玉也被彻底的打散了形体，和游子完全的融合在了一起。
呃……换一个角度来讲，在游子把这些力量全部吸收转化成自己的力量之前，她就是人形的崩玉！
只是那些力量也不是那么好转化的，什么都不干全力转化力量的话，游子有把握在十年左右完成转化。十年的时间对于她们这些性命悠长的要用千百年来计算的人而言不算是什么，但是……现在的情况显然不适合。不要说是十年，就是十个月，游子都可以保证自家那个冲动的哥哥都会不顾她在留言中的劝阻，一门心思的跑来虚圈救她。
所以在力量稳定下来之后，游子就放弃了继续调整力量的念头――这个样子虽然不方便回现世，但是也没有什么，只要回到结网之巢她就可以和现世联系，自然可以稳住自家哥哥的冲动。
“暂时稳定了。”
“崩玉的力量可以作为外在掩护。”
“有这样的掩护就可以动用更多的力量，而不被法则排斥。”
“但是要小心，蓝染一定会发现的。”
“蓝染可以利用，但是尸魂界那边比较麻烦。”
“怕什么，大不了翻脸就是了。”
“一护哥哥和父亲会为难的。”
“那就让尸魂界那边先动手。”
“嗯，回现世的时候在身体上加上封印就可以遮掩崩玉的气息。”
“这样的话反到力量会下降，也不一定瞒得过浦原那个奸商。”
“那个一心一意向着尸魂界的家伙真讨厌。”
“让十二个月干掉他，引开四枫院夜一的话，二月和四月配合就足够了。”
“十月的力量适合做饵和困人，在加上五月和九月的协助拖住四枫院夜一没有任何问题。”
“其他的月份再拖住小狮子他们。”
“浦原喜助那个奸商就死定了。”
“可是……父亲和奸商是朋友。”
“那就把他打个半死禁锢起来。”
“好主意，等消化完了崩玉的力量在放他出来。”
在现世的浦原喜助感到了一阵恶寒，大了一个大大的喷嚏，一不小心打翻了手里的茶杯。
“啊~啊~谁又在想念我了。”
他这不要脸的话引来了夜一的一个大白眼：“想念？八成是那位游子小姐在算计着怎么收拾你吧？”趁着人家不在，算计人家哥哥，浦原喜助这个家伙完全是在自己讨打，
不得不说四枫院夜一的猜测还是满准确的。
黑色和白色重新混合在一起，两个游子再度变成了一个，没有了长袍，没有了羽翼，不过年级到是停留在了十七、八岁的样子没有继续缩水，这让游子的心情相当愉悦。要知道，过于幼稚的身材一直是让她头痛的问题。
确实，她的身体现在只有十一岁，还无须为身材问题烦恼，但是她的灵体状态就不一样了，过快吸收力量的后遗症是难以成长，虽然因为力量的突然增加，让她莫名其妙的恢复了前世的发色和瞳色，可是不管是身高还是身材都让她无法满意！
现在这个问题总算是解决了，起码她的身高基本上有接近170公分，身材也勉强算得上是凹凸有致。
现在应该醒过来了……
当蓝染赶过来的时候，只看到一个璀璨闪耀的魔法阵，魔法阵的上方那一直相互交叠在一起得羽翼，正缓缓地舒展开来，那黑色的羽翼，所有的光似乎都被那黑色所吞噬……
********************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十七章
                            

                                                        

                            

                            *******************
那是深黑色的吞噬一切光明的黑暗，三对六支漆黑的羽翼缓缓地展开，在正中心是一个拖着及地的黑色长发的年轻女子――或者说，明明是人形，给人的感觉却不是已知的生命，不是虚，不是死神，更不是人类，那是纯粹的黑暗的汇聚，是有形体的黑暗。
这名女子伸展开肢体，她悬浮在距离地面约五十公分的地方，慢慢的睁开了眼睛，那是一双纯黑色的比午夜更加黑暗的眼睛，没有任何波动，冰冷、平静如同玻璃一般。
唯一破坏她的形象的就是身上的衣服了，对于十一岁的游子而言合身的死霸装穿在十八岁的游子的身上也就是勉勉强强可以遮体而已。
很明显刚刚醒过来的也注意到了这个极度破坏她的气势的情况，她将一对羽翼在身前交叠，把那件不合身的死霸装还原成基本的灵子，将自己的羽翼变成一件黑色的长袍，长袍的边角处隐约流转着深紫色的咒文。
鞋子问题到是没有解决，不过赤着脚也无所谓，反正一时半刻之间游子是没有脚踏实地的打算，使用羽翼的时候她可是拥有每秒一百八十英尺的完美飞行速度，再加上瞬步……呃，以她现在的身体状态来看应该算是响转了，她的机动向绝对优于在地面之上用两只脚行走。
轻轻弹了一下手指，一道风刃把她那长的非常累赘的长发斩断到了刚好及腰的长度，那些散落的长发瞬间就化为最基本的灵子消散在空气之中。
虚洞……左侧耳后三枚好像是扇形展开的棘刺一样的面具碎片……完全就是破面！
这样蓝染小小的惊讶了一下，他本来以为会是假面呢，没有想到居然是破面！只是不知道这位小姐究竟是保持了过去的记忆和性格呢？还是成为了一个新生虚？在蓝染的立场而言他比较期待是后者，而且从几率来讲后者的几率也更大一些――能够保持生前记忆的大虚，在自然诞生的情况下是不存在的。
可惜的蓝染并不知道，游子的灵和魂是分开的，力量的改变导致性格改变，记忆遗失这种事情是不会发生在她的身上的。
在游子交叠羽翼为自己替换衣服的时候，蓝染微微皱起了眉头。
似乎……在什么地方见过？眼前的这位小姐让他感觉非常的眼熟。像是……日下部游子？！
蓝染一下子想到了那个有着同样名字的游子小姐。不是简单的相似，根本就是……除去羽翼、虚洞、面具的碎片之后，根本就是成年本版的日下部游子！
之前蓝染没有发现两位游子的相似之处到也情有可原，毕竟发色和瞳色都不相同，甚至连灵压都不相同，容貌上也仅仅有六、七分相似而已――日下部游子的五官轮廓稍稍有些接近前世的魔女。
但是现在，十八岁的游子与十五岁的日下部游子除了年龄的差别，几乎就是一摸一样，蓝染要是在认不出来的话就不如去买一块他最爱吃的豆腐，一头撞死算了。
怎么会有这样子的事情……两个人之间有什么关系？或者……两个根本就是同一个人？
这个可能性应该不高吧？两位游子可是一起出现过的。而且那位黑崎家的游子小姐完全是家身清白的人类，不存在冒名顶替的可能。跟何况日下部家的游子小姐出现在众人的视线之中的时候，这位黑崎家的游子小姐才只有八、九岁的样子。一个八、九岁的孩子是不可能拥有那样细密的思维和可以蒙蔽众生的演技的。
但是……实在太相似了，就好像是一个人一样。而且灵压虽然已经完全转化成为了虚，但是依稀可以感觉到一点点儿熟悉的痕迹。
“日下部家的游子小姐”蓝染尽管心里非常的不确定，但是脸上现出的确是一副胸有成竹，完全确定了游子的身份的样子。
好吧，他是在使诈没错！
考虑到日下部家的游子小姐可以抵抗他的催眠，那么就算那位小姐也是此道高手也没有什么值得奇怪的地方。高水平的催眠或者幻术足以完成两个游子一起出现的场面。
蓝染的诈术游子不是没有看出来，但是……为了谈判的顺利进行，稍稍的翻开一些底牌还是必须的。而且四枫院夜一十之八九也已经把她的身份报告给山本老头子了，也就是说她的身份也好，父亲的身份也好在山本老头子那里估计都已经不是什么秘密了――尸魂界顺着她的身份查到父亲那里实在是太容易了。
虽然不知道为什么到现在山本老头子还没有什么大的举动，但是用一个已经暴露的秘密交换一些更为有利的筹码无疑是一件很划算的事情。
所以游子很轻微的点了点头，算是承认了她的身份。
这一个微小的动作对于蓝染而言，就如同一个炸弹一样，瞬间推翻了他的一大堆计划，几乎所有的布局都被打乱了。
但是他很快就平静了下来，从始至终蓝染的脸色都没有任何的变化，完全是一副尽在掌握的神情――不知道这算不算是另类的面瘫。
“原来当年日下部队长的殉职也是假的。”最初的过后，蓝染迅速的抓住了事情的关键点。既然日下部家的游子和黑崎家的游子是一个人，那么就不难推断出日下部一心未死的事实。“我说那个小鬼的力量怎么进步那么快，原来是真血。”
说起来蓝染对于日下部一新为什么诈死还真有些好奇，当年他是有算计日下部一心的打算，但是具体计划还远远没有提上日程的时候，这位出身日下部家的队长就在现世殉职了。这家伙的诈死应该和他没有什么关系的。
到是在日下部一新殉职之前，有传出他在于一个出身流魂街的女子交往的流言蜚语，难道是……私奔？！所以说八卦是一项全民事业，即使是蓝染也不能够免俗。
“现在似乎不是讨论我哥哥的血统的时候。”游子淡淡的把这个话题推到一边。“我对虚夜宫已经厌倦了。”
“可是游子你拆了我的半个宫殿哦！”蓝染不着痕迹的移动了位置，显然他没有放游子走的打算。
****************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百一十八章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
“银白的暗影，漆黑的光辉，吟唱重生与破灭的歌谣，暗辉月光！”
虽说是要和平谈判，但是游子一点儿也不介意在和平谈判之前先进行一场战斗。如果不拿出足够的实力，根本就无法做到平等的谈判――弱者与强者之间是没有任何的平等的可言的。
她才刚刚转换了力量形态，要熟悉新的力量最好的，也是最为快捷的手段就是战斗了，势均力敌的对手不好找，蓝染刚好就是一个。
至于虚夜宫……这个绝对不在游子的考虑范围之内，反正就算是把虚夜宫拆成了平地，也不需要她出一个铜板的修理费用。
游子可以不在乎，但是不代表蓝染会不在乎，至少在现在这个时间里，虚夜宫还算是他的总部，不可能随随便便就放弃的，所以他很理智的没有马上与游子打开。
对于蓝染转移战场的举动，游子是相当的不给面子，手中漆黑的法杖一挽，数十枚包裹着火焰的流星从天际滑落，目标正是蓝染――呃，或者说是游子在以攻击蓝染为名，做着帮助虚夜宫进行拆除重建的工作。
如此大范围的火流星对蓝染没有什么威胁，只要使用瞬步就可以完全躲开，但是建筑物是不会躲避的。即使有一些破面将部分的流星以虚闪击碎了，但是也总有一些漏网之鱼，成功的让虚夜宫又损失掉了一部分的建筑，还连带的有一部分实力不强，运气不好的下级破面直接被游子的九级法术‘炽火流星雨’给秒掉了。
只不过蓝染的目的最后还是实现了，他成功的把游子拖出了虚夜宫建筑范围。
黑色的天空和荒芜的白色沙地，两道高高飚起的灵压让那些躲闪不及的弱小的虚直接爆体而亡！这是两位强者的决斗，没有其他人插手的余地！
一手傀儡书，一手法杖，仅仅是从虚夜宫到这里的片刻之间，游子就给自己加持了包括：心灵屏障、高等无形护甲、极光护盾、法术反转、免疫能量伤害、物理伤害减免等等一系列的防御法术，而且全部都是七级以上的高等货色，还有虚假生命、狐之狡诈、枭之洞察、猫之优雅、熊之忍耐、牛之蛮力等等的增益性法术，全面提高自己的状态。
实际上现在游子已经完全放弃了这个世界的死神和虚之间最为流行的那种近身缠斗的战斗方式，而是改为自己更为熟悉的法系职业的远程攻击模式！
显然，游子的这种战斗方式让蓝染很不适应，确实他的鬼道很不错，但是作为一名死神，他更加习惯于依赖手中的刀。遗憾的是，游子根本就不给他任何的近身的机会，只要两者之间的距离稍微拉近一点，游子就马上一个四级的法术‘任意门’与他拉开距离。
而蓝染最引以为傲的斩魄刀的能力根本就对游子没有任何效果――原本还稍微可以起到一些干扰的作用，但是在八级法术心灵屏障的作用下连着一点点儿的干扰都做不到了。
“卓越隐形！（Superior Invisibility）”险险的避过蓝染发出的白雷，游子完成了持咒，一瞬间消失的无影无踪。这是一道九级的法术，这是最高等级的隐形术，不但攻击的时候不会显形，甚至依靠嗅觉和听觉都无法感知到受术者的存在。
当然，游子也不指望这道隐形的法术可以蒙蔽蓝染多久，实际上只要她的动作幅度稍大一些，蓝染那个家伙就可以凭借灵压的波动确定她的大致位置。
游子使用这个法术不过是为了给自己赢得一些喘息的机会而已。从刚开始交手到现在，不过是几分钟的事情，她已经使用了五十个以上的法术，其中有不少即死性的法术和在游子以前的世界中以高伤害闻名的法术，但是却没有任何有效的建树，除了让蓝染看起来狼狈了一些，受了一点轻伤之外，就没有任何其他的成果了。连游子一开始放在自己身边护卫的那把魔邓肯之剑都已经被蓝染斩断了。
不间断的持咒大量的消耗着游子的体力，即使加持了熊之忍耐加强了体质也已经到极限了。
可惜的是，在这个世界之中游子还是比较缺乏高层次的战斗经验，她丝毫没有看出在释放了那个白雷之后，蓝染也已经处于了气力不继的状态。要知道，游子之前使用的那些法术就是屠龙都能够杀死好几条了，蓝染即使可以躲闪和防御也是相当耗费力量的一件事情。
稍稍恢复了一些体力之后，游子使用了战斗以来的第一个传奇法术，也是她转生到这个世界以来的第一个传奇等级的法术。
在她的意志之下，一道沙柱冲天而起，稍稍了形状之后，直接向着蓝染扑了过去――地域活化术，可以将某一处的地形转化为活化物体的法术。水域和沙漠在活化之后的麻烦程度是名列前茅的，没有固定的形体，即使被打散也可以轻易复原。
这个即使不进行打击自己也会散开的对手让蓝染很有些头痛，至于他为了不窒息在沙海之中不得不大量的消耗灵力把一整片沙海都彻底的蒸发了，这才算是解决了麻烦――其实他本来是想直接绕过这个难缠的家伙，直接对付幕后的控制者的，可是游子比他所想象的更加擅长躲避。
计算了一下双方的力量消耗，游子觉得战斗差不多可以结束了。在这样下去也是没有任何意义的，毕竟他们目前都没有杀死对方的打算，这样保留着实力战斗的话，在过几天也是分不出胜负的，还不如就此中止。
在蓝染解决掉了那个活化沙漠之后，漂浮在天空之中的游子在给自己补上一个极光护盾展露出身形，说道：
“还要继续下去吗？”
在这个世界，使用传奇法术对游子而言也是一个很大的负担，她要小心不要引来法则的干涉。她也相信只要蓝染的理智还在运作的话，这已经无意义的战斗应该就不会在继续了。
果然，蓝染的选择一如游子所想。
“没有战斗的必要了。”
**************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百一十九章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
所谓谈判并不一定需要双方正襟危坐、表情严肃的进行，吃吃点心、喝喝茶也一样可以进行谈判。不过游子再一次怀疑，蓝染这个家伙把她弄来虚圈是不是就是为了给他泡茶喝的。
“果然，还是游子你的手艺最好。”品了一口杯子里的红茶，蓝染给出了这样子的评价。
好茶、好点心，这是优良的下午茶应该具备的条件，可惜的是没有一个好的环境。或者说周围的环境稍稍有些惨不忍睹。
他们现在身处的是蓝染临时寝宫的客厅，从窗子望出去原本可以看到虚假的蓝天白云，算是风景不错的地方。
可惜的是，这些都是过去式了。游子的法术的破坏力还是很大的，本来她转化形体的时候就大量的吸收灵子，以至于毁灭了小半个虚夜宫，就已经让虚夜宫的天顶残缺不全了。之后的那个九级法术又在天顶之上砸出了无数的大洞，基本上现在虚夜宫的天顶完全呈现报废的状态，时不时地还会有碎块掉下来。
“承蒙夸奖。”游子同样优雅的品着茶，尽管心里很担心自家人的情况，脸上却没有丝毫的表现，只是一副风清云淡的样子。
在现在这种情况下，谁先沉不住气谁就会失去了主动。偏偏两个都是很能忍耐的人，所以才会有如此没有效率的情况出现，双方的交谈都停留在茶点之上没有一丝一毫的进展。
好吧，最后沉不住的还是蓝染，毕竟游子的手中捏着崩玉这张最大的王牌――没有崩玉蓝染的野心就很难实现。
“崩玉？”
“在我这里。”
“可以控制？”
“部分控制。”
对话简单，但是双方都明白其中的意思。
至于是不是实话那就只有天知道了，部分控制？这个要看怎么解释了，可以控制百分之一也叫部分控制，可以控制百分之九十九也叫部分控制，这其中的差距可就大了。
“我需要崩玉。”蓝染到也直接，因为他知道和游子绕弯子是没有任何意义的事情，那只是浪费时间而已。
“虚的破面化，你手里的虚空石可以有限度的调取我体内崩玉的力量。”之前就一直是这样，游子用一枚虚空石取代了原本放在露琪亚体内的崩玉，虚空石自身没有力量，游子在上面加了一些东西为作为空间通道有限度的进行力量的传递――其实虚空石的主要作用是用来炼制各种空间物品，像游子的傀儡书也算是空间物品的一种。
“虚空石？”这个新名词稍稍挑起了蓝染的好奇心。而且他也发现，自己似乎是搞错了什么，也许崩玉在游子的手里并不是浦原喜助的主意，很可能……这位游子小姐也和他一样用了巧取豪夺的手段。
“你手里的那枚赝品，是一个空间的通道，可以有限度的传导崩玉的力量。”
这是因为虚空石可以传导崩玉的力量让蓝染利用，所以一开始的时候才没有穿帮。当然了，这个传导是有极限的，虚空石上的层层封印不过是一种掩饰罢了，毕竟虚空石不是崩玉，不可能承受太多的力量。
“我的目的是王键。”
有限度的传导……这确实可以用来进行虚的破面化，但是他的最终目的是王键，那需要崩玉释放全部的力量。
游子扯出一个淡淡的笑容，放下手中的杯子说道：“不可能，我需要崩玉的力量以恢复自身的实力。”
实话不能够全说出来，用部分的事实掩盖谎言是最好的选择。
“我需要王键。”
气氛稍微有了一点点的火药味。
“你要的是通道。”
“你不一定可以打开通往王族空间的门。”日耀巫女的力量仅仅是请求，蓝染一点也不为门一定会打开。
游子轻轻摇了摇手指：“我不是日耀巫女哦。”
不是日耀巫女？难道……
“用另外的方法开门？”不是日耀巫女的话，就意味着这位游子小姐有其它的开门的方法。
“不一定是门。”一边说着，游子一边抬起手，随意的在身边一划，空间被撕裂开一道裂隙。当然没有了游子的力量的支持，这裂隙马上就闭合了。
“可以连通任何地方？”不同于黑腔和穿界门的能力，是单纯的以力量撕开空间的蔽障。看起来需要重新估计这位游子小姐的力量了。
“不是。”轻轻的摇了摇头，“没有限制的力量是不存在的，我只可以打开我曾经去过的，或者有详细坐标的空间。”
没有必要在这种事情上说谎，因为这样的谎言太容易被揭穿。
“你有王族空间的坐标？”
“那是你的问题，我只负责打开一条通路。”
在崩玉不可能入手的情况下，寻找王族空间的详细坐标应该足以让蓝染忙上好一阵子了。
蓝染稍微盘算了一下，抢夺崩玉的希望不大，而且崩玉看样子已经完全和游子融合在一起了，所以寻找王族空间的坐标就成为了当务之急。只是……不甘心啊！就这样受制于人怎么能够甘心！
“游子小姐还习惯现在的样子吗？”不利于自己的话题，暂时没有继续讨论的必要。
这让游子的神经微微绷紧了一点儿，麻烦来了呢！她的破面状态是完全的力量纯化，也是和结网之巢的那些破面走的是同一条路，与虚夜宫的破面截然不同，蓝染是不可能看不出来的。
但是……游子暂时还不打算让自己结网之巢的主人的身份曝光。还好的是，说辞她早就准备好了，就是不知道蓝染会不会上当了。
“没有什么不习惯的，不过是力量形式的改变而以，反正我最擅长的本来就不是死神的力量。”一点儿适当的透露，只会让蓝染更加的疑惑。
不是死神的力量？果然如游子预料的一样，蓝染是聪明人，但是有些时候聪明人总是想得太多，以至于把简单的事情复杂化，尽管游子真实身份这件事情本身就已经非常复杂了。
*********
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十章
                            

                                                        

                            

                            *******************
“我为结网之巢提供了力量纯化的技术，以换取我所需要的东西。”严格的说这也不是谎言，她提供技术，而结网之巢的破面则回报以力量――可以被她使用的力量。
游子的话让蓝染心中微微一动，需要的东西？如果可以知道她需要的是什么，那么就更加容易将这位小姐置于他的掌握之中。至于力量纯化的技术，只要掌握的这位游子小姐，她所知道的技术也就等于掌握在了自己的手中。
不过在那之前还有事情需要确定一下。看一看时间也已经差不多了，他所安排的“礼物”应该就要送来了。
在与游子战斗的时候，蓝染就注意到，游子成为破面之后，在力量的形式上更加接近结网之巢那边，而不是使用的虚的死神化。所以在谈判开始之前，蓝染就吩咐下去，把那件刚刚到手不久的‘礼物’带上来，也许会因此有意外的惊喜。
在轻轻的敲门声之后，乌尔奇奥拉指挥着两个炮灰等级的破面架着一个虚走了进来。
被架进来的是一个有着深紫色齐肩短发的破面，面具在脸部左侧成单边眼镜的形状，穿着结网之巢常见的希腊款短袍，双手、双脚以及脖子上都扣着限制灵力的装置，就那样软趴趴的被拖着，看起来似乎已经离死不远了。
菲克迪恩・阿布伊托里，四月・希路达・菲尔的从属官，一个总喜欢粘在希路达・菲尔的身边，多次被教训，却屡教不改的家伙。
对于菲克迪恩的出现，游子稍稍有一点儿吃惊。确实虚夜宫在围捕结网之巢的破面这件事情已经不是一天两天的事情了。但是这么快就有人落到虚夜宫蓝染的手里就有些意外了。
在结网之巢的破面里菲克迪恩的力量差不多算是垫底的那种，但是菲娜丽雅对这些实力不足的家伙限制的很严，实际上为了应对虚夜宫的围捕行动，结网之巢里实力不够的破面是不允许单独离开结网之巢的势力范围的。在加上每一个破面的手里都有一张游子制作的定位传送符可以用来在虚圈的范围之内逃命，就算是打不赢想要逃跑也是有机会的，怎么会落在虚夜宫的手里啊！
而且从菲克迪恩・阿布伊托里的状态来看，他落在虚夜宫的手里已经不是一、两天的事情了。大概已经被萨尔阿波罗那个家伙折腾得快要断气了。
只是惊讶归惊讶，游子却一点也不担心，就算是抓到了结网之巢的破面又怎么样？游子有把握保住自己的技术的秘密，就算蓝染从中看出了一些端倪，但是想要真正的实际应用没有几百年的研究根本就是做梦！
力量的纯化……要这个秘密那么容易被破解的，王族空间的灵王陛下一定会哭泣的！
至于身份被揭穿，那游子就更不担心，她早就考虑到自己这么玩身份的切换，可能暴露的机会太多，所以事先早有防备。这些结网之巢的破面们都见过她的真正的始解，也算是见过她的真面目，自然是诸多环节之中最容易出披露的一个。所以她在帮助这些家伙破面化的时候在她们的灵体制上作了一点点儿小小的手脚，用来保证自己的秘密。
“结网之巢的破面？”这个时候装糊涂没有任何的意义，不如痛快一点的承认。居然她都已经说了结网之巢的破面的诞生是应用了她提供的技术，那么就没有道理她会认不出来其中的区别。
“是的，不过只是一位从属官。”这个家伙会被虚夜宫捕获也算是侥幸――要知道那些结网之巢的破面们一个一个的滑溜的很，一旦处于劣势就不是一般的会跑。即使他用优势的兵力伏击也很难抓到。
“你研究不出什么吧。”游子的语气相当的肯定。
这一点戳到了蓝染的痛处，确实这个家伙落在他的手里已经有四、五天了，但是研究工作没有任何的头绪。
游子不慌不忙的又翻开一张牌，为自己增加更多的筹码：“你破解不了是正常的，要是可以轻易的破解，灵王陛下会哭泣的。”
“灵王？”蓝染可以肯定游子在此时提到灵王不是为了增强语气，而是此事确实与灵王有关。
“力量的纯化，可是王属特务的力量强于一般的死神的关键呢！”
这下子即使沉稳如蓝染也坐不住了，他一下子站起来：“力量的纯化是王族的技术？”
如果真的如此，那么这位游子小姐到底是什么来头？不会是王族吧？
蓝染没有笨的把这个问题问出口，因为这个笑眯眯的啜饮着红茶的小姐是不可能给出答案的――就算她肯说也有百分之九十的可能性是谎言。
挥了挥手，示意乌尔奇奥拉那个已经没有利用价值的家伙拖出去，蓝染重新冷静了下来，他坐下来开口说道：“你希望怎样？”
这也是没有办法的妥协，谁让这位小姐掌握着一手可以让他妥协的好牌呢。
“结盟。”游子的要求很简单。
“结盟？”
“没错，你要保证不骚扰我的家人，而且在我和尸魂界的对立的时候站在我这一边，而不是落井下石。”
没有绕任何的弯子，游子直接说出了她的目的。
“我需要一条通道和力量纯化的技术。”蓝染的回答也相当痛快。至于让游子不站在尸魂界一边之中事情，他提都没提。以这位小姐目前的状态而言是不可能再站在尸魂界一边的，更何况崩玉还在她的体内，尸魂界是不可能放过她的！
“只要你有坐标，通道只需要二十四小时的准备就可以开启，但是力量纯化的技术不能给你。”
“游子你似乎并没有结盟的诚意。”
“我已经很有诚意了。”对于蓝染的威胁，游子丝毫不为所动：“通道或者技术，你可以二选一。”
即使给出了这样子的选择，游子也很确定蓝染会选什么。通道是志在必得的东西，而技术不过是锦上添花而已。
“那么，结盟。”蓝染最终还是暂时放弃了力量纯化的技术。只是暂时……他也有自己的算计。
**************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十一章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
“这里是您的房间，如果有什么需要请尽管吩咐。”一个勉勉强强有着基力安等级的灵压的破面为游子推开了门。
和原著中如同可怜的笼中小鸟一样可怜的井上织姬不同，同样是进驻虚夜宫，游子得到的待遇和敬畏甚至在十刃之上。在虚圈是一个力量至上的地方，游子凭借她稳胜十刃的力量赢得了她应有的准重。
在虚圈水资源虽然宝贵，但是只是保证高层成员用水的还是没有任何的问题的，起码游子的房间里就有一个好奢华的浴室。对于游子而言这正是她所需要的――洗个澡换件衣服。
她现在身上的衣服是自己的羽翼的变化，她不可能总是保持刀的解放状态，可是一旦解除解放，她的虚刃就会被封印在体内用来填补胸前的虚洞。也就是说解除解放之后，她的羽翼和法杖就会消失，她会没有衣服可以穿！
蓝染显然还算懂得待客之道，她的房间里生活用品还算齐备，衣柜里也放了一些替换的衣服，除了颜色是游子并不喜欢的白色之外，没有什么值得挑剔的地方。好吧，还有一个小小的缺陷，那就是所有的衣服一个该都是早就为了日下部游子准备好的，所以自然是符合游子十五岁的身材。这样一来不管是款式多么端庄的衣服，穿在十八岁的游子的身上就只剩下性感了。
性感就性感好了，游子并不在乎，反正也算不上暴露，顶多就是类似松本乱菊的穿衣风格而以，并不是不能够接受。
然后就在游子打算舒舒服服的洗个澡的时候，一只不长眼的狐狸找上了门来。
“嗨～～游子小姐，身体还习惯嘛？”眯眯眼狐狸的语调是一贯的轻佻。没错，这只狐狸就是来上门幸灾乐祸的，要知道他一直都只有被游子耍的命，这一次难得有机会看游子的笑话，这样子的好事他怎么能够放过。
遗憾的事，市丸银在一次估计错误，由死神转化成为破面并没有对游子造成什么困扰，反到是这只狐狸再一次的被游子狠狠地讥讽了一番，满心不甘的败下阵来。
打发了想要来幸灾乐祸，反到为她提供了娱乐的市丸银，游子终于可以舒舒服服的泡在热水里了，稍稍放松一下了。
当蓝染到来的时候看的是一副截然不同的景象，游子赤着脚，正在用松软的毛巾擦着湿漉漉的头发，身上松松的披着一件白色的睡袍，整件睡袍只有腰上的一根带子用来固定。
很明显的本来就充满了妖娆的魅力的魔女在此时看来更加是诱惑非常！这诱惑不同于魔女的天然魅惑―― 那仅仅是单纯的增加友好度的能力，而此时此刻游子所无意间散发的魅惑是针对雄性生物的魅惑，一种很不纯洁的能力。
蓝染并不打算充当所谓的‘君子’，反到是更加想就这样把游子吃干抹净――之前的时候他最多就是可以亲亲脸颊，搂搂抱抱，小小的吃上一点儿游子的豆腐，并没有机会发展出更进一步的亲密关系。
现在显然是一个机会，一个让他下手的好机会！
在蓝染踏进房门之前，游子就已经发觉到了他的到来。不过这里是虚夜宫，好歹也是蓝染的地盘，他想要去什么地方并不是游子可以干涉的。
我们的游子小姐完全没有意识到，她现在的打扮实在不适合见人，尤其是见性别为“男”的人。
蓝染那充满了侵略性的目光，总是算提醒了游子她现在的装扮得不合时宜，但是……不管是羞涩也好，不安也好，统统都没有出现在游子的身上，她反到是毫不客气的瞪了回去。
对于这位似乎完全不知道羞涩为何物的小姐，蓝染采用了最为直接的方法，他走上前去，伸出手，想要抱住游子。
遗憾的事，游子并不是那么好抱的！其结果就是，两个人在房间里彻底的展示了一次小范围内瞬步（响转）的灵活应用技术。
两个人的技巧都好的没话说，空间的限制和家具的阻碍丝毫没有给他们带来麻烦，最后还是经验更加丰富的蓝染棋胜一招，他抓住了游子的手臂，轻轻一带就把游子扯到了自己的怀了。
很香，很软！淡淡的水气里有一种素雅的香气，应该是来自某种花卉的味道。至于花卉的具体种类，蓝染对这个可没有研究自然想不出来，不过这个味道他很喜欢就是了。
“留在虚夜宫。”蓝染把下巴放在游子的肩膀上，在她的耳边说到，
“不可能。”游子断然拒绝了蓝染的提议，
“你没有地方可去。”不管曾经是什么身份，尸魂界是不可能放任一个破面，尤其是一个瓦史托德级别的破面长久的停留在现世或者尸魂界的。所以在蓝染的眼里，已经完全蜕变成破面的游子除了虚圈之外不可能有其他的地方可去。
而虚圈……目前最大的势力就是蓝染的虚夜宫，紧派其后的则是结网之巢。蓝染并不希望游子投靠到结网之巢去，那只会增加结网之巢的麻烦成的。
“呵呵，没有秘密的女人不是一个好女人哦～”这话的意思就是：你不要试探了，我是不会把真正的底牌告诉你的。
游子的回答丝毫没有出乎蓝染的预料，虽然蓝染在来间游子之前没有指望能够说服游子，现在劝服失败自然也不会放在心上――他不过是不死心的想要试验一下，失败自然是理所当然的事情。而现在可以看到养眼的画面，顺便还可以吃吃豆腐，就已经是意料之外的收获了。
挣扎了几下之后，游子确定自己比力气的话绝对不是蓝染的对手，所以她很自然的放弃了无用的挣扎，打算把力气用在有用的地方，而不是进行这种无意义的浪费。
**************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十二章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
“啊～～”
一声惊天动地的惨叫声响彻整个虚夜宫，正在笑眯眯的咬着柿子干的市丸银被吓得差一点被他心爱的柿子噎死。
受到惊吓的不光是他一个，正在睡觉的第一十刃史塔克被吓得掉下床，头上因此肿起好大一个包，以至于他在吸取了这次的教训之后，丢掉了床铺在寝宫的地上扔了一大堆的软垫用来睡觉，以免再次掉下去。
正在做实验的第八十刃萨尔阿波罗被吓得手腕一抖，原本只需要一滴，结果一整试管的腥红色试剂都被加进了烧杯里――其后果就是一场大爆炸，第八十刃的实验室半毁。
正在房顶吹风的第六十刃葛力姆乔一头栽下房顶，四仰八叉的栽进了沙地里，看起来好不狼狈。
正在自己房间里发呆的第四十刃乌尔奇奥拉……继续面无表情的发呆……
（小乌啊！你真是好定力啊！）
隔日，坐在王座之上的蓝染脸色相当不好，以至于下面的那些破面们一个个战战兢兢的，生怕一个不小心惹祸上身，到时候可就死的不明不白了。
当然了，暗地里八卦是绝对少不了的。八卦这种东西是绝对不可能被彻底禁止的，实际上，虚夜宫的那些女破面们没有搞出一个女性虚协会，蓝染就已经很知足了――尸魂界的女性死神协会，那可是蓝染也要退避三舍的东西。
有目击者谣传，自家顶头上司昨天去了游子小姐的房间，然后就有了那一声惊天地、泣鬼神的惨叫。再有目击者谣传，自家的顶头上司在离开游子小姐的房间的时候，脸色黑的和锅底有一比，而且脚步虚浮摇晃。有目击者继续谣传……
呃……好吧，先把谣传丢一边，看一看两位当事人的反应。
游子的心情很好，非常好，简直可以称之为神清气爽、艳阳高照，以至于她甚至决定暂时原谅那只擅自把自己变得不可爱的大猫――当然，其中很大一部分原因是因为她发现虚夜宫的破面们归刃之后几乎就是回复原型。这让游子很想要看看大猫归刃之后是不是还那么可爱！如果是的话，那么就原谅他好了。
在逗了逗某猫之后，游子还很好心情的调戏了一下面无表情的乌尔奇奥拉，顺便溜到萨尔阿波罗的实验室里，鸠占鹊巢的把萨尔阿波罗踹了出去，利用实验室里的设备调制了一些有用的药剂。
破面的身份和绝高的实力，保证了游子在虚夜宫的畅通无阻――很少有那只虚有胆子干涉她的行动。东仙要那个家伙到是想唠叨几句，不过在游子扔了一个沉默术过去之后世界就清静了。
相对于心情愉悦的游子，蓝染的心情就是暴风雨来临之前的天空，阴沉的吓人。
他昨天的举动并没有让他占到比以往更多的便宜，所谓的吃豆腐依然是停留在亲亲脸颊和拥抱的阶段，但是为此他却付出了极大的代价！
游子的撩阴腿可是又准又狠！
不得不说，游子的撩阴腿充分的发挥了稳、准、狠这三个字的精髓，在蓝染没有丝毫防备的情况下正中红心！
在那正中目标的一脚之下，可怜的蓝染顿时倒在了地上，夹紧了双腿，因为剧烈的疼痛而蜷缩起身体，看起来有些像是刚刚出水的虾子。
要是他知道，游子在抬脚之前先给她自己加持了一个可以有效的暂时提高力量的法术――牛之蛮力，以提高这一脚的威力的话，一定会更加郁闷的。
结果就是昨天受到的创伤直到今天依然隐隐作痛！好吧，至少在所有的痛楚完全消失之前，蓝染是没有勇气再做什么出格的事情了。如果他不想转职作宦官的话，这段时间里还是继续假装成谦谦君子比较好，至少会让自己在脸面上比较好过。
这样子的结果，游子还是比较满意的。对于蓝染她谈不上讨厌，自然也谈不上喜欢，顶多就是对此人印象还算可以而已。
但是同样，游子并不想和蓝染有太多的牵扯，将关系停留在表面的合作者这个层面就足够了。蓝染这个家伙的野心太大，一个不小心牵扯到其中的就会导致无穷无尽的麻烦！而且，真正的王者都是无情的，冷静的计算利害得失，绝对不会容忍自己的身边有可以威胁到自己的力量的存在。
在前世游子虽然顶着最强的魔女的名头，但是她的行事风格和手段实际上更加接近恶魔。
真正的魔女独居在人类世界的边缘，喜欢依靠欺骗和诡计为自己牟利，同时依附于特别强大的存在作为自己的□□，或者拥有大量的裙下拜臣作为炮灰使用――她们是集狡猾、美丽和邪恶于一身的高超的诱惑者，把自己的魅力当作武器，玩弄雄性生物的肉体、情感甚至是灵魂。
游子是截然不同的，虽然同样喜欢依靠欺骗和诡计行事，但是她是真正的独居，拒绝任何奴仆和宠物之外的生命进入到她的生活之中。比起依靠魅力，她更愿意依靠自己的力量，她拥有足够的能力可以保护自己不受伤害
至于雄性生物？她对于征服雄性生物没有任何的兴趣――当然，这和她不需要象其他的魔女一样不择手段的讨好她们的恶魔主子有很大的关系。游子是吞噬了恶魔得到魔力的，而不是臣服于恶魔成为恶魔的奴隶。
魔女们喜欢获得各种新奇的感受，体会前所未有的快感，或者是享受将自己所憎恨的敌人加以羞辱和踩在脚下的狂喜之情。
好吧，最后一条游子也很喜欢，但是对于前两条她就不怎么感兴趣了，她更喜欢把时间消耗在提升自己的力量的上面，毕竟在原本的世界的时候，那可能夺取她的性命的危机随时可能降临，其他的灵魂碎片在看不见的角落里虎视耽耽，自然容不得她有丝毫的松懈！
实际上在来到这个世界之上，游子已经松懈了很多，行事手段也温和了不少，和前世的时候已经有了不小的区别。
*****************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十三章
                            

                                                        

                            

                            *******************
单就游子自身而言，虚夜宫的生活没有什么不好，时不时的和蓝染斗斗智，调戏调戏大猫，顺便还可以偶尔把某只眯眯眼狐狸气个半死――虚圈是实力至上的地方，只要实力足够就可以生活的随心所欲，游子刚好不缺少实力。
但是游子并没有在虚圈久居的打算，虽然现世中的限制繁多，可是家才是最好的地方。她已经很久没有联系家里了，不知道现在家里的情况好不好？父亲是不是还是那样的脱线？一护哥哥的内虚有没有恶化？夏梨没有好好的吃东西，做作业？
确实应该离开了呢！
下定了决心之后，游子干脆利落的准备走人，丝毫没有把蓝染放在眼里。
她不把蓝染放在眼里，不代表蓝染会睁一只眼闭一只眼的放她离开，实际上蓝染一点儿也没有让游子离开的打算――这样子的危险的不确定因素还是放在自己的视线范围之内比较安全。
“没有蓝染大人的命令不得离开虚夜宫。”会这样一本正经的说话，整个虚夜宫就只有两个人，东仙要和乌尔奇奥拉。
不过现在乌尔奇奥拉并不在虚夜宫里，会拦住游子的去路的自然是东仙要。
对于东仙要，游子是连半句话都欠奉。
“十尺沉默术”抬手就是一个范围性的沉默术罩在东仙要的身上。游子的法术威力向来强悍，东仙要再一次没有通过沉默术的法术豁免，陷入了绝对的寂静之中。
沉默术不光让受术者无法发出声音，也无法听到任何声音――任何声音只要传入受术者的十尺范围之内就会被法术效果抵消掉。
作为一个盲人，东仙要主要是依靠听力，以及对灵力和气流的感知来行动的，在听力被剥夺的情况下实力自然是大打折扣。
在可以投机取巧的情况下，游子是决堤不会光明正大的正面战斗的。所以……可怜的东仙要……
通过东仙要几乎没有耗费游子什么时间，确实盲人不会被隐形、黑暗和大部数的幻象影响，但是想要在一个听不见的盲人面前离开就不需要费什么力气。留下一个虚假的灵力聚合体作出即将攻击的姿态，让东仙要进入戒备的状态，游子自己则应用了一点儿小小的空间技巧轻易的绕过了东仙要。
很明显的连蓝染自己都没有对东仙要抱以太大的希望――东仙要的实力自保足够了，但是想要在游子一心离开的把人拦下来就有困难了。蓝染只是希望东仙要可以拖延一下时间而已，没有想到连这个计划都落空了。
市丸银则是被这位游子小姐打击惨了，居然嬉皮笑脸的拒绝了蓝染的命令，他不想和游子战斗――他身上到现在还有两个诅咒的效果没有消失呢。市丸银是一点儿也不想再给游子任何可以拿他当试验品的机会。
这一系列的事情导致了游子在踏出虚夜宫的大门的那一刻，才被蓝染堵了正着。
看到蓝染的出现，游子并不吃惊，要是蓝染不出现她才会吃惊呢！
现在她已经离开了虚夜宫的范围，就意味着空间的距离已经不再是阻挡，她随时都可以传送回结网之巢去。
传送的法术可是她一直隐藏起来的一张牌。
“再见了，希望下次见面的时候你已经找到了通往王族空间的坐标。”游子的言下之意就是‘在找通往王族空间的坐标之前不要出现在我的面前。’
游子的神态相当的轻松，瞬发一个普通的空间传送术对她而言没有是那么难度。只要踏出了虚夜宫的大门，基本上就等于她已经自由了。
“我认为我们还有许多事情需要讨论。”蓝染是不会起放人的，一旦让这位小姐离开想要再抓到她就不是那么容易的事情了。
“不，不。”游子摇了摇手指，“我现在不想和你讨论任何的事情。”
与此同时，传送魔法的光芒开始在她的脚下闪烁――这种长距离的传送魔法唯一的缺陷就是生效的时间稍长，最快也需要六秒左右才可以完全生效，所以游子才会和蓝染在那里废话拖延时间。
在传送魔法的光芒闪耀起来的时候，游子送了一口气，一旦进入传送的状态她便无法再进行任何的攻击或者防御，不过也关系，因为在这两秒之内她是处于无可被攻击的状态的，任何对她的攻击对会因为空间法则的缘故被抵消掉。
遗憾的是，游子还是算错了一步。
这里并不她原本的世界，这一条在她原本的世界中的常识是蓝染所不知道的。
实际上蓝染甚至不知道游子搞出的这些将她自己笼罩的光芒有什么意义，他只是不想让游子逃走而已。
所以蓝染做了一件让游子绝对意外的事情！
攻击确实没有任何的效果，但是蓝染自己却在游子的身影消失前的一瞬间，使用瞬步直接和游子进行了一次亲密接触――很显然的，空间法则阻止攻击行为却不会阻止靠近行为。
游子的实力很强，即使是这样普通的传送术，她也是可以带人传送的，所以空间法则把突然靠近的蓝染判断为了要由游子携带进行传送，这让游子懊恼不已！
天知道！她是绝对没有打算多带一个人的！难道蓝染这个混蛋就不知道，突然之间多出一份质量就意味着魔法多了一份失控的风险――空间传送类的法术本来就是容易出意外的法术啊！
呃……貌似他是真的不知道啊！
如果蓝染稍微有一些有关传送魔法的常识的话，他就绝对不会这样做了，因为空间传送类的魔法一旦失控，后果通常是灾难性的！除非是抱以同归于尽的想法，否则只有白痴才会去和已经进入了空间扭曲期的施法者亲密接触。
这一次蓝染因为缺乏异世界的常识当了一回不折不扣的白痴！
原本稳定的传送魔法的光芒可是出现了抖动和扭曲，游子在蓝染闯入的瞬间失去了对魔法的控制，虽然她马上就这个魔法重新握于掌控制中，但是还失去了最初的定位。魔法依然算是正常的生效了，只是传送的目的地从结网之巢变成了随机的目标，连游子自己都不知道他们会被传送到什么地方去。
****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十四章
                            

                                                        

                            

                            *******************
一瞬间的空间动荡之后，游子和蓝染脱离了空间扭曲的状态，重新回到了正常的空间之中。
视线中依然是黑色的天空和白色的砂，他们并没有脱离虚圈的范围。
这很正常，因为游子使用的只是普通的空间扭曲传送术，这个法术虽然没有传送距离的限制，但是只能够在同一位面之内进行传送，不可能进行跨越位面的旅行――除非是传送彻底遇难，被卡在空间与空间的缝隙之中。
游子是不可能犯这种会致命的错误的，即使这个法术有过短暂的失控，使她失去了对目标的定位，但是也就仅止于此了。毕竟在本体完整的时候她的领域里是包括‘空间’这一项的，所以游子在空间上的感悟与操控能力不是一般人可以比拟的。
虽然经常会使用穿界门和黑腔，但是这与空间扭曲传送术的过程是截然不同的，突然的空间转换蓝染出现了类似晕车的反应。
可怜的蓝染脸色苍白的摇晃了几下之后才站稳，没有什么意外的话在一时半刻之间是没有办法进入正常的战斗状态了。
这到是给了游子可乘之机，就在蓝染还处于晕头转向的非战斗状态的时候，她开始快速的吟唱传送术咒文――她有足够的把握在蓝染恢复过来之前使用传送的法术脱身，把蓝染一个人留在这里晒月亮。
其实要使她抓住这个时机攻击的话，至少有八成的把握把蓝染打个半死，但是……蓝染还有用处，现在还不是过河拆桥的时候。等到了蓝染这个家伙失去了利用价值的时候，游子是一点儿也不介意亲自送他下地狱的。
遗憾的是，游子的计划暂时没有办法实现了，因为在她的魔法咒文刚刚吟唱到三分之一的时候，一股强烈的空间干扰让她不得不选择了中断法术。
该死的！这是什么鬼地方，居然有空间乱流的存在！
也正是因为这样，游子不得不放弃了使用传送的法术的打算。确实，她有能力在不是特别严重的空间乱流之中正常使用传送的法术，但是那需要花费更多的时间来稳定空间进行定位。很显然的，蓝染是不可能给她足够的时间，让她慢慢的进行空间校对的。
虽然经常出入虚圈，可是游子的活动范围主要还是集中在结网之巢的附近，所以对于虚圈的地理环境算不上很了解。
所以她很自然的转过头，理直气壮的对着蓝染问道：“这里是什么地方？”
晃了晃脑袋，努力让自己摆脱眩晕感的蓝染，被游子问得愣了一下：“你不知道这里是哪里？”
“你干扰了我的法术，现在我们迷路了。”游子回答的很干脆，这没有什么值得隐瞒的地方。
“你原本想去哪里？”看起来蓝染一点儿也不着急。
“结网之巢，那里有通往现世的门”当然了，这话里有多少真实性就有待商讨了。
然后游子就注意到，蓝染露出了很奇怪的表情。
“黑腔可以直接前往现世。”开启黑腔对于破面们而言是一种简单到不能够在简单的事情。
游子不愧是演技派，她的脸色快速的变换了一下，有些咬牙切齿的说道：“我忘记了。”从那神情看来似乎正处于极度的懊恼之中。
对于游子会犯这种低级的错误，蓝染到是没有太多的怀疑，这位小姐才不过刚刚转化成破面，并不习惯自己的身份也是正常的事情。
似乎是不像在讨论这种丢脸的事情，游子接着问道：“你不知道这里是哪里？”
显然蓝染对于迷路并没有太多的兴趣，他可不想因为自己的突然失踪而带来什么不必要的变数。所以蓝染开始环顾四周，以确定他们现在所身处的地方。
然后蓝染有些失望的发现，这里并不使他已知的任何地方，这可真的不是一个好消息。不过在说话的时候他的语调到是很平稳，丝毫看不出任何的焦急。
“我不知道这里是什么地方，不过应该离虚夜宫很远了。”可以一瞬之间跨越这样子的距离，还真的是很有趣的法术。蓝染开始盘算着如果可以掌握这种瞬间跨越空间技术，会为他增添多少的优势。
只是……这是为游子小姐并不容易搞定，先要从她的手中得到这种技术还需要从长计议。
这些有些麻烦了，游子捋了捋头发，不知道空间乱流的干扰范围i到底有多大，要是范围太大的话就比较麻烦了。
“找虚来问路吧。”这是相当实际的提议。
游子的提议蓝染也表示同意，这无疑是眼前最好的解决办法，虚圈什么都缺，就是不缺少虚。反正是虚圈是实力至上的地方，弱者会服从强者。
当然了问路的前提是抓到可以问路的虚，虚圈的虚虽然很多但是虚圈太大，想要找到有足够的智力可以问话的虚也是需要稍稍花费一点儿力气的。
游子直接把自己的灵压压制到最低，否则的话他们连一个活口都不要想抓到。瓦级的大虚本来就是虚圈实力顶点的存在，瓦级的破面更是技高一筹，基本上所到之处可以起到迅速清场的效果――大虚以下的等级，只要是长腿的，会动的在感应到瓦史托德的灵压的一瞬间就有多远跑多远。开玩笑，不跑才奇怪呢！那可是瓦史托德啊！至于大虚的等级，只有兽性本能的基立安完全遵循自己的本能远遁，他们不可能是瓦史托德的对手。亚丘卡斯等级的同样会选择逃遁，不跑难道留下来给瓦史托德加餐吗？至于同级的瓦史托德，虚圈的瓦史托德的数量是很稀少，想要遇到一个也是很不容易的。
看到了游子的举动，蓝染微微一笑，他也同样压低了自己的灵压，压制到普通的副队长的级别――一个副队长级别的死神，在虚圈绝对是一个香喷喷的诱饵，可以让无数的虚前赴后继的出现，而游子个蓝染他们所在需要做的就是坐等猎物上门就可以了。在那些自投罗网的家伙里面想要找出一个有智力的家伙并不是什么困难的事情。
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百二十五章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
虚圈这种地方绝对不会缺少虚，而众多的虚之中头脑简单的也绝对不是少数，所以游子和蓝染的钓鱼行动没有持续多久就有了不少的上钩者――实力太差直接斩杀，低级的小鱼小虾没有利用的价值，这些家伙的脑袋里大多空空如也。
开始出现的都是一些没有任何用处的垃圾，除了浪费灵力之外没有任何的用处。而且……
“情况不太对。”游子随手抛弃一个杂鱼的尸体，尸体顿时被周围的那些家伙哄抢一空――已经有一些稍微有些头脑的家伙看出了游子和蓝染这二人组的不好惹，索性远远的跟在他们的后面捡食那些被他们斩杀的可怜虫。
彼此吞噬是虚的进化方式。
蓝染点了点头：“都是一些垃圾。”这就是不正常的地方，他们的杀戮也已经进行一会儿了，按理说在怎么样也应该有一些稍稍有些实力的家伙出现了，可是到目前为止所出现的虚都是那种连刚从真央毕业的学生都可以对付的垃圾。
“虚圈有什么地方是这样的吗？”游子对于虚圈的了解绝对比不上蓝染。毕竟蓝染在虚圈已经经营了将近一百年了，不是游子那只有几年的浅薄根基可以相比的。
“不知道。”蓝染的回答干脆的让人想要踢他一脚。
在心里翻了一个白眼，游子放弃了对质量的要求，随手抓过身边的一个虚，放出了一点点瓦级的灵压，问道：“会说话吗？”
可怜的家伙被吓得完全说不出话来。
“不会，那死吧。”瞬间，这个可怜的家伙就变成一具尸体。
然后另外一个可怜虫落到了她的手里。
“会说话吗？”依然是那个问题。
“会……会……”可怜的家伙几乎被吓破了胆，他是怎么也没有想到 ，这个看起来不起眼的女人居然是瓦级的大虚！可是……为什么会有瓦级的大虚出现在这里啊？
“这里是什么地方？距离虚夜宫有多远？”游子根本绕圈子。
“这里是边缘之地。虚夜宫从来没听说过。”为了保住自己的性命，这个虚是非常配合的。
边缘之地？游子扔掉手里的虚，稍稍有些疑惑。她从来没有听说过这个地方，而且虚夜宫在虚圈的名气还是很大的，绝对比游子自己的结网之巢有名气多了。连虚夜宫都没有听说过，是不是可以说这个家伙太孤陋寡闻呢?
游子不知道，不代表蓝染不知道。
“还真是麻烦的地方。”蓝染一边随意的打发掉一些贪婪又没有大脑的虚，一边说道。
“有多麻烦？”挥手带起一片火焰将手里的虚化成一堆灰烬。
“这里是虚圈的流放地，只进不出的地方。”对于边缘之地，蓝染也仅仅是有所耳闻而已。
只进不出？果然是麻烦啊！
“这里都是垃圾？”这些层出不穷的垃圾已经让游子厌倦极了。
“不知道。”蓝染的回答依然干脆的让人想踹他。
使用了一个第九能级的范围魔法清场之后，那些垃圾虚终于是长了教训，游子和蓝染得到了暂时的清静。
黑色的烈焰伴随着焚风飞舞……
“很壮观！”蓝染语气淡淡的赞叹道。
“承蒙夸奖。”游子的回应同样的不咸不谈。
＊＊＊＊＊＊＊＊
在白色的沙地中跋涉了大半天，依然只有一些垃圾虚，一些脑袋空空，完全凭借本能行事的家伙。以至于游子厌倦的干脆开启了她那属于瓦级破面的威压，杜绝了这些垃圾的靠近。
游子和蓝染两个人也不是全然没有任何的收获，至少从某个倒霉的虚的口中知道这里的虚是严格按照等级分布区域的，最高的等级就是基力安――一旦进化到基力安的级别就可以通过某种方式离开这里。
而这个离开的方式正是游子和蓝染所要寻找的。
“我们走了有半天了。”蓝染环顾四周，在游子的威压之下，这里很安静：“略微休息一下如何？”在怎么强大也是会疲劳和饥饿的。
对于休息的提议，游子没有任何的意见，只是……唇边弯出一个有些恶意的微笑，她说道：“休息也好，可以没有任何你可以食用的东西。”
这里只有白色砂和黑色的石英树，以及大量的虚，很显然，这三者之中没有任何一个可以用来充当死神的食物。
“似乎游子小姐已经下相当适应自己的身份了。”言下之意就是他不认为刚刚转化为破面的游子可以像一般的虚那样理所当然的吞噬虚。
呃……要是他知道游子以前的所作所为就绝对不会有这种想法了。不光是虚，我们的游子小姐可是连死神都吞噬过。
不过……眼下暂时不需要考虑这个问题，虚圈的灵子密度足够高，除非进行会大量消耗灵力的战斗，否则的话暂时不需要担心这个的问题，起码不会饿死。
“无所谓身份。”游子重新感应了一下四周的空间乱流的程度，嗯，还是无法快速的完成传送，“虚也好，死神也好，对我而言都是无所谓的，充其量不过是力量的形式不同而已。”
游子的满不在乎到是激起了蓝染的好奇心，不过现在似乎不是满足好奇心的时候，赶快离开这里才是第一要务。
就在两个人彼此试探讥讽的时候，一道看不见的薄幕出现在了两个人的面前――这薄幕确实是不可见的，但是这两个家伙都不是泛泛之辈，只是空间之中一丁点儿的灵子浓度的变化，就因起来两个人的高度注意，自然那道薄幕也就在两个人的可以探查之下无所遁形。
没有什么值得遮掩的，既然已经在双殛之丘上展现过一次，游子这一次大大方方的说道：
“分析，完全释放。”
无数金色的咒符在游子左眼中闪过，这些咒符环绕着那薄幕旋转，最后又回到了游子的左眼之中，源源不断地带回有关那一片薄幕的各种数据。
实际上比起蓝染来，游子更加焦急一些，毕竟已经很久没有家里的消息了，怎么可能不着急。但是在外表之上，却没有丝毫表现，只是为了不给蓝染任何的可乘之机。
******************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十六章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
当最后一个咒文回到游子的眼中的时候，蓝染说道：
“情况怎么样？”对于游子表现出的力量蓝染非常的好奇。就是这个，就是这些神秘的金色的咒文协助这位小姐打破了反膜。这一次呢？这一次这位小姐又会给他什么样的惊喜？也将这个薄幕的结界彻底打破吗？
显然，蓝染完全误会了游子的能力。这到是也不能够完全怪他，因为游子在发动分析的技能的时候所说的发动语使用的是深渊语。而蓝染……就算他精通多国语言，也不可能听得懂不属于这个世界的深渊语。实际上在游子原本的世界之中，也不是所有的隐秘世界的居民都懂得深渊语的，深渊语可不是隐秘世界的普及用语。
“很麻烦的结界。”单向的，而且还限制通过者的能量等级。后一个条件对他们到是没有太多的影响，毕竟他们的力量都超过通过条件太多了，想要通过是没有任何问题的，但是问题是通过之后，天知道这个结界之后是什么。
但是问题是不进去是不可能的，游子对于在这里漫无目的的乱转已经完全厌倦了，而有蓝染在她又不敢冒然的使用空间扭曲传送术，谁晓得蓝染这个家伙会不会又突然捣乱，搞得传送再次失败，以至于他们再次被扔到什么更加古怪危险的地方去啊！
游子很干脆当作蓝染透明，她快速的用天界语吟唱了几句咒文，为自己加持了一些防御的法术之后，举步向前穿过了那道薄幕。
看着渐行渐远的游子，虽然不明白眼前的薄幕到底有什么作用，但是蓝染还是跟了上去。可惜，在跨过薄幕的一瞬间，蓝染就隐隐有些后悔。
因为在那一瞬之间，他感觉到了力量被研制了！那是一种散布于整个空间之中的深沉久远的力量，平静空寂的近乎于死一般的力量，在蓝染跨越了薄幕的瞬间，那力量有了微微的悸动，缠绕在蓝染的身上，以迫使他不得不把大部分的力量用在抵抗着力量的压迫之上。
从他所耗费的力量看来，持有一般队长等级灵力的死神出现在这里的话，力量会被压制在不到正常的一成左右，副队长级别的就可以直接去死了。
但是……游子的样子看起来似乎很轻松，完全没有影响的样子。这是因为这位小姐的演技够好，还是……虚不受影响！？
其实，蓝染的两个猜测都错了，也都对了。
游子并不是不受影响，但是作为破面，她所受到的影响是和身为死神的蓝染截然不同的，她所感受的同样是深沉久远，平静空寂的近乎于死一般的力量，但是那力量所给于她的只是一种精神层面的威压而已。对她本身的力量到是没有太多的影响，顶多是稍稍有些下降了一成不到的样子。
那种精神层面的威压是一种让虚强行臣服的近乎于精神洗脑一样的东西，在大部分虚那些有空空荡荡的脑子里灌注入对力量的主人的忠诚――潜伏在心底深处，连被洗脑者本身都不会注意到的忠诚，一直到那力量的主人出现为止才会显现出来的麻烦！
可惜的是，这种威压对于同样擅长玩弄心灵，而且在魂的层面实在不能够算是虚的游子没有任何的效果。
呃……这么说也不对啦！应该是对于游子的心智没有任何的影响，却因此牵制了她的一部分精神力，不得不浪费在和那威压对抗之上。
至于没有让蓝染看出任何的端倪，那就是游子的演技高超了。她只是在最开始发现那威压的时候僵硬了千分之一秒，就恢复到了正常的状态，才没有被薄幕另一边的蓝染看到丝毫的破绽。
当看到蓝染走进了那薄幕，并且感觉到他的力量被压制了之后，直接杀掉蓝染这个诱人的念头，又从游子的脑子里冒出头来，然后……被游子自己一脚狠狠地踩灭。
现在还不是时候，不是解决掉蓝染的时候！
两个人沉默的前行，依然会有一些不开眼的虚出现，只不过质量稍稍有些提升而已，从这些家伙的脑袋里到是也掏出了一些有用的东西。
例如整个边缘之地分为三层，最外层，也就是游子和蓝染着陆的地方，那里的虚是因为种种原因流落到这里，彼此厮杀吞噬，力量达到一定程度之中就会感觉到召唤，来到边缘之地第二层，也是这里。在这里虚们重复着和第一层同样的事情，只是在这里他们吞噬同类更容易吸收对方的力量。
同时游子的能力也在运转――她的眼中不时的有金色的咒文划过，分析着周围的环境变化。
“就好像是在养蛊一样。”游子有些厌恶的低声自言自语。不断地让这些虚相互残杀，彼此吞噬，留下的会吸收失败者的力量变得更加强大。这简直就和她以前认识的一个蛊毒术士饲养那些名为“蛊”的毒虫的手段是一样的，就是不知道这个地方是什么人搞出来的。不过，可以在虚圈之中划出一块这么大的地盘，还可以始终保持神秘，就对不是一般的虚做的到的，就是一般的瓦史托德都做不到！
蓝染此时到是没有太多的心力来关心游子含糊的自言自语，他目前的情况比较麻烦。确实，目前出现的虚暂时都无法对他造成有效的威胁，但是在力量被压制之后他想要像之前那样从容的面对并不是一件轻松的事情。
最重要的是在游子有些幸灾乐祸的提醒之中，他知道了这里的特性――对死神力量的绝对压制，而且越往里走，这种压制就会越明显。这令蓝染有些不悦，却也是没有办法的事情，因为他们已经知道在这个只进不出的地方，想要平安的离开就只能够向中心前进。
可是……感觉一点都不好！尤其是在自己的同行者的力量丝毫不受影响的时候。站在力量的顶端太久之后，蓝染已经完全习惯了力量带来的一切，例如随时都处于始解状态的斩魄刀……如此突然的失去力量让他多少有些不习惯！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十七章
                            

                                                        

                            

                            *******************
对于家人以外的人，游子从来就不在乎，即使表现出关怀和温柔体贴也是为了达到目的的一种手段而已。现在则没有必要浪费精力做这种伪装，蓝染又不会被她的演技所蒙蔽，何必浪费精力呢。
所以蓝染此人完全被游子忽视了，除了提防之外，没有丝毫的注意力放在蓝染的身上。
这就导致了失去了大部分力量的蓝染在前进的过程中稍稍吃了一些苦头。
不过这些都不重要，因为重要的变故马上就要发生了。
有一层的结界出现在了他们的面前，对于这层结界游子和蓝染都是有了一些了解，毕竟在这一层活动的虚比起之前的那一些稍微有了一些脑子，知道的也比那些垃圾要多不少，至少他们知道这一层的结界需要接近基力安的实力才可以穿过去，然后再达到了基力安的实力之后就可以通过在那边的一个通道离开这个鬼地方了。
而变故就发生在穿过了那一层结界之后。
游子依然走在蓝染的前面，在那一层结界之后环境发生了变化，对于死神的力量的压制稍稍放松了一些，这也让蓝染稍微好过了一点儿。
可是还没有等到他松一口气，变故就发生了。
游子在踏入此地的一瞬之间就感觉到了一阵不祥的心悸，突然之间她感觉到了自身力量的一阵翻腾，这里……似乎有一种力量触动了她灵魂深处的禁制！
该死的！这里到底是什么鬼地方！
游子忍不住咒骂了起来。只是她现在没有太多的力气继续咒骂了，因为为了压制灵魂内部那被触动的禁制消耗了她全部的心神，甚至已经分不出精力来戒备蓝染了。
蓝染注意到游子突然之间站在了那里，身体颤抖着倒在了白沙的地上。
“发生什么事?”
他不明白这里到底发生了什么事情，为什么突然之间游子就倒下去了，而且身上的灵压波动不是一般的混乱，似乎连身体都要溃散了一般。
可惜的是游子目前的状态实在是无法给与他任何的答案了。蓝染把倒在地上的游子抱了起来，这个时候游子已经完全失去了意志，就算是想要反对也没有办法反对了。
不过蓝染也没有吃到多少豆腐就是了，因为一阵极度混乱的灵压突然之间从游子的身上爆发开来以至于蓝染不得不放开了游子退到了一个相对安全的地方。
昏迷中的游子缓缓地漂浮了起来，一对黑色的羽翼在游子的背后展开，那对羽翼似乎要脱离游子的身体一样，激烈的挣扎着，最终脱离了开了，仿佛有另一个人从游子的身体里挣脱了出来。
从游子的身体里脱离出来的是一个女性破面，年纪大概比游子大上三、五岁的样子有着和游子一样的黑发，容貌也有五分相似，甚至连面具的碎片都一模一样，只是这个女子看起来更加妖艳性感一些。
要不是因为游子就在对面，蓝染会把这个新出现的女性当作是年长版本的游子。
两个人同时清醒了过来！
“没想到居然有自由的一天。”年长版本的游子，捻了一下微微卷曲的长发，颇为感叹地说道。
“可惜这自由只是短暂的假象。”显然，对于此人的出现并不在游子的预料之内。这让游子感觉到相当麻烦。没错，就是麻烦！
这是她的本体的诸多灵魂碎片之一，虽然落在了她的手里，但是因为一些特殊原因暂时无法吸收，就被她封印在自己灵魂的深处，等找到机会在吸收融合。只是没有想到她最后会离开了原本的世界，这就导致了这个灵魂碎片她再也没有吸收的机会了，除非她打算自杀！
这一次，在这个地方放，居然有一种力量刺激到了她封印这片碎片的禁制，导致了碎片的苏醒。不过，也仅仅只是麻烦而已！
连同她本身在内游子已经融合三个碎片，持有的绝对力量在对方之上，现在所要做的不过是在花上一些时间重新封印就可以了。
当然了，这是游子的打算，能不能够顺利的实现，就是另外一回事了。
所谓的话不投机半句多，指的就是眼前的情况，根本没有多余的废话，两个人同时展开了羽翼，不分先后的发动了攻击。
很快的，年长版本的游子就落在了下风。
“该死的，怎么会这样，我的身体怎么这么奇怪？难道这里不是地界吗？”很显然，这一位并不知道她们已经不再原本的世界了。
“不好意思，这里是虚圈。”说话归说话，游子手头的攻击可是没有任何的停顿。她就是在欺负对方不习惯破面的身体和力量运行的方式。
说起来这个碎片会以破面的姿态出现也让游子有些意外，毕竟这个灵魂碎片原本的身份是恶魔。不过……再仔细一想也算合理，毕竟在这里世界上似乎没有恶魔这种东西的存在，虚是这个世界在本质上与恶魔最为接近的存在了，会以破面的姿态出现也就在情理之中――毕竟这是世界的法则。
“虚圈？”世界的不同完全没有被年长版本的游子考虑进去，她更习惯于用常识解决问题。魂可以实体化，就意味着这里是和天界或者地界一样的世界，那么……“这里是谁开辟的间界？”
不是天界，不是地界，更不可能是人界，那么就只剩下间界了！间界实力强悍者在三界的接缝处开辟出的属于自己的小世界，三界之内有这个能力的人屈指可数。
“不是间界哦！”游子没有详细解释的打算，其中牵扯太多了，蓝染又在旁边，她可不像透露太多自己的秘密 。
连着丢出两个黑暗魔法的同时说道：“幻境？”这个可能性太小，连年长版本的游子自己都说的很没有底气。
“是真实的世界。”该死，破面的身体还是有些不方便，防御黑暗魔法最好的就是光明魔法，可是破面的身体使用光明魔法吃力了一些。
蓝染站在一边，看着两个游子展开黑色的羽翼，口中说着让他听不懂的话，用他完全不熟悉的方式战斗――稍稍有些类似鬼道众，但又不完全相同。他开始冷静的计算，计算自己下一步的行动，以及其中可能的利害得失。
***********************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十八章
                            

                                                        

                            

                            *******************
对蓝染而言如何选择到是不难做，那个新出现破面绝对不是他需要协助的对象，他只会帮助游子！毕竟为了不明的未知，而放弃已知的力量与合作者是一件很不明智的事情。
但是在什么时候出手就是一个问题，蓝染所需要考虑的是自己的利益――在可以为自己带来最大利益的时刻出手。只是这个时机并不好判断，因为他并不知道游子的底线在哪里，同样的他也不知道那个新出现的和游子有着几份相似的破面的底线在哪里。
那么……就只能够依靠临场的判断了！
蓝染握着镜花水月的刀柄，目不转睛的顶着正在战斗之中的两个人，听着两个人用他听不懂的语言召唤来不同的力量作战，焚风和火焰，陨石和寒冰，威势浩大，声光效果十足……这些都是他全所未见的，但是蓝染没有丝毫的分神，他在寻找最为适合的出手的机会！
如果可以……让她们两败俱伤是最好的结局，那个时候他只需要干掉不需要存在的那一个，还可以乘机将另外一个牢牢的掌控在手中。
但是，蓝染也清楚，想要让这两个人两败俱伤并不是一件容易的事情，实际上这两人看似战斗的全神贯注，却都把一分注意力放在了他的身上，在提防着他呢！
因为完全不熟悉新的身体和新的力量，年长版本的游子完全落于下风，但是这也仅仅是一时的。
以一道伤口为代价，她成功的中断了游子的法术，短暂的魔法反噬至少为她提供了几秒的时间，让她可以发动更为强悍的法术，而不向之前那样，都只是用一些不超过第九能级的法术。
汗……第九能级已经是凡人可以使用的正常的法术的极限了，居然被评价为威力不够……
有一种语言，充满了恐怖的力量，仅仅是词句就能带来毁灭，恐怖和绝望。这是专属于邪神的秘言，甚至连恶魔都不敢轻易使用，因为这力量甚至能给使用者带来死亡，这就是黑暗圣言
而现在这种纯粹属于邪恶的语言正从年长版本的游子的口中吐出。
力量的波动从刚刚从法术反噬中回神的游子忍不住发出了咒骂：“该死的，这不能够使用传奇等级以上的法术！”
她连使用传奇法术的时候都是小心翼翼的先于周围的力量协调才干使用，这个家伙难道被关傻了居然这样贸然的使用传奇等级以上的法术，要是被这个世界是法则所排斥的话，会连她也连累的啊！毕竟她们是同源的灵魂！
必须要打断她！
还不想离开这个世界的游子下了这样的决断！即使要因此付出一些代价也要打断她！隐讳的向蓝染使了一个眼色，虽然不太想向蓝染求助，但是这个时候已经没有选择了，欠蓝染一个人情总好过被法则排斥。希望蓝染那个家伙可以明白她的意思，否则的话……游子可不想去赌那万分之一的侥幸。
一边这样想着，游子一边使用响转来到了年长版本的游子的面前，她完全舍弃了自身的防护，而是凝聚起足够的力量想要打断年长版本的游子的施法――这种级数的法术可不是那么容易打断的，即使打断也会造成不小的破坏的。
还好的是虽然没有什么配合的经验，但是蓝染还是明白了游子的意思，只是……这是最好的出手时机吗？蓝染稍微犹豫了一下还是出手了。
当然了，因为他的援助稍稍慢了半拍，使得游子承受了很大强度的法术的冲击。
但是……总算是成功的打断年长版本的游子的施法了，蓝染的镜花水月刺穿了陷入法术反噬状态的年长版本的游子的心脏。
看着胸前的刀尖，年长版本的游子带着一脸的惊讶，倒了下去……
收刀，回鞘。
没有理会地上的尸体，蓝染把注意力转到了因为法术的冲击而倒飞出去的游子的身上。蓝染自己也承受了一定程度的法术冲击，但是那强度对他而言实在不算什么，只是内脏稍稍有些震动，不怎么舒服而已，没有什么实质性的伤害。
但是他也知道游子所承受的冲击的强度要比他所承受的大得多，更何况那位游子小姐的身体强度一直是很成问题的，即使转化成破面的时候有所改善，但是也没有好到哪里去。
几个瞬步就来到了游子落地的地方，那位一直举止优雅稳重的小姐现在看起来相当的狼狈，她那对黑色的羽翼之中有一支几乎已经折断了，连羽毛也所剩无几，看起来很是凄凉。蓝染达到的时候她刚刚勉强站起身来，连嘴角的血迹都没有来得及擦去。
“解决了？”肯定语气的疑问句。游子相信如果不是摆平了那个家伙，蓝染是不会有闲心来这欣赏她的狼狈的。
“死了。”蓝染的回答也够简单的。
“呼……”扶着已经完全折断的手臂，游子摇晃着走向尸体所在的地方。
“已经死了，还是说……你已经彻底化为虚了。”言下之意就是她是不是要如一般的虚一样啃噬灵魂。
虽然蓝染自认为这个可能性微乎其微，但是可以调侃一些这位小姐的机会不多，自然不会放过。
“没死，除非你彻底击碎了灵魂，否则不会死的。”本体临死之前一共分裂成了九个碎片，如果有哪一个被彻底摧毁了所有的碎片都会有感应的。那也意味着，本体原本的打算彻底落空了，她们再也没有任何恢复原貌的机会。
但是现在……现在她只需要把这碎片收回就可以，虽然无法吸收，但是重新封印在自己的灵魂之内还是办的到的。
该死的平衡法则！法则让这一片碎片在已经离开了原本的世界的游子的手里完全成为了鸡肋……不，是比鸡肋还要麻烦，无法吸收又不能够丢弃，只好小心翼翼的封印。
***********************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百二十九章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
在某种程度上来讲，蓝染是不会放过任何一个可以占游子的便宜的机会的，而现在无疑正是一个好机会。
这位平日里强悍又谨慎的游子小姐现在陷入了蓝染所见过的最为虚弱的状态之中，灵力的消耗虽然看起来并不是非常的严重，但是她脆弱的身体却在这个时候拖了她的后腿。
一支几乎折断的，软软的垂在身后的羽翼。左臂已经完全折断了，仅仅只剩一层皮肉勉强保证这支手臂不会掉下来。右侧肋下有一道深可见骨的伤口，即使已经止住了血，也依然非常的客观。更不说那些零碎的小伤口了。
这样子的伤势不要说是对于更木剑八那种完全的野兽来讲可以视为无物，就算是放在蓝染自己的身上，对于战斗力的影响也不会很大，受伤的不是习惯握刀的右手，顶多就是一只手握刀会稍稍有些不方便而已。
但是这样子的伤势放在游子的身上，就变成一件非常麻烦的事情，作为一名极高等级的施法者，游子的战斗习惯和力量侧重点，这是几百年来养成的习惯，不是短短的十几年的时间就可以改变的。已经是顶着死神的外皮的那些日子里，游子也依然是如同一个施法者那样不习惯近身肉搏。
这也就直接导致，她在身体素质上比较缺乏锻炼，毕竟比起锻炼身体，游子更愿意把时间花在冥想锻炼精神力，增加自己的灵力上面。
现在，这样子的情况给予了蓝染可乘之机。
实际上游子更加的纠结，如果可以选择，她一点也不想再现在这种情况下来封印这个灵魂碎片，因为为了完成完备的封印，在短时间内会牵扯她太多的灵魂之力，让她自身的实力降低到一个很让人头痛得程度。
但是……游子实在没有太多的选择！因为这个灵魂碎片是不能够放入她的傀儡书之中的，甚至不能够放入任何已知的空间物品之中，游子此时只有两个选择，要不封印，要不就随身佩戴。
只是……随身佩戴的风险太大，真的卷入激烈的战斗的话，她可没有太的精力来保护身上的一件饰物，如果不小心遗失的话，那么游子可是连哭都没有地方哭，那一小片晶莹的碎片才不过鸽蛋大小，真得掉了想找都不好找。
所以，就地封印也就成为了没有选择的选择。
也罢，反正还有她还有傀儡书，拚着损失几个傀儡，起码可以保证她在力量下降的时间里的安全。至于蓝染，游子可是从来没有相信过这个家伙。这个该死的家伙只要不借机落井下石就已经是诸神保佑了，就不要指望他可以提供帮助了。
而且刚才她已经欠了蓝染一个人情了，天知道这个人情会被蓝染如何利用。游子可不想让自己欠下蓝染更多的人情债。
吞下了那枚灵魂碎片，把它封印在自己的灵魂之中，游子就感觉到了自身灵魂之力的急剧下降，幸好这不是永久性的，只需要几个小时的时间就可以让她恢复过来了。
张开手，游子打算召唤傀儡书，释放一些强力的仆人来保护自己的安全，就是因此在蓝染面前暴露更多的实力，现在也顾不得那么多了！
可惜的是，蓝染没有给她这个机会――并不知道游子打算召唤仆人的蓝染也因此失去了一个窥视游子的力量的机会。
在游子召唤出她的傀儡书之前，蓝染就已经瞬步来到了游子的面前，连个人之间的距离亲密到几乎没有。
他抬起游子的下巴，语调轻缓的说道：“你欠我一个人情。”
这正是游子不愿意，却又不得不面对的事情，她不愿意欠任何人的，这个人情她会还上的。
“我会还给你的。”游子如此说。
“那么……我想你应该不会介意我现在收取一点儿利息。”一边说着，他一边用指尖划过游子还染着血的嘴唇，然后把自己的嘴唇印了上去。
一瞬间，这过于亲密的接触让游子瞪大了眼睛，虚弱的身体让她没有办法在给蓝染来一下狠的，不过……游子在考虑她要不要咬断蓝染那条胆敢伸进她的嘴里的舌头。
好吧，考虑到其实她也不是那么讨厌蓝染的亲吻，所以游子放弃了这个危险的念头，反到开始专心的反攻，试图把控制权掌握在自己的手里――她讨厌失控，非常的讨厌！
作为魔女，游子虽然没有什么太多的实战经验，但是理论基础还是非常丰富的，毕竟每一个魔女都是高超的诱惑者，精通于征服雄性生物的手段，而且为了讨好各自的恶魔主子，魔女们通常都是擅长床上功夫。
呃……当然，依靠吞噬恶魔，而非与恶魔签订契约得到力量的游子，虽然没有将理论转化为实践的对象，但是在年幼的时候好歹也是接受的最为正统的魔女的教育，现在她就把蓝染当作了一个可以把理论转化为实践的练习工具。
可怜的蓝染，他要是知道游子的想法，大概会被打击的缩到墙角去画圈圈的。
只是这些事情蓝染是永远也不会知道的，他只是知道在他怀中的人经过了最初的惊讶之后，开始微微的挣扎，本着之前的教训，他牢牢地牵制住游子的肢体，让她不能够做出任何危险的动作――那种致命的，会留下严重的心理后遗症的攻击他绝对不想在尝试第二次。
然后，在他的怀抱中游子就如同时认命了一般，放松了自己的身体，也不再阻止他的索取，甚至还主动纠缠了上来，虽然动作青涩，却极大的满足了蓝染的自尊心，同时也挑起了他更深的欲望。
好不错呢！
这个吻一直持续到两个人都感觉到了缺氧，才依依不舍的结束，唇舌分开的瞬间，蓝染还有些不舍的舔了舔游子唇角的血迹。
接下来……没有接下来了，这种光天化日之下，显然不适合做什么‘接下来’的事情。两个人都是不会允许这种事情发生的。
***********************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
游子自身的状况决定了现在实在不是赶路的良好时机，虽然她很想尽快离开这里，尽快和家人取得联系，但是在这之前她首先需要保证的是自身的安全，否则的话就只是给家人增添麻烦而已。
即使经历了刚刚的那种“意外”情况，游子对蓝染的态度也没有什么改变，实际上蓝染也不指望一个亲吻就能够让两个人之间的关系发生发生变化。游子与他很像，都是那种理智几乎可以完全压制情感的类型，所谓的感情会屈居在绝对的理智与计算之下。
所以当蓝染看到游子慢慢地走到一处避风的地方坐下，默默地设置下保护自己的结界，缓缓地处理自己的伤口的时候，蓝染只是在一边看着，似乎刚才的亲密接触根本就不存在，两个人就是萍水相逢的路人一般。
因为蓝染知道，如果他有胆子在这个时候靠过去，提出帮助的话，那么他所得到的绝对不可能是这位游子小姐的感激，她既不需要怜悯，也不只需要同情！
刚才的激战充分的给予了游荡在此地的那些虚以警告，至少一时半刻之间是不会有哪个虚有胆子过来一探究竟。毕竟这个地方的虚最为强大的也不过就是接近基立安的等级，而刚才那游子和那个破面的战斗绝对对得起瓦级破面的名声。
大概过了五个小时左右，一些胆大的虚看是探头探脑的接近这里试探虚实，蓝染的力量虽然受到压制，但是对付这些刚刚摸到大虚等级的门槛的家伙足够了。在他斩杀了两个胆大包天的虚之后，一直闭着眼睛，默默地调整自己的状态的游子张开了眼睛。
“可以走了？”蓝染走到了游子的身边。
“嗯，可以了。”力量恢复了一些，身体的状况在治疗性的法术之下也好了不少，最重要的是封印已经趋于稳定，游子终于不用继续消耗大量的灵魂之力来维持了。
两个人之间的对话简单明了，没有任何多余的废话，这个时候不是拐弯抹角试探的时候，自然没有必要在言语上浪费精力。
游子和蓝染在寂静的白沙地上行走，不时的各自使用瞬步和响转代步，不过因为两个人都处于不佳的状态之中，所以前进的速度并不是很快。
路程到也顺利，几乎没有哪个虚会不长眼睛的找上他们，看起来游子之前的战斗已经足以震慑这些家伙，让他们不敢轻举妄动。
当然了，没有虚来找麻烦，不代表两个人不会去找虚的麻烦。对于完全不认识路的两个人而言，找一个本地虚来带路是在正常不过的事情了。
“就是这里了，出口就在里面。”为他们带路的虚指着远处的一片废墟，战战兢兢的说道。他没有别的期望，只是希望等够让这两位满意，好保住自己的性命。
好吧，他的运气确实不错，不管是游子还是蓝染，都不是那种以杀戮为乐趣的人，所这这个可怜的虚终于得到了解脱，恢复了自由。当然了，游子会放他走，而不是继续让他当探路的炮灰是因为那个废墟被一层结界所笼罩，只有达到了基立安等级的灵压才可以通过。而他们所抓的这个带路的向导，刚好差那么一点点儿，所以进不去。
这废墟原本是一座宫殿，也许原本有奢侈和繁华，但是现在这片地区是那么孤寂，荒凉。游子和蓝染两个人沿着脚下已经破碎的石板路前行，宫殿的外围破损的比较严重，只有一些残垣断壁可以让人追述往昔的辉煌。
随着脚步的深入，完好的建筑逐渐变得多起来，通向一群修长而尖细的高塔，宫殿的主建筑展现在了他们的眼前。那宫殿建筑在高台之上，要经过庞大面积的楼梯才能到达。从正面可以看到三十六根细长、有沟槽的、雕刻柱顶的大理石石柱支撑着建造的第一层，雪白的墙壁上以瓷釉雕带装饰着，紫色的麻纱带子把白色和蓝色幕帘结在大理石柱子上的银环。
在东方出现这种纯粹的西方古典风格的建筑多少让游子有些吃惊――确实，蓝染的虚夜宫也是偏于西式的设计，但是那也是现代派的风格，更加趋向于简单使用。而这里反倒是比较接近游子的结网之巢，是追求华丽与奢靡的写照。
这里与游子的结网之巢最大的不同就是，这个建筑几乎完全没有考虑到防御性，纯粹是为了美观和舒适而存在的。游子的结网之巢虽然也偏于华丽的风格，但是依然是把防御力放在第一位的。
由此可以看出，建筑这个建筑的人，如果不是彻底的白痴，那么就是在建筑这个建筑的时候，是一个相当安全的外部环境，完全没有能够对他才造成威胁的人存在，所以才会选择这个样子的建筑――不过，从来都是混乱与厮杀不断的虚圈真的有过平稳安全的时候吗？游子有些疑惑了。
不知道是什么人建筑了这个建筑，连已经在虚圈盘踞了很久的蓝染都没有什么头绪，所以两个人分外谨慎的沿着阶梯向上。
宫殿的大门时敞开的，不知道是什么原因，即使时间已经过去了很久很久，这个建筑却好像是完全不受时间的影响一样，就拿那些脆弱的织物都没有丝毫腐朽的迹象。
穿过敞开的大门，他们来到了一个宽敞的大厅之中，在那大厅的正中央虚浮这一个门，那正是离开此地的通道。
即使通道就在眼前，游子和蓝染也没有急于上前，而是仔细的打量起这个大厅，这个门，已确定自身的安全。
就在这个时候，原本安静的除了彼此的脚步声和呼吸声就再也没有了其它的声音的大厅之中，响起了一阵若有若无的风声，在那风声似乎还夹杂着含糊的话语声，那是一个完全陌生的声音。
然后一些光点在大厅的中央，那扇可以离开的门前汇聚，慢慢的形成的一个人形……
***********************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十一章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
那是一个模糊的只能够勉强看出形体的家伙，从身体的外形来看应该是一名男性，在游子和蓝染尚且没有明白发生了什么事情之前，那个人形化为一道流光向着游子冲了过来！
一直处于戒备状态的游子自然不可能轻易就让他如愿，在这座大厅之中，小范围的使用响转躲闪并不是什么困难的事情，而且游子的眼中有金色的咒符在闪耀，她在分析这个到底是什么东西。
“原来只是残魂。”分析的结果让游子松了一口气。
“残魂？”游子的用词让在一边看热闹的蓝染来了兴趣。他可以感觉到这个人形有着强大的力量，可以如果真如游子所讲的那样只是残魂的话……这个家伙未死之前到底有多么的强大？
这里到底是什么地方？突然之间，蓝染想到了一个被深埋在故纸堆中的纪录，当时他也只是随意的扫了一眼，并没有放在心上，完全把那当成了对灵王无聊的歌功颂德。但是现在看来，那份纪录排除那一大堆华丽的赞美词之外，也可能有着几分真实性。
分析出了这个家伙的属性，但是让游子松了一口气。
“这样的话就不要浪费吗！”一边说着让蓝染有些摸不着头脑的话，游子一边作出了一个让蓝染惊讶的举动，她停止的响转的使用，任由那个残魂撞进了她的身体之中。
接下来就是灵魂层面的战斗，已经做好的准备并且布置下了重重的陷阱的游子很轻易的就在这场本来应该凶险万分的战斗之中取得了胜利，时间仅仅花费了几分钟。
这一抹残魂被游子拆分成了最基本的能量吸收，用来增加自己的力量，同时她也掌握了这个残魂所拥有的记忆。
“结束了？”虽然不知道发生了什么事情，但是至少蓝染可以看得出那个残魂已经被游子解决了。难道这位游子小姐真的已经身心都彻底虚化，开始吸食灵魂？或者，这又是她的什么特殊能力？
“嗯，结束了。”游子一边整理着刚刚到手的记忆，一边心不在焉的回答蓝染的问题。
然后蓝染接着说道：“这是什么？”
“什么？”显然，游子并没有搞清状况。
“你的额头上，出现了一组花纹。”一组红黑色的精致花纹，以她的眉心为起点向着两边延伸，确实很漂亮，但是却给了蓝染一种不祥的预感。
“花纹？”游子伸手召出一面水镜――这是一个很简单的水系法术――在水镜的映照下她也看到了自己额头上的花纹。
这个……有点眼熟啊！轻轻托着下巴，游子在考虑她到底在什么地方见过这个花纹，以至于连记忆的整理工作都暂时放下了。
好吧。实际上是因为她的记忆整理工作完全没有进展，那个残魂的记忆已经完全破碎了，凌乱的没有丝毫的规律可言，这让接受了这些记忆，并且打算整理出来为自己所用的游子分外的头痛。
不过从这些记忆的状况来看，那个残魂已经早就已经没有了理智那玩意，只剩下了些许的本能和最后的一丝执念，虽然力量不弱，但是却连基力安都不如。
想来想去也没有任何的结果，游子索性很大方的在蓝染的面前拿出了记忆水晶搜索――反正她很确定蓝染绝对没有本事探知记忆水晶中的东西。这是来自异世界的技术，就算蓝染是天纵奇才也没本事精通异世界的技术，除非……这个蓝染也是穿越来的！
当然了，这个可能性微乎其微。
实际上，游子并没有注意到，她多少受了那个残魂的影响，这也就意味着，那个残魂起码曾经是和她同级，甚至是更高等级的存在。虽然现在可以正常使用的力量只有传奇等级，但是游子好歹也曾经是准神一级的人物。
而到目前为止，不管是在尸魂界还是在虚圈，她还真的没有见过任何准神级的家伙，就算是蓝染这个家伙也不过是传奇等级的巅峰而已，想要进阶到准神不是那么容易的事情。
唯一值得庆幸的就是，那个残魂毕竟已经非常的衰弱了，所以对游子造成的影响不大，也不是永久性的，所以即使游子没有发现那个残魂对她的影响也没什么关系。
几分钟之后，连着换了两块记忆水晶之后，游子终于找到了她的额头上新出现的这个花纹的有关记载，而且……
“该死的！怎么会是这样！”虽然只是一些语不焉详的记载，但是从字里行间还是可以看出事情的严重性，因为这个玩意和灵王的灵印是属于一个等级的东西！
这是属于虚皇的徽记！
至于有关虚皇的具体情况……游子很有些无奈的叹了口气，真的是没有任何有用的记载，顶多就是在一些对于初代灵王那歌功颂德的记载之中偶尔有只言片语的提及而已。与其指望她从尸魂界收集来的那些资料，还不如期望对那些混乱的记忆整理之后的收获。
如果她没有猜错的话，这里就是虚皇的宫殿，那个残魂就算不是曾经的虚皇，也是和他关系亲密的存在，否则这个虚皇的徽记不会跑到她的脑袋上来。
“穿过这里就可以离开。”游子指了虚浮在大厅中央的门。她需要一点儿时间整理一下那些记忆，在最基本的资料整理完成之前，游子没打算离开这里。毕竟她现在带着虚皇的印记，要是就这样出现在虚圈之中，天知道会不会带来什么麻烦！
所以此时最好的选择就是待在这里，好在也不需要花费太多的时间，如果只是整理出最为基本的一些东西的话，顶多就是半天的功夫而已。
更何况如果可以借机摆脱掉蓝染那就再好不过了――那扇离开的门是单向随机传送门的，只要穿过那扇门就会被随机传送到虚圈的一些地方，而离开想要再回到这里就只有老老实实的穿过边缘之地最外围那个许进不许出的结界，把之前走过的路重新跑上一遍。
***********************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十二章
                            

                                                        

                            

                            *******************
蓝染可不是好对付的，两个人扯皮了半天的结果就是蓝染一直待到游子要离开的时候为止，两个人一起进入了那扇离开的门。
呃……实际上坚持一起进入的蓝染最后还是失算了。这缘于他对空间法则的不了解，嗯，这也是没有办法的事情，有些东西并不是一时半刻之间就可以知道清楚的，游子乃是特例。就是涅BT和欠揍的浦原在这里想要完全通过研究，而不借助试验弄明白这扇门的作用也要花上两、三天的时间。
在穿过那门的时候，游子稍稍的落后了蓝染半步，她的时间卡得非常准，就是这不起眼的半步让他们不再是一同进入，而成为了一前一后的进入!
进入门之中会被随机传送的虚圈之中，一前一后进入的两个人自然被传送到了两个不同的地方。
发现自己还是被游子甩了的蓝染会作何感想我们暂时不需要关心，让我们继续把关注点放在可爱的游子小姐的身上。
游子已经从那些碎片之中整理出一些有用的记忆，那个残魂来自第一任也是最后一任的虚皇，这可怜的家伙在于第一任灵王争□□势的过程中被斩杀了，只留下这样一抹残魂侥幸逃脱。当然了，第一任的灵王也没有好到哪里去，在虚皇的记忆中灵王的伤势绝对不轻，再结合尸魂界中的一些记载，可以大致推断出第一任的灵王应该算是和虚皇两败俱伤，大概多活了不到一百年就因为伤势复发死掉了。
只剩下残魂的虚皇一直在试图复活，他在那些离开边缘之地的大虚的灵魂深处留下痕迹，放这些大虚出去成长，以便在其中寻找适合的寄宿体与自己融合恢复自己的力量。
遗憾的是，他低估了自己伤势的严重程度，而一名适合的寄宿体也不是那么容易成长起来的。在时间的侵蚀下，这一抹残魂完全失去了理智，只是凭借最后的执念控制这里的大虚，为他们留下痕迹在释放出去，可惜得是他已经没有召回这些大虚的能力了。而且随着时间的推移，他的情况越来越糟糕，即使没有游子的出现，顶多在撑个两、三百年左右，这一抹残魂也会完全消散的。
正是因为虚皇的力量已经低到了一个难以想象的地步，所以除了那个所谓的皇印之外，对于游子就没有什么影响了。通过皇印她可以控制那些被释放出去大虚，自由的往来与虚圈之内的任何地方等等。前者基本可以无视，虚的死亡率很高，天知道那些大虚现在还剩下几个。至于后者，至少在虚圈之中可是比游子自己的传送术方便多了。
只不过要正常的使用这些新的力量还是需要一些时间来适应的，可是游子现在没有那个时间。
踏出了传送门，确认摆脱了蓝染之后，游子直接发动传送的法术返回结网之巢。她现在只想要尽快知道家里的情况！要知道当时她在留言的时候可是没有想过会离家这么久的，希望一护哥哥不要轻举妄动！
“现世的情况如何？”在沐浴更衣之后，游子坐在王座之上听取自己的参谋官的报告。
菲娜丽雅・碧晶已经接管了结网之巢之中的绝大部分事务，她冷静地说道：“现世的情况基本稳定，依然由十番队长日番谷带领的小队负责驻守……”
接下来菲娜丽雅的报告无非是虚夜宫如何如何，尸魂界如何如何，包括希路达・菲尔的擅自行动。
“四月希路达・菲尔擅自行动，现以关押，等待殿下处置。”
绕了一圈，游子就是没有听到她想要听得。随便给了希路达・菲尔一些不轻不重的处罚――反正她从来没有指望这些破面成为严守纪律的部队，一些小的过失她基本上当做看不见，到是菲娜丽雅・碧晶对这些很认真。
菲娜丽雅・碧晶也知道这些情况，只是她性格如此难以改变，不过……她也留了情面，在之前只是限制希路达离开结网之巢他自己的居住区而已，反正这个家伙本来就是万年宅男，总是在睡觉，平日里也很少出门的。
当然了同样的，菲娜丽雅也知道自家殿下真正关心的是什么，可是那些是家务事啊！不适合在这种正式的朝堂上来说，她已经准备了一份很详细的报告随时准备呈上。
处理了一些结网之巢的事务之后，游子便返回了自己的书房，开始翻看菲娜丽雅的报告，然后……
“混蛋浦原喜助，我一定要宰了你！”
突然而来的咆哮声把结网之巢里的破面们吓了一跳，同时他们也开始同情那个叫做浦原喜助的家伙，被殿下记恨上了，结果大概会很悲惨的。
“马上准备，我要回现世去。”该死的浦原喜助，完全打乱了她的计划，简直罪该万死！
“是的，殿下。”菲娜丽雅二话不说执行命令去了。
“就这么回去没问题吗？”结网之巢里也只有罗尔丝・海薇德敢用这种语气和游子说话，她指了指游子的额头接着说道：“那个……可是一个很麻烦的印记。”
“你知道？”游子有些危险的勾起了嘴角。这个虚皇的皇印可是秘密中的秘密，应该已经没有人知道了。
“我家从属官是从边缘之地出来的，那是边缘之地主人的印记……”其实罗尔丝知道的也不多，不过几百年前因为好奇所以跑过一次边缘之地而已，结果真是难忘，她差一点儿出不来，那个不知道是什么玩艺的边缘之地的主人让她吃了不小的亏。
听了罗尔丝的话，游子稍微放心一点儿，不过转念一想，就是她知道这是虚皇的印记又怎样？虚是很现实的生物，不会因为一个单纯的印记而愿意被她统治的，没有足够的力量一切却是虚幻。
“那个所谓的主人已经不存在了。”不需要明说，这一点儿暗示就已经足够了。
“那么是我多虑了。”
***********************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十三章
                            

                                                        

                            

                            *******************
虚的灵压远没有的死神的稳定，也更加具有破坏性，如果就这样回到实体之中的话会对实体造成一定的伤害。所以尽管心急如焚，但是游子还是花了一点儿时间准备，除了必要的防护措施之外，她还要在实体上加上封印，来遮盖自己的灵压，否则的话只要她一踏出这个游离于世界之外的魔女的大宅恐怕就会招惹来一大堆的死神前来围剿――瓦级的破面对于死神们而言可是超级危险的敌人。
隔断灵压、混淆气息等等……密密麻麻的魔法符文被游子绘制在自己的身体上，占据了前胸、后背和两只手臂。
嗯，看起来在灵体调整完成之前，她都只能够穿高领长袖的衣服了。
回到了自己的身体之中，游子试着活动了一下身体。果然有些不方便呢！这些封印严重的影响到了她的感知和灵力的使用。甚至……她张了张手，居然连傀儡书都拿不出来了！
不管了！先去处理自家哥哥的事情好了，反正她已经命令十二个月中的四个潜入了现世，就悄悄地隐藏在这个城市之中随时等待她的命令，游子是丝毫不为自己的安危担心的。
现世・浦原商店的地下室
经过一系列复杂的准备，浦原喜助打开了通往虚圈的黑腔，草莓同学正和他的三位同伴一起一脸严肃的等待通过，他们要前往虚圈去救人！
“这是破面们所使用的通路，名为『黑腔』，里面看不到路，还有灵子的乱流所形成的漩涡……”浦原喜助蹲在支撑架的上方难得露出正经的表情在那里絮絮叨叨。
然后……
“浦原喜助！”一个令他毛骨悚然的声音在他的身后响起。
随着‘啪’的一声抽击声，浦原喜助再一次被游子狠狠地拍在了地上，着陆的姿势极度难看，就好像是一只垂死的青蛙。
而此时留守在店里的三个人正各自蹲在墙角里画圈圈。
呜呜呜……对不起，店长大人，不是我们不通知你，实在是这位小姐实在是太可怕了，为了我们的生命安全着想只好牺牲你了。
黑崎一护一行人更是惊讶的张大了嘴巴，不是因为浦原喜助被拍了――他被拍是很正常的现象――他们所惊讶的是，游子居然出现在这里！
绝对不是替身，而是货真价实的本人！
那么他们集中在这里是为了什么啊？他们想要救的人自己跑出来了！？
根本不给浦原喜助任何开口的机会，狠狠地收拾他一顿――一支魔女出品的强效麻醉剂的效果绝对不比四番队的崩点要差，而且这种特质的麻醉机不像崩点那样会让人失去意识，而是仅仅麻痹身体让人无法行动而已。
所以……让我们为一不小心中招的浦原喜助默哀一秒钟。当然，在默哀之后，我们可以幸灾乐祸十分钟。
把依然处于麻痹中的，被修理的惨兮兮的浦原喜助扔进了标志着『不可回收』的垃圾桶里之后，游子带着温和的，让人看的冷汗淋漓的笑容走向了黑崎一护。
看到游子的笑容，另外三个人，即使迟钝如井上织姬也向后退了三步，和黑崎一护保持了一个相对安全的距离。
“呐，一护哥哥，我的留言里说的很清楚吧，不要轻举妄动，我可以自己的脱身的。”游子是打算给一护同学好好的上一课，把他的脑袋里那些名为‘鲁莽’的成分剔除一些。
“留言？”现在这种情况下，黑崎一护只剩下满头的问号，一脑袋的浆糊，他已经完全搞不明白事态的发展了。
看着自家哥哥不似作假的表情，游子微微歪了一下头，说道：“稍等一下。”
然后她把浦原喜助从垃圾桶里拖了出来，接下来……嗯，同情浦原喜助的同学可以继续问他默哀了，但愿在游子的刑讯之后他还可以剩下一口气，阿门！
浦原商店里居然是难得的热闹，不但有黑崎一护一行四人，连日番谷小队也全员到齐，甚至还有一个意外的访客――带来了总队长的命令的朽木白哉。
满头包的浦原喜助看起来无比的凄凉，可惜的是居然没有任何人同情他，居然连四枫院夜一都是一样――她看到被游子收拾得鼻青脸肿的浦原喜助的时候是第一没心没肺的大声幸灾乐祸的人。
反正她也看得出来，这位游子小姐下手很有分寸，浦原喜助这个家伙虽然看上去凄惨无比，但也只是看上去而已，没有什么真正伤筋动骨的地方。在这种情况下，她自然不会错过这个可以嘲笑浦原喜助的机会了。
在松本乱菊的起哄下，日番谷冬狮郎发现，他原本打算的询问一下这位从虚圈归来的游子小姐关于虚夜宫的情报的事情不得不延后了，因为现场已经变成了一场欢迎游子归来的酒会。
日番谷小队大多受过游子的照顾――这些人之中除了松本乱菊为了在现世购物而用自己的私房钱兑换了足够的现世的货币之外，其他的人都没有太多的钱，再加上他们对现世的不熟悉，在游子失踪之前，会不时地带着一大堆的方便食品上门，这让日番谷小队人感激不尽。
虽然明白了自家哥哥因为浦原喜助这个混蛋从中作梗而没有收到自己的留言，但是游子也不打算就这样放过他，不过……可以缓刑，回家以后再解决自家哥哥的问题！
在给自家哥哥好好的上一课以后，游子还打算去拜访一下那些假面们，这些家伙居然胆敢无视她的警告！
哼哼……浦原喜助是父亲的朋友，不好取他的性命，但是对于那些假面们就没有那么多的顾忌了。更何况这些家伙好对付的很，确实虚化可以提升他们的力量，但是那也是会彻底毁灭他们的不□□！只要内虚失控完全虚化……那就不需要游子动手了，尸魂界的人是很乐意收拾掉一些在现世乱窜的虚的。那个时候就是浦原喜助也保不住他们！
至于如何让那些人完全虚化……游子自认为她的手段还是蛮多的。
***********************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十四章
                            

                                                        

                            

                            *******************
酒这种东西绝对不可以多喝，否则的话就是现在的下场。
刚才还是一片热闹的喧嚣场面，一转眼之间就变成箭拔弩张，随时可能引起混战的局面。
黑崎一护横刀站在游子的面前，他的神态和动作无一不显示了，任何敢打游子的主意的人，都要先过他这一关！他才不管什么虚还是死神之类的东西，黑崎一护只知道在他背后的是他的妹妹，无论如何也要好好保护的家人！
而站在黑崎一护身后的游子已经从自己的身体之中脱离了出来，完全以破面的姿态出现在众人的面前。在一袭白衣的映衬下，她的神态平静，似乎并不把眼前这些死神放在眼里。
时间稍稍往前倒退一些。
说起来一切依然是浦原喜助那个奸商引起的，本来大家喝酒嬉戏，一切都好好的，可是那个奸商拿着酒壶晃晃悠悠的向着游子走了过去。
他的这个举动没有引起任何人的注意，大家吃喝的真高兴，连一贯冷着脸的朽木白哉都坐在那里自饮自斟――当然，没有人敢灌他酒就是了，连松本乱菊都没那个胆子。
另外一个没有被灌酒，只是浅饮了两杯就躲在一边看着众人胡闹的就是游子了，因为黑崎一护作为一个好哥哥，挡下了所有企图灌他妹妹酒的人，当然了，他自己就喝的有点多了，正在阿散井恋次等人勾肩搭背的吵吵闹闹。
“呐，游子小姐也还喝一杯吧。”似乎带着几分醉意的浦原喜助如此说。
“该死的木屐帽子，居然敢让我妹妹喝酒，我要……要砍了你。”这是明显喝多了的黑崎一护。
“喝吧，喝吧，多喝几杯哦~~”这是起哄的松本乱菊。
“松本，你给我松手！”这是被乱菊拉着灌酒的可怜日番谷东狮郎。
游子刚刚要拒绝，四枫院夜一就从另外一边缠了过来，她的手里拿的同样是酒。
“来~来~就酒当然要大碗的喝~~”
“不，不必了！”游子向来不好酒，准确地说是她不擅长喝酒，红酒和清酒的话浅饮一些到是没有关系，可是四枫院夜一拿的是度数很高的烧酒。
就在她躲闪四枫院夜一的时候，那个奸商又不死心的凑了过来，然后……
游子的灵体被从实体之中强行推了出来！
一瞬之间，场面安静了下来，不管是喝醉，还是没喝醉的都把目光转向了游子的方向!
约十七、八岁年纪，一袭雪白的长袍，左侧耳后三枚好像是扇形展开的棘刺一样的面具碎片，是破面！而且是瓦史托德等级的破面！
这样子的惊人的变故让在场的大多数死神都在暂时失去了思考的能力，只能够张着嘴发出一些毫无意义的单音节。
除了始作俑者的浦原喜助之外，最先有所动作的是朽木白哉。
“你是什么人？”朽木白哉的手放在刀柄上，只要游子有任何的异动，他马上就会拔刀相向。
遗憾的是，现在游子不打算理他。
“浦原喜助，你是如何发现的？”游子比较关心的是这个问题，她已经掩饰的很好了，不可能露出马脚的。
但是……浦原喜助的举动绝对不是出于什么偶然，而是他和四枫院夜一串通好了的！不过从四枫院夜一的表情看来，似乎并不知道游子已经完全虚化的事情。
“这个……”浦原喜助按了按帽子，阴影挡住了他的大半张脸。这要他怎么说，说起来他也不知道根本没有想到这位游子小姐居然转化为了破面，要是知道的话，他是绝对不可能在这种大庭广众之中揭穿的――那没有任何的意义，除了把这位小姐推倒蓝染那边之外。
浦原喜助会这么做仅仅是因为在这位小姐出现之后，他在游子的身上感觉不到应有的死神的气息，甚至连灵络都转换为了普通人的白色，这让他非常的惊讶，仔细地观察下来，他居然在游子的身上发现了崩玉的力量！
绝对不可能搞错的，那是他亲手制造出来的！
同时浦原喜助也注意到，当游子抬起手的时候，无意中从从袖口露出的肌肤上有着黑色的纹饰，那似乎是某种封印。
鉴于这位小姐一向谨慎，浦原喜助不得不快速行动，在这酒会上伙同四枫院夜一，强行将游子的灵体从实体中推了出来，已确定崩玉到底是不是在这位小姐的身上。
可是他怎么也没有想到的是，这位游子小姐居然已经转化成为了破面！这……这怎么可能啊！要是说这位游子小姐因为崩玉的缘故成为了假面，也不会让他意外，但是破面……这个太不现实了！
而且这位游子小姐的记忆和性格居然没有因此受到任何的影响就更加的不现实了！
在过去的实验之中，他也使用过一些虚作为材料，他甚至做过一些禁忌的实验，所以浦原喜助很清楚，虚，尤其是瓦级的大虚，早就与生前没有了一丝一毫的关系，完全是作为新生而存在的。
就在浦原喜助思考的时候，情势已经向这最坏的方向发展了！
即使游子的外表改变了了，甚至由死神变成了虚，但是黑崎一护不会认错自己的妹妹，没有任何犹豫的他站在了黑崎游子的身前，保护自己的妹妹，即使和尸魂界翻脸也在所不惜！
在瓦级破面的灵压之下，大家的酒也都醒了，连同露琪亚在内，所有死神都站在了朽木白哉的一边――虚是敌人！这是他们已经刻入骨子里的本能！在他们撤底的恢复思考的能力之后，也许会有不一样的选择，但是现在他们本能的站在了游子的对立面。
而引发事端的浦原喜助一众人等，则站在双方的中间，看起来像是出于中立的位置，但是游子可以肯定，一旦动起手来，浦原喜助这一众人等绝对是站在尸魂界一边的！
果然是最糟糕的发展呢！
游子在心中冷笑，幸好她的准备的计划不止一个，也早就为自己和家人准备好了后路，否则的话现在这种情况可就被动了呢！
***********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十五章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
“总队长的命令，带黑崎游子返回尸魂界，现在看起来已经没有必要了。”最先开口打破沉默的是朽木白哉。
“确实没有必要呢！”虽然不知道总队长打的是什么主意，但是游子一点儿也不认为自己有配合的必要。更不用说她现在的这种情况了，以她现在的状况，如果去了尸魂界等着她的绝对是双殛，不会再有其他的选择了。
在气氛越发箭拔弩张的时候，浦原喜助跳了出来：“容我插一句嘴，游子小姐，我想确定一下，你是不是已经完全和崩玉融和了？”
“是。”这是无法否认的，所以游子承认的很痛快。
即使早就猜到了答案，但是浦原喜助的脸色还是变化了一些，果然呢！到底要不要做呢？这可以难得的可以彻底销毁崩玉的机会啊！
“取出来不可以吗？”依然有些脑筋打结的露琪亚问道。浦原喜助曾经用她隐藏过崩玉，只要取出来不就可以了吗？
“不行啊。”浦原喜助按了按帽子，“没有把取出来，如果是当时露琪亚你是崩玉的容器……”
说道这里的时候浦原喜助得到了冰冷的瞪视，目光的源头是朽木白哉，虽然朽木白哉的表情没有任何的变化，但是还是让浦原喜助忍不住打了一个寒颤。
在寒颤之后，他接着说道：“那么现在的游子小姐就是崩玉本身。”
眼下之意就是这位游子小姐现在就是人形的崩玉，只要……就可以彻底的摧毁崩玉！
果然，随着他的话音落下，气氛更加的紧张了。
“佑子。”
“在。”在游子被强行推出了身体之后，她的替身马上就接管了她的实体。
“回去通知父亲和夏梨，让他们转移到安全的地方。”
“是。”
替身的回答干脆利落，浦原喜助微微向着移动脚步，先要阻止佑子离开，遗憾的是，佑子压根就没有走门的打算，她只是稍微移动了一步，就消失在一片阴影之中。
游子的傀儡书里是绝对不要废物的，佑子的能力是阴影跳跃――在影子与影子之间移动。
之后……之后自然是一言不合大打出手！
可怜的浦原喜助，他的那家小小的商店可禁不住死神队长和瓦级大虚动手的摧残，直接塌成了一片废墟，让浦原喜助欲哭无泪。
实际上说是大打出手，战况却算不上激烈，真正动手的只有朽木白哉和黑崎一护而已，其他的人则分为两个阵营旁观。站在游子这一边儿的是现世四人组中的另外三个，虽然石田雨龙对于保护虚这一点上有些别扭，但是还是站在了这一边儿。而浦原喜助的商店五人组则站在了死神的一边。
两边暂时没有要动手的意思，完全在等待朽木白哉和黑崎一护战斗的结果。
呃，浦原喜助的商店会毁掉完全是游子故意为之的结果，不过这个奸商丝毫不值得同情就是了。
然后场面就变得越来越热闹了，不断的有凑热闹的人赶过来――瓦级的破面在现世出现可不是一件小事。
最先赶到的是假面军团的平子真子，显然他对于为什么朽木白哉会和黑崎一护战斗，而把一个瓦级的大虚放在那里不管感到有些费解，所以他很理智的选择了观望――在他搞清楚到底发生了什么事情之前。
然后是结网之巢这边的人选――十月的苏霖・阿尔忒黎亚因为猜拳输掉，而被另外三个月份推了出来。同样的，在没有得到殿下的明确命令之前，结网之巢的十二个月也选择了沉默的观望。
这一次朽木白哉可没有像在双殛之丘时那样的放水，所以黑崎一护打的相当的辛苦――他的虚化有时间限制。
在黑崎一护的面具消失，本人被朽木白哉一刀劈的重重的撞倒地面的时候，游子动了！
本来站在茶渡身后的游子一个响转就插入了朽木白哉和黑崎一护之间。
游子很清楚，自己的哥哥虽然实力很强，但是到底缺乏实战的经验，想要对付朽木白哉实在是太勉强了一些。之前她之所以会放任自家哥哥和朽木白哉动手，不过因为有她在一旁压阵，所以想让自家哥哥多增长一些战斗的经验而已。
现在吗？她自然需要站出来收拾残局了，再打下去的话，自家哥哥可就不是只受一些皮外伤而已了。
本来准备拦下朽木白哉的游子却发现，有人比她更早一步拦住了朽木白哉的刀。
“朽木家的小子，好久不见了！”
黑崎一心轻松的架住了朽木白哉的刀，大大咧咧的说道。
“日下部……队长……”难得的，朽木白哉那张面瘫脸会出现情绪的变化。
毕竟不是任何时候都有机会看到一个已经殉职的队长又突然之间冒出来的。
不管是朽木白哉，在下面旁观的那些死神们也一个一个的惊讶的长大了嘴巴，其中以现任十番队长日番谷冬狮郎为最。
在明面上，十番队长日下部一心殉职不过是二十来年之前的事情，在场的死神们都是认识这位前十番队长的――因为有些大大咧咧的个性，黑崎一心在s灵廷的人员挺不错，很受中下级死神的爱戴。
尤其是现任十番队长日番谷冬狮郎，在十番队受了黑崎一心不少的照顾――黑崎一心是少有的不在乎他天才头衔的人。所以在传来了日下部一心队长在现世殉职的消息之后，我们可爱的小狮子还狠狠地哭了一鼻子，着实伤心了很久。
可是……可是现在，谁来告诉他，为什么一个已经殉职了二十多年的死神会突然蹦出来啊？而且还站在了敌人的一边？
可怜的小狮子本来就有些发晕的脑袋现在更加是浆糊成了一团。
不同于那些不知道真相，把打击的晕头转向的死神们，浦原喜助一把捂住自己的脸，他怎么也没有想到黑崎一心会这么大大咧咧的出场，这下子事情果然朝着最糟糕的方向发展了呢！
好吧，一个已经殉职的队长才一次出现就已经够让人惊讶的了，但是更加惊人的还在后面呢。
***************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十六章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
“老爸！？”
“父亲。”
黑崎游子和黑崎一护同时开口，尽管在称呼上有些区别，但是两个人称呼的都是同一个人。当然了，不光是这样一点点儿的不同，两个人的神情也是截然不同的。
黑崎一护的的眼睛瞪得大大的，下巴几乎掉到了地上！他有些不敢相信自己的眼睛，眼前这个人真的是他那个神经脱线，自称看不到任何幽灵的父亲？！那么他那身死霸装是怎么回事儿？还有……还有，死老头肩膀上那件白色的东西是队长的羽织吧？
黑崎一护的脑袋暂时失去了思考的能力，化为了一团糨糊。
早就知道自己的父亲的真实身份的游子的反应就平静多了，她只是有些意外自己的父亲会在这个时候出现而已，虽然不知道自己的父亲当年为什么装死，但是想来不是什么好事情――她在日下部家的时候旁敲侧击的打听了一下，却没有什么收获。不知道这一次父亲露面会不会有什么危险？
早知道她应该再让佑子通知父亲和夏梨的时候，捎带一句让父亲放心的，这里的局面她还可以控制的住，大不了就是在翻一张底牌――把结网之巢的势力亮出来而已。
希望，不要给父亲带来什么危险才好！
脑袋瞬间糨糊化的绝对不止黑崎一护一个人，实际上何止是脑袋糨糊化，当黑崎一护和黑崎游子的称呼一出口之后，除了早就知道真相的几个家伙之外，剩下的死神大多被雷的那叫一个外焦里嫩！
“开玩笑！”
“真的假的……”
“不可能！”
“……”
“灵王啊～～”
“痛～痛～露琪亚，你干吗掐我？”
“会痛……那就不是梦……”
好吧，混乱到如此的地步，估计大家都没有什么精力继续战斗了，今天晚上的变故已经多的足以让人神经崩溃了。
“你真是我家白痴老爸？”草莓同学回过神来之后问出的第一句话傻的要命。
“你说什么啊！你这个不孝子！”一瞬间，严厉的死神队长的形象彻底垮塌，一拳K在了自家儿子的头上。
当然，为了不再外人的面前丢脸，游子及时阻止了这两个人下一步的斗殴举动。最后父子二人都被游子以‘反抗者一周之内饭食自理’的非暴力手段镇压了。
在这三个人在那边上演‘相亲相爱’的一家人的时候，那些被彻底雷翻的死神们也终于有人恢复到了正常，或者说是接近正常的状态。
朽木白哉不愧是大贵族出身，很有一些泰山崩于前亦面不改色的风范，他是最早恢复在可以思考和提问的状态的。
“日下部游子？”
从朽木白哉的口中说出的只是一个名字，但是却直指问题的关键。没有什么难猜得，日下部一心的女儿，同样的名字，以及双黑的外表，这位小姐的身份昭然若示。
“是。”游子的回答非常的简单，同时她也摆出了日下部游子那一贯温和优雅的笑容，即使身为破面，但是当游子挂上那笑容的时候，依然显得柔弱纤细，犹如在春风中微微摇曳的娇嫩花朵一般。
好吧，打击，打击，总会麻木的，现在众人就有些麻木了。就算灵王在这个时候蹦出来，估计众人也不会有什么激烈的反应了。
然后，朽木白哉才要开口问些什么就被黑崎一心抢白了。
黑崎一心直接跑到自己女儿的面前，神态严肃的看着游子。对于自己的女儿居然成为破面，黑崎一心自己的心里非常的纠结。三个儿女都是真D留给他的最珍贵的宝物，可是……他握紧了拳头，似乎他没有尽到一个做父亲的责任呢！居然让女儿为了保护这个家而在外面奔波，他这个父亲还真是失职……
沉默了片刻之后，黑崎一心才说道：“身体……还适应吗？”
不管是死神，还是虚，都是他的女儿，这一点是永远也不会变化的！
“嗯，还好，就是蓝染算计了有些不甘心。”游子微微嘟起来嘴，语调中难得有了一点儿撒娇的成分。
“蓝染干的？”黑崎一心现在活撕了蓝染的心都有，居然敢把他的女儿害成这样子。
“算是吧，不过更多是因为崩玉的缘故，蓝染那个家伙让崩玉的力量一下子释放出来了，我稍微有点吃不消，只好转化了一下灵体的状态。”这是实话，但是不是全部的实话。全部的实话是不可以在这里说的，他们回家之后可以慢慢的谈。
反正……游子看了一下自家哥哥，嗯，确实需要好好的谈一谈了，不光是和父亲，还有一护哥哥和下梨，事情已经走到了这个地步，有很多事情不需要在对家人隐瞒了。继续隐瞒下去的反到不好，还是找个时间开一次家庭会议，把所有的事情一次说清楚比较好。
结果，在游子的话音落下的同时，浦原喜助接到了黑崎一心如同杀人一样的目光。宠爱女儿的傻爸爸，毫不犹豫迁怒到了奸商的头上，谁让他是崩玉的制造者呢。
“啊……那个……”被迁怒的奸商没有丝毫的自觉，摇着扇子说道：“大家坐下来谈一谈如何？”
事情到了这个地步，没有什么特别的变故的话，应该暂时打不起来。不过，浦原喜助也很清楚，所谓的和平绝对是暂时的，其实事情已经发展到了无法挽回的地步，虽然不知道蓝染在算计什么，但是从这位小姐融合了崩玉开始，就已经没有挽回的余地了！
这可惜……不算这位小姐本身，至少有两位队长级的战斗力被推到了尸魂界的对立面。浦原喜助相信，黑崎家的两个男人是绝对不可能同意所谓的‘大义灭亲’的。
呃……好吧，浦原喜助犯了和蓝染一样的错误，他把游子与崩玉的融合当成了蓝染的阴谋，就如同蓝染把崩玉在游子体内当成了他计划一样，谁也没有想到这一切根本就是游子自己偷梁换柱，贪污崩玉的结果。
***************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十七章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
浦原喜助的提议虽然不靠谱，但是在这个时候也没有哪个人可以提出更好的意见，所以他这个离谱的意见居然被所有的人默许了。
这样子的结果连提出这个意见的浦原喜助都有些意外，要知道他会这么说不过是为了缓和一下紧张的气氛而已。
既然决定和谈，那么就要有谈话的地方，至少浦原喜助的地盘是不行了，没有人会愿意在一片废墟上交谈的――虽然浦原商店的地下部分估计依然保存完好，但是地面上的残垣断壁要收拾起来也不是一时半刻可以完成的。
游子到是不介意在自己的地盘招待这些人，魔女的大宅足够宽敞，不过估计没有人会愿意去就是了，这就好像如果尸魂界和虚圈和谈，绝对不会将和谈地点放在虚夜宫或者s灵廷是一样道理。
本来浦原喜助是打算随便找个公园空地对付对付算了，反正他也没有指望这个和谈能够谈出什么结果，毕竟站在尸魂界的角度上来看，把这位黑崎家的小姐送上双殛才是最好、最安全的选择。而这样子的结果是绝对不可能被黑崎家的两个男人接受的！
游子到是很大方，相对于浦原喜助提出的那种寒酸的地方，她可不想自己找罪受，公园空地那种连坐都没得坐的地方怎么适合谈话。她直接甩出一张金卡，包下来距离这里最近的一家酒居，然后把店家和服务生一起赶了出去――看在金钱的份上，店主没有任何的不乐意。
客人再古怪也敌不过金钱的魅力，拿到了相当于他一个月营业额的钞票之后，他也不管只有四个人为什么要订一大桌的东西――他只能看到浦原喜助、井上织姬、茶渡泰虎和石田雨龙，其他人都是灵体状态，作为一个普通人他是看不到的。
摆好了茶、酒和小菜之后，店主就很听话的远远离开――他可不想惹上什么麻烦。
所谓的和谈，其实根本就是拖延时间，因为双方都知道和谈是不会有任何的结果的。
不过……游子不担心，拖延时间对她而言没有什么损失，她调动自己的力量也是需要时间的。而且就她家的情况而言，其实她是不适合先对尸魂界动手的，那样子的话多少会让父亲有些难堪。
当然了，这个和谈也不是一帆风顺的，先是有两个小小的麻烦――假面和十二个月。
假面方面的平子真子和十二个月中的十月的苏霖・阿尔忒黎亚两个人在之前就已经现身观战，当时打得正热闹，然后又发生了一连串的变故，所以暂时没人有时间搭理他们。但是现在就不同了，既然维持了暂时的和平，那么他们两个就成了不速之客。
平子真子还好，这家伙虽然被尸魂界通缉，但是好歹也是前前任的五番队长，到是不至于让下面的死神们太紧张。而黑崎一家人也是同样――黑崎一护和假面军团有过接触，对他们的印象不算坏，而黑崎游子掌握着可以瞬间击溃这些假面的技术，自然更不把他们放在眼里。
所以在平子真子干脆利落的走掉之后，大家就全当什么也没有看到――当然了，返回尸魂界之后，朽木白哉一定会把这里的情况如实汇报就是了。
对于苏霖・阿尔忒黎亚就没有这么好的待遇了，甚至……十一番队的两个有些跃跃欲试的想要动手，不过最后也没有打起来就是了。在游子的暗示下，苏霖・阿尔忒黎亚直接发动了传送符闪的比平子真子更快。
游子包下的这家酒居仅仅是考虑到了距离问题――这是离他们最近的，但是环境实在差强人意，浦原商店坐落的本来就不是什么繁华地段，四周没有什么豪华店铺也属于正常。
好吧，现在不是考虑环境的时候，至少这里有屋顶和墙壁，温暖整洁，还有酒和茶润喉，比起浦原商店的废墟和什么都没有公园空地要强多了。
大家都落座之后，出现了罕见的冷场，没有任何人开口。
尸魂界这边是以朽木白哉和日番谷冬狮郎为首，他们不说话，其他人自然不好意开口――光是冬狮郎一个人可能镇不住他们，但是朽木白哉是绝对镇的住场面，足以让大部分的死神颤若寒蝉乖乖闭嘴。
日番谷冬狮郎不开口是因为今晚受的刺激太多，可怜的小正太尚且没有整理清楚自己的思绪，而朽木白哉不开口的原因就只有天知道了。
浦原喜助因为处于所谓的中立的位置，自然不适合先开口，而且……他也实在不知道要说什么，反正他下定决心要把游子送上双殛，因为这有这样才能够彻底的解决麻烦。
至于其它……大不了他一切完结之后他以死谢罪就是了。
黑崎家这边虽然没有明确的领导者，但是井上织姬、茶渡泰虎和石田雨龙这三个人知道他们是不能够做出任何决定，所以沉默就是最好的选择。而黑崎家的三人，也同样处于沉默之中，黑崎一心虽然下定决心保护自己的家人，但是真的要和尸魂界翻脸还是让他有些纠结，毕竟他生于尸魂界，长于尸魂界，那里是他的故乡。黑崎一护则是很明白，在言语的交锋上，他绝对不擅长，所以他只需要握紧手中的刀就可以了，任何想要伤害他的家人的人都要先过他这一关，他会用行动证明自己的决心。
导致了一切的主角，也就是我们的黑崎游子小姐，也同样没有开口，因为……她有些累了，不想在编织谎言和假象维护那虚伪的平和了。
游子现在到是真的很想一拍桌子，很豪气的说一声：“要战就战！”彻底和尸魂界撕破脸，直接开战，反正就凭她现在手中掌握的力量，在一时半刻之间尸魂界是绝对奈何不了她的，如果拖入持久战之中……哼哼，蓝染可不是白痴，有便宜不占那才奇怪呢！
可惜……还是不行，至少父亲大人的感受还是要顾及的，虽然游子可以肯定，即使开战父亲也会牢牢地站在她这一边，但是还是让尸魂界先动手比较好，稍微吃亏一点儿就稍微吃亏一点儿好了。
那么还是组织一下言语拖延时间，顺便用言语的力量为自己的言行找一些公明正大的借口，把尸魂界倒到舆论不利的一边比较好。
***************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百三十八章
                            

                                                        

                            

                            *******************
花言巧语的扯皮对游子而言没有什么难度，她能够用一大堆看起来头头是道，有条有理，又似是而非的话把人绕晕，让对方觉得好像得到了某种承诺……实际上，只要事后冷静下来慢慢的想一想就会发现其实那些全部都是没有任何实质内容的废话。
当然，现在游子没有摆弄太多的手段和技巧，她只是适度的拖延时间而言。毕竟她刚刚打发走苏霖・阿尔忒黎亚，让她去集合结网之巢的破面――不需要很多，只需要由罗尔丝・海薇德带队，大概六个月就足够用了。
毕竟她不是打算在这个时候就和尸魂界全面开展，只是为了保证几个和家人可以安全的撤离到魔女的大宅而已。
牵制和威慑的作用，六个月足以。
现在游子所在做的就是等待，等待结网之巢的破面到位，然后她就只需要在言语之上设计一点儿小小的陷阱，让尸魂界的人先翻脸就是。反正这一次来的人之中有的是好挑拨的人，小狮子太稚嫩，而朽木白哉又被‘规矩’限制的死死的，都不难对付。顶多就是那个奸商浦原喜助不好搞定。
不过……游子的嘴角露出一丝不易察觉的笑意。那个奸商为了自己的行动和计划，把自己标榜在了所谓的‘中立’的立场。
先不管他是不是真的做到了中立，就凭借他摆出的这种姿态就给了游子可乘之机，要是他真的现在就摆明车马站在尸魂界这边的话，反到是让游子有些头痛了。
谈判进行的终规中矩，游子很好心的给尸魂界的众死神们讲解了她只一次在蓝染的‘胁迫’下的虚圈之旅的简化修正和谐版。当然了修改最大的地方就是崩玉从早就被她贪污，改成了在蓝染向她展示崩玉的力量的时候出了意外所以被她吸收了。反正……尸魂界的人是不可能为了这件事情专门跑到虚圈去找蓝染对峙的。
“……总之就是这样。”说到最后，游子放下手中的茶杯。她在等朽木白哉的反应。
“你是为了适应崩玉的力量才转化到现在的姿态的？”小狮子的眉头皱的更深了。自愿转化为虚……小狮子在桌子之下紧紧地握着拳头。
“不全是，应该说这样子的力量更适合应对当时的情况，要是我继续保持死神的姿态的话，大概会因为崩玉的冲击沉睡上五到六个月的时间，我不认为在蓝染的眼皮底下沉睡五、六个月是一件安全的事情。我不安全，崩玉也不安全。”
这一点儿上游子完全没有说谎，也没有必要说谎。
“今后打算如何？”朽木白哉很有些惜言如金的味道。
“不如何！我对尸魂界和蓝染之间的争斗没有兴趣。当然，崩玉我既然吞下去了，就绝对不会吐出来。”
这样一点儿也使绝对的实话。除非涉及到自己的家人，否则游子才没有兴趣去和尸魂界与蓝染费心费力的争斗。至于崩玉……那更是实话，游子需要崩玉的力量。不要看她现在似乎很强的样子，实际上游子有自己的难处。
她最大的问题就是自己的力量来自于异世界，稍有不慎就会这个世界的法则发生冲突，这种情况要是真地发生了，倒霉的绝对是她自己。她在使用属于这个世界的力量，也就死神或者虚的力量的时候，实际上并不是那么的顺畅，毕竟想要将自己的力量完全转化，适应一种新的力量不是区区十年左右的时间就可以做到的，考虑到在成为游子之前她已经有几百岁的高龄了，就更是如此。
作为死神她可以万解，遗憾的是她的万解和小狮子的一样属于不成熟的那种，没有十几、二十年的漫漫磨合就不要想通过正常手段达到完全掌握所有的细节。
至于非正常手段……望天，如果她不想被法则排斥就要严格的掌握好时间限制。
而她原本的力量更是不能够轻易发挥，即使现在有了崩玉的掩护，游子也仅仅敢力量提升到传奇等级而已。
但是崩玉在为她提供掩护的同时也给游子新的选择――本来她是做好了准备，准备花上百八十年的时间，把自己的力量与这个世界磨合的。不过崩玉的出现让她又有了选择，崩玉的力量是属于这个世界的，只要她可以完全吸收崩玉，就可以以崩玉为基础使用力量，与自己的灵力融合，那样子就算她如同前世一样，把力量提升到准神的巅峰等级，也不会因来法则的干涉。
在现在这种混乱的局势之中，游子需要更强的力量，只要足够强大才可以保护自己想要保护的人。
“要不要去尸魂界？”浦原喜助一脸有话好商量的样子，“那里比现世要安全不少，尤其是灵王殿的守卫更是森严。”
无论如何，浦原喜助到要让游子到尸魂界去，不管是坑蒙拐骗还是武力镇压。因为只有让游子去了尸魂界才可以控制――天知道，这些年里这位游子小姐在现世是不是经营了什么势力。光看她刚才面不改色的甩出的那张金卡，就不是以现世的黑崎家这种普通的小康家境可以拥有的东西。
考虑到这位小姐可能不信任十三番队，所以浦原喜助打出了一张亲情牌，尸魂界的日下部家怎么也使这位小姐的亲族呢！
至于游子到了尸魂界之后……浦原喜助压了压自己的帽子，他是不会让这位游子有反抗的机会的，山本总队长应该很清楚这是可以彻底销毁崩玉的最好的，也可以说是唯一的机会了！
奸商的脑子里转的是什么坏主意，游子猜得到，既然猜到了当然不会去自投罗网。
“不必了，现世就很好，我有足够的自保能力。”
“日耀巫女可是日下部的宝贝啊！”浦原喜助的这句话似乎有些没头没尾，不过该明白的人也都明白他再说什么。
浦原喜助的话谁说给黑崎一心听到，因为不管是黑崎一护也好，还是黑崎游子也好，他们都不是在日下部家出生长大的，对这个家族没有什么感情也是很自然的事情。
但是黑崎一心不同，他是s灵厅的贵族，生于尸魂界长于尸魂界，自然不可能在短时间年内完全抛开得对于家族的感情。
****************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百三十九章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
看着步上了他的商店的后尘，化为了一片废墟的酒居，浦原喜助突然觉得心里平衡了一些，因为倒霉的不再只是他一个。
不过……压了压帽子，他抬起头。事情为什么会发展到这样子的地步呢？
在天上目前是处于三方对峙之中，而且很不幸的，在三方之中尸魂界实在不占什么优势，怎么看都是虚圈那边更强大一些。
本来就是拖延时间的谈判中止于蓝染的突然出现，所以谈判双方的目的都没有达到，游子等待的援军没有出现，尸魂界的援军更加遥遥无期。
蓝染出现的很突然，完全出乎所有人的意料，他就那样大模大样的带着市丸银和四名十刃走出了黑腔，直接出现在酒居的门口。
相对于尸魂界和现世众人的惊讶，游子的表现都是相当的淡定，平静的甚至一度让浦原喜助以为这位黑崎小姐所等待的援军就是蓝染。
“好久不见，游子小姐。”蓝染语调温和的和游子打着招呼。
“没多久。”游子在心里翻了一个白眼，表面上却平淡的好像在和邻居讨论今天的天气一样，“两天以前我们才在虚圈见过。”
“那么我现在来接你回去。”很明显的蓝染完全把周围的人当作空气，丝毫没有放在眼里。
好吧，一护同学很想冲上去找蓝染算账，毕竟按照自家妹妹的说法，草莓同学已经把游子虚化的罪名安在蓝染的头上了，现在看到罪魁祸首自然很想砍人。
不过黑崎一心还知道什么是冷静，他拉住了自家儿子，对着蓝染说道：“蓝染，你想带我家女儿走是不是需要先问一问我这个做父亲的！”
他的手放在刀柄上，很有一言不合就拔刀砍人的架势，实际上要不是顾及到蓝染的实力，他也不会拦着自家儿子，而是直接瞬步上前砍人。但是……不行啊！黑崎一心可以感觉到蓝染的力量已经超过了队长级之上，真的动起手来他是没有任何胜利的把握的。
“啊，确实有些失礼了呢，那么日下部队长，我现在要带走你的女儿。”
“真抱歉啊！虚圈太远，我还不想让女儿离开。”黑崎一心上前一步挡在了游子的前面。
然后蓝染笑了起来，就仿佛是听到了什么有趣的笑话一样：“游子小姐还没有和家人说吗？”
在黑崎一心的身后，游子说道：“还没有来得及，浦原喜助是个麻烦呢！”
“那么我帮你解决麻烦吧。”蓝染话音落下的同时，人已经瞬步到了浦原喜助的背后，一刀砍下。
不过……事情就巧合在这里，本来在蓝染的镜花水月的影响之下，浦原喜助这个家伙虽然不会送命，但是怎么都会挨上一刀的。
可是，蓝染的刀落空了！
不是因为浦原喜助看穿了蓝染的攻击，而是……这个不良奸商发现自己所在的位置相当好，在黑崎一心挡在游子和蓝染之间之后，他与游子之间就再也没有阻挡。他想趁着游子和篮染交谈的时候制住游子。
所以只能够说他的运气好到爆棚，在蓝染行动的同时，他也行动了，就这样阴错阳差的逃过了一劫。
显然，游子的运气就不够好了，她既没有想到蓝染会突然出手，也因为蓝染的出现牵制了太多的注意力而忽略了浦原喜助那个奸商。
疏忽了就要付出代价，游子为自己的疏忽付了代价。浦原喜助的突然袭击让她有些措手不及，但是作为经历过天地战争的曾经最强的魔女，游子的战斗经验不是一般的丰富。在浦原喜助袭过来的瞬间，她就计算出了自己不可能躲得开，所以她决定以伤换伤，她微微调整身体的姿势，确保自己不会受到致命伤，同时没有任何温度的苍蓝色的火焰瞬间覆盖在了她的手上，向着浦原喜助而去，她有把握在自己受伤的同时也给与浦原喜助足以让他失去行动能力的伤害――这是冰焰，可以燃烧灵魂之中一切负性能量和负面情绪的冰焰，虽然理论上来讲是有神圣净化效果的东西，却一直被当最恶毒的刑罚在使用，冰焰燃烧时带来的痛苦可以直接把意志最坚定的人逼疯。
不过冰焰的使用条件极为苛刻，游子在使用的时候自己也要忍受痛苦。
只是游子并没有意料到自家哥哥的行动。
黑崎一护被自己的父亲阻止了之后，无意间注意到那个奸商正用不怀好意的目光看着自己的妹妹，这让他打起了十二万分的警惕――他现在不信任这个奸商，一点儿也不！
他没有看到蓝染的举动，但是黑崎一护注意到了奸商的行动，所以他可以及时抱住游子，有些狼狈的就地一滚，成功的躲开了浦原喜助的袭击。
好吧，游子反应到是足够快，在自家哥哥扑过来的时候就散去了冰焰，否则的话倒霉的那个就是自家哥哥了。
“浦原喜助你这个混蛋，竟敢动我女儿！”
自家女儿受到袭击，这让黑崎一心直接放弃了和蓝染的对峙，照着浦原喜助迎头就是一刀！
可怜的浦原喜助，这就是偷鸡不成失把米！
虽然因为幸运爆棚躲过了蓝染的刀，但是却迎面撞上了保护女儿的傻爸爸的刀。到底这个奸商浦原喜助也没有逃过一刀之苦，不过比起蓝染那想要他的命的一刀而言，黑崎一心好歹下手轻一些。
黑崎一护很紧张的问道：“游子，你要不要紧？”感受到手上有温热的液体，在自己没有受伤的情况下，伤到的自然是他怀里的妹妹。
“没事，就是一点儿小伤。”确实，游子没有说谎，因为自家哥哥的及时救助，她所伤的比预料之中的要轻很多，仅仅是手臂上有一道不深的伤口而已，以虚的恢复能力来看，即使放着不管，也只需要一分钟的时间就可以完全复原。
游子拍了拍身上的尘土站了起来，这下子不需要她算计了，既然浦原喜助先动手，那么她也就有了刚明正大的反击的借口，而不需要担心主动攻击会让父亲尴尬了。
只不过……可惜了，没有结网之巢的支援，她想要和己方的人一起安全的撤走稍稍有些难度。呃，也许可以利用一下蓝染……
就在游子盘算着脱身之计的时候，局面再一次发生了变化……
***************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十章
                            

                                                        

                            

                            *******************
黑腔再一次被打开，这一次走出来的是六个破面，领头的是一位一位有着血红色的长发，近乎透明的银色的眼睛，苍白毫无血色的皮肤，嘴唇的颜色是妖异的深紫色，面具的碎片只有很小的一小块，位于左侧的耳际，看起来更像是一枚戴在耳朵上的装饰品的女性破面。她穿着雪白的努格白，脖子上围着华丽的项圈，胸前挂着伊西斯圣结的纯金护身符。头上是莲花、纸莎草和眼镜蛇的花纹的金冠。再加上厚重的孔雀石粉的眼影，完全是一幅妖艳的埃及女王的造型！
结网之巢的二月：罗尔丝・海薇德。
跟在她的身后的是结网之巢十二个月之中的五个。
一月：幽蝶・耐罗。
四月：希路达・菲尔。
八月：绯月・蓝吉丝。
十月：苏霖・阿尔忒黎亚。
十一月：莉莉斯・罗。
“呦，现世也很热闹吗！”罗尔丝的手中拿着一把雪白的有着尼罗河莲花造型的手柄的羽毛扇轻轻的摇啊摇的。
很显然，结网之巢的破面的到来让场面无可抑制的混乱了起来，
在她们到来之前，即使有一护哥哥的朋友站在她们这一边，游子依然知道在虚夜宫和尸魂界的那些人的面前，她这一边的实力还是略显单薄了一些。即使可以挑起蓝染和尸魂界的众人的争斗，她也占不到什么便宜，顶多就是全身而退而已。
但是现在……有指尖敲了敲自己的刀柄，游子开始计算的不是如何撤退，而是在将家人顺利的撤离之后，要如何在这混乱之中为自己谋取最大的利益。
“你们到底是什么人？”很明显的小狮子认出了那个站在六个人的最后，看起来似乎极力忍耐着什么的，这些新出现的破面之中唯一的男性，就是之前和他战斗过的家伙。
正是因为与希路达・菲尔战斗过，日番谷东狮郎才知道这个家伙的实力不凡，而从这个家伙的站位来看，他并不是这些人之中的头领，那么……剩下的破面的实力……真的是很不乐观的预计啊！
遗憾的是，罗尔丝・海薇德丝毫没有给小狮子一点儿面子，她无视小狮子的问话，带着结网之巢的一众破面走到了游子的面前――她的这个举动让黑崎一心和黑崎一护紧张了起来。毕竟来人是破面呢，呃，虽然说现在他们家黑崎游子也是破面的说，但是那还是不一样的。
“不用担心，不是敌人呢。”游子及时的出言安抚，她可不想闹出自己人打自己人的乌龙事。
“不是敌人？”黑崎一护的头上冒出了一个大大的问号。
然后他的疑惑被罗尔丝・海薇德解答了。
只见这些破面来到了游子的面前，在罗尔丝的带领下整齐划一的向着游子行礼，同时说道：
“殿下，吾等奉命前来支援。”
好吧，这一下子敌我分明了，但是草莓同学的脑袋更加浆糊了。喂喂~~眼前的这些是破面，是虚没错吧？怎么一眨眼就变成友军了？
不光是草莓小同学，在罗尔丝等破面向着游子行礼的时候，除了早就知道的蓝染之外，脑筋瞬间浆糊化绝对不止一个、两个，就连一贯精明的浦原喜助在这个时候脑袋里所冒出的第一个反应也是‘不可能！’
虽然浦原喜助对游子可能掌控的势力作了无数的猜测，但是也都是停留在现世的层面，顶多就是在加上这几年在尸魂界中这位小姐也可能会有几名属下。但是他是绝对没有想到这位游子小姐居然把势力范围伸展到了虚圈！
灵王在上！这怎么可能？！
全部都是完整体的破面？难道……
很罕见的，浦原喜助问出了一句完全没有经过大脑的话：“难道你早就和蓝染有所勾结？”
不过不需要别人鄙视他，实际上话才刚一出口，浦原喜助自己就后悔的想要舌头了。虽然不知道这位游子小姐的手下为什么会有破面，但是……应该不是蓝染的同谋，至少之前不是。
“不一样的。”一样沉稳的朽木白哉说道：“感觉上两边是不一样的。”
有了他的提醒，小狮子也恢复了思考的能力附和道：“确实是不一样的，而且……”根据他以前和结网之巢的破面交手的经验来看，他接着补充道：“应该是两个势力。”
日番谷冬狮郎是不会忘记之前经历过的那一次三方混战，而且，关于那一次的战斗他已经报告给s灵廷了，就是不知道廷内的调查结果如何？
然后是在蓝染的纵容下，市丸银的惟恐天下不乱：“啊啦，难道大家都不知道吗？在虚圈出了虚夜宫之外还有一个结网之巢，在蓝染队长离开尸魂界之前就已经有完整体的破面了啊！”
他说的是实话，不过从他的嘴里说出来就怎么听都觉得难受。
看着瞬间变脸的尸魂界和现世的一众人，游子的嘴角勾画出一抹冰冷的微笑，尸魂界那边是已经撕破脸了，至于一护哥哥的那些朋友……井上和茶渡应该问题不大。那个灭却师……呃，要不要丢给某人去处理呢？她有些坏心眼的想到。
“父亲，一护哥哥，具体的事情回家之后我会好好解释的。”游子才不管其他人的反应呢，她只关心自己的家人。所以这个时候最重要的是安抚好自己的家人，她之前一直没有暴露出自己在虚圈的势力，就是因为考虑到了家人，她的父兄都是死神，母亲又死于虚的袭击。自己不小心虚化是一回事儿，在虚圈统领一个势力就是另外一回事儿了。游子真的没有把这件事情可以让家里人接受，所以才一直隐瞒着，就连自己的父亲都没有告诉。
要不是因为这一次会和尸魂界撕破脸，必须要有足够的可以对抗的力量她也是不会让结网之巢与她的关心暴露在众人的眼前的。
黑崎一心揉了揉游子的头发说道：“没关系，即使你不想说也没有关系，反正你永远都是我黑崎一心的女儿。”
黑崎一护拼命的点头，表示出了他对这他这个脱险的父亲的难得的赞同，他们是家人这一点是无论如何也不会改变的！
听了父亲的话，游子绽放出真正的笑容。
然后游子转过身看向众人，气质瞬间发生了变化，如同是高踞于王座之上的女王，她朗声说道：“我，黑崎游子，是结网之巢的主人！”
***************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十一章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
游子正式作为第三方势力登上了舞台！
游子的宣言掷地有声，再一次成功的让大多数人承受了一次打击。
早就已经有所猜测是一回事儿，而真的亲耳听到黑崎游子正式的宣告就是另外一回事儿了。
“为什么？”小狮子抬起头看着游子，“你也如同蓝染一样吗？”难道所谓的权利就那么的诱人吗？为什么一个个都是这个样子。
游子摇了摇头说道：“不是的，我从不渴望天上的王座，我所在乎的只有我的家人而已。”
“那你为什么要这么做？虚化也好，去虚圈也好，为什么？！！”小狮子的情绪有些激动了。
“因为我需要力量啊，可以无视一切保证我的家人幸福平安的力量。否则的话所谓的幸福就如同是风中之烛一样，随时可能会因为一阵不知何处吹来的风而熄灭。呐，日番谷君曾经因为无力保护自己重要的人而怨恨过、后悔过吧？我正是因为不想品尝这种怨恨，这种后悔，所以才要变强的。”
虽然在之前与这只小狮子的交往中，游子一直是抱着利用的心态，但是不能够否认，这个少年老成的队长确保有着一份少有的单纯，这是不论前生今世都行走在黑暗之中的游子所不拥有的，所以从某种程度上来讲，游子对这个小狮子也是抱着一份好感的。在不损害自己的利益的基础上，她不介意对这只小狮子好一点儿。
“那么为什么要选择虚圈？”为什么不是死神？当然这后半句日番谷冬狮郎只是放在心里，没有问出口。
“这个啊~”游子轻轻一笑，“因为比起死神来，我本来就更接近虚，而且s灵廷早已腐朽，反到是奉行□□裸的弱肉强食法则的虚圈更自由一些。”
在日番谷冬狮郎尚未回答之际，蓝染就开口了：“而且黑崎游子小姐可是现任的虚皇。”反正他是不会放弃任何一个让游子与尸魂界的关系继续恶化的机会的。
好吧，蓝染的发言是另外一颗深水炸弹，把在场的人统统炸的外焦里嫩！
呃……也有人没有被蓝染突然抛出的炸弹炸到，至少朽木白哉还能够很好的抓到游子小姐言语中的要点。
“更接近虚？”怎么会有这种事情？从血缘上看来这位游子小姐是真血没错，而且是被选为日耀巫女的人选，怎么可能会更加接近虚？
“这不是你们需要知道的。”游子丝毫没有在这方面解释的打算，这是她的秘密只会和家人分享的秘密。不过她还是很好心得反驳蓝染，让尸魂界的众人好过了一点儿。
“我可不是虚皇，这个身份我从不承认！”她才不需要这种没有任何实权的东西，没有足够的力量与之匹配的话，就是弊大于利！
“皇印选择了你。”
我说蓝染大叔啊，你就不懈余力的拆游子的台是吧？
“但是我没有选择它！”
在这一点上，游子决不含糊！她的命运只掌握在自己的手中，绝对不可能接受一个区区皇印的摆布，更何况这印信之中除了象征意义之外已经没有什么可以利用的力量了――能够利用吸收的都已经被游子打包利用了。
皇印？在场的死神也好，破面也好，人类也好，一个一个头是一头的雾水。人类先作为问题外放在一边，他们不知道是正常的想象。死神们不知道也不算奇怪，在场的并没有那种老资格的死神，呃，好吧，这个所说的老资格是指的至少参加过第一次灵虚大战的那种，这么算起来恐怕连山本总队长都不够资格。至于虚们，拜托，虚是非常现实的生物，完全没有记录历史的兴趣，不知道是理所当然的事情。第一次灵虚大战的结果是虚圈的瓦史托德全灭，亚丘卡斯活下来的是个位数，你实在不能够指望在这样子的情况下虚圈还能够有谁知道曾经有虚皇的存在。
就连蓝染，也都是因为在和游子一起经过了那一次的旅行，见过了这个徽记之后才隐约想起曾经在什么地方见过，事后为此他还花了一点儿时间专门让他在留在s灵廷的属下去查了那些早就应该腐朽发霉的历史记载，才算是多少找到了一些线索。
“所谓的虚皇早已不存在了，在败于初代灵王之手的时候就已经不存在了。虚圈是实力之上的地方 ，没有任何虚会承认一个早已消散在时间的洪流之中的皇。我想这一点儿蓝染你应该比我更加清楚！” 
在连续的刺激之下，众人的反应都有些迟钝了，即使游子提到了初代的灵王也没有引起什么反应。
看着有些呆滞的众人，游子直接转身对这自家父兄说道：“父亲，一护哥哥，我们回家吧！”
既然没有打起来，她也就没有了浑水摸鱼的机会。游子还没有狂妄到一位她自己可以同时对抗来自两方的攻击。
所以……戴着冰冷的笑意，她决定添一把火，看看情况会不会顺着她的意图发展。即使失败了，这些依然没有动手的打算也没有什么，反正她最初的目的就会家人的安全脱身而已，其他的……那些不过是见机行事，看看可不可以获得更大的利益而已。
果然没有让游子失望，当听到她要离开的消息的时候，最先坐不住的就是浦原喜助，毕竟事关崩玉，他是不肯能够轻易放手的。在这位不良奸商看来，这是最好的，大概也是唯一的可以销毁崩玉的机会！
一旦让这位游子小姐离开……他再一次压了压帽子，想要再抓到她的机会就如同抓捕蓝染一样的渺茫了。
原本不知道这位小姐在虚圈也有势力的时候，浦原喜助还没有下定一定要将她留下的决心，毕竟即使错过今天，也还有机会，除了现世这位小姐没有其他的地方可去，顶多是需要调动更多的人手围剿而已，尸魂界往现世调动人手还是很容易的。可是现在，一旦这位小姐带着家人全体搬迁去虚圈的话，就再也没有任何机会了，除非是全面战争的开始。
所以他今天无论如何也要把这位游子小姐留下！
***************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十二章
                            

                                                        

                            

                            *******************
何谓混战？
现在的局面就是混战！
虚夜宫、结网之巢（包含黑崎父子和现世众人）、s灵廷（包含浦原一众人）的三方混战，好吧，唯一值得庆幸的就是假面军团的那一众人等没有也跑过来凑热闹。
开始的时候不知道浦原喜助那个家伙和朽木白哉说了什么，反正是说服了这个朽木家的移动冰山出面坚持要带游子回尸魂界。
在话不投机半句多的情况下，自然就只剩下动手一途！
在谈崩之后，朽木白哉采取了最直接的方法，不过他的行动没有任何的成果，因为有人拦在了他的面前。
“一起狩猎吧，银月！”
苏霖・阿尔忒黎亚知道自己不擅长正面的强攻，所以一直以来她就很清楚自己的定位――牵制！牵制敌方之中的强者，让己方的人在收拾了敌方的弱者之后好一起进行群殴，用最小的代价取胜。
十张高度在半米左右的卡牌如同护盾一样环绕着苏霖旋转，她轻轻的敲了敲面前的那张说道：“迷途・雾噬！”
卡牌翻转，浓郁的雾气迅速展开，把她和朽木白哉包绕了起来，占据了很大的一部分空间，然后众人就再也感觉不到他们两个的灵压了，雾气之中也异常的安静没有任何的声音。
（玫瑰：苏苏啊！我送你去和大白菜单独约会了，感谢我吧。）
除去拦截朽木白哉的苏霖，结网之巢这边最先动手的是希路达・菲尔。
“速歼敌，誓仇！”
他上手就解放了自己的虚刃，灵子箭铺天盖地的向着日番谷冬狮郎而去，看起来对于上一次与这位死神队长的战斗被打断，希路达是心怀怨念的。
“端坐霜天，冰轮丸！”小狮子在怎么也是队长级的，是不会轻易败落的。
这边天上两个人打的热闹，却没有注意到在地面上的石田雨龙皱起了眉头。很熟悉啊！真的很熟悉！这到底是怎么一回事儿？
既然结网之巢和尸魂界掐上了，蓝染自然不会放弃落井下石的机会，不过在市丸银刚刚移动的时候，罗尔丝就响转到他的面前。
“那么市丸银，我们也来算一算上一次你打搅我和乌尔叙旧的帐吧？”
“啊啦，啊啦，难道我棒打鸳鸯啦？”市丸银在应对罗尔丝的攻击的时候居然还有心情废话，可见罗尔丝并没有给他太大的压力。
事实上罗尔丝到是没有真的要和这只银毛狐狸一决胜负的打算，她会出手只是因为游子殿下的吩咐而已，游子殿下并不想要场面变成一边倒的两方同时夹攻尸魂界的状态。
葛力姆乔这只猫也再一次找上了黑崎一护，这两个也算是老对手了，这一次依然是你来我往打得不亦乐乎。
当在场的人一个一个的开始与自己的对手或是厮杀或是对峙的时候，还闲着的就只剩下现世的几个人――他们的实力不够，那些死神啊，破面啊都已经打到天上去了――就连一贯爱看戏的浦原喜助都在游子的示意下，被八月的绯月・蓝吉丝缠住了。
目前的场面是游子与蓝染的王见王！
“跟我回虚圈吧。”蓝染很悠闲的站在游子的面前，没有半分想要动手的打算。
“我拒绝！”游子再一次拒绝的干脆利落。
“你没有别的地方可以去，留在现世只会面对尸魂界无休止的围剿，毕竟你现在在他们的眼中就是崩玉。”
游子捋了捋垂下的发丝，微笑着说道：“不要忘记，我还可以开启空间通道。”
这让蓝染在心里皱了一下眉头，确实，在没有崩玉的现在，这位小姐是他前往王族空间的希望。那么，这就是这位游子小姐有持无恐的原因吗？算准了他不会放任尸魂界对她下手？
不过在表面上他依然平静的说道：“那更要和我回虚圈去，现世并不是适合战斗的地方。”
“不，太危险了，我必须要以我的家人的安全为第一考虑。”虚圈，确实她的结网之巢实力不错，但是虚圈显然不是适合人类生存的地方，除了父亲和一护哥哥，她家还有夏梨啊！而且去虚圈的话，那么就无法用尸魂界牵制蓝染了，这样子的话是很不划算的。在现世就不一样了，不管是虚圈那边还是尸魂界那边，前方现世的难度都是一样的。
更何况，比起虚圈，她的魔女大宅也许更安全一些，毕竟到了最危险的关头，游子可以把魔女大宅从现世空间剥离躲藏到空间与空间的夹缝之中。
“d解・大红莲冰轮丸！”
就在蓝染和游子还在言语上进行交锋的时候，日番谷冬狮郎那边已经直接d解了。而他和希路达・菲尔的战场也逐渐向着游子和蓝染所在的位置移动――就是不知道是不是小狮子故意的。
鉴于这两个都不是他的属下，所以蓝染毫不客气的直接用灵压压了过去，成功的让不断靠近的两只瞬间僵硬了一下，表演了一下什么是自由落体。
当然了，这两只好歹也不是什么弱者，虽然在蓝染的灵压之下有一瞬间被压制，但是很快就恢复了――赶走了碍眼的家伙，蓝染也收回了灵压。
“该死！”希路达有点咬牙切齿。
就是在刚才，那该死的蓝染，害得他被那个小个子白毛队长拉近了距离。他虚刃是弓，擅长的是远距离攻击，被死神近身有些吃亏的。
就在他这一闪神的功夫，他脖子上一直绕着的那条有银色流苏的黑色丝巾被日番谷冬狮郎斩断了。
日番谷冬狮郎突然瞪大了眼睛，他看到了相当不可思议的东西。
结网之巢的破面与虚夜宫的不同，他们的武器是虚刃，平日里是隐藏体内的，刚好填补了他们的虚洞，所以结网之巢的破面在释放自己的刃之前，是看不到虚洞的。
希路达・菲尔的虚洞位于锁骨之上，和他的面具残片一起，平日里都隐藏在丝巾的后面，甚至连结网之巢的一些破面都没有见过他的面具碎片的样子。
现在他的丝巾被日番谷冬狮郎斩断，面具的残片也就随之暴露了出来。
***************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十三章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
一个圆形的，从中心引出五条等角度的线直到圈外形状非常规正的残片，或者与其说是面具的残片到不如说是一个徽章！
灭却十字！属于灭却师的徽记！
那个灭却十字刚好位于希路达・菲尔的虚洞之前，看起来好像是扣在脖子上的装饰品。
灭却师是虚的天敌吧？为什么灭却师的徽记会出现在一个破面的脖子上？日番谷稍稍愣了一下。
“呐，死神，想起来了吧，被你们灭族的灭却师！”
希路达借机重新拉开了和日番谷冬狮郎的距离，弓拉满，两道黑色的灵箭一左一右划着弧形向着小狮子而去。
“我讨厌死神，讨厌白色头发的死神，讨厌队长级的死神，所以请你去死吧！”
父亲、母亲和姐姐都是出色的灭却师，都死在那个白头发的死神的手里，他背上的伤也是拜那个死神所赐，还有他的妹妹，一直被他抱在怀里的才只有三岁的小家伙，就那样和他一起掉进了河里不知生死！
不过正是那条河救了他，虽然他还是没有逃过死亡的命运，但是被河水冲到了下游才死掉的他，却避免和他的同族一样连灵魂都灰飞烟灭的下场，所以他才会因为仇恨而堕落成虚……他要复仇！在有足够的力量之前不可以被死神发现，那么他的归宿就只有虚圈！
无论怎么样都可以，只要能够复仇！但是……他没有想到的是成为大虚会完全的遗忘过去，要不是因为殿下的赐予，他大概也不会有找回记忆的机会……
希路达的灵压前所未有的高涨，在日番谷冬狮郎躲避那两只如影随形的灵子箭的时候，一发更为强力的灵子箭堵住了他的去路！
小狮子大危机呢！
一道天蓝色的灵子箭挽救了小狮子的危机，稍稍阻碍了那黑色的箭的速度，为日番谷冬狮郎赢得了缓冲的事件。
石田雨龙推了推眼睛，手持银岭弧雀，刚刚的箭是他射出的。
“身为曾经的灭却师，却堕落成虚吗？”石田雨龙抬起头望着天上的希路达・菲尔。
看着石田雨龙，希路达的表情稍稍有些复杂，最后还是问道：“喂，小鬼，你姓什么？身为灭却师却救助死神，你家长辈是怎么教育你的啊？”
“我是石田雨龙，回答我，为什么堕落成虚！？”这一点儿显然是让石田雨龙最不能够接受的！
之前就觉得这个破面的战斗方式非常的眼熟，但是……为什么会是这样？
“石田家的？石田拓岳是什么人？”然后不等到石田雨龙回答，希路达就自嘲的笑道：“啊，你不可能知道的，他两百年前就死了啊！被那个白发的死神杀死了啊！”
“还有，小鬼，我不是灭却师，我是希路达・菲尔，结网之巢的四月：希路达・菲尔！”灭却师的名头，在他满怀怨恨坠入虚圈的时候就抛弃了！即使在殿下的帮助下他又找回了生前的记忆，也与生前没有了任何关系，他是希路达・菲尔，殿下手中的四月！
看着这两位的互动，蓝染很有兴致的问道：
“这个家伙有生前的记忆吧？实在是非常罕见的现象呢！”
一般的虚保持生前的记忆到不是特别奇怪，但是进化到大虚的等级，从基力安开始就是无数的虚混合而成，这些混合成基力安的虚彼此不断吞噬融合形成新的灵体，最后以其中最强者为主导进化成亚丘卡斯。实际上从基力安开始，虚就已经和生前没有任何关系了。
“没有什么奇怪的。”游子到不觉得有隐瞒的必要，“在进行力量的纯化的时候，虚刃的诞生填补了他们的虚洞，也给了他们一个找回生前的记忆的机会。不过大部分的家伙都放弃了这个机会。”
像希路达・菲尔这样执着的比较少见啊！即使在十二个月里，除了希路达・菲尔之外，就只有七月的阿尼娅・阿鲁斯特雷姆在破面化的时候选择了找回生前的记忆。大多数的破面都对自己生前的记忆没有任何的好奇。
呃……罗尔丝是问题外，这个家伙生前就持有强大的力量，化身为虚的时候就直接有下位亚丘卡斯的等级，而她生前的力量又刚好和记忆有关，所以在破面化之前就有生前的记忆，不过她的记忆早就在漫长的进化时光之中被消磨的没剩多少了，当然了，她本人也不在乎就是了。
结果就是石田雨龙执意纠缠，希路达・菲尔又不想杀了他，到是让日番谷冬狮郎暂时解脱了出来。
“蓝染！”
一腾出手来的小狮子就直接找上了蓝染，很明显这个小白狮子恨蓝染恨的牙痒痒！
啊！啊！小狮子啊，你太冲动了！难道被砍了一次之后还不长教训吗？
果然，面对d解的小狮子，蓝染依然是轻描淡写的一刀解决，就如同是中央四十六室那一次的交手的重演！
我说小狮子啊!你居然一点儿长进都没有啊！
看着从空中坠落的小狮子，游子很好心的伸手一指：“缚道の三十七・吊星！”
在空中一张灵力的网张开，避免了小狮子去亲吻大地。
“以破面的灵力使用死神的鬼道。”而且还是咏唱毁弃？这下子蓝染更加好奇了。
要知道因为虚的灵压比死神的要狂暴不少，几乎是无法正常使用死神的鬼道的，即使是他的属下那些死神化的破面也不行，勉强使用的话效果差的一塌糊涂。
而这位游子小姐明明走的是力量的纯化的路线，在灵压上和死神没有任何的相似，但是却可以如此举重若轻的使用咏唱毁弃的鬼道，在效果之上既然没有丝毫的偏差，从那网的面积和韧性来看，和队长级的人物所使用的没有任何的区别。
看起来这位游子小姐隐藏着不少的秘密呢！他越来越想要把这位小姐掌握在手中了，已经有些迫不及待了呢！
***************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十四章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
“破道の七十三・双莲苍火坠！ ”
就在游子和蓝染交涉的时候，原本待在浦原商店整理废墟的前大鬼道长握菱铁斋气喘吁吁的赶了过来，一到这里他就一个双莲苍火坠向着和浦原喜助缠斗的绯月・蓝吉丝砸了过去。
结果就是浦原喜助借此从原本实力就不如他的绯月・蓝吉丝那里脱身，他一个瞬步来到握菱铁斋的身边，拿过他背着的包裹。
在那个包裹里面是一些散碎的零件，在握菱铁斋阻止绯月・蓝吉丝的时候，浦原喜助把花了几秒钟把那些东西组合在一起。
游子抬手一个红色的虚闪直接对这浦原喜助轰了过去，不过握菱铁斋不愧是前任大鬼道长，在牵制绯月・蓝吉丝的同时，他居然还有时间把一个缚道の三十九・圆闸扇释放在浦原喜助的前面，为他挡住虚闪。
不过这个虚闪只是诱饵而已。
“破道の四・白雷！”游子的声音响起，一个白雷向着浦原喜助而去。
虽然不知道这个奸商要干什么，但是准没好事，直接破坏就是了。
“破道の十一・缀雷电！”在白雷射出之后，游子马上把一个缀雷电附在白雷之上。
复合鬼道，浦原喜助是躲开了，但是他的那堆零件算是完蛋了。
显然，游子再一次让蓝染惊讶了一把，复合鬼道……不要说是对于虚那狂暴的灵压而言，就是死神想使用复合鬼道也是需要对灵压极为细致的操作，在鬼道众中也算是高位技巧了。
不过蓝染没有花费任何的时间惊讶，因为这是一个机会，一个让他早已期待已久的小鸟落入他的手中的机会。
他直接一个瞬步转换了位置：“缚道の六十一・六杖光牢！”
“该死！”六道光片锁住了游子的行动。
在游子被六杖光牢控制住的时候，蓝染向着游子挥刀，他下手的地方是四肢，因为他想要得不是这位小姐的性命，只是想要斩断她关节的韧带让这位小姐失去行动能力而已――确实，已经化身为虚的游子拥有比死神快的多的恢复能力，但是从这位小姐之前的状态看来，这位小姐并不拥有超高速再生的能力。只要他完全斩断游子的关节，足以让这位小姐彻底失去行动能力一天以上。
“游子！”这是黑崎一护和黑崎一心的合奏，两个人都果断的放弃了自己的对手，把各自的招式奉送给了蓝染。
“月牙天冲！（破道の六十三・雷吼炮！）”
遗憾的是，在绝对催眠的影响下，两个人的招式都落空了――没办法，谁让蓝染有随时保持始解状态的‘好习惯’。不过好歹他们的攻击暂时为游子解除了危机。
不过要说游子完全没有防备蓝染那才奇怪呢！
“银白的暗影，漆黑的光辉，吟唱重生与破灭的歌谣，暗辉月光！”
随着游子的解放，蓝染的六杖光牢变成了飞散的灵子，雪白的长袍，背后张开的巨大黑色羽翼，双侧耳后各自延伸出三枚长长的骨质棘刺。游子的灵压一下子高涨了起来，在场稍弱的几个人顿时被这灵压压制住了！
不过见到游子的这个形象，见过乌尔奇奥拉解放的人都稍微愣了一下，这个和乌尔奇奥拉的解放太相似了！
“呐，蓝染队长，这位游子小姐很强呢！”因为罗尔丝只是漫不经心的纠缠，所以市丸银还有精力和蓝染废话。
没有回答，因为蓝染用实际行动作了回答。
蓝染的灵压也高涨了起来！
其结果……好吧，这两个家伙开始毫无顾忌的对飙灵压，在场的绝大部分人都不得不停下战斗，仅有的几个所受影响不大的也随之停了下来，大家彼此按照阵营各自归队，然后很默契的同时后退，为那两个人留出足够的战斗场地，免得靠得太近一不小心遭了池鱼之殃。
“游子……”黑崎一护站在自己的父亲的身边，紧紧地握紧了拳头。这么强……他从来没有想到过游子的实力居然这么强！？
黑崎一护以前就一直知道游子很强，也一直在承受着游子的照顾，但是因为游子甚少真正动手，即使是在他前往尸魂界救人之前的那段特训的时间里，游子在和他交手的时候也从来没有让他感觉到过这种绝望的压迫感。所以对于游子的力量他一直没有直观的认识，他一直认为自己可以保护家人，但是……握的过紧的拳头让鲜血顺着他的指缝留了下来。现在看来他根本就是一直在拖游子的后腿，他的实力比起游子来根本不算什么！
黑崎一心自然注意到了自家儿子的异常，但是一向对自家儿子承放养状态的黑崎一心却什么也没有说，因为他相信自家儿子绝对不会因此消沉下去，只会更加的努力。更何况，现在她亲爱的宝贝女儿更加的危险啊！
黑崎一心目不转睛的盯着对峙中的两个人，保持着随时可以出手救助自家女儿的姿态――到不是他对自家女儿没有信心，但是对手是蓝染……
一般情况下没有灵力的普通人是感觉不到灵压的，但是那也是有一个限度的，当超过了这个限度……这就是为什么队长、副队长级的人物来现世的时候要进行灵力限定的原因，就是为了不影响普通人。
游子和蓝染显然都已经超过了这个度！
这两个人什么动作都没有，只是在那里释放自己的灵压，就已经对周围的环境造成了影响。在之前那个酒居的倒塌引来了几个普通人，幸好现在是晚上，否则的话围观的人会更多。
死神们本着保护人类的想法，已经尽量让战场转向高空，但是现在这两个人的灵压都已经对那些普通人产生了影响，在沉重的压迫感之下，不光是那些在废墟边看热闹人类，就连一些附近的居民的生命都受到了威胁！而空座町又是重灵地，有灵力的人类不在少数，那些有灵力，却又力量不强的家伙才是最倒霉的，他们比没有力量的人更容易受到影响，空座町又不是很大，基本上所有有灵力的普通人都被这两个的灵压击倒了。
就连石田雨龙他们一行人都已经坚持不住，不得不向着更远的地方撤退。
***************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十五章
                            

                                                        

                            

                            *******************
在酒居的废墟边，握菱铁斋不得不张开了结界，以保护那几个已经在高强度的灵压的压迫下昏过去的普通人不会因此送命。
“这样子不要紧吗？这里是现世，会死人的。”蓝染的有稍微有些没头没脑，但是听的人明白就可以了。
游子彻底卸下了微笑的面具，漠然的说道：“人类的死活与我何关，我在乎的只有我的家人而已。”
她的话让现世和尸魂界的众人一窒，要知道即使是在之前，在游子显露出了女王的姿态的时候，她也是在微笑的，一直以来不管是以黑崎游子或者是日下部游子的身份，在面对外人的时候游子的脸上始终挂或深或浅的微笑，温暖的、和蔼的、羞涩的、浅淡的、优雅的，不管是什么样的，游子始终在微笑。
但是现在……现在一脸淡漠毫无表情的游子，说出同样冰冷的话语的时候，让众人有了一种错觉，一种重新回到双殛之丘，看着一贯以老好人形象出现的蓝染宣布要立于天顶的错觉。
此时此刻一些人才后知后觉得发现了这两人的相似之处，也似乎直到此时才发现自己所知道的又是一个虚无的假象。
天空呢，其实是无色的；它并没有欺骗你，你只是自己的眼睛欺骗了自己。
蓝染的这句话还真适合用在这里。
所谓的真实其实一直就在你的眼前，没有能够穿过层层迷雾看到真正的真实的是你自己。
这则是游子很久以后对某人所说的话。
好吧，归纳起来就这两个人都是擅长欺骗芸芸众生的家伙！
就在这一错神的功夫，天上的两个对飙灵压的家伙已经动手了。
游子还是秉承一贯的战斗习惯，她的响转用得很好，从一开始就尽量和蓝染保持距离，主要的攻击手段则是虚闪和鬼道――游子并不打算在尸魂界的众人的面前暴露太多的实力，所以她没有使用任何的魔法。当然了，在虚闪和鬼道之上她完全没有任何的留手就是了，反正她确定就算被她的虚闪轰个正着，蓝染这个家伙也死不了，更何况是不是可以轰的到还要另说。
这一下子就连浦原喜助也反应过来了，可以使用鬼道的破面？！灵王啊！这位小姐到底是什么人？
相对于游子的所有保留，蓝染同样也没有尽全力，他并不想要游子的命，而且他也知道了，这目前的这种状况下在游子不配合的情况下他是很难把这位游子小姐带走的。
不过即使如此，这两个所展现出的实力还是让下面观战的众人心中一惊。蓝染就不去说他了，这个家伙能够坐稳虚圈之主的位子，他的实力自然不凡，所以为众人带来惊讶的并不是他，而是黑崎游子！
在刚才，蓝染一刀就秒了日番谷冬狮郎的场面是有目共睹的，确实十番队长因为年幼，他的实力在诸位队长之中算是比较垫底的，但是那也确确实实是队长级的。
至于游子，这位小姐一贯给人的印象实在和强悍不着边，不过这一次算是让众人对瓦级破面的实力有了一个直观的印象了。
要是……要是所有的瓦级破面都有这位小姐的实力，那么就下来的战争就非常辛苦了，至少浦原喜助确认在正常情况下他对上这位小姐是很难取胜的。
呃……其实这位游子小姐是完全不能够作为瓦级大虚的实力范例的啊！她的实力绝对在瓦级之上！毕竟她可以和蓝染单挑，还能够平分秋色啊！
在十几秒之后，天上争斗中的两个人就又有了新的变化。
这两个人的速度都极快，一番的快斗已经看得众人眼花缭乱了，蓝染找了一个机会接近了游子，这让游子有些吃亏，她的手中的是一支长法杖，用来隔挡防御还勉强可以，但是用来进攻……怎么进攻，又没刺又没刃的，就算用来敲人都嫌分量轻啊。
这样一来游子自然就处于了下风，不过这也就是一瞬间的事情，在付出了左臂肘上的一道伤口作为代价之后，游子找到了一线机会！
她用响转后退，手中的法杖一晃，改变了形状，原本比她的身高略高一些的法杖变成了一把标准长度的漆黑色西洋细剑！
“继续。”舔了一下嘴角的血迹，游子如此说道。
蓝染下手很重，她左臂肘关节的韧带已经完全被斩断了，也就意味着她的左臂从手肘一下已经完全动不了了。
看着依然神清气爽，除了头发稍微乱了一点儿，连衣服都没有任何破损的蓝染，游子有些火大，这个代价她是无论如何都要找回来的！
不喜欢，斩术课成绩中等，这些不代表游子真的缺乏近身战斗能力，只是……可能的话她不太想用而已。
不稳定又容易失控的力量，使用起来最讨厌了！
就在游子单手握剑，剑锋直指蓝染，眼中逐渐蒙上血色的时候，一个突然的变化让她和蓝染都有些措手不及。
呐，大家还记不记得苏霖・阿尔忒黎亚，就是那个在战斗一开始就拉着朽木白哉消失在一大团浓雾之中的那个结网之巢的破面。
就在游子与蓝染剑锋相向的时候，那一大团的雾气一下子爆开了，两个人原本消失的灵压又出现在了众人的感应之中。
最先看的是苏霖・阿尔忒黎亚异常狼狈的从爆开的迷雾之中滚了出来，她周身环绕的卡牌已经有四张粉碎了，整个人上演了一幕自由落体运动。
好吧，苏霖・阿尔忒黎亚在结网之巢的虚缘不错，所以她不用去亲吻大地，因为幽蝶・耐罗接住她了。
紧跟在苏霖・阿尔忒黎亚之后的，把那迷雾彻底驱散的是粉红色的千本樱，铺天盖地的花瓣四散，而很不幸的，不管是蓝染还是游子都在这突然爆发的千本樱的威胁范围之内。
情况未明，这两个直接瞬步、响转，离开了千本樱的攻击范围，不过这样一来也就拉开了两个人之间的距离。
而一直在下面紧张的看着的黑崎一心发现这是他插手的最好的机会，就直接瞬步挡在了自己的女儿的身前。
相对而言战斗经验稍稍有些欠缺的黑崎一护只比自己老爸慢了一步而已。
“游子，伤势怎么样？”因为清楚自己与蓝染的实力差距，黑崎一护没有主动挑衅，而是坚定的站在游子的前面。
***************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十六章
                            

                                                        

                            

                            *******************
混战草草的结局，谁也没有讨到什么好处。
蓝染损失了一个十刃――妮莉艾露・杜・欧德修凡克和阿散井恋次两败俱伤。
尸魂界这边也不好过，阿散井恋次重伤，斑目一角重伤，日番谷冬狮郎重伤，前两个基本上在一个月之内是完全不用指望了，后一个……小狮子好歹也是队长级，恢复能力比前两个要好一些。
游子这里就要好一些，现世的众人因为没有真的陷入争斗，所以除了自家哥哥和葛力姆乔战斗的时候受了点不轻不重伤之外，其他的人都毫发无伤。而结网之巢的众破面只有苏霖・阿尔忒黎亚伤得比较重。
实际上这样子的损失程度不管对哪一方而言都在可以接受的范围之内，毕竟在当时的那种情况之下，只要有理智的就都会适当的保存实力，而不是在有第三方在场的时刻和敌人拼命。
至少蓝染这个家伙在打开黑腔返回虚圈之前，还有心情对游子发出邀请，不过他的邀请虽然没有得到游子的回应，但是却很成功的放倒了现世、尸魂界的大多数人。
“游子你要不要站在我的身边，和我一起立于天上，以我的妻子的身份。”
好吧，这差不多算是求婚表白了。
到此为止倒地的是现世和尸魂界的人。
遗憾的是，在游子有所回答之前，黑崎一护就先开口了。他一把把自己的妹妹拉到身后，对着蓝染很大声的吼道：
“喂，这位大叔，你是恋童癖吗！我妹妹才只有十一岁啊！”
到这里连虚圈的诸位也步上了现世和尸魂界诸人的后尘。
大叔！恋童癖！
这两个词如同两块巨石一样从天而降，砸在了蓝染的头上，不光是石化，让他的面孔都罕见的扭曲起来。
干得好！一护哥哥！游子在心里为自家哥哥的言词暗自竖起了大拇指。
呃……其实会出现这种情况，游子也是有很大责任的，她这个样子谁会记得住她只有十一岁啊！现世的人还好，尸魂界和虚圈的人所认识的游子完全没有十一岁的样子，不管是外表还是心理。
于是饱受打击的蓝染‘大叔’回了虚夜宫，游子带着家人和结网之巢的破面回了魔女的大宅，现世的几个人也各自回家了。
尸魂界的支援完全来晚了，负责支援的是十一番队长更木剑八和九番队副队长桧佐木修兵、三番队副队长吉良伊鹤。他们到来的时候不管是现世众、结网之巢，还是虚夜宫的人，都已经走得干干净净了。
现世・游子的魔女大宅。
在返回的途中，游子捡到了一个奄奄一息的破面――被阿散井恋次的d解轰飞的妮莉艾露・杜・欧德修凡克――顺手冰封起来带回来魔女的大宅。不过游子暂时没时间管她，就随手丢到了库房里，打算有时间在处理。
当他们到达魔女的大宅的时候，结网之巢的六个月马上各自散开，找了自己的喜欢的地方，担负起了警戒的职责。
然后毫不意外的在大厅里看到了顶着自家哥哥的身体的魂，焦急的黑崎夏梨和正在安慰夏梨的佑子。
回到了自己的身体之中，剩下的自然是黑崎家的家庭会议的时间，事情到了这个地步，游子也没有了什么隐瞒，索性把自己手中的底牌大部分都展示了自己的家人。
让游子无比欣慰的就是，即使她现在是虚，家人也依然坚定的站在她的这一边。
当然了，除了游子的摊牌之外，这一次的家庭会议还顺便敲定了黑崎一护未来的训练课程，以及把解决他的内虚的问题也提上了议程。
“呐，游子，我也要训练！”黑崎夏梨拉着游子的手，坚定的说道。
“夏梨，很危险的。”游子一点儿也不想夏梨卷进战斗之中，夏梨与她不同，是真正的十一岁孩子，让这么小的孩子卷入战斗实在太残忍了。
“夏梨只要在这里就好了，我会保护你的。”对于自己的巢穴的安全程度，游子还是有自信的。即使夏梨想要力量，也可以等上几年再说，那个时候应该一切都已经尘埃落定了。
“我是黑崎家的一份子！”夏梨的语气异常固执。
然后自家父亲也凑了过来对夏梨的选择表示了赞同，他到不是赞同让夏梨也加入战斗，是希望夏梨有最起码的可以自保的力量，最少学一些基本的灵力使用技巧。
而黑崎一护和游子的意见差不多，他不想自己的妹妹有什么危险。
最后黑崎家的固执遗传占据了上风，在没有办法说服夏梨的情况下，游子不得不也为夏梨安排了一份训练计划，只不过都是一些基本的灵力训练――游子直接搬来了真央的一年级课程，剔除了那些无聊的政治和历史课程之后拿来给夏梨使用。
为什么是真央的课程？
不是真央的课程还能让夏梨学什么啊？夏梨是真血自然要学习死神力量，难不成还让她和游子学习怎么做魔女不成？这个世界可没有恶魔让夏梨利用的。
关键是真央的课程是循序渐进又平稳的，让夏梨一点一点的慢慢学吧，等她都学完了怎么也是三、五年以后的事情了。
当然这一点儿，夏梨是不知道的，所她很满意的休息去了，现在已经这么晚了，好孩子早就应该去睡觉了。
在一护哥哥也去休息之后，游子叫住了自己的父亲。
“父亲，我想问一下，母亲到底是什么身份？”握着胸前的金色水晶吊坠，游子一脸严肃的问道。
黑崎一心闻言僵了一下，才说道：“为什么这么问？”
“因为……”
*****************
刚刚洗了澡，正准备睡下的游子听到了敲门的声音，然后她的卧室的门被推开了，走进来的是夏梨。
夏梨穿着一件黑色的荷叶边睡裙――是游子的，佑子带着他们匆忙来这里，根本就没有时间收拾行李――手里拖着一只白白胖胖的枕头。
“怎么了？”游子看着站在门口的夏梨。
“游子。”夏梨很有气势的向着游子跑了过来，“我睡不着。”
不等游子说什么她就坐在游子的床上，拍着枕头说道：“房间太大了，感觉好别扭。”
好吧，因为不适应环境而睡不着实在有点儿丢脸，但是她就是不适应啊！自打她有记忆以来就一直和游子住在一个房间之中，虽然房间小小的，除了她们两个的床和书桌之外就放不下什么东西了，而且她也不止一次抱怨过房间太小。
但是当她真的有一个自己的房间，还是那种奢华的不可思议的大房间的时候，夏梨反到不适应了。这里一点儿都不好，不像家里即使睡着了也可以感觉到家人就在身边――在家的时候游子的床就在她的边上，连彼此呼吸的声音都可以听到，而哥哥和爸爸也就隔着一堵墙，很安心得感觉。
可是现在……
“在这里睡吧。”游子抓过夏梨手里的枕头放在床头。
“咦……我……”
“一起睡吧。”游子搂着夏梨的脖子接着说道：“很快就会好的，在忍耐一下，很快就会好的。”
********************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百四十七章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
尸魂界・日下部本家
日下部家接到有关游子的消息的时候已经是第二天了，没有办法啊，四十六室全灭，自然也包括了日下部家在四十六室中的成员，这就严重的阻碍了日下部家消息的获得，毕竟在日下部一心离开了尸魂界之后，在护廷十三番之中，日下部家就只剩下了几个旁系的子弟，而且都只是普通的席官。
这一次还是接到了总队长的通知，他们才知道具体发生了什么事情。
当然了，山本总队长也不可能告诉日下部一贤全部的事情，只是在书信中告知了他日下部一心未死的消息，以及日下部游子成为了破面等等。
很明显的，日下部一贤不愿意接受这样子的事实，虽然自己的弟弟没有死是一件好事，但是……日耀巫女啊！那可是家族之中期盼了数百年才诞生的日耀巫女啊！
成为虚？成为破面？不可能的！！
游子明明是身体不好在家休息，连门的都没有出过怎么可能会发生这样子的事情！？昨天早上的时候他明明还见过游子的，和平时没有任何的区别，就是脸色差了一些。
拒绝相信事实的日下部一贤带着家族中的长老，浩浩荡荡的一大群人杀向了游子所居住的偏院。
不过他还是来晚了，因为在晚上的时候，游子的两个侍女和她的替身就接到了游子的命令，从尸魂界撤离了，连地下的那个密室都被游子用一个魔法填平了，没有留下任何可以追查的痕迹。
所以当日下部家的那些人急匆匆的感到游子原来居住的偏院的时候，除了一个已经不再运转的幻术结界之外，已经人去屋空……
*******************
游子翻出了自己在真央一年级的时候所用的课本丢给了父亲，夏梨的训练问题就交给了父亲了，她已经做好了课程表，只需要严格按照课表教学就可以了。
而游子自己则抓过一护哥哥，准备研究一些，解决他的内虚问题。
“那个……已经可以控制了……”一护直接拿出面具，展现他从假面具团那里学习来的成果。虽然时间还是短了一点儿，但是已经可以控制了呢！
“啪”的一声，游子把手中的书重重的拍在了黑崎一护的头上。
“这种方法根本就是在找死！”
假面军团的那些人看似通过了虚化得到了更强大的力量，但是他们的力量是非常的不稳定的，就像是走一个永远没有安全的彼岸的超高空钢丝之上，不管在怎么小心翼翼的保持平衡，因为没有安全的尽头，所以早晚有一天会失足，堕入无尽的深渊之中。
内虚是灵魂的一部分，自然是会不断成长的，以假面军团的方式使用力量，他们如果没有战死，那么最终的结局就必定是被内虚所吞噬。
“可是……”
“没有可是！”游子毫不客气的堵住了自家哥哥的解释，“在我找到适合的办法之前禁止你在使用虚化的力量。”
“我要保护你！”黑崎一护如此说道。
“我知道。”坐在自己哥哥的身边，拉起黑崎一护的手，游子说道：“我知道一护哥哥的决心，但是真得很危险的，我不可能看着你在这条死路上走下去的。”
就在这个时候，一个穿着笔挺的制服，古板的好像是从历史的画卷中走出了的老管家走到了游子的面前，说道：“殿下，外面有人求见，他们说是日下部家的人，是殿下的亲族。“
“日下部家？”游子稍微想了一下说道：“去通知父亲和夏梨到大厅，也是到见面摊牌的时候了。”
“是的，殿下，我会让人通知先生和小姐的。”
管家的行礼之后无声的告退。
游子拉起黑崎一护的手向着大厅移动，一边走一边说道：“是父亲那边的家族，一护哥哥一起去见见吧。”
“父亲的家族？”虽然在昨天的时候他才知道自己的父亲的身份和真名，但是他完全没有想过还有其他的亲人。这也只能够怪昨天的时候一心对日下部家说的不够详细，黑崎一护对于日下部的印象还停留在他在尸魂界见过的那位日下部的大小姐的层面。
“日下部家在尸魂界是一个大家族，掌控着s灵廷的灵王殿，嗯……一护哥哥，你只需要参考朽木家进行想象就可以了，反正都是差不多的古老大贵族家系。对了，一护哥哥你在尸魂界见过的那位日下部家的小姐就是我在尸魂界的身份，那天你见到的是我的替身。”看着稍稍有些摸不着头脑的黑崎一护，游子提出了一个比较直观的参照物。
这样的参照物让黑崎一护的脸色有些僵硬，虽然没有去过日下部家，但是他去过朽木家，显然那不是什么特别美好的回忆。
日下部家有自己的穿界门，所以日下部家的人要来现世没有什么难度，而且因为他们要见的人也都是有灵力的，自然也就不需要准备义骸这种东西，所以这么快就找上门来。
实际上要不是因为花了一点儿时间收集游子在现世的资料他们的速度还可以更快的。
游子的魔女大宅是融合了空间魔法的产物，实际空间比外表要打不少，一楼的大厅宽敞的完全可以举行舞会。
日下部家的一行人包括了日下部一贤，两位长老和四位护卫，一共七人。
游子和一护走下楼梯的时候，黑崎一心已经先到了，正在与日下部一贤面面相觑，这兄弟两个居然谁也没有先开口，大概是因为分别得太久了，所以一时之间不知道要说什么。
看到游子的到来，管家马上上前问道：“殿下需要什么？”
“红茶。父亲和叔父你们需要什么，茶还是咖啡？”游子端庄优雅的坐下，开始了礼貌的客套。
尽管日下部一贤心急如焚，但是一贯的教养还是让他不会太失礼。
“随意好了，我这一次来……”
“我不会让游子再去尸魂界的！”不等日下部一贤说什么，黑崎一心就先开口了。
“日耀巫女是家族的荣耀！”日下部一贤一下子站了起来。
“游子不能去尸魂界！”黑崎一心是豁出去了。
“爸爸，这是怎么回事？”夏梨是最后一个下来的，她一下来就看到这俩兄弟的对峙。
日下部一贤看了看夏梨又看了看游子，很显然虽然在资料上说了一心有两个女儿，但是真正看到就是另外一回事儿。
********************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十八章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
看到了游子从实体中脱出，完全以虚的形态出现的时候，日下部一贤也知道游子是不可能会尸魂界的了。
不过资质在怎么好，灵王殿的日耀巫女也不可能由虚来担任的！
“让我带走夏梨吧？”既然无法带会游子，日下部一贤就把主意打到了夏梨的身上，既然是双胞胎那么夏梨也可以成为日耀巫女吧？
这一次黑崎一心有些犹豫了，毕竟……他生于日下部家，长于日下部家，在那里度过了将近三百年的岁月，三百年积累下来的感情不是那么容易就可以放弃的，而且他也是接受贵族式的教育长大的……可是要是真得让哥哥他们带走夏梨的话，就意味着他们一家永远的分离！日耀巫女终生不能踏出灵王殿半步，而一护和游子的状况显然不能够进入尸魂界。
“你们还在被尸魂界通缉，夏梨看起来没有战斗的能力留下来也是有危险的，日下部家还是有能力庇护她的安全的。”日下部一贤完全在走温情路线，动之以情晓之以理。
“喂～那个，你们所说的日耀巫女到底是干什么啊？”夏梨插话进来。
日下部家的长老很快的接口说道：“那是灵王陛下赐予日下部家的荣耀，是灵王殿的掌控者，可以和四十六室与护廷十三番的总队长平起平坐的上位者！”
“那我要是日耀巫女的话是不是可以命令那些死神？”夏梨似乎想到了什么，眼睛有些闪闪发光的说道。
很显然在场的几个人都知道夏梨在打什么主意。
“夏梨，日耀巫女的地位是很尊贵，但是……你想的太简单了……”
不等游子说完，一个日下部家的长老就抢过话题。
“可以的，可以的！日耀巫女是灵王陛下在尸魂界代表，自然可以命令那些死神。”他自然知道夏梨在想什么，不过先把人哄到尸魂界吧，剩下的……
看到了游子不善的脸色，或者说在游子刻意的灵压压迫之下，他才结结巴巴的补充道：“就算……就算无法改变四十六室的决定，但是灵王殿现在还有五位王属特务落脚，日耀巫女是有命令停留在尸魂界的王属特务的权利的，你可以让他们来保护你想保护的人，要知道王属特务们可是每一个都有着队长级以上的实力的。”
“五位？不是两位吗？难道王族空间又恢复联系了？！”黑崎一心有些惊讶，要知道自从失去了日耀巫女之后，尸魂界就失去了和王族空间的联系，之前的那两位王属特务还是在日耀巫女还在的时候灵王派遣来驻守灵王殿的。
“没有……”日下部一贤很无奈的摇了摇头，要是灵王殿恢复了和王族空间的联系，他就不用这么头痛了。“是在二十年前，也就是你离开尸魂界的前一天，有三个人突然找来，说他们是零番队的王属特务，奉命执行任务，似乎是在找什么人的样子。”
“不是通过灵王殿的通道？”王族空间的人往返尸魂界和王族空间一般都是走灵王殿的通道的，就好像死神前往现世走的正式的穿界门一样。
“不是，他们好像是通过其他方法下来尸魂界的，要不是因为他们手中的信物，我也不敢确认他们是零番队的成员。”
找人……黑崎一心的心里有点紧张的问道：“他们还没有完成任务？”其实这是废话，要是完成任务那些王属特务们早就回王族空间了，自然不会继续落脚在灵王殿了。
“没有。”日下部一贤摇了摇头，“对了，大概两年以前有一位王属特务进入现世了。”貌似是因为在尸魂界始终找不到人的缘故，才进入现世的。
听到了这样的消息，不同于有些不安的黑崎一心，游子在反省自己的情报系统还不够完善，灵王殿里多了三位王属特务居然她都没有听到任何的风声。
当然，最后他们还是没有能够带走夏梨，因为游子告诉夏梨就算她想要接手日耀巫女的位置也还要等上几十年，等到大祭的时候才可以，到了那个时候什么事情估计都完结了。
把心一横，黑崎一心做出了一个决定，这大概是他可以为日下部家所作的最后一点儿事情了。
“我在此宣布，从今以后脱离日下部家族，我的及我的后代的所作所为与日下部家在无任何关系，以灵王陛下为证！”
黑崎一心很清楚s灵廷的那潭水有多黑有多深，他和游子的事情很有可能被敌对的家族拿来对日下部家不利，所以……只有这样了！
他的话让日下部一贤僵硬了一下，然后日下部一贤紧紧地抿着嘴，沉默了片刻之后才说道：“以灵王陛下之名，我革除眼前之人的日下部的姓氏，从此以后此人不在接受灵王殿的庇护！”
每一个日下部家的嫡系成员都会在出生是时候进入灵王殿就收洗礼，从而得到一种来自灵王殿的祝福庇护，这是一种特殊的力量。
日下部一贤知道这种庇护在战斗的时候可以给予一定的守护之力，但是……一切为了家族的利益。不管多么的不情愿，他还是剥夺了他的弟弟的姓氏，一切为了家族的利益，必要的牺牲是无法避免的！他是家主，不能够为了个人的感情赌上整个家族的！
随着日下部一贤得话音落下，黑崎一心的觉得身体里一空，似乎是少了什么的样子。他知道从今以后他与日下部家行同陌路。
事情到了这个地步，日下部家的人就算在待下去也没有了任何的意义，反到会给家族的敌人抓到一些把柄。
所以他们很礼貌的起身告辞了，在就要踏出大门的时候，日下部一贤站住了，他头也不回的说道：“千万不要死，无论用什么方法，无论以什么手段，请一定要活下去啊！”
说完这句话，他便带着日下部家的人离去了……
一定要活下去吗？黑崎一心，看着自己的大哥离去的身影，在心里说了一句‘对不起’。从今天开始他就要正式站在尸魂界的对立面了！他的刀会为了保护自己的家人而挥舞，即使是面对以前的同僚，以前的朋友也不会再有任何的犹豫，所以……对不起……
********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百四十九章
                            

                                                        

                            

                            *******************
自从日下部家来访之后，游子的魔女大宅到是没有其他的死神来访，实际上不光是她的魔女大宅，现在除了黑崎家的人和浦原商店的那些人之外，整个空座町再也没有任何一个死神了，不光是驻现世的日番谷小队，s灵廷那边甚至都把常驻此地的那个爆炸头大叔都调回去了，看起来就好像是完全放弃了空座町一样。
虽然不知道s灵廷在搞什么名堂，游子决定在解决自家哥哥的虚化问题之前都先静观其变，至于自家哥哥的问题解决之后……那之后她要去一趟虚圈，有些事情她需要好好的蓝染谈一谈。
上次与父亲交谈之后她知道了自家母亲的身份，虽然她早就怀疑自家母亲的身份不简单，但是当真的知道的时候还是小小的惊讶了一下。只不过……很难办啊！自家母亲的身份实在是让游子有些头痛，该死的，这让她不得不选择和蓝染彻底的结盟一起对付尸魂界前往王族空间，这可是完全的打破了她之前所有的计划。
结网之巢的破面大都被她遣返回了虚圈，只留下一个在这里听候差遣――这个留守的工作是由十二个月轮班进行的。就算尸魂界大举来袭也没有关系，这里有直通结网之巢的传送们，那边过来支援不过是分分钟的事情。
在基本的安全有所保证之后，游子直接拜托父亲为她暂时办理了休学，她现在没有时间在去扮演完全无缺的好学生了。至于一护哥哥那边，他有自保的能力，就算是一、两个队长联手也不可能悄无声息的拿下他的，游子塞给他一张传送符之后到也很放心。反到是夏梨那边，如果真的有人要动手的话，在学校和上下学都很不安全。本来游子是想让夏梨和自己一样办理休学的，反正魔女的大宅足够安全，但是转念一想，这样子的话对夏梨而言就和被关起来没有任何的区别了，所以游子也就放弃了这个念头，只是让十二个月里负责留守的那个贴身保护夏梨而已。
游子自己则一头扎进了实验室了，开始为了解决自家哥哥的虚化症状而努力――本来她是想抓几个假面做实验品的，可惜自家哥哥和那些假面处的还不错，所以只好不了了之。
尽管没有足够的实验材料拖累了游子的研究进度，但是在几天之后，她还是拿出了一个比较安全的方案，这也是她目前可以找的地最为安全的方案了。
“真的不要紧吗？”看着游子有些差的脸色，黑崎一护如此问道。
“啊！没关系的，我反复试验过的。”游子把最后一块宝石放在了魔法阵的节点上。
“我说的是你的身体！你的脸色很差！”黑崎一护有些大声地吼道。
“没事的，没事的，可能是最近熬夜比较多。我现在是虚啊，一护哥哥你有听说过虚会生病的吗？”
游子的回答理直气壮地让黑崎一护有些黑线。
对于自己的存在状态是死神、是虚，抑或是人类，游子真的不在乎。
“那……这个是什么？”黑崎一护看着地下室里那个几乎占据了大半面积的复杂魔法阵稍稍有些头晕。
四个大小不等的同心圆，最内侧是金色的等边三角和黑色等边三角交叉成的六芒星，密密麻麻的符文沿着同心圆分布层层交错，圆形的外侧竖着六支精锐的长矛，矛头上镶嵌着透明无色的水晶。
游子直接从自己的实体中脱出，同时也让自家哥哥灵魂离体。
“一护哥哥，这个是把内心世界投影在现实之中的魔法阵，一会儿你进去之后我就会发动它，然后你先不要轻举妄动，一切都等我进去再说。”
引导着黑崎一护进入魔法阵之中，游子开始了漫长的持咒，魔法阵被发动了起来。黑崎一护的眼前一黑，等到他可以再一次看清眼前的景物的时候已经是身处自己的内心世界了，或者说是他的内心世界已经被投影了出来？
反正黑崎一护是没有发现有什么区别，和他每一次进入内心世界没有任何的区别。毫无意外的，他看到了站着斩月和随意的坐在那里的白崎。
虽然游子说了让他不要轻举妄动，但是黑崎一护还是很愉快地和这两位打了招呼。
“切，怎么？这一次想要彻底消灭我吗？”白崎的语气相当的不善，看样子似乎随时打算拔刀砍过来的样子。
“那个……”黑崎一护抓了抓头发，有些不好意思地说道：“其实我也不知道，游子说她会处理。”
“是的，我会处理。”说话间，游子也走了进来。只是她的样子有些出乎众人的意料，连斩月都露出了惊讶的神情。
游子的面具碎片和虚洞都不见了，腰间的斩魄刀也不见了，她穿着一件华丽的黑色长袍，外面披着同色的祭披，用金银的饰带装饰。背后是张开的六对羽翼，黑白各半。看起来既不像死神，也不像虚，当然和人类更不着边。
“啊！游子你这是……”黑崎一护的下巴快要掉下来了。
“这个啊！”游子把羽翼在背后交叠收拢，“我说了这是心灵的投影，也就是说所展现的是精神的力量，是灵魂的本质最为真实的姿态。一护哥哥也知道的吧，我是可以同时行使天使与恶魔之力的魔女，所以这才是我最为真实的姿态，既不是死神也不是虚。”
“现在不需要讨论的我的形态，应该处理的是一护哥哥你虚化的问题。”游子一点也不想讨论自己的形态问题。她直接用手指在自己的额头上轻轻一划，她的额头上那个代表虚皇的印记被她引导了出来，然后被置于地面之上。
紧接着，她背后黑色的羽翼一震，瞬间被染上了雪白，华丽的黑色长袍也变成了圣洁的白袍，纯净的神圣气息从她的身上散发开来，和虚皇的皇印上所散发的负性能量相对峙，达成了一个奇怪的均衡。
斩月有些不敢相信的说道：“这是虚皇的皇印，你就这么把它当作消耗品用掉吗？”
作为参加过第一次灵虚战争的斩魄刀，斩月相对清楚虚皇的皇印代表什么。
“当然，不要是我现在不方便进入尸魂界，阵法的阳极这一端就不需要我以自身的天使之力代替了，灵王的王印是更适合的选择。”
好吧，这一次斩月大叔是彻底的无语了。那可是王印和皇印啊！不是什么糖果饼干，不要说的如此的理所当然好不好？！
********************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十章
                            

                                                        

                            

                            *******************
“然后……要干嘛？”黑崎一护同学很骠悍的忽略了王印和皇印的问题，直接切入主题。
“呐，要消除我的话我是不会坐以待毙的哦！”白崎站了起来，背后的斩魄刀已经握在了手中。
好吧，让我们回归正题。
“我从没有说过要消灭你吧？你也是一护哥哥呢！”一边凭空勾画出魔力的线条，一边说道。
“也是一护？？”白崎愣了一下，“我是虚啊！是和你哥哥抢身体的虚！”
“我还是破面呢！”
游子满不在乎的语调让白崎想撞墙。
喂喂～～如果你不是要处理一护的内虚问题，你这是要干什么啊？斩月大叔忍不住在心里吐嘈。当然这话他是不会真的说出来的，天知道这位小姐会搞出什么惊人之举，所以还是淡定的旁观吧，反正……应该和他没有什么关系……呃，应该吧……
画完了最后一笔，游子大声的吟唱出魔法的咒文，正反两个五芒星分别把她和虚皇印牢牢地锁在了原地，然后草莓同学和身为内虚的白崎同学就发现他们的位置移动了。
两个人面对面的站着，相距大概是半臂的距离，就站在游子和虚皇印的正中间，洁白的、漆黑的咒文连结成了锁链交织在两个人的四周，这些锁链的另一端都连结在锁着游子或者虚皇印的五芒星之上。
“一护哥哥你们给我听好。”游子的声音响了起来，微微有些缥缈似乎是从四面八方传来，“这是融合法阵，作为一个灵魂分裂的两面，你们现在需要重新融为一体。”对游子而言两个都是一护哥哥，没有什么主次的区别，都是一护哥哥的灵魂分裂成的，不过是各自趋向了力量的两个极端而已。其实……也可以说两个都不是原来的一护哥哥，因为两个都不是完整的灵魂。
完整的灵魂才是最为稳定的。
“融合？”草莓同学的头上冒出了问号。
“强者生存，弱者被吞噬吗？”白崎似乎更现实一些。
“错！是平等的融合。呐，这其中涉及了大量的魂与灵的协调，以及灵魂本源的分解及其稳定性学说，灵对魂的影响，魂灵结合的稳定性等等太多的东西，我想一护哥哥你们大概是没有兴趣和我进行学术讨论的。所以你们只需要知道结果就可以了，都给我放松不许反抗！不许压制对方！不许乱动！把一切都交给我处理就好。”
然后游子语气有些阴森的补充道：“不听话的人下一周，不，下一个月的晚餐取消！”
随着她的话音落下，黑崎一护马上乖乖站直了身体，白崎悲哀的发现他居然也被游子的这个威胁影响了。
这是为什么啊？为什么啊？他是虚啊！有没有晚餐和他有什么关系啊？！
不过接下来的事情让他没有时间再想什么了，因为游子掐碎一枚灵魂结晶，整个法阵里瞬间弥散开浓郁的灵子，两个被咒文之锁包围的家伙感觉到了巨大的压力。
“放松！不要抵抗！”
看着已经完全被咒文之锁保绕的两个人，游子稍微松了一口气。
呼呼～～这就行了，剩下的就是时间问题。就算失败也没有什么，顶多就是融合不成功会让一护哥哥虚弱几天而已而已，不会再有其他的伤害了。
不过……一护哥哥的潜力真的很不错呢！游子觉得自己的力量消耗的很快，她不得不再次拿出一枚灵魂结晶吞了下去，以补充自己的力量的消耗。
“这是？”看着那金色的水晶，斩月大叔出声问道。这个东西让他感觉不是那么的舒服，应该是某种极高密度的灵子聚合体，就着吃下去没有问题吗？
“是补充灵力的东西。”这是实话，不过不是全部的时候，虽然目前的状态是虚，但是游子还是不愿意让家人知道她在吞噬灵魂这件事情。
“斩月大叔是传承吧？”不想再灵魂结晶的问题上继续，游子直接转换了话题。
看着斩月点了点头，游子接着说道：“能够知道虚皇的印记，那么斩月大叔曾经的主人应该是参加过第一次灵虚大战的吧？”
“他是王族的旁系，是当时零番队的队长。”
“呃……”只是想岔话题，并没有想到会得到斩月的回答的游子稍微愣了一下。王族旁支？零番队队长？难怪她在刀魂谱之中找不到有关斩月的记载呢！
一般情况下斩魄刀之中的传承，其力量性质，始解和d解都会在刀魂谱中予以记载，而刀魂谱这个东西是只有总队长和四十六室才有资格翻阅的东西。游子可以到手其中的内容也算是机缘巧合，只是按照灵力状态来看一护哥哥的斩月应该是传承没错，但是在刀魂谱上却没有记载着让游子稍稍有些担心，生怕一护哥哥拿到的‘禁忌’。但是现在看来是白担心了，尸魂界的刀魂谱自然不会记载王族空间的斩魄刀。
好吧，让我们来解释一下斩魄刀的分类，按照力量性质斩魄刀大致可分为直接攻击系，鬼道系和特殊系三类，而按照其来源则可分为新生和传承两大类。
死神的斩魄刀是在刀阵之中以自身的灵压凝聚成刀身，然后为其中注入刀魂，就形成了真正的斩魄刀。如果没有刀魂入住，这把刀就会变成浅打。实际上廷内专门有一些灵力平稳没有明显特征的人作为刀匠，来凝集浅打，当作消耗品下发到真央和各个番队供其使用。
刀魂的来源分成两种，一种是死神自身的灵魂为蓝本孕育而成的，这样子的刀叫做新生，大部分的死神的斩魄刀都是新生。其力量性质与能力都只有自己的主人知道，这其中的代表就是：蓝染的镜花水月和游子的暗辉月光。
还有一种则是传承，一般情况下斩魄刀的刀魂都会随着主人的死亡而消亡，但是在一些特殊的情况下，一些特别强大的死神在死亡的时候自身的灵力会反灌入刀魂之内，这样子的刀魂在主人死亡之后会陷入沉睡，等待下一个适合者将其唤醒，这就是传承。传承的刀能力一般会被记载下来，一些特列有名的还会在死神之中口口相传，其代表就是：朽木家世代相传的千本樱和日番谷冬狮郎的冰轮丸。
嗯，怎么说呢，一般来讲大部分的死神会认为继承了前人主人的力量的传承比较强大，但是游子更加倾向于新生。传承的力量强大，刀魂也更加完善，甚至可以在某种程度上指导主人的修炼，可是新生因为与主人共生，所以更容易和主人达成灵力协调，只要主人的力量足够更容易完成始解和d解。而且新生的能力和力量绝对是与主人最为匹配的，发生反噬的可能性非常微小。
当然新生也有不足，就像传承需要与主人长时间磨合才可以达到匹配一样，新生在早期的时候力量稍弱，而绝大部分的死神又达不到d解的程度，所以自然显得新生不如传承。
呃，实际上在游子凝刀的时候，她也是可以选择传承的，不过……考虑到自己力量的问题，游子还是放弃了那把力量很骠悍很诡异的传承，做了最为适合自己的选择。
********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十一章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
在游子第二次吞下灵魂结晶为自己补充灵力的时候，轻微的碎裂声意味着融合的结束。
先是束缚着游子和虚皇的皇印的五芒星粉碎了，可以移动之后力量消耗有些大的游子索性不顾形象的直接坐在地上休息，而原本在游子的预计中会消耗殆尽的皇印居然还存在，转化成为了一个类似水晶球一样的存在那样子一动不动地虚浮在半空。
然后包裹着黑崎一护的那些黑白咒文之锁也逐渐散开，消散在空中。
一黑一白两个人影站在那里，看起来融合是失败了呢！游子有些孩子气的嘟了嘟嘴，啊，要再想办法了呢！
嗯，还是先确定一下一护哥哥的情况好了，游子的眼中划过金色的咒符，那些咒符环绕上了两个闭目不动的人的周围。
“呃……游子，这是……”黑色的和白色的同时开口，然后两个人又同时闭嘴，相互瞪了对方一眼。
收回了所有的咒符之后，游子的头上迸出了一个‘小小’的十字路口。深吸了一口气，她瞬步上前，手中不知何时出现了一只纸扇。
“啪～啪～”
两声之后黑崎和白崎两个都同时蹲在地上抱着头，而上面则是刚刚新鲜出炉还冒着烟的大包。
“白痴！笨蛋！废物！蠢货！”
游子极度的火大，她每骂一个词，手中的纸扇就挥动两下，很快的黑色和白色的两只就都顶着了一个非常类似佛祖的发型了。
“游子怎么会这么生气，我们没做什么吧？”摸着头上的包，黑崎哭丧着脸问道。
“我怎么会知道！”白崎带着一脸的郁闷，这样回答。
“两个大蠢材！！”游子大声地吼道，在一边看热闹的斩月大叔忍不住退后两步，以免遭受池鱼之殃。
“我说了是平等的融合！这个家伙就算了，脑子里八成在想着如何占据主导地位。”游子指着白崎的鼻子如此说道。被指的白崎一点儿辩驳的余地都没有，因为游子说的确实没有错。这是这一点儿早在游子的预计之内，也作了必要的处理，所以问题应该不是出在他的身上。
然后游子的手指一转，重重的在黑崎的脑门上戳了一下：“那你又在想什么啊？怎么会搞成这个样子！？”
“我？”黑崎一护抓了抓头发，有些颤抖的说道：“那个……我……”
看着游子不善的脸色，黑崎一护在考虑自己说了实话之后会不会还有命在。
“我在想，如果就这么让他消失是不是不公平……要是可以和平共处……”他越说越没有底气……
“啪~”的一声，黑崎一护再一次被游子拍在了地上。
“大白痴！！你们两个本来就一体的，那来的什么消失一说啊！”游子揪起黑崎一护耳朵，她很想知道自己哥哥的脑子里都是些什么！
早就很久以前他就给一护哥哥详细的讲解过内虚的形成了，也告诉过他内虚只是他的灵魂的一部分，为什么还会搞出这种事情啊！
“喂喂~~游子松手~~好痛啊！”拉住游子的手的是白崎。不是他想救黑崎，而是……为什么这个家伙的耳朵被揪，他也会跟着痛啊！？
正是因为一出来就被游子一顿噼里啪啦的暴打，所以白崎一点也没有注意到自己的变化，斩月大叔到是注意到了，不过他看热闹看得正开心呢，一时是不会出声提醒的。
好吧，吼过了，也打完了，游子的气也消了一些，下面是讲解时间。
黑色和白色的两只在游子的面前规规矩矩的座好，不敢有丝毫的反抗，专心的听着游子的解释。
先是一堆让这两只加上一个斩月都头晕脑胀的学术名词之后，游子总结道：“总之灵魂融合失败了，但是实际上你们已经进入一种不完全的融合状态了，力量、精神、记忆、情感一切的一切都是双方共享的！也就是说除了力量的形式不同，导致的性格上稍微的一些差异之外，你们两个是完全一样的，不再存在任何的主次问题。”
“呐，也就是说这个笨蛋不再是王了？”白崎抓着头发，语调稍微有些无奈。
“没错，你们现在是完全平等的，包括对身体的掌控。以后再怎么相处自己去商量，事前说清楚，当一个掌握身体的时候，另一个完全可以拖后腿让他对身体失去控制，也就是说你们两个如果不商量好谁也别想正常使用身体。”
“还有……”游子抓过黑崎一护的手没，在他的手背上划了一下，一道一模一样的伤口出现在白崎的手背上。“你们的伤害也是共享的，所以不要想吞噬或者消灭对方，那只会导致两个人同归于尽。”
一黑一白的两个一护面面相觑，谁也没有想到会有这样子的结果。
“另外……因为力量的不同，你们各自掌握身体的时候会导致形态的不同，或者是纯粹的虚，或者是纯粹的死神，死神的虚化和虚的死神化的效果都不存在了。想要成为再假面或者破面就需要借用对方的力量，至于这个力量要如何相互借用自己去想办法，我也不知道！”
“呐，打一场吧，胜利的人掌握身体！”白崎很干脆的宣战了。
“喂……伤害的共享的啊！”黑崎显然不想通过武力解决问题。
然后……暂时是没有打起来，不过吵起来了……
看着那没营养的吵架，游子转身就走，让他们去吵吧，总会出结果的。
“没问题吗？”斩月看着越吵越大声地两个人，对着就要离开的游子问道。
“没关系的。”游子淡淡的笑道，“不要说你没有注意到两个人都和之前不一样了，我说过的，力量、精神、记忆、情感一切的一切都是双方共享的！自然会彼此影响，他们很快就会适应的，不得不适应。至少我暂时没有什么办法，让他们再次进行融合。”
其实这样子也不错，至少力量和灵魂都变得稳定了，不会再有万劫不复的危险，而且……游子走出了法阵，失去了法阵的影响重新恢复到破面的姿态。她淡淡的笑着，融合也不算完全失败，不过不是马上完成，而是需要两个人一点儿一点儿的慢慢磨合，总有一天两个灵魂会重新恢复成一个完整的整体的。
接下来……蓝染才是大问题啊！
******************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十二章
                            

                                                        

                            

                            *******************
一护哥哥总算是解决了，游子看了一下那六支尖矛顶端的水晶中魂素的燃量，嗯，这个法阵应该还可以维持一个半个小时左右，这些时间足够让他们商量出暂时的相处方法了。
现在游子决定把自己在真央时的鬼道教材和笔记整理一下交给父亲，让父亲好好的给一护哥哥补习一下鬼道的课程。不管鬼道使的再怎么烂，但是基础知识还是需要学习的。
接下来就是蓝染的问题，既然她与蓝染目前的利益一致，那么进一步的联盟毫无疑问就是最好的选择。父亲那边他也提过了，父亲对于她和蓝染联盟虽然有些不乐意，但是在没有其他更好的选择的情况还是同意了――他们已经和尸魂界翻脸了，不与蓝染联盟也不是不可以，但是那就意味着在和尸魂界翻脸之后，还要应对蓝染的攻击，实在是很不划算的事情。
她和蓝染的目的地都是王域没错，但是彼此的目的与利益并不冲突。
既然要与蓝染结盟那么就需要先去一趟虚圈。
只是在离开现世之前有些事情还是要做好的，起码要保证好自己的巢穴的安全。游子可是一点儿也不想看到她去虚圈的时候在现世的老巢被尸魂界的人端掉。
还好，她对此早有准备，该怎么说呢？尸魂界的人把所有驻现世的死神都撤了回去，从某种程度上来讲也是帮了游子的忙，让她省去了一道驱逐那些死神的手续。现在她所需要考虑的就是是不是需要驱逐浦原喜助和假面军团那一群人了，毕竟那些也是敌人呢！
结果就是在第二天的一大早晨起来，浦原喜助就被人从被窝里挖了出来，原因非常的简单，那就是有一个海外的财团买下附近的两条街道，准备建筑一个商业街，他被通知他的商店将被拆迁，这一次过来是商量补偿金的问题的。
看着那个百分之百的没有任何灵力的纯人类，浦原喜助非常的无奈，他真得不能够把这个人怎么样，就算他把这个人的记忆替换了，也还会有别的人被派来的。虽然知道这十之八九是那位游子小姐的手段，但是也抓不到任何的把柄，因为这个这个财团从一年以前就开始和政府洽谈购买计划了。
游子确实早就开始收购浦原商店附近的土地，但是那时她到是没有赶走浦原奸商的打算只是想把局面控制在手里，方便安插人手监控而已，而且假面们居住的废弃仓库就在另一条街的尽头。
至于现在，浦原商店这边还是负责拆迁的工作人员过来谈判，而仓库那边游子已经直接让拆屋公司去工作了，再过一会儿之后，那些假面们就只有露宿街头。
当然了，游子也没有指望这样子就可以赶走这些人，这不过是一个信号而已，也是对这些人的一个警告。
**************
s灵廷・十二番队・技术开发局
十二番队第三席副官辅佐阿近突然注意到了仪器上不同寻常的空间波动，在下一秒“灵波测量研究科”里的警报就响了起来。
“不好了！”阿近急匆匆地把自家队长从实验室里拉了出来，“空座町范围之内出现了严重的空间异常反应，范围波及整个空座町！”
显然这样子严重的事情也因起来涅O利的兴趣，他直接推开坐在仪器前的队员，自己过去开始分析已有的数据。
“对空座町的空间监测器第一组失效！”
“该死！第二组也失效了！”
“啊！第三组也不行了！”
“队长，对空座町内部完全无法监测！”
一个又一个的怀消息不断的传入了涅O利的耳中，这让他有些烦躁，也有些兴奋！
就在他在那台巨大的结合了灵子技术的计算机前忙碌的时候 ，一个死神跑了进来。
“队长，不好了，前往空座町的传界门无法开启！”
******************
虚圈・虚夜宫
在s灵廷的技术开发局陷入混乱的时候，虚夜宫负责监控空座町的破面们也把坏消息报告给了萨尔阿波罗。
结果就是萨尔阿波罗这边也可避免的加入了一片慌乱之中。
“蓝染大人。”跪在蓝染的王座之下，萨尔阿波罗恭敬的说道：“空座町发生了异常空间反应，目前整个空座町地区的空间都被封闭了，通往空座町的黑腔无法开启！”
如果他所料不错的话，尸魂界那边的传界门估计也是如此，封闭空间的人的手法非常的高明，丝毫不会引起普通人的注意，却完全限制了死神和虚的进入。
******************
现世・魔女大宅
游子相当满意的看着已经全面启动的空间结界，这就是她在之前就已经准备好的东西，为此她当时不得不让那些结网之巢的破面们冒着被尸魂界发现的危险进入现世，来安置结界的阵基――这是消耗灵力的事情，不是普通人可以做的。
现在看来效果很好嘛，不管是尸魂界那边还是虚圈那边想要直接进入空座町地区都是不可能的，除非是使用她建筑在魔女的大宅之中的空间门。否则的话就只能够以传界门或者黑腔在空座町以外的地方登陆，然后在进入空座町。
而游子对空座町的监控室很严密的，眼线早就已经布置好了，那空间结界也有示警的功能，任何有一定灵力的人穿过结界都会引起警报，这样一来就给予她足够的缓冲时间，从而彻底的杜绝了被偷袭的可能性。
然后吗就只需要准备足够的守卫就可以了。
首先游子从结网之巢抽调了一队精锐的狩魔蛛用来在大宅周围巡视，然后是把五月的维奥可・蒙纳尔得德斯调来现世长期驻守，最后她又从自己的傀儡书里放出了两个深渊之影潜伏在房子的阴影之中。
再加上轮值在夏梨身边的月份，以及她那两位早就在她的训练之下掌握了死神之力，大概有着等同于副队长的战斗力的侍女，即使是有两、三位队长级的人来袭击，也可以坚持她接到消息返回的。
同时派出两到三名队长级的人物来对付她，已经是现在的尸魂界可以抽调的力量的极限了，毕竟尸魂界还需要防备蓝染的，不可能把力量都投注到她这一边的。
***********************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十三章
                            

                                                        

                            

                            *******************
“准备好了吗？要走喽，一护哥哥。”游子一边说着一边把自己的灵体从实体之中脱离出来。
“嗯，已经……啊啊～～”死神状态的黑崎一护突然进入了惊讶的说不出话的状态。
“怎么了？一护哥哥。”指挥女仆把自己的实体送回卧室，因为不需要再在家人的面前遮掩，所以游子也不再使用替身，只是把自己的实体放置在家里而已。
“游子，你……你变回死神了？”黑崎一护觉得自己大概没有睡醒，难道虚和死神可以变来变去的吗？
“是啊。”游子回答的语气理所当然，“崩玉的力量已经彻底稳定下来了，就不需要保持虚的状态了，死神的灵压要比虚的平稳，也更容易控制。”她当时会选择虚的形态也是没有办法，崩玉的力量冲击太大，使用死神的状态想要维持稳定太吃力了，虚的状态对力量波动的容忍性更强，不过虚的灵压比较狂暴远没有死神的灵压容易控制，既然现在崩玉已经稳定了，还是使用死神的姿态比较好。
好吧，考虑到自己目前也是处于死神和虚的状态可以切换的状态，黑崎一护也就没有在多想什么，完全忽略了这个应该非常不正常的问题。
穿过建筑在地下室的传送门，黑崎一护第一次踏上了虚圈的土地。
第一眼看上去和游子魔女大宅的地下室没有什么不同，雪白的墙壁，精致细腻的装饰。这种印象一直停留到他走进了结网之巢那令人头晕目眩的地下回廊之后才有所改观。而让他真正见识到虚圈，则是一天之后的事情了。
说是要和蓝染谈判，但是也不是马上就可以进行的，除了先要把自家哥哥介绍给结网之巢的众虚认识之外，还要派人通知蓝染那边，然后双方定好谈判的时间和地点才可以进行。
这一切都准备好之后，游子才带着自家哥哥和自己属下的六个月份离开了结网之巢，也知道此事，黑崎一护才看到了真正的虚圈。
“好荒凉啊！”坐在一只安置了鞍座的狩魔蛛的背上，黑崎一护四下观望，放眼望去都只有白色的沙，间或可以看到一、两棵黑色的石英树。
“虚圈可不是适合人类生存的地方。”游子同样也坐在狩魔蛛的背上，不过她所乘坐狩魔蛛体形更大，鞍座也更加华丽，甚至来有华丽的帷幔来阻挡风沙。
谈判的地点选在了结网之巢和虚夜宫交界的地方――蓝染和游子两个人都不放心，在没有达成真正的协议之前，他们是不会冒险前往对方的老巢的。
蓝染到的比游子要早一些，看起来蓝染也比较看重这一次的谈判，他不但把市丸银和东仙要到带来了，连前四刃都一个不差的到齐。
在边界处两方的人马早已共同整理的土地，甚至结网之巢这边还在交界的地方竖立起了四根高高的爱奥尼克式的立柱，这种柱式比较纤细轻巧并富有精致的雕刻，在配上白色亚麻布的天顶和帷幔，形成了一个临时的建筑，给人一种轻松优雅、自由秀丽的气质，非常符合结网之巢的风格，也成功的让当时虚夜宫派过来的负责整理场地的破面满头黑线。
八只狩魔蛛在边界结网之巢这一边停了下来，十二个月们纷纷跳下狩魔蛛，其中的阿尼娅・阿鲁斯特雷姆显然那有些不习惯身上的礼服长袍，差一点被绊倒――没错，就是礼服长袍，结网之巢的破面每一个人都有自己喜欢的礼服，每一次游子驾临结网之巢召见众虚的时候，这些破面也都会穿着礼服以示尊敬。虽然都是希腊款的长袍，但是比起虚夜宫那清一色的白色，这边的颜色可就绚丽多了。
这一次除了草莓同学是一身黑色的死霸装之外，连游子自己都是一身奢华的黑色祭袍，以示结网之巢对这一次谈判的重视和没有动手的意图――这些礼服奢华、端庄、典雅，但是打架的话就有些累赘了。
看到了一身奢华祭袍的游子，蓝染稍稍惊讶了一下，在刚才的时候感觉到游子的灵压的时候，他就发现了不对劲，但是因为有六个破面和黑崎一护那个家伙的灵压的干扰，不是很清晰，但是当他看到游子的时候就知道不对劲的在什么地方了。
这位小姐依然是那副十七、八岁的样子，包裹的严严实实的长袍看不到她的胸前是否还有虚洞，但是耳后棘刺杨样的面具碎片已经不见了，灵压中也不再带有任何虚的痕迹，完完全全就是死神！
蓝染那很快就收好了自己的惊讶，这位小姐可真是出人意料啊！在虚和死神之间自由的转化吗？既不是死神的虚化，也不是虚的死神化，是完全而彻底的转化。
当然了，现在不是纠缠于这种事情的时候，这些事情他们以后有的是时间慢慢交流，目前还是商讨一下结盟的事情更加实际。
“抱歉，我来晚了。”看到蓝染已经等在那里了，在凯・费尔顿的搀扶下步下狩魔蛛的游子如此说道。
“不，等待女士是绅士应尽的美德。”蓝染很自然的上前想要拉起游子的手，但是直接被黑崎一护挡住了。
作为一名好哥哥，黑崎家的草莓同学决定严防死守，彻底杜绝这个有恋童癖的大叔接近自己的妹妹。
好吧，碰了一个软钉子的蓝染脸色没有丝毫的变化，他伸出手礼貌的邀请游子坐下，游子微笑的点头，算是回礼。
结网之巢建立起了这个临时建筑，虚夜宫那边负责收拾场地的破面虽然黑线，但是还是在这个临时建筑里摆上了桌椅板凳，只是因为不知道双方到底会来多少人，所以就干脆只在长桌的两侧各放了一张椅子，也就是只有蓝染和游子的位置，其他的人就只有站着了。
游子和蓝染分别在长桌的两端坐下，蓝染的两侧分别站着市丸银和东仙要，十刃中的前四刃则站在他的身后。游子的身侧站着的则是他的哥哥黑崎一护，十二个月的六个月站在她的身后和十刃互瞪。
******************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十四章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
在接下来的时间里蓝染和游子算是彻底的让这些死神和虚明白了什么是言语的艺术，以至于旁听的一护眼睛里开始有蚊香圈在旋转，银毛狐狸早就已经有先见之明的眯着眼睛神游天外，罗尔丝用于羽毛扇遮着脸小小的打着哈欠，史塔克干脆已经站在那里睡着了。
终于这两人放弃了这种让人完全无力消受的言语艺术，转会到了普通人也可以听懂的状态。
“我很想知道游子小姐为什么要与我结盟。”这也是蓝染一直在试探的原因，因为不管从那个角度来看，这位黑崎家的游子小姐都没有和他结盟一同对付尸魂界的必要。他知道，这位小姐没有野心，仅仅是为了保护自己的家人而战斗，以这种情况而言待在现世成为第三方势力，与尸魂界和虚圈形成三足鼎立的状态，让尸魂界和虚圈相互牵制才是对这位小姐而言最好的局面。
于其中一方结盟打击另外一方其实是对这位小姐而言是相当不利的，虽然是第三方势力，但是这位小姐毕竟根基浅薄，并不具备单独对抗尸魂界或者虚圈的实力――在没有干扰的情况下，只要尸魂界或者虚圈肯付出代价，想要剿灭这位黑崎家的小姐的势力并非不可能的。当然了，剿灭这位小姐所拥有的实力和抓到这位小姐本人是两个完全不同的概念。
“因为我需要的东西在王族空间！”
游子的回答非常的干脆，干脆到让蓝染觉得可疑。
“那是可以复活我的母亲的东西，我一直在寻找的东西。”
死者复活？！这让蓝染微微惊讶了一下。至于草莓同学，因为事先已经知道所以到是没有什么太大的反应。
“如果这样的话，游子小姐就不应该和尸魂界翻脸。”她是日下部家日耀巫女继承人，除非她所需要的东西对王族非常重要，否则的话大可以通过和平的手段夺取，以这位小姐的心智并非什么困难的事情。这样虽然会花费稍长的时间，也总比与他结盟强攻王族空间要稳妥的多，他不认为那一点点儿的时间游子会等不起，毕竟对于死神而言时间是一种相当不值钱的东西。
只见游子露出了相当惋惜的神态：“很遗憾，我也是在和尸魂界翻脸之后才刚刚知道，我所需要的东西被当做贡品送入王族空间了，之前我一直以为它被s灵廷的那家贵族收藏着。”
这是谎言，却不是绝对的谎言，因为她复活自己的母亲所需要的必需品确实在王族空间没错。
“那么让我看看你的诚意。”既是知道游子没有说出全部的实话，蓝染也没有计较什么，毕竟要是这位小姐真的实话实说，他反倒要担心其中是不是有什么陷阱。
“你的目标是王座，而我只需要复活我的母亲，没有利益上的冲突的。”
“游子你真的不想吗？那天上的王座，俯视众生的权利！”蓝染的语调中是一种幻惑。
“呵呵。”游子轻笑道，“我对曾经拥有过的东西没有再捡起来的兴趣。”
一些适当的透露有助于他们之前达成更为稳定的合作。
“曾经？”
先不说蓝染，连站在蓝染身边的市丸银都睁开了眼睛，东仙要的气息也乱了一下。
“你一定很好奇吧，为什么我这么小的年纪就可以拥有这样的力量和心智？”
“确实如此，我想游子小姐你应该是所谓的记忆传承吧？我更好奇的是游子你前生的身份？”这不难猜，灵魂转生之后带有从前的记忆也不是从来没有过的情况，至少在十二番队就有不少关于此的记载。
“没错。”游子承认的很痛快，她双手交叠放在膝上，下巴微微一样，带着王者的孤傲说道：“我曾为天国之君，天军之王，佩戴统领之冠，手持神圣的权柄，居于第十至高天的王座，统治亿万万天使！”
游子所讲的绝对是实话，在她的本体完整的时候确实是天国之君，神之御前荣耀的大天使长！不过在那次的天界与地界的联合围剿之后，本体被梅塔特隆和路西法重创，灵魂被迫分裂成九个独立的部分各自转生去了。持有光之力的四个碎片转生成了天使，持有暗之力的四个碎片转生成了恶魔。而同时有着光与暗之力的碎片则转生成为了人类，被魔女夺走抚养，随后吞噬了与其同源的天使与恶魔，取得到两者之力，继承了本体的部分记忆，被称为最强的魔女！
“天国？天使？”蓝染到是很明智的抓到了主题。
“你不是见过吗？我的灵魂真正的形象，拥有羽翼的天使，至高的六翼炽天使！”她的斩魄刀的始解就是释放她拥有的天使之力，不过一般她只会展开一对羽翼而已。真正的释放六翼似乎只有和蓝染在虚圈一战的时候。
确实，他见过展开六翼的游子，只是……那显然不是他想要的答案。
“天国？天使？”蓝染重复道。
游子淡然地笑着：“那是一个遥远的你永远无法触及的异世界，我会转世到这个世界仅仅是意外。所谓的天国……”顿了一下游子才这着说道，“你就把它当作一个类似s灵廷的地方就是了，不过里面生活的不是死神而是天使，九层的天堂山之上居住着亿万万天使，第十层的至高天则是天之王座。”
“讨论这种虚无缥缈的事情没有任何意义。”游子挥了挥手似乎是赶开了这个话题。即使她只有本体的部分记忆，想起那背叛也觉得痛彻心扉。
好吧，蓝染也表示同意，这种遥远的事情可以以后再详细讨论，反正他是不打算放开游子的，他们有的是时间！
“那么关于结盟……”
“我们可以详细的谈论一下双方的权利和义务……”
“希望合作愉快！”
“一定会很愉快的！”
******************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十五章
                            

                                                        

                            

                            *******************
在两个人的一番讨价还价之后，盟约的大致条例款算是确定了下来。
“那么就这样吧。”游子已经稍微有些头痛了，和蓝染斗智实在不是一件轻松的事情。但是在外表之上她又不能够露出丝毫的破绽，依然笑的云淡风轻。
“就这样了。”虽然还有一些细节问题，但是蓝染也觉得有些累了。那些无关紧要的细节可以以后再讨论。现在他需要的休息一下。
实际上累的不光是他们两个，跟在他们身边和身后的死神和虚都已经疲惫了，这疲惫到不是身体上的――站在这里的不管是死神也好，还是虚都是同类中的佼佼者，仅仅是站几个小时的时候对他们而言实在不算什么，但是痛苦的是正坐在谈判桌的两端的那两位实在是给予了他们非常大的打击，在心理层面的打击。
喂喂～～这两位的脑子到底是怎么长的啊！每句话之间都环环相扣，言语间的陷阱一个接着一个，明明只是一些很平常的对话到了和两位的嘴里都可以带上三种不同的含义。
市丸银突然无比庆幸蓝染队长的求婚被这位游子小姐无视了，这位游子小姐除了没有野心之外，简直就是女版的蓝染队长啊！
这样子的顶头上司有一个就足够了，要是这位游子小姐真的嫁过来……寒……太可怕了！呐，蓝染队长我可不可以申请跳槽啊！
黑崎一护也有些纠结，他从来没有见过这个样子的游子，言辞犀利，微笑中不带任何的温度，那些言语他都要想上片刻才可以猜到隐藏其中大概的意思，可是游子却可以和蓝染针锋相对不落任何的下风。但是让他纠结的不是这个，而是他发现不管在武力还是智力方面他都被游子远远的抛在后面。
这样不行！他必须要更加的努力才可以！他绝对不可以成为游子的拖累！
基本上到了这个时候，谈判也就告一段落了。
游子坐在狩魔蛛的背上，结网之巢的众人也纷纷跨上狩魔蛛，整队准备返回结网之巢。
“我在虚夜宫等待你的到来。”蓝染表现的非常有绅士风度。
这里的谈判仅仅是达成初步的意向，进一步的商讨还需要继续，在蓝染的邀请下游子答应了他到虚夜宫做客，顺便彻底讨论一下如何取得王族空间的坐标的问题。至于王键……游子已经和崩玉融合的太彻底了，抽取力量制造一下破面到是没有问题，制造王键的话绝对会把她重伤到刚刚来到这个世界的那种程度。
这样子的结果是游子所不能够接受的，因为一旦失去了力量，她也就失去了蓝染对峙的资本。
至于前往虚夜宫，游子并不在意，反正她已经基本和蓝染达成了共识，在双方出现明显的利益冲突之前，蓝染是不会对她怎么样的，就算是要拆桥也要等到过河之后不是吗？
*********************
拖延时间是无意义的行为，在边界谈判结束之后的第二天，游子就出现在了虚夜宫的大门之前。这一次她依然是以狩魔蛛为代步工具，七只狩魔蛛一起行动也算是声势浩大。
不过这一次游子到是没有携带太多的战斗力，除了一定到跟着的自家哥哥之外，她只带了十二月的爱沙・哈萨温。剩下的四名全部都是为了照顾她的饮食起居而存在的幽魂侍女。
呃，说是幽魂，不过这里是魂体可以实体化的虚圈，所以那些侍女也都是以实体的状态存在的。这些幽魂女妖一个个都保持这生前的样子，既非虚亦非死神，更不是整。虽然是侍女的身份却不是全然没有战斗力，不过她们的破坏力对于同样是魂体的虚和死神要打个折扣就是了。
在虚夜宫的大门口迎接他们的是东仙要――眯眯眼的狐狸绝对不会主动来接触游子的――穿过曲折的通道他们一行人来到了王座的大厅。
这里游子不是第一次来，但是黑崎一护绝对是第一次来。比起游子在结网之巢中心的王座，这里的风格截然不同，所以黑崎一护稍稍有些好奇的打量着四周。
对于游子这位绝对有实力和自己一争高下的人，蓝染给予了应有的尊敬――在他的王座的旁边增添了一席座位。
他们是平等的合作者。
对于游子可以和蓝染平起平坐的资料，结网之巢的人自然不会拆自家殿下的台，而虚夜宫的众虚们也非常难得的没有任何一个发表反对的意见。这位小姐展现过自己的实力，把虚夜宫拆了一半，和蓝染势均力敌的实力，可以轻易的压制瓦级大虚的实力。在绝对的实力的面前，他们自然会保持绝对的尊敬。
虚圈的秩序相当的简单，强者为尊！
虚夜宫的统治的中央集权的□□，而结网之巢也是同样，所以各种问题只要双方的BOSS商定在之后就算是决定了，下面的那些属下们是没有任何质疑的权利的，只要服从命令的就可以了。
所以当两位BOSS决定商谈的时候不管是结网之巢的，还是虚夜宫的破面们都很知趣的没有去充当布景。黑崎一护到是有心加入，遗憾的是游子还不想让自家哥哥现在就接触到太多过于黑暗的东西――她要和蓝染商谈的和光明正大这个词没有任何的关系――这些有她就可以了，一护哥哥还是做一个正常成长的青少年就可以了。
不过到是没有需要游子说什么，因为蛤蜊姆乔那个家伙似乎格外的看黑崎一护不顺眼，一定要和他分出胜负的样子，直接了当的就向黑崎一护提出了挑战。在交待了爱沙・哈萨温，让她看好一护哥哥之后，游子就对这两只放任自流了。
反正那只大猫的心思单纯的很，也不会耍什么阴谋诡计，让他们打去吧，只要不出人命就好，就当给一护哥哥增加战斗经验了。
******************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十六章
                            

                                                        

                            

                            *******************
放自家哥哥去逗猫，或者说是被猫逗……啊啦，管它呢，反正游子是腾出时间来和蓝染聚在一起商量阴谋诡计共同坑害尸魂界了。
嗯，以上是比较通俗的说法，比较官方化的文雅说法就是两个人就今后虚夜宫和结网之巢的今后的具体合作事宜，以及对敌方案进行详细的研讨工作。
谁说商量阴谋诡计就一定要在见不得人的地方，最好还是在密室之中啊！
坐在宽敞的露台上，头顶上虚夜宫修葺一新的虚假的蓝天白云，桌子上除了必要的各种资料之外还有游子泡的红茶和精致的小点心，两个人面对面的坐着，一边讨论的着阴谋诡计，一边看着高高的露台之下，正打得热火朝天的黑崎一护和葛力姆乔。
好吧，只是游子在看，而且也只有不时地扫上一眼而已，毕竟现在也是在讨论正事不是吗？
两个心思细密，阴险狡猾的家伙聚在一起共同算计尸魂界只能够说是尸魂界的不幸。
“这样的话我来负责清除假面军团。”这个工作游子比较主动地接了下来，只因为自家哥哥给假面军团求了情而已。由蓝染出手的话那些家伙绝对是全灭，自己动手的话想要保住那些家伙的性命到是有几分可能，只要那些家伙识时务。
不等蓝染提问，游子就自发自动的解释道：“我家哥哥和他们有几分情面。”
反正现在是合作，某种程度的坦诚有利于合作的进行，仅仅是某种程度……
蓝染到也没有追问什么，确实那些假面是个麻烦，不过也仅仅只是恼人蚊蝇而已，是随时可以处理掉的实验过程中产生的瑕疵品，既然游子主动揽下这件事情就让她去处理好了。
“零番队的王属特务……灵王殿不是很好侵入啊！”这才是让蓝染伤脑筋的地方，如何处理护廷十三番没有什么难度，三、两下他们就商量好了对策。但是王属特务就不是那么好对付了，可是不对付又不行，因为那些王属特务是最有可能掌握着王族空间的坐标的人。如果连这些家伙都不知道王族空间的坐标的话……
那么蓝染和游子就需要考虑绑架总队长谋取总队长手中的掌握的那把王键了，那可就让人头痛了，毕竟总队长肯交出王键的可能性微乎其微。
“有王属特务在现世和流魂街执行任务。”游子一点儿也吝惜自己所知的情报。“我在现世有足够的势力，现世这边我会负责寻找王属特务的踪迹，流魂街那边就交给你了。”
蓝染这个家伙好歹也蛰伏在尸魂界好几百年了，不可能只有市丸银和东仙要两个属下，他遗留在尸魂界的势力绝对不小。这一点从蓝染叛变之后，山本总队长马上就下令让隐秘机动队对s灵廷内的人员先后进行了两次无比严密的大排查，以清洗蓝染的潜伏人员就可以看的出来。
那两次排查可都是本着有杀错没放过的原则进行的，虽然抓了不少蓝染的党羽，但是连累了无辜的路人甲乙丙丁无数，就连游子的属下都有两个被牵扯了进去，一个被关进了蛆虫之巢，另一次直接被杀了。
这让游子挺郁闷的，挺无辜的啊！那时她还没有和尸魂界翻脸啊！她在尸魂界的属下本来就不多，大概就是二十几个死神的样子，结果潜伏在四十六室的被蓝染杀了，给露琪亚他们带路的被东仙要杀了，这次又少了两个，还真是倒霉，完全是城门失火殃及池鱼嘛！
幸好的是，她的这些属下都是与她单线联系，彼此之间几乎没有任何的联系，甚至都不知道有其同僚的存在，所以才避免了像蓝染的属下那样让隐秘机动队顺藤摸瓜，一抓一大串。
蓝染在尸魂界的势力够大可以不在乎几十人的损失，但是游子不行啊，她留在尸魂界的属下就那么几个，损失一个少一个啊！
当然让游子稍微有些挫败的是，她居然没有在灵王殿中安插任何的人手，以至于她现在完全无法得到有关灵王殿的最新消息。其实这也不能够怪游子，首先灵王殿因为失去了日耀巫女，已经完全淡出了尸魂界的统治阶层之外，成为了独立遗世的地方。再加上游子自身的身份，作为日下部家的嫡系，她可以知道的消息绝对比那些灵王殿之中的下层巫女或者神官要多得多，自然没有在那里留下眼线的必要。
她又不能够预知未来，怎么会知道她这么快就和尸魂界翻脸，所以……
“我会让我的部下尽快在流魂街进行调查的。”蓝染答应的也很痛快，虽然现在尸魂界那边排查的很紧，他s灵廷之中的势力很多都不得不停止活动就地潜伏，但是对于流魂街尸魂界那边的监视就没那么严密了。
“烟幕要照常放出，我记得除了空座町之外，皿屋敷市和也是重灵地吧。”游子放下手中的杯子。总不能够让尸魂界的那些人闲着不是吗？
“那么……就这样吧，我会让十刃们进行活动的。”
“十二个月我也会派出的。”
“力量纯化的技术？”蓝染适时地提出新的条件。
“不可能，不过我可以给另外一种你提升破面的力量的技术。”游子不慌不忙地掏出一大叠资料放在蓝染的面前，对于蓝染的要求她早有准备。
仅仅是翻看了几页，蓝染就说道：“游子你的手下有很不错的研究人员，进一步的合作吧？”
“不可能。”游子摇了摇头，“这些都是以前天堂上山的第六层的那些研究人员的成果，我可没有把他们带到这个世界来。”
是谎言，也不是完全的谎言，游子的手下却是没有研究型的属下就是了。
“你尽快对十刃进行强化吧，以他们现在的情况对上零番队是没有任何胜算的，连作为工具的价值都没有。”
总的来说其实游子使用的力量纯化的技术更加完美一些，同等级的虚使用力量的纯化转化为的破面会比使用死神化转化的破面稍微强一些。当然了，两种技术个有利弊，纯化的失败机率高，技术操作难度高，而且难以量产。死神化虽然在力量上稍稍逊色，但是胜在有崩玉的力量帮助作弊。
就在蓝染要说什么的时候，他突然之间感觉到了下面正在战斗的黑崎一护的灵压的变化，不是假面！而是虚！很纯粹的虚！
这让他微微一惊，不过看到神色平静的游子之后，他就知道这并不是什么意外情况，而是在这位小姐掌握之中的事情。在想到之前这位游子小姐自己也在死神和虚之间变化……看起来，这位小姐还隐藏着不少的底牌呢!
自家哥哥力量上的转化游子自然注意到了，那没有什么奇怪的，不过是两位一护哥哥进行了交换，交替了身体的支配权而已，游子对白崎的好战程度好是有一定的了解的。蓝染一瞬间的惊疑被游子看在了眼里，呵呵，你就去慢慢的猜测吧，反正真相就摆在那里，是不是可以猜得到就是你自己的问题了。
**************************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新年特别访谈
                            

                                                        

                            

                            ****************
轩辕月耀：欢迎各位参加新年的特别访谈。
众人：为什么是你主持，南方玫瑰呢？
轩辕月耀：咱家主母玫瑰大人感冒了~~所以我被抓了。
众人：……
轩辕月耀：那么就先开始吧，首先是女主。欢迎游子小姐发言。
游子：我只想知道什么时候战斗此可以结束，我才能够和家人过安稳的生活。
轩辕月耀：（翻翻剧本）基本上……等你答应嫁给蓝染之后，战斗就可以算是结束了，剩下的都是一些和平的剧情和后续交待。
游子：（转头）蓝染，我们现在就结婚吧。
蓝染：……汗
众人：汗……
（游子你到底把结婚当作什么啊？？！）
轩辕月耀：呐，蓝染你有什么要说的没？
蓝染：我真的是男主吗？
轩辕月耀：按照剧本是这样没错。
蓝染：那么男主的福利呢？
轩辕月耀：不是已经让你吻过游子了吗？咱家主母玫瑰大人是写Ｈ无能的你又不是不知道。而且现在河蟹横行，所以本文清水！
蓝染：……
轩辕月耀：下一个是谁？
一护：为什么我妹妹一定要配这个大叔（指蓝染）？
蓝染：因为除了我没有人配得上游子！
轩辕月耀：呐，草莓同学，不配给蓝染你想让游子嫁给谁？
一护：我不是草莓！还有，谁都比这个恋童的大叔好！
轩辕月耀：（翻原著），让我们看一下，考虑咱家主母玫瑰大人是外貌协会的成员，所以不美型的直接排除。然后先从尸魂界来看，一番、二番略过，三番副队喜欢雏森桃，四番、五番略过，六番队长，你想让你妹妹做大白菜的续弦吗？至于副队，那家伙喜欢的是露琪亚。七、八、九番略过，十番的小狮子身高是１３３，你妹妹现在身高是１７０，和小狮子站一起是什么效果？而且以你家妹妹的个性小狮子基本只有被欺负的命啊！小狮子真喜欢上你妹妹的话，以目前的情况，很可能会变成蓝染和雏森的翻版。
小狮子：（怒）……端坐霜天……
轩辕月耀：次元迷宫！哼哼，小狮子你老老实实走迷宫去冷静一下吧。让我们继续排除，十一、十二番略过。十三番的队长人不错，但是就他那身体，一护你就不怕你妹妹嫁过去之后会守寡吗？
浮竹：咳咳……
轩辕月耀：然后是现世，浦原喜助目前正一门心思的想把你妹妹送上双殛，石田雨龙的话似乎可以，就是不知道游子……
石田雨龙：（推眼镜）我不会喜欢死神！
轩辕月耀：（耸肩）好吧，略过……嗯，石田龙弦怎么样？虽然也是大叔，但是白蔷薇挺喜欢他的，就是带个儿子比较麻烦，你也不想你妹妹直接升级做后妈吧？
一护：……
轩辕月耀：接着看虚圈。市丸银看到你妹妹恨不得躲的八丈远，东仙要是残疾人，一刃身边有自身分化的ＬＯＬＩ，二刃、三刃略过，四刃……呃，小乌是不错的选择，不过你确定你愿意找面瘫当妹夫？五刃略过，六刃，那只猫就是一宠物啊！！是宠物！七刃略过，八刃是变态啊！！九、十刃略过。
一护：我妹妹只有十一岁啊！不急着结婚的！
轩辕月耀：次元迷宫！草莓你去和小狮子做伴吧！下一位！
朽木白哉：这个剧本的结局如何？
轩辕月耀：白哉啊！我建议你还是不知道比较好，我家主母玫瑰大人是反派控！所以最后一定是游子・蓝染联盟胜利的。
浮竹：既然……咳咳……尸魂界这边会怎么样？
轩辕月耀：呐，本文的主题是轻松文，所以基本不会太虐，大概也不会死太多人的。可以确定的是美型的人物基本都是免死金牌的。
市丸银：啊拉，游子小姐嫁给蓝染队长之后我可不可以申请换工作啊？
轩辕月耀：（翻剧本）啊，你不用担心这个，他们结婚之后你会和东仙要一样都会被外派的，所以不必担心被欺负。
山本总队长：尸魂界绝对不会失败的！反叛者……
轩辕月耀：停止！看在你是老头子的份上就放过你这一次，请和我重复“南方玫瑰大人是反派控”谢谢。
众人：…………
轩辕月耀：呐，没人发言的话，那么访谈就到此结束。大家和我一起说：
“祝福大家新年快乐！！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十七章
                            

                                                        

                            

                            *******************
黑崎一护和葛力姆乔之间的战斗很快就结束了，结束于葛力姆乔的归刃，一只超可爱的大猫瞬间让游子的猫控症状发作。
天女的羽衣飞出，游子直接从露台上跳了下去。就在葛力姆乔跃跃欲试的准备进一步的攻击的时候，他落进了一个香喷喷软绵绵的怀抱之中。
“猫猫，好久不见，你还是一样的可爱啊~~~”
根本就不用看来人，葛力姆乔反射性的放弃了挣扎，只是大声抗议道：“松手，你这个该死的母蜘蛛！”
所以说，猫猫啊，你果然已经被游子□□得很好了啊！
这样子的变故让对面的白崎下巴掉到了地上，喂喂～～这到底是怎么一回事儿？
“猫猫啊！人家可不是母蜘蛛哦～～”游子一边轻轻的挠着葛力姆乔的下巴，一边说道。
“你就是……”在转头的瞬间，葛力姆乔把后面的话都咽了回去，“你到底是什么人？”
大猫在瞬间炸毛，进入了戒备的状态，开始了激烈的挣扎。因为他所看到并不是那个他所熟悉的控制着结网之巢的蜘蛛女王，而是那个可以和蓝染平起平坐的女……呃，谁来告诉他，这个家伙到是女死神还是女破面？
轻车熟路的镇压了葛力姆乔的挣扎：“呐，猫猫，之前的都是我的傀儡，这才是我的真身哦～”用力蹭，果然还是去掉虚壳之后手感更好啊～～
“我叫游子，黑崎游子，以后不准在叫人家母蜘蛛了！”
“游子你似乎和我的六刃很熟悉。”蓝染不知何时来到了游子的身边，直接针对葛力姆乔的灵压让这只大猫为之颤抖。
游子也感觉到了蓝染那恶意的灵压，所以为了大猫的性命着想，她松开了手说道：“我和猫猫已经认识很久了呢。”
游子承认她是猫控，但是也并非不分场合，这一次不过是适度的展现出所谓的弱点而已，这种在自己控制之内的展现才是符合自己的利益的。
接下来就没有什么太要紧的事情了，葛力姆乔直接响转跑掉了，见没有架可以打了的白崎同学显得有些懒洋洋的。
“一护哥哥，你先去治疗一下顺便换个衣服吧。”现在白崎的样子看起来有些狼狈。
游子到是一点儿也不见外，直接招来一个虚夜宫下级破面，命令他给草莓同学带路。她相信蓝染这个家伙肯定已经为他们安排好了住宿的地方――因为他们之间的协商不是一天之内就可以完成的。
蓝染对于游子的这种态度没有任何的异议，他在草莓同学的怒瞪之下直接拉起了游子的手：“让我们接着继续刚才的商讨吧，灵王殿可不是易于的角色。”
好吧，他这是名正言顺的借由商量正经事的名义吃豆腐。因为当他们走出了黑崎一护的视线，重新回到那个露台之上的时候，蓝染根本就没有说什么正事，而是借助自己身高的优势把游子禁锢在了他的手臂和座椅之间。
他俯下身，说道：“你是属于我的，只能够属于我。”
然后他就这样对着游子的嘴唇吻了下去，虽然游子很想再给他一记撩阴腿，但是……还是算了，反正她也不是很讨厌蓝染这个家伙。
所以她伸出手，环住蓝染的脖子，开始了很专心的反攻。
******************
游子的寝宫依然是之前的那一间，紧挨着蓝染的寝宫的那一间。
幽魂的侍女正在帮游子整理祭袍上的绶带，一个下级破面敲响了房门，来通知游子晚餐已经准备完毕，请她到大厅用餐。
当游子带着爱沙・哈萨温向着大厅移动的时候，已经处理完了自己的伤势，又洗过澡换了衣服的草莓同学走了过来。
显然在虚夜宫里不可能有死霸装提供得，所以现在草莓同学穿的是很标准的虚夜宫的白色制服，看起来似乎有些不适应的不时扯扯立起的领口。
游子干脆走过，对着自家哥哥招了招手，示意他靠过来。然后她直接把那件白色制服的拉链拉开一些，把立起的领子反折，整理整齐。
“不适应的话就不要把领子拉的那么高。”一边帮自家哥哥整理衣服，游子一边念叨。
“切，都是那个家伙干的，非要我把领子拉起来。”白崎当然知道那个家伙为什么非要让他拉高领子不就是为了挡住虚洞吗？这有什么，这里活动的都是虚，死神才是稀有物种好不好。现在是游子亲自动手整理的，那个该死的家伙就没有反对的胆子了。
经过这么一耽误，当到他们赶到大厅的时候，蓝染已经等在那里了。
一般而言十刃是不会和蓝染一起共进晚餐――他们没有那个资格――负责作陪的是市丸银和东仙要。游子这边的爱沙・哈萨温也仅仅是以随行者的姿态出现，在大厅的门口就止步了，和游子一起赴宴的自然是她家亲爱的哥哥。
草莓同学现在的状态让市丸银和东仙要很好奇，灵压是属于虚的，在胸前也确实有虚洞，可是面具呢？就算是破面也有面具的碎片吧？可是这位除了右侧眼下脸颊上有两道红色的纹饰之外，根本没有面具的存在！
这算是什么啊？
当然了，现在不是研究这些的时候，蓝染不发话，这两位也就只有保持沉默了――市丸银是不想在被游子整，东仙要则是完全服从蓝染的命令。
在蓝染的示意下，几位下级破面手脚利落的把晚餐端上了餐桌。
蓝染所准备的是很纯正的欧式料理，餐前酒是很淡的雪利酒，然后是前菜和汤、主菜是煎鳕鱼、鹅肝排、乳酪……
好吧，草莓同学非常的不适应，食物的味道确实不错，但是西餐的用餐礼仪麻烦的要死。
不过银色的烛台、缤纷的美酒，自家妹妹优雅迷人的举止，这本身就是一幅动人的油画。但是……为什么那个蓝染也是一幅举止优雅的样子啊！
这一餐也算是宾主尽欢，除了在用餐结束之后，蓝染拉起游子的手，两个人的距离稍微靠近了一些的时候，白崎同学很干脆的抬起一只手，指尖凝聚起虚闪，恶狠狠的对着蓝染说道：“离我妹妹远一点儿！”
除此之外一切都很美好……
**************************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百五十八章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
吃过了晚餐回到了寝宫之中，在幽魂侍女的服侍下游子脱下了那华丽但是稍微有些累赘的祭袍，就把自己扔进了浴室中温暖的热水里。
加入了天然精油和新鲜花瓣的热水，冒着温氤的蒸汽，散发着浓郁的迷迭香的味道。浴池的深度尚未及腰，游子可以懒洋洋的靠坐其中。
在浴池边放好了装着饮料和水果的银盘之后，那些幽魂的侍女就退了出去，回到了游子寝宫的侧室，也就是侍女的房间之中等待游子的召唤。
正在懒洋洋的拨弄池水的游子抬起了头，看着不知何时出现的蓝染，语调慵懒的说道：“在自己的地盘里也隐匿灵压潜行，蓝染你的爱好还真是奇怪啊。”
对于这位小姐的平静让蓝染有些气馁，因为除了温氤的蒸汽和零散的花瓣之外，池水清澈，该看的不该看的他都看到了，这位小姐居然没有任何名为‘羞涩’的反应，甚至连一丁点儿的遮掩的动作都没有。
喂喂～～他是打算来夜袭的好不好？游子难道就没有一点儿身为女性应有的反应吗？
在蓝染郁闷的时候，游子接着说道：“看够了没有，要不出去，要不下来。”
既然已经得到了‘邀请’，蓝染自然不会放弃到嘴的美食，他三下五除二的脱下了自己的衣服，也进入了浴池之中。
还好，这个浴池足够宽敞，即使容纳两个人也丝毫不显得拥挤。
蓝染伸出手把游子拉进自己的怀里，在他来得及做什么之前，游子就已经直接吻了上来――作为魔女，游子有着极为丰富的理论知识，在蓝染身上‘实践’了几次之后，接吻的技术可以说是日渐纯熟，可以很好的使用那些原本只是理论的技巧。
魔女这种生物在数千年的时光之中早就把如何诱惑异性，以及性爱的技巧做了最为详细完整的总结，并且不断的完善传承下去，每一个魔女都是此道高手――游子这种仅有理论没有实践的是特例中的特例。
雄性有的时候是一种很悲哀的生物，某些生理层面的反应任你的意志再怎么坚定也是无法完全控制的。
结束了这个深吻的时候，游子一点儿也不意外的感觉到了蓝染某个部位发生的变化，她甚至有些邪恶的轻轻扭动身体，然后理所当然的听到了蓝染的吸气声。
“你在玩火。”蓝染的声音比平时要暗哑一些。
“呵呵呵，怎么，你玩不起吗？”游子稍稍移动了一下姿势，纤细修长的手指在蓝染的胸前划来划去。
某种意义上来讲，游子也曾经是接受魔女的教育长大的，对于自身的欲望并不会有太多的遮掩，之前蓝染这个家伙在露台上把她挑逗的不上不下的就已经让她很窝火了，现在自然要把场子找回来。
而且……游子一点也不否则蓝染的亲昵并不让她讨厌，所以她真的有很认真的考虑过蓝染提出的求婚，因为在目前的状态看来，似乎是没有更加适合，更加有利的结婚对象呢！
当然，游子一点也不介意在结婚之前先有个情人，蓝染这个家伙就是不错的人选，足够聪明，足够强大，魔女啊，向来是喜欢强者的。
蓝染直接用他的行动回答了游子的问题，瞬间浴室里陷入了□□旎绚之中。
不过报应总是来得很快的，就在蓝染吃豆腐吃得正开心，把手划向游子的双腿之间的时候，他却突然被游子推开了。
一个响转离开了浴池，游子抓起一件浴衣随便披在身上，就这样把蓝染一个人晾在了那里头也不回的走掉了。
这绝对是报复！她在报复蓝染之前在露台上的所作所为！
该死！被抛弃的蓝染，充满挫败感的拍打了一下池水。他现在有两个选择，自己去冲冷水灭火，或者追出去继续？
披上一件浴衣，蓝染快步走进了游子的卧室――他的选择显而易见。
“呦，出来了，我会以为你会去冲冷水呢。”游子的声音软糯妖媚，她正以一个相当撩人的姿势靠坐在床上。
蓝染坐在游子的身边，抬起她的脸，说道：“你要玩火总要付出一些代价不是吗？”
不等他有什么动作，游子就已经抓住他的肩膀，充分发挥出魔女出色的床上功夫，直接把蓝染推倒在床上，跨坐在他的腰上。
“呐，我也不过把你要对我做的事情提前对你做了而已。”一边说着，她一边解开蓝染浴衣的腰带。游子轻轻舔了一下自己的嘴唇，俯下身去动作稍稍有些青涩的在蓝染的颈在亲吻――这是她的第一次‘实践’，动作有些生疏也是情有可原的不是。
很显然，蓝染是不可能甘心就这样被游子压的，所以他一手伸进衣物之中放在游子纤细的腰上，一手抓住游子的浴衣用力一扯，那件本来就只是松松散散的披在游子身上的衣服就离开了游子的身体，投奔到大地的怀抱之中去了。
接下来就是两个人在床上为了位置问题而进行的攻防战，开始的时候蓝染比较占据优势，依靠身高和力量压制住了游子，再加上这是游子的第一次，在蓝染进入她的身体的时候的疼痛和不适应让她暂时放弃了主导权。
然后很快的游子就让蓝染见识到了魔女们上千年来总结积累起来的经验绝对不容小窥，游子把各种各样原本只在理论之中的技巧拿到了蓝染的身上一一进行实践。所以在爱的运动进行到后半的时候，大部分的时间里，游子都可以成功的瓦解蓝染的反攻，把主导的权利牢牢地掌握在自己的手里。
呃……没错，在体力上游子确实不占任何的优势，甚至可以说在正常情况下可能还有些吃不消。不过，魔女们可是把性爱发展成了一门专门的学问和艺术，有很多的技巧可以在最大限度的保存自己的体力的前提下，彻底榨干自己的床伴的体力和精力。
所以……蓝染同学你就认命吧……
**************************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百五十九章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
按照一般的言情小说的套路，在这个时候男女主人公应该是在清晨的时候，在彼此的怀抱之中相拥醒来，要是作者更有些服务读者的精神的话，还很可能会再次擦枪走火继续进行有爱的运动。
以上……是完全不可能在本文里出现的，至少在现阶段是不可能出现的。
在游子的寝宫之中，那张足以让三、四成年人尽情翻滚的大床之上，游子和蓝染各自占据着床铺的一端睡着，他们两个之间的距离远到就算是彼此伸直手臂也绝对不会碰到对方。
实际上如果不是因为昨天晚上这两个都实在是玩的太疯了一些，以至于到最后两个人都把体力消耗的干干净净，谁都不想动的话，他们八成会在完事之后分房睡的。
即使保持着这样子的距离，两个人也都不是睡得很沉，更不要说那浪漫的相拥而眠了。游子很有自知之明，她很清楚自己的戒备心有多么的强，她能够和夏梨睡在一起，那是因为他们自出生起就在一起，她花了漫长的时间熟悉夏梨的存在。
而蓝染……如果他们真的相拥而眠的话，恐怕最后绝对会以一场战斗为收场的。一旦真的睡着，又感觉到身边有不熟悉的气息的话，游子很肯定自己的第一反应绝对是在神志清醒之前，反射的一个至少九级的法术轰过去。
想来蓝染这个家伙的情况也不会比她要好到那里去，否则的话也不会那么自觉自动的和她保持距离了，而且两个人都睡得很浅，以保证可以在第一时间清醒。
游子翻了一个身，揉了揉眼睛，她已经醒来了，而她的动作也惊醒了蓝染，只不过蓝染的脸色不是那么好看就是了――很正常，在昨天晚上他身为男性的自尊受到打击。
嗯……这个时候应该是需要安慰一下吧？游子有些不确定的想到。完全想不出要怎么来安慰蓝染的游子果断的放弃了这个想法。
不过既然都已经清醒了……游子把自己挪动到蓝染的怀里，为自己找了一个舒服的位置。
果然，她前世的那些同族们没有说谎呢！这样子的温度和接触确实可以带给人一种可以驱散寂寞的假象，难怪她的那些同族们从来都不让自己的床上空着。即使知道一切都只不过是短暂的虚假也不愿意放手，甚至还会不断的更换伴侣去寻找那永远不可能到手的东西。
不过游子不会像她的同族那样沉溺于这虚假的温度之中，因为她有家人，有可以信赖的，可以依靠的家人。
但是……这样子的温度和接触确实诱人呢，想要据为己有呢！
呵呵，大概蓝染那个家伙也是类似的心理吧，提出结婚的要求，无关所谓的爱情，只是独占欲在作祟而已。
看上的东西就一定要属于我，绝对不允许其他人染指，如果得不到就毁掉！真的是很孩子啊！
美人在怀确实是一种享受，游子难得温驯的姿态让蓝染的心情好了那么一点点儿，他在一只手抱紧游子的同时，另一只手开始在游子□□的身体之上游移吃豆腐。
当蓝染的手覆上游子的胸前的时候，游子发出了为微微的低吟声，那柔媚的喘息让蓝染很有继续做下去的欲望。
只是……咳咳，要节制啊！纵欲伤身啊！
总之最后两个人还是在早餐的时间之前起床了，而且还有充分的时间梳洗打扮，蓝染也回自己的寝宫的去洗漱更衣了。游子这个时候才知道，她的寝宫和蓝染的寝宫之中居然有一道相连通的暗门，可见蓝染这个家伙早就居心不良了！
****************
虚夜宫的早餐并没有搞出晚宴那样的排场，游子直接让那些下级的破面把早餐送到了她的房间里，昨天晚上折腾了大半夜她现在还有些精神欠佳。
早餐的种类到是很丰富，新鲜的番茄汁，一小碟时令水果，热气腾腾的牛奶玉米片，面包篮里是羊角包和全麦包，一边的小碟子里分别装着蜂蜜、黄油和果酱用来涂抹面包。就在游子慢条斯理的切开面包往里面抹果酱的时候，黑崎一护跑了进来。没错就是死神状态的黑崎一护，两个草莓不知道在什么时间已经交换过来了。
很显然，黑崎草莓同学并不知道自己的妹妹已经被蓝染大叔吃干抹净了，否则的话这个时候他绝对不是来找游子，而是直接去找蓝染决斗！
幸好游子的祭袍是那种从头到脚都包裹的严严实实的款式，否则昨天晚上留下的那些痕迹可是会曝光的。
接下来并没有什么异常的事情，依然是蓝染和游子的阴谋诡计时间，他们在敲定最后的计划，没有意外的话，游子还会在虚夜宫在停留一晚，然后就会返回结网之巢，两方将开始各自执行计划。
但是意外就在这个时候发生了，就在两个人将各自潜伏在尸魂界的眼线传来的消息进行汇总的时候，游子手上的尾戒震动了起来。
“发生什么事了？”这是来自结网之巢的紧急联络，游子有不详的预感。
“殿下，不好了，现世传来消息，夏梨小姐遇到了袭击！”
“夏梨的情况怎么样？是什么人干的？”游子的语调平缓，但是眉头微微皱了起来。
“夏梨小姐没有受伤，就是受了一点儿惊吓。虽然没有穿死霸装，但是从力量的使用形式来看应该是死神没错。”
死神？！s灵廷的那些家伙活的不耐烦了是不是！很好呢，看来她是需要立威了，否则就以为她好欺负是不是？
尽管想尽快返回家里，但是游子还是耐着性子完成了计划的收尾部分，才向蓝染提出了告辞。
虽然有几分不情愿，但是蓝染还是没有进行任何的挽留，并且和大方的表示如果需要虚夜宫会为她提供支援。
看着那队狩魔蛛匆匆离去，蓝染颇有些可惜，刚刚到手的啊，就这样又跑掉了……算了，反正来日方长，时间还多得很，现在还是赶快搜索那些王属特务的下落比较重要，而且，他对那些王属特务的目标也很感兴趣，到底是什么人值得那些王属特务出动寻找，还不敢光明正大的要求s灵廷协助。
似乎是越来越有趣了呢！
**************************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百六十章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
现世・魔女大宅
回到了自己的实体之中，游子急匆匆地跑出了自己的房间，找夏梨去了――虽然这个家里每一个人都看得到灵体，而且就游子的情况而言以灵体的状态活动实际上更加方便一些，但是她还是保持了只要在家中就以实体的姿态存在的习惯。
当然了，只要离开家她还是会把自己的实体放下，毕竟在实体的状态她实在没有太多的战斗力，而她又不想进行实体的魔女化。
“怎么样？夏梨你要不要紧？”看着安然无恙的夏梨，游子稍微松了一口气，“绯月・蓝吉丝是怎么搞得？她没有跟在你身边吗？”
如果没有记错的话，这几天负责保护夏黎的应该是八月的绯月・蓝吉丝，这个家伙有些冷漠，可是性格也算是稳重，应该不会疏忽自己的职责的。
“没关系的，你看我很好，什么事都没有。”夏梨停顿了一下接着说道：“我要休学。”
“咦？休学？夏梨你在学校不开心吗？那样的话就换一个学校吧，东京的CLAMP学院如何？那是一所精英学校。从幼稚部，小学部，中学部，大学部应有尽有，风气自由开放，而且可以连读完全没有升学的烦恼哦～～”游子并不想让夏梨卷进是是非非之中，夏梨只是很普通的女孩子，就算是真血，十一岁的年纪也还是无忧无虑的岁月。所以即使明白夏梨的意思，游子还是假装不知道，只想让她远离事非之地。
“我要休学！”夏梨的语气非常的郑重，完全杜绝了游子蒙混过关的希望。
“呐，夏梨。”游子把手放在夏梨的肩上，“不用担心，一切我都会处理好的，你只需要像以前一样就可以了。”
“我知道我没有力量，但是也不能够给你添麻烦啊！反正我学习很好，等都结束之后再复课也跟得上的。”夏梨勉强笑道，“所以游子你们要快一点儿结束，我可不想管翠子叫学姐呢。”
夏梨很清楚，她知道自己目前就是家人的软肋，也是家中唯一一个没有自抱能力的人――她既没有办法像一护哥哥那样快速的掌握死神的能力，也不像游子那样有着前世的经验。所以她唯一可以做的就是不要给家人添麻烦，并且尽快学会使用自己的力量。
只是……想到这里夏梨就有些泄气，按照书里所说，她应该算是真血没错吧？不是说真血的灵力大多很强吗？为什么她学习到现在了，斩术和瞬步完全拿不手就算了，连鬼道中最简单的缚道の一・塞她使用起来十次之中也就是成功三、四次而已。她明明和游子是一同出生的没错吧？为什么游子连九十号的鬼道都可以咏唱弃毁，她连编号为一的都搞不定！
呃……夏梨啊！你完全搞错比较的对象啦！你家游子是不能够作为范例来比较的啊！
******************
因为没有说服夏梨，游子很自然的把一肚子的火气都撒在了袭击者的身上――呃，身为BOSS的好处就是很好寻找迁怒的对象，敌人和办事不力的属下，都可以拿来使用。
这一次有捕获袭击者，所以绯月・蓝吉丝逃过一劫。
在魔女大宅的地下虽然没有像浦原商店的地下那样大的夸张的训练场，但是实际占用的空间比浦原商店只大不小，只不过被精细的划分为了一个一个不同的区域，各不干扰而已。
在真正的地下深处有几块区域是连黑崎家的人都没有踏足过的地方，亦是游子不想让她的家人沾染的黑暗之所在，其中一处便是地牢。
袭击夏梨有三人，而且某种程度来讲，这些刺客的运气实在好到离谱。游子暂时封闭了整个空座町和尸魂界与虚圈的往来，有在空座町的周围布置下了严密的监视网络，任何一名持有死神或者虚之力的存在进入都会把上预警。
然而……学校组织了为期一日的外出教学。
这些刺客八成已经潜伏在空座町外围有些时日了，否则的话不会在夏梨一离开空座町的范围就找上门来。
他们的运气也差到离谱，他们所犯的唯一的，也是致命的错误就是完全没有想到在夏梨的身边居然有一位亚级的破面充当保镖。
这些人的实力不是特别强，就是使用的武器奇怪，给绯月・蓝吉丝找了一些麻烦之后，依然无法逃脱厄运。只是这些家伙格外会跑，在被绯月・蓝吉丝击毙一名，重伤一名之后，还是跑掉了一个。
重伤的那个现在就关在地牢里，等待着游子处置。
看着那个被固定在邢架之上，带着灵力截断装置的俘虏，游子冷声问道：“是什么人排你来得。”
虽然从力量上看确实是死神没错，但是……在最初的暴怒之中，游子已经冷静了下来，应该不是s灵廷，至少不是山本总队长派遣出，因为见识过结网之巢的力量之后，游子一点也不认为山本总队长会愚蠢到认为她会不在自己的家人身边设下保护。如果是山本总队长出手，那么决定不应该是这种货色才对。
看着沉默不言的俘虏，游子扯起的淡淡的微笑：“不说也没有关系，不用担心我是不会用刑的，你们这些刺客应该都是意志坚定之辈，刑讯的效果难以保证。”
然后她笑的越发甜蜜：“你应该知道蓝染吧，他手下的第九十刃亚罗尼洛・艾鲁鲁耶利，能够通过吞噬其他的灵体来获得对方的能力与记忆……”
瞬间刺客瞪大眼睛。
“所以，不说也没有关系，我顶多就是麻烦一些，既然已经和蓝染联手了，我想借用一下他的第九十刃应该是没有什么问题的。”
没错，游子就是在恐吓！被虚吞噬可不是什么有趣的死法，更何况即使死亡也无法保守秘密。
当然了，即使这个家伙咬紧牙关死不开口也没关系，游子不会去借用第九十刃，她不习惯把决定权交到别人的手里，所以她是一点也不介意亲自动手吞噬掉这个家伙的。虽然在结网之巢开始稳定的提供灵魂结晶之后，她已经很少在生吞活剥的吞噬灵体了，但是她不介意，真的一点儿也不介意破例一下。
“朽木家，我是朽木家的私兵。”颤抖中的刺客如此说道。
*****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十一章
                            

                                                        

                            

                            *******************
“朽木家？”游子把一缕头发在手指上绕了一圈又放开，“说谎之前请先搞清楚状况。”
虽然不知道这个家伙到底是谁派来的，但是是朽木家的可能性微乎其微。原因非常的简单，曾经和结网之巢的破面们战斗过的朽木白哉不可能不知道她的手下的实力。既然知道就不会犯这种低级的错误，就算是朽木家的那些长老们擅自行动，朽木白哉这个家主也不可能不知道任何的风声，自然会出面阻止，以免把家族带入万劫不复之地。所以不可能是朽木家呢！这个家伙就算是想要栽赃嫁祸手段也不够高明。
“算了。”游子挥了挥手，两道银光随手间落在了那个俘虏身上截断灵力的装置上。
那个可怜的刺客顿时感觉到灵力的迅速流失，照这样下去，只需要几分钟的时间他的灵力就会被抽干的。
“既然你不说实话那么我就不问了。”还是直接吞噬掉好了，这样子的可以在拆分灵魂的时候得到最为真实的记忆，至于副作用……只要忍一忍也就过了。
因为仅仅是为了获取情报，不是为了疗伤或者恢复灵力，所以游子选择了先抽干这个家伙的灵力，这样子可以把灵魂被吞噬时的反抗减少到最低。如果不是因为现在没有时间可以浪费，游子甚至想用裂灵阵把这个家伙的灵和魂彻底分离。
丧失了灵力的灵魂软弱无力，游子没费什么力气就把他拆分掉了，需要的记忆都提取出来之后把残魂从自己的身体之中排斥出来，随便塞到一块水晶之中加上封印扔到了一边――她现在没时间慢慢吸收灵魂。
该死的，这件事情说起来还是针对她的，夏梨不过是倒霉的遭了池鱼之殃而已。准确说是，那些脑筋有问题的刺客把她和夏梨搞混了！
派出刺客的是日下部家的敌对家族――仅次于四大贵族的上流贵族霞大路家。
自己与尸魂界翻脸，以及父亲身份的曝光，使得她就是日下部游子这件事情在s灵廷的上层贵族之间不是什么秘密――当然，游子从死神转化为破面，以及在虚圈有一个仅次于虚夜宫的势力这种事情就是秘密了，知道的仅有少数死神，而霞大路家刚好不在其列。
作为日下部家的敌对家族，在上千年之前，霞大路家一直都被掌管灵王殿的日下部家压制着，随着这几百年日下部家失去了日耀巫女，这种情况才逐渐反转，现在是霞大路家压制日下部家。但是当游子出现在尸魂界之后，情势就又再度逆转，以至于霞大路家对游子这个突然冒出来的日耀巫女的继承人恨得牙痒痒。不过即使再怎么憎恨，再怎么不甘，当游子在尸魂界的时候，霞大路家的人也真的不敢把游子怎么样，谋害日耀巫女可是一个不小的罪名，稍不留神就会把整个家族都赔进去。
当游子和尸魂界翻脸，被革除了日下部家的姓氏之后，掌握着霞大路家实权的大长老云井就以为机会来了，这一次可以彻底除掉日耀巫女的继承人，断绝日下部家的希望――他认为日下部家将游子除名不过是权宜之计，将来还会想办法迎回日耀巫女的。
所以说在情报不明的前提下行动是很不理智的事情，要是这位云井大长老知道游子和尸魂界翻脸的原因，以及她已经化身破面的话，是绝对不会做出这样子的决定的。
让持有爻刀的刺客刺杀游子！这是一个将整个霞大路家置于万劫不复的境地的决定！
“霞大路家吗？”游子的嘴角弯起一个冰冷的弧度，先收一些利息吧！真正的报复等到母亲复活之后再作计较，暂时她没有时间收拾霞大路家。
“让隐秘机动的人在霞大路家放置坐标，通知结网之巢，驱赶一群数量五十左右的基立安，一旦确定坐标生效就打开黑腔，用裂空刃撕开遮魂膜把基立安驱赶过去。”
为数五十的基立安直接投放到霞大路本家的话，足以在护廷十三番队赶来支援之前将霞大路家折腾的够呛了，估计短时间内霞大路家是没心力再来找麻烦了。裂空刃动用一次消耗不小，不过游子自问还消耗的起。
做好了安排，游子就暂时把霞大路家的事情放在了一边，这个可以以后慢慢清算，现在需要处理的是夏梨的事情。
夏梨坚持要休学，而且看样子是打算大所有的时间投入到死神力量的学习之中，争取在最短的时间之内拥有可以自报的能力。
对于，游子并不抱什么希望，除非使用有严重后遗症的力量速成的方法，否则的话夏梨的想法没有可能实现的。在目前之中情况之下如果想要自报至少要拥有正常的十席以上的席官的能力，否则对上那些队长、副队长们是完全没有脱身的希望的。
以夏梨的天赋来看，想要达到十席的程度至少要十到十五年的时间，可是问题是不管是游子也好，还是蓝染也好，都不想把战争拖延的太久，时间越久对尸魂界就越有利。
在游子和蓝染的计划里最多在今年冬季结束之前就要进入王族空间。至于在王族空间之中的战斗……游子的嘴角微微一弯。让蓝染去和零番队拼斗去吧，她所要做的就是花上一点点儿的时间潜入王廷深处，完成母亲的复活的最后一步而已。
至于之后，不管是蓝染胜利也好，还是失败也好，游子都不在乎。
蓝染胜利了最为轻松，只要她嫁过去就可以了，用婚姻换取稳固的盟约，以及家人幸福平安的生活无疑是一件相当划算的事情。
如果蓝染失败了也没有什么，那也就是稍微麻烦一点儿而已，毕竟王族的那些老家伙们，应该有最基本的理智，可以做出最为有利的选择。到了那个时候她所需要付出的大概也仅仅是婚姻而已，不过就是把联姻的对象从蓝染换成了王族的旁系成员而已。
对于游子自身而言，两个选择是没有什么差别的。好吧，唯一的差别大概是她内心比较倾向于蓝染胜利，因为……她看蓝染顺眼一些。
而且，蓝染胜利的话，需要付出婚姻为代价的只有她一个人就可以了，一护哥哥和夏梨可以随心所欲的生活。但是如果胜利的是王族的话，就比较麻烦了……
*********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十二章
                            

                                                        

                            

                            *******************
次日清晨，游子好不容易劝说了夏梨，让她答应上完这个星期的课程。看着夏梨去上学了，游子就从自己的实体之中脱离了出来。
“游子你要去什么地方啊？”同样正要上学的一护，看着死神装扮得游子如此问道。
接过侍女递上来的黑色羽织，系好金色的胸纽和璎珞，游子回答道：“我要去一趟假面军团那里。”不稳定因素还是尽快处理掉比较好。
“那我和你一起去吧。”黑崎一护直接把自己的实体让魂控制，以死神化的姿态站在游子的身边。
“呐，一护哥哥你放心，我是不会杀他们的。”以为自家哥哥担心那些假面军团的家伙。真的想要这些家伙死的话，她就不会和蓝染说由她来处理这些人了，让蓝染那边出手的话更利落，更省心。
“不是的。”黑崎一护用力的摇了摇头，“市丸银那家伙告诉我，假面军团的人都是前任的队长或者副队长，不好对付的。”他知道自己的妹妹很强，但是同时对上那么多人还是很吃亏的啊！
市丸银？游子微微一歪头，这个惟恐天下不乱的银毛狐狸再搞什么啊？不过游子不想在这种小事上和自家哥哥争执，反正也没有什么，她才不怕那些假面们能够翻出花样来。
本来打算瞬步过去的黑崎一护到了门口的时候才发现，自家妹妹已经准备一辆加长的豪华车，看着那辆加长款的劳斯莱斯，和站在车边已经为他们打开了车门，毕恭毕敬的司机，黑崎一护突然觉得很无语。
死神和现代科技……很不搭调啊～～
车子平稳的停在了浦原商店的门口。
这让黑崎一护有些疑惑，不是说要找假面军团的人吗？怎么跑到这个奸商这来了。
呃……我们的草莓同学是完全不知道自家妹妹已经收购了整条街道，假面军团的人因为无家可归不得不暂时借宿在浦原商店里。
突然停在门口的豪华车让正在扫地的甚太和小雨完全愣住了，他们是怎么也没有想到这种只在电视上见过的车子有一天会出现在眼前。
一身规整的西服的司机下了车，打开车门，先下来的是黑崎一护，然后游子也走了下来。
“浦原店长在吗？”虽然他们是来拜访寄宿在这里的假面军团的，但是在礼节上还是需要询问主人的情况。
“在！在！啊……店长还没起呢！”甚太飞快的答道，这位小姐还给他的印象可是相当的恐怖的。
感应到游子丝毫没有遮掩的灵压的握菱铁斋就在这个时候冲了出来，把两个还拉到自己的身后，一脸戒备的看着游子。
游子就像是没有注意到他的戒备一样，笑的如同是圣光的一样的说道：“握菱前大鬼道长，好久不见了。突然上门造访真是不好意思，我是来拜访借宿在这里的假面军团的诸位的。”
说曹操，曹操到，就在她的话音落下的同时，假面军团的众人也出现了，最后一个出现的是浦原商店的主人，打着哈欠睡眼朦胧的浦原喜助――四枫院夜一现在人在尸魂界自然不会出现。
这些人怎么也没有想到游子会直接找上门来，握菱铁斋已经摆起架势准备随时放鬼道了，而假面军团的众人也有好几个把手放在刀柄上，做好了战斗的准备。
这位小姐已经转化成了破面，而且几乎和蓝染结盟了……有浦原喜助和四枫院夜一在，他们的消息也算是灵通。
“门口不是谈话的地方，让我们进去谈吧。”浦原喜助及时出现缓解了剑拔弩张的气氛。
不过……浦原喜助很是疑惑的多看了游子几眼，确实是灵体没错，但是没有面具的碎片，而且这位小姐黑色羽织下面的是死霸装没错吧？灵压也是属于死神的，而不是虚！这是怎么回事？这位小姐已经彻底虚化是众所周知的事情，怎么会是死神？
正是因为游子的变化吸引了浦原喜助一种众人等的注意，所以才没有人注意到黑崎一护的灵压也和之前不同了，不在是那种带有的虚的气息的属于假面的灵压，而是很纯粹的死神的力量。
片刻之后，一众人等坐在地下训练场里大眼瞪小眼――浦原喜助临时摆放了桌椅。明面上的理由是客厅太小坐不下这么多人，实际上……他是怕这些人一言不合再次动手，他那家商店可经受不起摧残。
“一项交易。”游子慢条斯理的放下茶杯，“我帮你们彻底除去内虚，你们在十年之内不得对我和蓝染造成任何的妨碍。”
游子的话很直白，直白的不像是她一贯的风格。主要是她懒得和这些假面浪费时间，要不是看在一护哥哥的面子上，这些假面好对付的很，直接引发内虚爆走，这些家伙百分之两百会被内虚吞噬转化为新生的大虚，到时候交给蓝染进行破面化，还可以给己方增加一些战斗力。
游子的提议如同重磅炸弹，那这些假面们炸得目瞪口呆。
也就是在这个时候，浦原喜助也注意到了黑崎一护与以往的不同。他压了压帽子说道：“没有想到游子小姐如此的有才华，居然可以彻底逆转虚化。”
虽然是从来没有听说过的事情，但是由不得他不信，眼前就有两个实例。如果说黑崎一护只是内虚的问题，那么这位小姐自己可以已经彻底化身为虚了，而且还继承了虚皇的印记，但是现在两个人却都是纯粹的死神的姿态，灵压之中不带任何一点儿虚的痕迹。
也知道这些假面们一时半刻之间不可能做出决定，游子这一次来也只是通知他们而已，并没有指望可以一次搞定。
“你们可以慢慢商量，不管结果如何，请在明天太阳下山之前给我消息。”说完她便打算起身告辞。
这个时候，猿柿日世里跳了起来：“我们怎么知道你说的是实话，彻底除去内虚怎么……呜……死秃子……”
说到一半被平子真子捂住了嘴，挣脱之后，猿柿日世里直接放弃质问游子，转而开始殴打平子真子。
“信不信是你们的事情。”不过看在一护哥哥的份上，游子还是补充道：“你们认为是威胁也好，总是妨碍者必然会被除去。我会看在一护哥哥的面子上给你们选择，也仅此一次而已。”
*********************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
很久以前的番外
                            

                                                        

                            

                            很久以前的番外
****************
故事发生的时间大概是希路达・菲尔与小白狮子第一次战斗，并被参谋官菲娜丽雅・碧晶处罚在自己的宫殿之中关禁闭的时候。
无所事事的希路达睡眼朦胧的醒来，却发现自己不是躺在自己寝宫的松软的床铺之上，而是在一处阴凉的树荫之下，阳光透过树叶的缝隙在草地上画出点点的光斑。
这里是……希路达翻身而起，揉了揉自己的眼睛。灵子密度很低，是现世！
可是为什么他会在现世啊！他不是正在被关禁闭，所以在睡觉吗？
然后他又发现自己的肤色不是属于破面的苍白，而是很健康的小麦色，没有冰冷的感觉，温暖而有弹性，他所穿的也不是结网之巢的希腊款袍子，是一件浅棕色的和服。最重要的是他发现自己是活人，而不是灵体！？
这到底是怎么回事？？一个又一个的问号从希路达的头上冒了出来。
“光秀！平清光秀！”
这个声音……这个名字……有些熟悉呢！希路达努力的回忆，虽然在殿下的协助下他找回了生前的记忆，但是除了仇恨之外，很多东西都模糊了。
一个年级十七、八岁的少年气喘吁吁的跑了过来，来到了希路达的面前。
“光秀，我就知道你又跑到这里来偷懒了。你爷爷在发脾气呢！”那个少年的笑容如同向日葵一样的灿烂，却刺痛了希路达的眼睛。
石田拓岳？！怎么可能，他已经死了啊！！为了救他，被死神杀死了，连灵魂都烟消云散了啊！？
“喂，光秀，你怎么了？不会是睡糊涂了吧！”
“你才睡糊涂了呢！”不经大脑的，希路达反驳道。对了，光秀，平清光秀，这是他的名字，他生前的名字，在他化身为虚的那一刻就抛弃的名字。
“快回去吧，要吃晚饭了呢！”石田拓岳很自然的拉起希路达的手向着山下的村子跑去。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊
平清光秀抬起手，试着在指尖凝集虚闪，然后什么也没有发生。
他摇了摇头，当然什么也不会发生，他是灭却师，又不是虚。真是的，那个梦太真实了，真实的让他的记忆都混乱了。都已经过去很几天了他似乎很有些迷糊呢。
不知道今天母亲会做什么？好想吃荞麦面呢！
“光秀！”石田拓岳在前面冲着他招手，“快点，橘家的那几个家伙回来了，你姐夫橘皋月也回来了。”
“该死的！那个家伙才不是我姐夫，我绝不承认！”平清光秀还是跑了过去。
灭却师的村子很封闭，像他这样不满十六岁的孩子是不能够离开村子的，即使是已经十八岁的拓岳，也因为力量没有达到长老的要求所以最远也不过是去过山下的小镇而已。
可以离开这里出外行走的都是村子里的精英，所以每一次他们回来会是惊动全村的事情，尤其受到小孩子们的欢迎。
只是……平清光秀按着有些痛得头，这场面很熟悉，似乎经历过呢！但是……想不起来，就是有一种很悲伤，很绝望的感觉……
和以往不同，在橘家的几个青年回来之后，石田家、东君家、平清家和九条家出外行走的灭却师们也都在随后的几天里陆陆续续的都返回了村子，这是只有在过年的时候才会出现的情景，可是现在还只夏天啊！
不但如此，村子里的紧张气氛一日浓过一日，几乎所有的成年人都动员了起来，各家的族长更是和村里的长老聚在一起，不知道在商量什么。
平清光秀觉得自己的头越来越痛了，似乎有什么东西要出来的样子。
村里在备战！
念头突然出现在他的脑中。可是敌人会是谁？能够让全村紧张成这样，至少需要结网之巢的十二个月出动一半以上吧？
十二月……那是……
不对，敌人不是虚！是死神！该死的死神！心底深处传来了专这样的叫嚣声，痛苦……绝望……一波又一波的袭来。
次日清晨，平清光秀被自己的母亲摇醒，不由分说地把妹妹塞到他的怀里：“快走，橘家的护卫在村子东边等你们。”
这个时候，平清光秀才注意到自己的父母和姐姐都穿着战斗的服装，手中抓着弓箭。
发生什么事了？
是死神入侵！杀光他们，杀死那些死神！！来自心底的声音再一次叫嚣。
黑衣的死神和白衣的灭却师……飞溅的鲜血和不断倒下去的尸体……
平清光秀抱着自己的妹妹，和其他的一些孩子一起麻木的奔跑，远处是橘家的护卫和另外的一些孩子们，就在不远处，只要过了桥就是了……
然后他看到了一个披着白色羽织的死神，那个死神有着白色的长发，身上沾染着他的同族的鲜血，那刀挥了起来，落下的时候斩断了母亲的弓，也夺取了母亲的生命。
然后是姐姐，是父亲，是他自己……
不是，他被一个人重重的推开了，躲过了致命的刀刃，鲜红色的血在他的眼前飞溅，是属于拓岳的……
“光秀……快……快跑……”生命的光迅速的在石田拓岳的眼中逝去……
不要啊啊啊啊～～～～
刀再次挥起……
对了，就是这一刀，就是这一刀斩在了他的背上，让他落入了水中，让他失去了生命，失去了妹妹的同时也让他逃过了魂飞魄散的下场。
为了复仇……他……堕落成虚！
啊啊啊啊啊～～～
“速歼敌・誓仇！”
希路达坚定的念出了释放的词语，他的手里赫然出现了一把五英尺的黑色长弓，牢牢地挡住了死神斩下来的刀刃。
红色的虚闪在指尖酝酿，红色的闪光划过，四周的景物在这闪光之下变得支离破碎……
*******************
在结网之巢自己的宫殿之中，希路达睁开了眼睛……
果然……是梦……
一行泪水滑落……该死，为什么会这样，他是虚啊！是无心的虚，为什么会有眼泪！过去不是都已经抛弃了吗！除了仇恨之外都已经抛弃了啊！
＊＊＊＊＊＊＊＊
稍远一些的地方，十二个月中的某几个正聚集在一起。
“完全看不出效果吗？”
“就是，白白浪费了我们从殿下那里偷来的魔药。”
“殿下也真是的，都不写标签，完全不知道是什么魔药啊！”
“那个……希路达那家伙不会有事吧？”
“不会，不会，我问过侍女了，那个柜子里装的都是辅助性的药剂，看希路达的样子大概是安眠药之类的东西吧。”
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
很久以后的某一日，游子才发现自己的魔药柜了少了一瓶药剂，不过她也没有放在心上就是了，那是一瓶“回梦”，是很普通的辅助性魔药。
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十三章
                            

                                                        

                            

                            *******************
次日黄昏，游子一点也不意外的看到了假面的一行八人出现在了魔女的大宅的门口。
“考虑的如何？”游子微笑着品着红茶，丝毫不把这些假面们放在眼里。
“我们希望看到一些证据。”一般情况下代表假面军团发言的都是平子真子。
“证据？”游子放下手里的杯子，“没有呢！”
“没有~~不要开玩笑了。那这家伙是什么~~”猿柿日世里暴起，指着黑崎一护看上起似乎是打算动手的样子。不过她马上就被其他人拦住了。
“一护哥哥和你们不一样，这其中的区别我懒得解释。你们所能选择就是接受，或者不接受。”斩杀内虚这种方法游子才不会用在自家哥哥的身上。确实这是稳妥又简单的方法，但是这种方法会造成灵魂的缺损，导致力量的停滞永远无法再进一步。
“要让我们接受你也要拿出最基本的诚意，而我没有看到你的诚意。”平子真子压了压帽子如此说道。
“那么，你们有谁要亲身试验一下吗？”游子的神态平静，没有丝毫变化。
“体验？”
“彻底斩杀体内的虚！”游子一点也不介意先那其中一个练一下手。
“他也是斩杀了内虚吗？”平子真子的话让假面们把视线都集中在黑崎一护的头上。
黑崎一护这个时候很明智的保持了沉默，他知道自己不擅长这些勾心斗角的事情，所以就干脆什么都不说。
“不是。”在这种事情上没有说谎的必要，“但是你们无法使用一护哥哥使用的方法。因为没有材料了，在一护哥哥进行转换的时候，虚皇的皇印的力量已经耗尽了，你们要是想用那个方法的话除非把灵王的王印拿来。”
假面军团的众人集体黑线，灵王的王印？！这位小姐还真是……真是……让他们实在不知道应该说些什么了。
实际上在这些假面上门的时候，游子就看出来了，这些家伙根本就没有答应她提出的交易的意思。这也是很正常的，毕竟他们现在处于敌对的立场，而她又没有拿出什么有效的可以证明她的诚意的证据，这些人不相信她也是意料之中的事情。
其实要是她真的愿意花上一些时间，想要说服这些假面也不是什么不可能的事情，但是游子不太想和这些家伙浪费时间。这些家伙和她非亲非故的，帮助他们也不会为她带来任何的利益，在他们的身上花费时间完全是没有意义的事情。
所以游子所作的就是把选择的权利放在这些假面的面前，至于这些家伙如何选择就不是她需要关心的了。
果然如同游子所预计的一样，这些假面们根本就没有答应的意愿，他们这些人等多的是在试探，试探游子的底线。
最后的结果能够如何，理所当然的是不欢而散。
看在黑崎一护的面子上，游子很客气把他们送出了魔女的大宅，至于之后的事情，那就不需要她亲自出马了，这些弱点明显的家伙好对付的很――虚化为他们提升了力量的同时也成了他们致命的弱点。
如果现世出现八位亚丘卡斯等级以上的大虚，不知道尸魂界会有什么反应呢？
呵呵，游子开始有些期待了。
显然假面军团的人拒绝了游子的提议让黑崎一护有些失落，这些日子里他也看了不少，想了不少，对于自家妹妹和蓝染那边的势力也有了一些了解，至少他知道真的动起手来的话这些假面是实在是没有任何的胜算的。
他很想劝说这些假面军团的人接受游子的提议，毕竟他和这些假面们相处过一段时间，好歹也有些交情，但是……犹豫了再三他还是什么也没有说。因为他不知道自己会不会说错话，被这些家伙知道一些不应该知道的秘密。即使他的力量不足以保护游子，但是也不可以给游子添加麻烦。
在心灵的天平之上，对家人的感情明显重于他与这些破面的交情，所以这些黑崎一护保持了沉默。他可以不在乎自己的生死，但是绝对不能够拿家人的安危冒险！
就这样，这些假面军团的众人毫无所觉自己在面临命运的岔路口的时候选择一条死路，或者说是选择了一条全新的道路也不是不可以，一条会让他们斩断和以往的一切瓜葛，迎来崭新的新生的道路。
等到这些假面军团的人再一次出现在黑崎一护的面前的时候，这些家伙们已经有了新的身份，新的名字，不再有一丝一毫过往的记忆。
*****************
在旭日东升的时候，游子等到了她派遣出去的属下的回报。作为影刃一族曾经的少族长，维瑞安・影刃是最出色的刺客和潜伏者，也是游子的傀儡书之中经常被用到的一个仆人――不管是刺探情报，还是暗杀都是一把好手。
唯一的遗憾就是，维瑞安・影刃的攻击力稍差，而且他的了力量不是以灵力为基础的，无法对死神和虚这样的灵体造成有效的伤害，甚至不经过灵质转换的话都无法在虚圈和尸魂界行动，所以游子就把他留在了现世，来负责现世之中的情报的运作。
“主人，那些假面军团的人已经全部都中毒了。”没错，他就是奉游子的命令去下毒的。
他运用一点易容的技巧把自己伪装成了那个负责浦原商店所在的街区管路维修工，很容易的就把□□投放进了浦原商店的水管总闸里，这就保证了在今后的三天之内，任何一滴流进浦原商店的水都是沾染着毒素的。
整个过程顺利的让他无法想象，本来他还以为会有些麻烦，所以才亲自出马的，还很准备了好几个方案备用。现在看来根本不用，随便让他的一个属下去都可以很好的完成任务的。
那些死神们太忽视普通人了，只是因为他没有任何的灵力，又顶着一张他们见过的脸，所以就放松了警惕，丝毫没有注意到他在检查水管的时候在水管里做了手脚。这让维瑞安・影刃都觉得很没有成就感啊！
“很好，继续监视他们，一旦确认药剂生效立即通知我。”
“遵命，主人。”
*********************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十四章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
几天之后，游子接到了侍女的传讯，匆匆忙忙的结束了和蓝染的通话，向着带着维奥可・蒙纳尔得德斯向着黑崎家的老房子所在的方向瞬步而去。
“可以给我解释一下这是怎么一回事吗？”在黑崎家的老房子里，游子看着本来应该去办理休学的手续的夏梨。
“那个……”夏梨有些赫然的说道：“这个大叔帮了我，但是他昏倒了，我就让弗利亚斯把他搬到这里来了。”至少夏梨还记得他们家目前正处于和尸魂界的敌对状态，而弗利亚斯・奇诺克雷蒂也说了这个家伙虽然没有穿死霸装但是也是死神来着。所以她才没有把这个家伙带回魔女的大宅，而是带到了这个暂时空置的家里。
“费利亚斯。”游子直接了当的叫出了自己的属下的名字。
“是的，殿下。”费利亚斯条理清晰的讲述了事情的始末。
说起来也是一个巧合。
办理休学这种事情，总不能够让一个小孩子自己出面，而自家父亲的性格实在脱线，本来在夏梨的要求下游子是打算自己套上一个成熟一些傀儡体和夏梨一起跑一趟的，但是因为临时收到了蓝染的通讯，说是在流魂街发现了王属特务的踪迹。因为要和蓝染商谈具体的行动事宜一时抽不开身，所以就给了弗利亚斯・奇诺克雷蒂一个之前他们这些破面就使过的可以伪装成人类的装置，让他去陪着夏梨办理休学的手续。在结网之巢的诸多破面之中，弗利亚斯的脾气和耐心是最好的，而且面目和善，对现世比较了解，和人类交流起来没有什么困难。
当弗利亚斯・奇诺克雷蒂在校长室里填写一些文件性的东西的时候，夏梨就跑去和同学们告别。对此负责保护夏梨的弗利亚斯没有反对――这个学校的范围不大，而且整个空座町都在己方的监控范围之内，稍微有些麻烦的人都人负责监控，所以他很放心的让夏梨独自行动。
然而问题就出在这里。
弗利亚斯也很谨慎的，在让夏梨独自行动之前他已经先打开了探嘶芈罚确认了一下学校周围的情况，没有任何的在掌控之内的灵力拥有者，这才让夏梨离开的。
但是费利亚斯却忽略了另外一个方面，或者说不光是费利亚斯就连游子也忽略了，那就是普通的，没有任何灵力的人类。
游子让她的属下监控着整个空座町，但是所监控的也仅仅是虚、死神、灵能力者，就算力量差如唐观音寺那种人游子的属下都买通了牙医，在他的牙齿之中植入了微型的追踪装置，以便可以在必要时掌握他的行踪。但是普通的没有灵力的人类就不再这个范围之内了。
袭击夏梨的是一伙被警察追得东奔西窜的劫匪，他们也并不是特意以夏梨为目标，不过是在翻墙进入学校的时候刚好遇到了夏梨和她的几个同学而已。
这些匪徒也不是完全没有脑子，看到这些小学生，其中一个索性起了劫持人质的打算。正常情况下来讲怎么做也没有什么错误，小孩子比成年人容易对付多了。
但是让这些人怎么也没有想到的是这些小孩子之中有一个死神预备役。
夏梨这些天以来的训练也不是完全没有任何效果的，至少在白打方面初见成效，对付虚和死神虽然还远远不够，但是撂倒几个普通人还是办得到的。
可惜的是，普通人类虽然没有虚和死神那样强大的个体力量，但是他们会使用工具和武器。诚然，一般的人类武器对灵体的虚和死神无效，可是夏梨是有实体的啊，所以枪械对夏梨还是很有威胁的。
当一声枪响划破天际的时候，费利亚斯急忙扔下手里的笔和那个半秃头的校长，取消了手腕上器子化的装置的效果，直接响转向着夏梨的所在而已――那个装置会影响他的力量。其结果就是没有丝毫灵力的校长，在亲眼目睹了这幕人间蒸发的戏码之后，一声惨叫口吐白沫的昏了过去，学校怪谈从此有多了一个。
当他赶到现场的时候所看到的是夏梨一脸惊恐的坐在地上，她的几个同学看起来更加的糟糕，其中一个干脆吓昏过去了。有三个五大三粗的普通人类东倒西歪的躺了一地，其中一个人的手中还握着枪，应该就是刚才开枪的家伙。
而在夏梨的身边还有一个人脸朝下的爬着，看起来似乎也昏过去了。费利亚斯本来以为这也是一个普通人，但是当他走进之后才发现那是义骸，可是即使离的这么近也感觉不到任何的灵压，当碰触的时候才可以隐约感觉到，穿着义骸昏倒在这里的家伙大概可能也许是死神。
当时夏梨的真的被吓坏了，那可是枪啊！！毕竟是在现世出生长大的，夏梨完全保留着所有人类的习惯，包括对枪械的恐惧。游子给了她不少防身的物品，其中一些只要动念就可以启动，瞬发的结界强度可以挡下一发威力正常的赤火炮没有任何问题，更不过说区区一枚□□的子弹了。但是在惊恐之中，夏梨的脑子一片空白，完全忘记了自己的身上还有那些东西。
好吧，就算如此也没有关系，游子在夏梨的身体上恒定了意外术，在夏梨失去意识或者将会严重的损伤的时候，会自行启动一个传送的法术，把她送回到魔女的大宅之中，这个法术只要夏梨身处现世就可以生效。
不过夏梨运气很好，因为歹徒是匆忙开枪的，所以准头很成问题，即使命中也不过是一般的外伤，根本达不到会触发夏梨身上的意外术的程度。而且这一枪根本没有机会命中她，那个歹徒被一个从树上跳下来的家伙直接打晕了，和他被夏梨放倒的同伙作伴去了。
救了夏梨的是一个有些邋遢的年轻人，二十四、五岁的年纪，他一边抓着有些乱糟糟的头发，一边笑得一脸阳光的向着夏梨走了过来。他张开嘴似乎是想要说什么的样子，可是才刚说出了一个‘我…’字就昏了过去……
听了费利亚斯的讲述和夏梨的补充，游子大概知道了事情的始末，她抬起手使用了一个医疗系的鬼道，开始检查这个家伙的情况――好歹也算是夏梨的救命恩人，看在夏梨的面子上不能不管。至于这个人到底是什么身份，为什么悄无声息的隐藏在空座町，那可以以后慢慢询问，她会先还他这个人情的。
只是……当检查结果出来之后，游子的脸色变得相当奇怪。
“这个家伙……”她停顿了一下才说道。“他是饿昏的。”
本来稍微有些紧张的等待着结果的夏梨辶恕…
*********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十五章
                            

                                                        

                            

                            *******************
“啊～我叫聂闲，你们叫我阿闲就好了……”
看着那个不停的往嘴里塞东西，还照样可以字正腔圆的说话的家伙，游子等人一头的黑线。
桌面上已经摞了六、七个空了的盘子，夏梨的嘴巴张成了一个O型，即使真的如这个家伙所说他已经饿了好几天，以不至于一次吃掉这么多的东西吧？虽然按照这个家伙的说法，他会救她就为了让她请他吃饭。
游子到是面不改色的掏出手机：“喜多岛拉面店吗？我要五份猪骨拉面，五份牛肉盖浇饭，请送到……”
“这些够了吗,聂君?”游子放下电话如此问道。
“啊！够了！够了！真是太感谢了！还有，不用叫我聂君，直接叫我阿闲就可以了。”在说话的时候他的嘴里还咬着半条鱼，一手端着饭碗，一手挥舞筷子。
****************
“呼～～吃的太饱了～～”放下手里的空碗，那个自称阿闲的家伙有些没形象的瘫坐在椅子上，“多谢款待，我还以为这一次会饿死呢。”
在这家伙还在和拉面战斗的时候，游子已经去厨房泡好了大麦茶，夏梨、维奥可和费利亚斯人手一杯，又顺手递给了聂闲一杯――他们离开的比较匆忙，而且魔女的大宅里什么都不缺，除了后来又来收拾了一下大家个人用品之外，几乎什么东西都没有搬走，所以游子才可以从冰箱里翻出一些食材烧了一些简单的菜肴挽救某个濒临死亡的家伙。
“那么闲君可以告诉我你为什么来空座町吗？”
“可以啊！我是来找人的。”聂闲灌了一大口茶水，总算是精神了一些。
“找人？”游子放下了杯子，“现在这个时候？在空座町？”
要知道她已经控制了整个空座町，但是……这个家伙是什么时候冒出来？最近没有有持有死神之力的人进入，而且他居然没有被监控者发现，甚至之前费利亚斯用探嘶芈啡范ㄑ校周围是不是安全的时候都没有发现他的存在。就算是游子自己，也是走到很近之后才感觉到他的灵压的。
“呐～这是秘密任务不能够告诉你的！”聂闲有些懒洋洋的摇了摇手指，“对了，你是哪个番队的?这两个家伙是虚吧？身为死神公然和虚勾结被知道的话……”一边说着，他一边比了一个杀头的手势。“这一次我就当什么也没有看见，下一次可就不行了。”
这让游子愣了一下，进入空座町潜伏却不知道她是谁？这个如果是谎言的话，实在太假，太没有说服力了。除非这个家伙真的什么都不知道？
“你是哪个番队的？”游子反问道。
“秘密啊！不能够说！”聂闲那懒洋洋的笑容让游子很想抽他。
突然想起了什么，游子笑着说道：“我正在找你没有想到你居然自己送上门来。你有多久没有和尸魂界联系过了，零番队的王属特务先生。”
游子的话音一落，聂闲刚喝到嘴的茶都喷了出来：“你……你怎么知道我的身份？！”他的身份应该是绝密的，这个女人是怎么知道的？！
没有队长的羽织也没有副队长的袖标，这个和虚勾结的女死神到底是什么人？
聂闲的神色变得严肃起来，他怎么也没有想到事情会变成这个样子。本来他不过是把经费都花完了，这个城市的空间又被封闭，他回不了尸魂界，被饿得晕头转向的时候看到了一个灵力不错的孩子有麻烦，干脆就想帮那孩子一下，事后让那孩子请他吃顿饭而已。可是……为什么那个孩子会有一个身为死神的姐姐，而她的那位美艳的姐姐又和奇怪的虚有勾结，还知道他的身份啊？！
虽然他一贯懒懒散散的，工作也是能逃就逃，让他来现世找人，他就干脆窝在一个城市了，彻底隐藏了自己的灵力混日子，但是毕竟他还是王属特务！
“先回答我，你多久没有和尸魂界联系了。”这些王属特务是秘密离开王族空间的，十三番队和四十六室压根不知道他们，自然也无法通知他们尸魂界的变故，而这些家伙也大概就是和灵王殿有些联系而已。
“六个半月。”聂闲已经准备好随时脱离义骸进入战斗状态了。
气氛的变化夏梨也感觉到了，担任保护工作的费利亚斯不着痕迹的移动了一下，挡在了夏梨和聂闲之间。而跟随游子而来的维奥可则上前一步，随时等待游子的命令出击。
“难怪了，难怪你不知道尸魂界的叛乱。”
“叛乱？！”
“是啊！”游子轻描淡写的说道：“三、五、九番队长反叛，现在以虚圈为根据地和尸魂界对峙，最晚会在冬季的时候展开决战。”
“那你是？”虽然已经来到现世两年的时间了，但是他好歹在尸魂界到了十七、八年，三、五、九番的队长都是什么人还是知道的。虽然有些不相信老好人的蓝染会是叛逆……似乎这个女死神没有必要在这种事情上欺骗他，因为只要他和尸魂界一联系就会知道真相的。
“第三方势力。”
“第三方势力？”
“没错，不过目前为了自身的利益和蓝染联盟中。”游子到是坦白，这个家伙好歹救了夏梨，在没有偿还这个人情之前她是不会动他的，不过也不会放走他就是了。难得有王属特务自己送上门来啊！
而且她的手里还有一张王牌，可以让这位王属特务乖乖听话的王牌。最让游子满意的是，看起来这个家伙并不是那种死板的人，应该比较容易说服的。
可以用言语解决问题，还不是要诉诸于武力比较好。当然，真的动武她也不怕，拿下一位王属特务的信心她还是有的。
就在这个时候，维瑞安・影刃从阴影里跳了出来：“主人，药效已经发作了，假面……”然后他暂时闭嘴，看了一些聂闲，然后转向游子，以眼神询问是不是继续汇报。
到了游子的首肯，他才继续说道：“已经有三人确定发作，现在暂时被浦原喜助和握菱铁斋联合其他的假面强行镇压了，其他人也应该快发作了。”
*********************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百六十六章
                            

                                                        

                            

                            *******************
浦原喜助再一次欲哭无泪的看着自己的商店再一次变成废墟，这已经是短短一段时间之内的第二次了。上一次还算好，虽然发生了建筑的坍塌，但是好歹大体的构架勉强保持完整，修复起来也不是很困难，但是这一次是被破坏的相当彻底，至少三道虚闪合作的成果就是在浦原商店的遗址上没有留下任何高度高过膝盖的东西――没有在原地只留下一坑就已经是灵王保佑了。
遭殃的不光是他的房子，还连累了周围的一些建筑，这个时候浦原喜助不知道是不是应该感谢那位游子小姐――虽然这个意外很可能也和那位小姐有关――因为游子事先已经收购了这一整条街的土地，并且公布拆迁的计划，所以浦原商店所在的街道，尤其是浦原商店周围的一些住户在这几天里都已经陆陆续续的搬走了。即使在连累之下周围的房子大多倒塌了，也没有什么人员伤亡。
内虚爆走！
最先发作的是状态本来就做不稳定的猿柿日世里，结果在压制猿柿日世里的时候，矢胴丸莉莎和凤桥楼十郎也相继进入了内虚爆走的状态！
这简直……这简直就是一百零一年前的那个噩梦之夜的重演！
因为在勉强镇压了住这三个人之后，浦原喜助甚至还没有来得及做什么，剩下的假面们也注意到了自己的不对劲。
遗憾的是即使发现了也没有任何的办法，当年浦原喜助救治他们的时候借助了崩玉，虽然最后还是没有完全成功，但是也给他们控制内虚的机会。可是现在，现在浦原喜助的手里可没有崩玉！
只是……那位小姐到底是如何做到的啊？因为知道那位小姐掌握着可以让假面们的内虚爆走的技术，他们去见那位小姐的时候已经非常小心了。回来之后还让浦原喜助为他们做了详细的检查，确定那位游子小姐没有对他们动什么手脚才放心。而这些天里他们一直待在浦原商店，除了矢胴丸莉莎去了一趟便利店买了一些日用品之外，其他的人连门都没有出！
这无疑是所有人都想知道的事情，当然他们也都很清楚，这种事情，即使当面询问那位小姐也是不会有任何结果的。
说穿了，游子所作的事情也非常的简单。
在假面军团的众人来到魔女的大宅和她进行那次以‘拒绝’为结尾的交谈的时候，她就在房间里施加了一种咒术――混合在香料之中，悄无声息的依附在灵体之上。那是一个半成品，本身没有任何的力量，对宿主也没有影响，自然不会被浦原喜助发现。
因为是范围性的法术，除了施法的游子本人之外，连黑崎一护都中招了。这也可以从侧面证明这个法术真的没有任何的害处，放着不管大概三天左右就会彻底消失。当然了，黑崎一护身上的法术，游子不会放着不管的，一个非常简单的净化术就可以解决问题。混合在每日的鬼道训练之中使用，黑崎一护从头到尾就没有发现自己中招过。
而假面军团的人自然就没有这样的好运，游子让她的属下下在水中的不能够完全算是毒素，在正常的情况下即使吃下去也就是会发生轻微的腹泻，很难让人联想到中毒，更多是会被当作食物不新鲜吃坏了肚子。
但是作用那些已经中了咒术的假面军团的众人身上就完全不一样了，除了腹泻之外，还会激活和补全他们身上的咒术。
那个咒术对一般人而言不是什么致命的东西，不过是一个黑暗堕落而已，是恶魔们经常用来玩弄人类的小玩意。中了这种魔法的人，心中的负面情绪会被无限放大，性格会迅速改变，变得越来越残暴、贪婪、冷酷……让一个善良胆小的人变成杀人不眨眼的恶魔也不过是四、五天的事情。
问题是假面军团的这些家伙们体内都是有内虚的啊！而虚这种东西本来就是负面情绪和力量的聚合体，在黑暗堕落的效果之下，内虚快速的成长壮大起来，其结果自然可以想象。
八个至少有亚丘卡斯等级的大虚处于爆走状态的地方明显充满了危险，游子不可能让夏梨冒险，所以夏梨就在弗利亚斯的保护下返回魔女的大宅去了。游子则带着维奥可・蒙纳尔得德斯向着浦原商店的方向赶去，她们的身后还跟着一个不请自来的王属特务。
等到这三个人赶到的时候，浦原商店处的情况已经进一步恶化了――假面们几乎全军覆没！其中大部分都在失控之前选择了给自己一刀，严重的伤害虽然要不了他们的命，也至少可以让他们失去活动的能力。否则的话，八个至少有亚丘卡斯等级的大虚，就是浦原喜助和握菱铁斋也要避其锋芒，空座町也就不需要等到蓝染出手，会提前毁灭在他们的手上的。
“黑崎……游……子，果然……是你干的啊……”这是勉强支撑着保持着自我的意识，没有被内虚吞噬的平子真子。
呐……平子真子啊！不是玫瑰我吐嘈，虽然很想称赞一下你的意志力坚定，在这个时候还可以保持清醒，但是你能不能够换一下台词啊？在一百零一年前，你看到蓝染出现的时候也是这句台词吧？
“我不否认。”还好，游子没有照搬蓝染的台词的兴趣。
接下来不等平子真子再说什么，聂闲就插话道：“死神的虚化？”
“这位又是什么人呢？”浦原喜助很及时地蹦出来，以及既往的挂着属于奸商的笑容对这聂闲问道。
不过聂闲完全没有理他，而是抓了抓头发，有些烦恼的说道：“真的是，为什么要出现在我的面前呢，这样子的话我就算想要假装没有看到都不行了啊！”
他彻底隐藏自己的灵压待在空座町也有一段时间了，自然知道这些假面的存在，不过本着多一事不如少一事的想法，他也没有去找些家伙的麻烦。
但是现在……还真是糟糕，不管的话回去可没有办法交待啊！好奇心果然要不得，要不是他因为好奇跟着那个身份不明的女死神跑过来，也就不需要有这样的烦恼了啊！
*********************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十七章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
麻烦归麻烦，工作还是要做的，这是职业道德的问题。
聂闲直接从义骸中脱离，瞬步上前。
“叮”的一声，聂闲斩下的刀刃被浦原喜助的红姬挡住了，最为靠近聂闲的爱川罗武逃过一劫。
“不要突然动手啊～”
“抱歉。”聂闲握紧了刀，笑的有些赖皮的说道：“这是我的工作呢，放着不管的话被上面知道了会扣薪水的。”
“工作？”浦原喜助上下打量着聂闲。
一身死霸装，外面罩着一件和队长的羽织款式截然不同的白色羽织，羽织上有黑色的款式独特的胸纽。有些眼熟……他肯定在什么地方见过的？
突然，一道记忆的碎片划过脑海。
“零番队？王属特务？”浦原喜助很不确定的试探着问道。
“啊呀！你们怎么都知道啊？”聂闲貌似有些困惑的抓了抓头发。但是他手底下的动作可是一点儿也不慢，一个瞬步晃过因为他的回答有些惊讶的浦原喜助，再一次向着躺在地上的假面们挥刀。
游子乐得在一边看热闹。确实，她原本的打算是把这些假面收归己用，不过……让王属特务砍了他们也无所谓，如果这个王属特务把浦原喜助也顺手砍了那就更好。
游子是很讨厌这个奸商的，但是看在父亲的面子上她又不好意思亲自动手砍人，所以可以借刀杀人也不错呢！
好吧，这位阿闲同学的运气很成问题，他挥下的刀再一次毫无建树。这一次阻止他的是握菱铁斋这个前任大鬼道长。
“呐……阻挡零番队执行任务可是重罪哦！”聂闲收起了嬉笑。王族有很严格的禁令，绝对禁止死神的虚化，一旦发现格杀勿论，包庇、阻挡者以同罪论处！所以他可以对那个奇怪的女死神和虚勾结视而不见，对于死神的虚化却不敢有丝毫的放纵。
浦原喜助自然不可能让这个不知道从什么地方突然冒出来的零番队的王属特务杀掉假面军团的一众人等，而且……这个王属特务可是和那位小姐一起出现的，可以和破面和平共处，谁知道他所代表的到底是不是王族的意思？
所以说，聂闲同学是被浦原喜助误会成游子的同党了。
到底是王属特务，实力绝对是队长级的，一个人对上前任十二番队的队长和前任大鬼道长也不落下风，不过想要在短时间之内分出胜负也是不可能的。
看着在天上打的热火朝天的三个人，游子摇了摇头，她走上前几步，看着几乎已经完全虚化的假面军团，除了平子真子之外，已经没有人保持清醒了，最早虚化的猿柿日世里已经看不到任何属于死神的特征了。
“还真是凄惨啊！路是你们自己选择的，感觉如何？”游子居高临下的看着半跪在地上的平子真子。
“你到底……要干什么？”平子真子的虚化症状也非常的严重，不过是强撑着而已。
“不干什么，不过是清除前进道路上的麻烦，一点儿小小的麻烦而已。”游子无所谓的挥挥手，就好像是敢开恼人的蚊蝇一样。假面军团的这些人从来就算不上是敌人――他们没有那个资格――仅仅是一点儿小麻烦。
“该死……果然……应该直接杀了你……现在似乎……也不晚……”平子真子强撑着拔刀。却直接被游子补上了一个黑暗系的增益法术‘暗黑誓言’。这种大幅度增加黑暗力量的法术对于现在的平子真子而言比剧毒更加致命。
“那么闲谈就到此为止了，永别了，平子真子！”看着倒下去的平子真子，游子如此说道。
是的，这是对‘平子真子’的永别，等到你下一次醒来的时候过往的一切都将不复存在，你会有新的身份和新的名字，应该是一个新生，
所以……
永别了，平子真子！永别了，假面军团的诸位！
正在天上打得热火朝天的三个人突然之间感觉到一阵强烈的灵力的波动，这让他们暂时停止了战斗，看向了地面之上。
假面军团的众人已经全部失去了行动的能力，五月的维奥可・蒙纳尔得德斯正在把这些假面们都拖到一起集中。
而在这些假面的周围，或者说是浦原喜助的商店遗址的周围，矗立起来六支手臂粗大约两人高，闪耀着冰冷的银光的尖矛状物体，充沛的灵力在这些尖矛之间回荡。
这些是游子早就布置好的东西，这六支尖矛并不是隐秘世界的成果，而是出自她原本的世界之中的一个人类的实验室，是纯粹的科技的产物。那个实验室因为无意中造出了这个会对隐秘世界的居民构成威胁的玩意儿而在一夜之间被烧成了一片白地，没有任何成员生还。
这个东西的设计图最后落到了那个唯利是图的奸商的手里，做了一些修改之后拿出来卖，游子花了两个下位恶魔的真名为代价从那个奸商手里买来的，只不过一直被她当作实验器材使用而已。
游子之所以会选择这玩意不过是因为这个东西可以被没有任何灵力的普通人操作和使用，组装非常方便而已――这也就是为了什么那个实验室被隐秘世界的居民给剿的主要原因――她的属下伪装成搬家公司的人，在浦原喜助的眼皮底下把这些装置安装在了与他的商店比邻的房子里。
所以浦原喜助再一次吃了忽视普通人的亏。
那六支尖矛一矗立起来，五月的维奥可・蒙纳尔得德斯就飞快的一个响转离开了被那六支尖矛包围起来的区域。
等到天上正在打的热闹的三个人注意到下方的变化的时候，一切基本上都已经尘埃落定了。
假面军团的众人都已经处于了一种极度虚弱的状态，完全陷入了深度的昏迷之中，一个个的咒符之环缠绕在他们的身上，不断的渗入他们的身体之中。
然后那六支尖矛一支接一支的不堪重负的爆开了，果然这种东西用来禁锢一些队长级的家伙实在是太勉强了。35秒！被禁锢着没有能力主动地反抗的情况。
不过35秒的时间已经足够游子把她需要的咒符编织进禁锢之中了，剩下的事情就不需要这个东西了。
在第二支尖矛爆开的同时，游子拿出了早就准备好的一张卡片，一下子插入了平子真子的心脏之中，然后平子真子就化为了飞散的灵子，全部被那卡片吸收了。
*********************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百六十八章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
打的正欢的三个人停止了战斗，各自降落了下来，不同于浦原喜助的谨慎旁观，聂闲一脸郁闷的跑到了游子的面，看着游子把最后一个假面用卡片射杀。
他说道：“喂，这是我的工作，你这么做让我很困扰啊！”
在最后一支尖矛碎成了零散的金属和电路板的碎片之后，游子一边拾起地上的一张张卡片，一边说道：“有什么关系吗？王族下的命令是‘虚化的死神’杀无赦！而这些已经是纯粹的虚了啊！”
她拿起一张卡片在聂闲得眼前晃了晃：“而且在之后他们能不能撑过‘虚的破面化’还是一个未知数，要知道我手里的技术不是很纯熟，失败的纪律还是很高的。”
对于自己的打算，游子一点儿也不隐瞒，反正这些假面军团的家伙们将来也还是要投放到战场上的，更何况浦原喜助已经看到了些假面的完全虚化，以这个家伙的脑子要是推算不出她的打算那才是国际玩笑。
“喂喂～～要钻规则的空子不是这么钻的啊！”聂闲决不认为这样的话可以拿来糊弄他的上司。确实，钻空子偷懒的事情他没少做过，但是那也是有界限的。例如这位小姐和虚牵扯不清的事情，他装看不见因为他没有感觉到那个虚，或者说那个破面的身上有死神的力量，也就是说那个破面用的不是虚的死神化的技术，这就是他的借口。至于死神和虚勾结？那是护廷十三番内部的事情，零番队不好插手。
但是现在……现在这位小姐明显要保下这几个虚化的死神，这就很棘手了呢！
战斗啊？似乎……很难胜利呢！
游子把几张卡片随手扔给五月的维奥可・蒙纳尔得德斯，让她收好。笑的和蔼可亲的对聂闲说道：“要阻止吗？”
“似乎……阻止不了呢！要不你干脆给我一刀算了，也好让我交差呢！”
“呵呵，不怕我一刀真的杀了你吗？”游子用指尖敲了敲刀柄，一点儿也没有要拔刀的打算。
“不会呢！我想……的孩子应该不会……”
前面的那个省略号所代表的名字被聂闲以无声口型代过，反正他背对着浦原喜助不怕被看到。至于后面的省略号则是在游子的刀尖之下被迫消音的。
“我们需要谈谈呢！当然不是在这里！”
用斩魄刀指着聂闲的时候，游子笑的越发温柔了。
************************
现世・魔女大宅
金发碧眼的女仆送上了茶水和点心就恭敬的退了下去，大厅里就只剩下黑崎一家人和那位王属特务――这是黑崎家的家事，结网之巢的破面们不可能插手其中的，根本不需要游子的吩咐，就老老实实的回避了。
“啊呀～啊呀～真没想到日下部家的人胆子这么大啊！”这是聂闲看到黑崎一心之后的第一句话。
“这是我的个人行为，和日下部家没有任何关系，而且我现在已经被逐出家族了。”知道自己做的事情有多大的胆大妄为，黑崎一心自然不想让日下部家牵扯其中。他做的事情可大可小，一个处理不好抄家灭门都有可能，没有必要把日下部家卷进去的。
“算了，这事有那些王族的老顽固头痛，我不管的。”聂闲双手一摊，“公主殿下呢？好歹让我见上一面也好回去交差吧。”
当年公主殿下在传承失败之后，为了逃避婚约私自跑出了王族空间，进入了尸魂界。本来是应该马上派人找回的，但是因为那些王族的老家伙固执于所谓的规矩――没有灵王的旨意任何人不得擅离王族空间――寻找的行动就耽误了下来，最后派遣他们下来尸魂界的时候，都是已经真D公主离开一年之后的事情了。
这一年之中到底发生了什么事情啊？居然让从来没有离开过王族空间的真D公主和十三番的一位从没到过王族空间的队长私奔到了现世！
“公主殿下？！”黑崎一护和黑崎夏梨的头上冒起来巨大的问号。
这个公主指的是谁啊？虽然经常听到结网之巢的破面们称呼游子为殿下，但是游子似乎不是什么公主吧？
“真D她已经过世了。”黑崎一心即使知道自家女儿正在准备复活真D，但是语调里依然免不了带着悲痛。
过世了？！聂闲差点被刚进口的茶水呛死。
当真相揭穿的时候，黑崎一护第一个跳了起来，打断了自家父亲和王属特务的交谈。
“不可能吧？！”
自家母亲是王族的公主！？
黑崎一护觉得自己的脑袋比被一群公牛踩过的烂番茄更加的混乱。如果妈妈是王族的公主，那么算下来他们也是王族？可是……游子正在和蓝染那个有恋童癖的大叔合作准备进攻王族空间啊！！这都是什么跟什么啊！
草莓同学的眼中开始有蚊香圈在旋转……
同样的，聂闲同学的脸色也没有好的什么哪里去。听到真D公主过世的消息，就已经很让人难过了，然而更加震撼的坏消息还在后面等着他呢！
“什么？！游子……”在这里他停顿了一下，因为是在不知道要冠以什么样的称呼，算起来应该称呼为公主，但是谁知道王族的那些老顽固会有什么想法，所以关于游子的称呼含糊代过。
“与叛逆联手进攻王族空间！不是开玩笑吧？”这算是什么？王族内讧吗？聂闲同学此时的表情与刚才的草莓同学如出一辙。
“没有开玩笑呢。”游子微笑着说道，“实际上已经开始了，蓝染那边大概已经开始行动了，你在流魂街活动的那位同僚很快就会落网的。”
聂闲想要站起来，却发现他根本动不了。
“喂～喂～～冷静，要冷静啊！您这一支已经是最后的一支嫡系了血脉了，就算是要王座也可以商量的啊！没有必要动武的！”真的打起来的话，两边都是王族，他们这些王属特务夹在中间会非常难做的啊！
“我对王座没有兴趣！”然后她转头看像一护哥哥说道：“一护哥哥有没有想兴趣呢？”
“嗯……啊……什么……”很明显的，震惊过头的黑崎一护并没有恢复到可以回答问题的状态。
*********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百六十九章
                            

                                                        

                            

                            *******************
看到黑崎一护的拒绝，聂闲再一次挠头，灵王的王位是烫手的山芋吗？为什么一个、两个都没兴趣啊？
“游子……呃，游子小姐，以您的身份，没有必要和叛逆纠缠。”王族内讧对于王属特务而言实在不是什么好消息。这意味着他们需要做出选择，踏错一步就万劫不复。
“我的目的是灵泉！”
游子不慌不忙的说出惊人之语。
聂闲彻底的无语了。灵泉，那里可是除了灵王之外禁止任何人进入的禁地，难怪这位小姐要发动叛乱了，那些王族的老顽固是怎么也不可能在这种事情上妥协的啊！
左思右想之后，聂闲举起了双手：“我投降，要求俘虏待遇，不准虐俘！”
这样子的话他至少可以暂时置身事外，不管是哪一方获胜他都有机会活下来。成王败寇！选择一方支持固然有可能加官进爵，但是胜负的几率是一半一半，失败的话下场绝对凄凉。聂闲没有什么追求，他只求自保而已。
“只求自保？”游子一下子就看穿了这个王属特务的居心。可惜了呢，本来她还想策反这个家伙的，没有想到居然是一个没有任何野心懒散的家伙。
“是啊！是啊！”聂闲点头如小鸡啄米。聂闲出生在王族空间，他真的不求什么，要不是因为他的父亲过逝之前是零番队的成员，留下的遗愿就是让他加入零番队继承父业的话，聂闲大概会选择在王族空间担任一个无关紧要的文职，当一个闲人的。
“算了，你走吧。”游子看了一眼聂闲，“你救过夏梨一次，人情就算是还给你了，你走吧，我就当从来没有见过你。你和尸魂界那边联系一次应该不是那么容易吧？战争最晚会在今天冬季爆发，应该不会拖延过明年春天，你自己随便找个理由躲到明年春天吧。”
游子觉得自己已经算是仁至义尽了。
“啊呀，这还真是有些麻烦呢……不如这样吧……”聂闲显然想到了更加稳妥的借口。
************************
暂时撇开那个一心一意不想卷入是非之中的王属特务不谈，我们将视角转到尸魂界这一边。
最近s灵廷里一直人心惶惶，从旅祸入侵开始，s灵廷就没有什么好消息可以用来提振士气。旅祸的入侵把s灵廷搅的一塌糊涂，造成了大量的伤亡，其中还包括了队长和副队长级的人物，然后四十六室全灭，长久以来挂着老好人的面具的蓝染的反叛无疑是雪上加霜。一下子失去三位队长，这不得不让山本总队长暂时选择和旅祸妥协，以借助那些旅祸的力量来对抗蓝染。
然后是完正体的破面的出现，紧接着日下部家的那位小姐，那位未来的日耀巫女阁下被带去了虚圈――这个消息被山本总队长强压了下来，知道的人仅限于少数――更糟糕的还在后面，在护廷十三番队有所行动之前，那位日下部家的大小姐自己逃离了虚圈回到了现世。
得到了这个消息之后，山本总队长马上派遣了朽木白哉前往现世，带那位小姐回尸魂界――之前因为不想打乱已有的战略部署，和保存实力的考虑，山本总队长没有营救那位小姐的计划，但是现在再不把那位小姐保护起来就说不过去了，毕竟那位小姐是日耀巫女的继承人啊！
可惜的是，他等到的却是朽木白哉所发回的要求支援的信息。
那位日下部家的小姐已经融合了崩玉并且彻底的转化为虚成为了一名破面，这已经是一个很糟糕的消息了，然后更加糟糕的还在后面。
前任十番队长日下部一心未死，而是隐居在现世，之前入侵的旅祸之中那两位持有死神之力的少男和少女就是他的子女，这个消息可以暂时忽略不计――毕竟他早就从四枫院夜一那里知道了，现在只是让其他的队长也知道而已。
日下部游子，或者说是黑崎游子居然在虚圈拥有一个不下于虚夜宫的势力！？整个空座町被这位小姐划为了自己的势力范围，连空间都被禁锢了起来。
本来还好，三方鼎立，相互牵制，对尸魂界而言不是完全没有好处。但是在和尸魂界翻脸之后，他们居然得到了这位黑崎家的游子小姐与蓝染联盟的消息。仅次于空座町之外的另一个重灵地皿屋敷市开始频繁的有破面出没――不管是虚夜宫所属，还是结网之巢所属――似乎是蓝染已经和那位小姐达成协议，放弃了空座町，选择皿屋敷市作为王键的创生地。
这就让尸魂界不得不暂时把已经被游子盘踞的空座町放在一边，把重心转移到皿屋敷市――那里可没有旅祸、假面军团和被流放的浦原喜助协助战斗，以至于为了对抗那些破面，驻现世的日番谷小队之中又增加了一名现任的副鬼道长，四名鬼道众，以及二番队三席率领的一小队隐秘机动队的成员。
遗憾的是，坏消息一个接着一个，笼罩s灵廷的遮魂膜被撕裂，大虚入侵s灵廷！
好吧，山本总队长大概猜得出，这是那位黑崎家的游子小姐在报复，否则的话那些大虚不会全落在霞大路家。霞大路家派遣杀手到现世的事情他也略微有所耳闻――隐秘机动队不是摆在那里当摆设的――但是他没有加以阻止，甚至没有对霞大路家进行任何的提醒。山本总队长是将霞大路家当成了一个探路石，试探一下黑崎游子的反应。
只是这位黑崎家的游子小姐的反应出乎他的想象的激烈――数量五十的基力安等级的大虚，直接侵入廷内！所造成的影响和损失绝对不是一个霞大路家而已，霞大路家的私兵几乎损失殆尽，周围的一些贵族家族也受到了波及损失惨重，护廷十三番队也没有好到什么地方去，大虚不是普通死神可以对付的，扣除了非战斗番队的四番队长，驻现世的十番队长，一头扎进实验室的十二番队长。剩下的就只有二番队长、六番队长、七番队长，八番队长、十一番队长和十三番队长六位队长而已。
就算是这六个人，也不可能全部都入到剿灭大虚的战斗之中――谁知道这是不是一个声东击西的计策。至于副队长，战斗力比较强的大都跟着十番队长去了现世，五番副队长雏森桃的战斗力到是不错，遗憾的是精神状态实在糟糕，完全不在战斗状态。可以派遣的就只有三番和九番的副队长了，这让山本总队长的人手调动越发的捉襟见肘起来。
然而真正糟糕的消息才刚刚要相继登场而已！
*********************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百七十章
                            

                                                        

                            

                            *******************
好不容易清剿了那些入侵廷内的大虚，山本总队长刚开始指挥进行廷内的重建工作，就接着从驻现世的日番谷小队那里接到了一个不好的消息。
在皿屋敷市的驻现世小队遇到了破面的袭击，虽然结网之巢和虚夜宫的破面先后出现各自为战，没有联手对付尸魂界，但是也给于了日番谷小队极大的压力，连番的苦战下来，整个小队出现了战斗减员就是很正常的事情。
二番队三席战死，现任的副鬼道长重伤，六番副队长重伤！以上两个重伤指的是伤势严重到不得不彻底退出战斗送回尸魂界的那种。至于跟着二番队三席的那一队隐秘机动队的成员，和跟随现任的副鬼道长的四名鬼道众除了一人之外，全部阵亡。
战斗的相当辛苦的十番队长日番谷冬狮郎向尸魂界界求援了！
遗憾的是，在人力捉襟见肘的情况之下，山本总队长真的派遣不出什么人了，抓来抓去的，苦力就落到了二番队的副队长的头上，至于其他人员，对上那些破面五席一下根本送死，而三、五、九番没了队长，又经过了几次清洗，乱的可以根本派不出人。一、四、十二番都不是战斗番队自然无人可派。二番已经死了三席，这次又抽调走了副队长也不好再调人。六番副队重伤，十番、十一番都有人在现世。可以动用的也就剩下七、八和十三番了。
考虑到廷内的防御――谁知道那位小姐会不会再来一次大虚入侵的把戏――可以抽调的人手就更少了。最后在山本总队长急得揪掉了自己好几根胡子之后，终于浮竹看不下去了，把自己番队里的新任四席由小路橘推了出来，以解燃眉之急。
（玫瑰：恭喜小桔子同学登场。）
就这样一个副队长、一个四席就成为了s灵廷能够派遣到现世的全部支援，日番谷冬狮郎大概会很郁闷的。
只是山本总队长的杯具远没有到此结束，而是逐渐向着餐具的方向转变。
就在支援前往现世之后的两天，也就是游子和那位王属特务相遇之后的第二天，在接到了浦原喜助的报告，知道了假面军团全军覆没之后，还没有从这个坏消息之中缓过劲来的山本总队长就得到了另外一个更加糟糕的消息。
“总队长不好了！北流魂街五十一区出现空间异常反应，灵压侦测显示为……反叛者蓝染加医椤⒍仙要，另外……破面的反应为完整体，四名！”
好吧，所谓的雪上加上霜就是如此了！
相对于山本总队长的茶几人生，蓝染就要愉悦多了。虽然因为游子的乱入导致他的计划完全赶不上变化，不过到目前为止的结果还是让他比较满意的。
失去了崩玉固然让人不悦，可是也没有为他带来太大的困扰，反到是让一位潜在的竞争对手变成的盟友。
这个世界上没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益而以。在彼此的利益不出现冲突的情况下，他和游子的联盟是非常巩固的！
至于利益的冲突……好吧，至少在他们前往王族空间之前是不可能出现的。至于那以后，就要各凭本事了！
蓝染的运气确实不错，s灵廷虽然在他叛变之后在廷内进行了几次的大清洗，来清除他遗留在尸魂界的力量，但是也就仅仅局限于廷内，对于流魂街不知道是不够重视，还是无力监管，反正蓝染在流魂街的势力几乎没有任何的损失。
而那两名在流魂街的王属特务的运气就要差了一些。他们这些王属特务自持实力高强，所以已离开s灵廷就各自分开，独自行动。确实在正常的情况下这个决定没有什么错误，分开行动的效率更快一些，至于安全性，他们好歹都是队长级的人物，流魂街的居民想要对他们造成威胁几乎是不可能的事情。
遗憾的是，随着蓝染的叛乱和游子的插手，一切就都变得不一样了。
作为王属特务，聂闲那样懒的没边，完全不在乎的自己的形象的家伙才是异类，这两个在流魂街到处打听公主的下落的家伙是非常正常的类型。虽然他们也知道变装，没有穿着零番队的标准服饰，甚至连死霸装都没有穿，还使用秘法隐藏了把自己的灵压压制到了一个比较低的水准，但是从他们的言行举止之间还是露出了太多的破绽，显示出他们并非普通的流魂街的居民，早就被蓝染的属下盯上了。本来因为这些家伙只是专心找人，没有什么其它的举动，也没有展现出太多的力量，所以就被误会成了s灵廷内哪家贵族家族的家臣，没有太过在意。这一次在蓝染的命令下，他们的身份被发现，并且很快被掌握了行踪也是在清理之中。
说起来，这些王属特务真的是命不好啊！
要是他们聚在一起，集合三名王属特务的力量，即使是蓝染也不敢轻视，至少不会就这样带着人大大咧咧的直闯流魂街抓人。
遗憾的是，他们分开了啊!这就给了蓝染逐个击破的机会。
五十一区的位置距离s灵廷说近不近，说远也不算远，从大广场的界门过来的话，连同集合的时间都算上也就是半个小时而以。为了给自己赢得充分的时间，蓝染让他的属下破坏了临近一区的界门――至于五十一区的界门早在几十年前就坏掉了。
界门是王族建立的，只能够由死神使用的，连接s灵廷和流魂街各个街区之间的通道，可以让护廷十三番的死神迅速的往来与s灵廷和流魂街的工具。但是王族和尸魂界失去联系之后，随着时间的流逝，失去了维护的界门陆陆续续的损坏，可以正常运转的界门也就是前几个街区的而以，越靠后的街区，可以运转的界门越少，死神越不容易到达，这治安也就越混乱，界门被破坏的机会越大，说起来挺恶性循环的。
没有了界门，s灵廷的援军想要达到就要多费一番周折――先到达其它比较近街区在跑过来。这样一来就为蓝染的争取到了更多的时间。
********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百七十一章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
游子的实力大多分布于现世，对于尸魂界的掌控要弱上很多，大部分的消息都来自于她潜伏在s灵廷之中的奴仆，不过那些大多是一些下级的死神，她做主要的两个消息来源一个是潜伏在中央四十六室之中的文员，可惜的是在蓝染屠杀四十六室的时候他的奴仆遭了池鱼之殃，也送掉了性命。另外一个就是隐秘机动队，她在隐秘机动队之中留下了两个棋子，多少还是可以给她提供一些消息的。
虽然和蓝染商讨了一些捉拿王属特务的计划，但是因为夏梨的事情，以及紧随其后的假面军团的虚化，让游子不得不暂时放下了和蓝染的商讨。
对于蓝染而言这到是没有什么，本来对付王属特务就不是什么特务别困难的事情，他最所以会和游子商讨也不过是为了把游子拐来虚圈而已。既然游子那边被绊住了，就没有必要在浪费时间，所以他直接执行了早就完成好的计划，带着手下突入虚圈抓人。
等到蓝染再一次和游子联系的时候，已经有一名可怜的王属特务落在了蓝染的手里，他还顺手重伤了前来支援的碎蜂和村左阵。而且因为蓝染的动作够快所以尸魂界压根就没有发现他绑架了一名王属特务，直到蓝染返回了虚圈位置，山本总队长都还在为蓝染为什么会出现在流魂街这个问题而伤脑筋。
反正只要日下部家的人不说，山本总队长就是想破头也想不到有王属特务在流魂街乱晃――这家伙是通过非正常手段离开王族空间进入尸魂界的，又只是偶尔和灵王殿单线联系，没有被发现也算正常。
“这就是你的成果？”游子看着那个被灵力限定装置层层束缚的王属特务。
这就是她匆匆忙忙的从现世跑来虚圈的原因，蓝染发消息给她，告诉她猎物已经到手了。
这个家伙穿着一身普通的流魂街居民很常见的素色的和服，不过气质比起正在她家混吃骗喝的那个聂闲来要好上不少，总的来讲是一个很严肃的大叔，即使被绑的如同是一个粽子，也没有丝毫的气馁，反到是恶狠狠的看着她和蓝染。
“你来审问吧。”蓝染作出一副很大方的样子。其实想要想要不大方也不行，因为关于空间坐标之类的东西，他所了解的实在不多，与其自己摸索到不如交给专家来解决更实际一些。更何况到目前为止他们两个没有任何的利益冲突，尚且处于很愉快的合作状态之中。
“好吧。”游子很爽快地接过了工作。她已经从聂闲那里得到了一些东西，不过……多确定一下总是没有错的，她对那个聂闲并不信任。“叫萨尔阿波罗过来。”这个疯狂的科学家的很多手段非常适合用来刑讯。
嗯，其实在她最初以日下部游子的身份被蓝染带来虚夜宫的时候，就已经收买了这个菠萝做她的间谍，为她提供虚夜宫的情报。不过游子也很肯定，这个家伙八成转脸就会向蓝染汇报这件事情，然后自己左右逢源的做双面间谍，两边拿好处。但是也无所谓，因为游子压根就没有相信过这个菠萝，也没有让他知道自己与结网之巢的关系。一直到游子的多重身份曝光为止，这个菠萝都一直以为她只是一个被蓝染看重的，在尸魂界很有势力的强大死神而已。
正是因为这个双面间谍的存在，很好的掩饰了游子在虚夜宫之中的另外一个棋子。
呵呵，接下来的场面涉及血腥暴力少儿不宜……
************
放下笔游子在蓝染的身边坐下，按了按自己的额头才说道：“这下麻烦了。”
“怎么了？”蓝染直接把游子抱过来放在他的腿上，手指有些不规矩的在游子的腰侧游移。至于萨尔阿波罗那个家伙，在询问完成之后，得到了蓝染的许可，他就很兴奋的指挥自己的从属官搬起那个半死不活的王属特务缩回到自己的实验室里去了。
刚才的刑讯蓝染也旁观了，游子问的问题很多，因为缺乏对空间的研究，他也不知道游子的游子问题之中那些是有用的，那些是掩人耳目的。
反正他看到的就是问完了一大堆的问题之后，游子就把那个已经半死不活的家伙扔到一边，抓过纸笔开始进行大量的计算。游子写得很快，又是草图又是公式的，即使是蓝染也看的头晕脑胀，不得要领。这很正常，空间公式推导可不是什么简单的学问，再加上游子很习惯的使用了古拉丁语，所以……可怜的蓝染，他懂日语，因为受到现世的影响也懂一些英语，但是古拉丁语……那就太强人所难了。
往蓝染的怀里缩了缩，给自己找了一个舒服的位置之后，从一大堆的草稿之中抽出了一张，游子说道：“王族所使用的空间体制与我所知道的有些差别，不过这也没有什么，作为日耀巫女的继承人，我可以翻看灵王殿之中大部分的典籍，进行空间换算也不算困难。但是我没有想到的是王族空间的结界……”
那可是比s灵廷的杀气石和遮魂膜更加让人头痛得东西，不实际接触一下的话游子没有任何办法。
“无法突破？”
“不，可以突破，但是空间连接持续的时间非常短，想要打通稳定的连接的话，只能够从特定的地点开启大门。”
好吧，基本上等于绕了一圈又回到原点，制造王键需要重灵地，而打开大门则也需要特定的地点，所以说游子原本的计划泡汤了，看来是无论如何都要和尸魂界打上一场了！她本来是打算绕过s灵廷的那些家伙直接杀到王族空间的啊！
“地点是哪里？”蓝染可以肯定，一定是比较麻烦的地方，否则游子不会这种表情。
“这里，还有这里。”游子拿出一张s灵廷的草图，“这两个地点都可以，但是一旦开始开启空间之门，我需要至少两个小时的时间，完全不能够受到任何的打搅。”
“这样子啊……”蓝染紧了紧环在游子腰上的手臂，开始思考如何为游子争取到两个小时。s灵廷的那些死神虽然废物很多，但是蚊蝇多了，也是麻烦呢！
*********************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百七十二章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
最近……安静的有些不正常！
总队长山本元柳斋重国坐在自己的办公室里头痛。这几天里风平浪静，空座町一切平静如旧，频繁在皿屋敷市出没的那些破面也在一夜之间偃旗息鼓，s灵廷之内的治安更是好的没话说。
不过谁都知道，蓝染是不可能就此放弃他的目的的，这一切都可以说是暴风雨前的平静。
唯一的好消息就是十二番队已经拿出了一个方案――将真实的皿屋敷市置换到尸魂界之中，而在原地留下一个复制品作为决战的场地。只是这个方案想要实施的话还需要一点儿的时间准备，按照十二番队队长涅茧利的说法，至少还需要七天的时间。
现在山本总队长最希望的就是平安的度过这段时间，遗憾的是他的希望注定要变成失望了。
在十二番队的那些家伙热火朝天的构建皿屋敷市的复制品的工程进度进行到第五天的时候，第一个噩耗传来了。
四十六室全灭！
说起来中央四十六室的这些家伙也是够倒霉的，先是在蓝染反叛的时候被一股脑的杀了精光，现在好不容易选出了二十几个人组建了新的中央四十六室，尚且没有恢复到可以正常运转的状态，就又被游子一把□□消灭的干干净净。
魔女有的是无色无味的□□，而新的中央四十六室的这些家伙也没有对原本的后勤系统作任何的改变，还是沿用那老一套，让游子的属下下毒的时候都觉得很没有成就感。
游子选择的是延时发作的□□，在中毒的最初不会有任何的不适，十个小时之后□□会突然发作，在几秒之内致命。这些新四十六室的成员都是在回家之后才发作的，基本上都是在睡梦之中毫无知觉的死去。一个、两个还可以当作是意外，二十几个一起就很明显是认为的了！
这个消息差一点儿让山本总队长吐血！
紧接着传来的是驻现世的日番谷小队遭遇了破面的突袭，二番队副队长阵亡，十一番队三席重伤，十番队副队长重伤，十番队长重伤！
这就意味着驻现世的死神小队基本上处于无战力的状态，山本总队长不得不将他们全部召回――继续留在现世纯属送死！
而这个消息真正的悲剧在于，根据传输回来的资料，他很快便认出了那些破面的身份――一零一年的那些队长和副队长，也就是所谓的假面军团的成员！
浦原喜助那个家伙不是说这些人已经全部被黑崎游子伙同一位王属特务消灭了吗？怎么又会变成了破面，站到了敌人的一边？
构建皿屋敷市的复制品的工程进度进行到第六天的时候，最后的，也是最坏的消息传来了！
“警报！警报！s灵廷上空出现空间异常反应……”
十二番队之内乱成了一团，随着刺耳的警报声响彻天际，混乱逐渐向着整个s灵廷扩散！
s灵廷的天空被撕裂了，在几道闪光之下保绕着s灵廷的遮魂膜彻底消失不见，在双殛之丘上，一个又一个的黑腔被打开，破面们踏上了s灵廷的土地！
这一次虚夜宫和结网之巢可以算的是倾巢出动，十刃一个不少全数到齐，连十二个月之中也只少了一个――十月的苏霖・阿尔忒黎亚被游子留在空座町保护夏梨――连参谋官菲娜丽雅・碧晶都来了。
可以说此时整个虚圈都处于一种战斗力匮乏的状态，不过想来在这种时候s灵廷也没有心思去打虚圈的注意！
“开始吧！”菲娜丽雅・碧晶直接掐碎一枚晶石，一个绚丽的红色烟花在双殛之丘的天空上绽放！
同时不管是游子潜伏在s灵廷之中的属下，还是蓝染潜伏在s灵廷之中的属下都同时行动了起来，一支又一支早就放置在s灵廷各处的炸弹被引爆了。这些炸弹的威力很小，除非倒霉的正好在三步之内，否则绝不会有性命之忧。但是要说这些仅仅是为制造混乱的话，那也就太小看萨尔阿波罗那个ＢＴ了。在游子提供了某些药剂的样本之后，萨尔阿波罗这个家伙很快就搞出了效果略有差异，但是可以大量生产的玩意儿――说是可以大量生产，却也把这几年来游子积攒的空日草消耗的干干净净，至少在五年之内，下一轮的空日草成熟之前是不可能在制造了。
不过这些数量也勉强够了，虽然那带有栀子花香气的烟雾可以覆盖的表面积只有s灵廷的三分之一，但是s灵廷这个地方一半以上的面积都是贵族的居所，主要的战斗力都集中在十三个番队之中。其中除了作为公文番队的一番队之中，连研究番队十二番队和医疗番队四番队都未能幸免，确实重点照顾的对象！
那烟雾到是没有什么杀伤力，不过是让人在五小时之内手脚酸软、浑身无力而已，基本上日常的活动勉强可以维持，战斗就完全不用想了。而且这东西对灵力强的人无效，分割线大概就是十席到十五席左右――因个人体质略有不同！
这就直接将s灵廷之中绝大部分的下级死神排除在了战斗序列之外――这些下级的死神虽然之能够充当炮灰，但是数量多了也还是挺烦人的。
黑腔再一次开启，这一次走出来的是游子和蓝染，在游子的身后是她的父亲和兄长，在蓝染的身后是市丸银和东仙要。
与此同时，山本总队长也率领着现存的所有的队长和副队长赶到了双殛之丘！
“看来……我们是赶上了！”
扶着手中的拐杖，山本总队长如此说道。
战前的废话是永远不会缺少的，看着饶有兴致的和山本总队长斗嘴的蓝染，游子兴趣缺缺的对着结网之巢的破面吩咐道：“动手！”
“是。殿下！”十二个月回答的整齐利落，但是却一个也没有动，行动的是站在他们左侧那几个裹着斗篷的家伙。
这几个人直接攻了过去，同时用来遮掩的斗篷也被扔到了一边。目睹了他们的真面目，尸魂界几乎比较老资格的队长和副队长都露出了惊骇的表情！
*********************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百七十三章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
“这个……”京乐春水一只手握刀，用自己的斩魄刀架住破面斩来的刀剑，另一只手还有空闲压压头上的竹笠。“没有到我们会以这样的情况再见……莉莎妹妹……”
没错，正在和他战斗的就是矢胴丸莉莎，破面化的矢胴丸莉莎。
“我可不认识你啊，大叔。”早已忘却了前尘往事的矢胴丸莉莎可是没有任何的手下留情。
就在春水大叔和他的前任副官打成一团的时候，浮竹十四郎也看着自己的对手。
“平子真子……”他有些不那么确定，或者说不那么愿意相信自己所看得到。
前前任的五番队长……在尸魂界的记载之中已经死亡的平子真子，此时正以破面的姿态出现在他的眼前。那头长发和一百零一年前没有任何的区别，但是一身素白的衣衫，以及双眼下方占据了四分之一脸颊的面具碎片都证明他虚的身份！是破面呢！
“啊呀，真是的，伤脑筋啊。我不是什么平子真子，你认错人了吧。”
一边说着，他一边响转到浮竹十四郎的面前，在刀挥下的同时说道：“我是塞拉那，塞拉那・贝赛罗斯。”
很明显的假面……不应该说是这些破面化的前任或者前前任的队长与副队长的出现给s灵廷的高层之中带来了不小的混乱。
这让山本总队长后悔不已，要知道这些人可是在s灵廷的官面宣传之中的死人，早知道的话应该在浦原喜助传来这些人被黑崎游子袭击之后，就和那些队长们通通气，也只不至于这样被动了!
该死的！他以为那位黑崎家的游子小姐为了清除威胁已经把这些对蓝染苦大仇深的家伙都除掉了呢，没有想到居然会出现这样的局面。
看到平子真子他们缠住了大部分的队长和副队长，游子微微的点了点头，看起来这些家伙确实起到作用了。说起来除了清洗记忆的时候她下了一些功夫之外，这些曾经的假面的破面化游子就做的马马虎虎了――她没有使用力量的纯化，而是借助崩玉的力量对他们进行了虚的死神化，而且完全没有进行后期的强化。反正不过是炮灰而已，以崩玉的力量进行破面化简单快捷啊！
不过也不是所有的队长都被缠住了，至少山本总队长就很闲！而且二番队的碎蜂也暂时没有对手，蓝染不好对付是理所当然，所以碎蜂就把游子当作了好欺负的对象！这也不让人意外，毕竟游子真正动手的纪录实在很少，碎蜂所见过的也就是当年游子在真央的时候和蓝染进行过的那次所谓的指导战而已。这就使得碎蜂对游子的实力的了解大多停留在纸面上，而且死神这一边的人，还真的没有哪一个真正的和游子战斗过――两场让游子拿出真正实力的战斗对手都是蓝染，尸魂界的人就是旁观而已。
碎蜂发挥出极致的速度的突袭没有任何的效果，不需要游子做什么，十二个月自然会尽职尽责的担任起保镖的责任。
十一月的莉莉斯・罗这只超级自闭的萝莉正是十二个月之中速度最快的一个，同样也是十二个月之中最擅长白打的一个。
在黑崎一护来得及有所动作之前，莉莉斯・罗就已经默不作声的栏下了碎蜂。
就在这个时候山本总队长动了。
“你们退开。”屏退了自身身边的几位死神，山本总队长直接亮出了自己的斩魄刀。
“森罗万象，皆为灰烬・流刃若火！”
剧烈燃烧的火焰瞬间腾起，随着山本元柳斋重国的挥刀向着游子和蓝染所在的方向而去，沿途之上正在战斗着的破面和死神纷纷躲闪。
那火焰变成了一圈高大的火墙被游子和蓝染一行保绕在其中。
“看来老爷子火气很大吗！”看着炙热的火墙，又没好气地瞥了蓝染一眼，黑崎一心如此说道。对于蓝染黑崎一心是半点好感都欠奉的。
“就是嘛，好热哦，总队长也太夸张了吧！”煽风点火的工作是永远也少不了这只眯眯眼狐狸的。
无视了蓝染一行的存在，黑崎一护对这自己的妹妹说道：“游子现在怎么办？这样子没办法战斗的。”
“不要着急，一护哥哥，现在还不需要我们出手。”
而在火墙之外，死神和破面的们的反应各不相同。
山本总队长收刀回鞘：“『火焚城郭』……这样一来蓝染他们短时间之内就无法从火墙之内出来了。好啦，现在先集中力量消灭这些破面。”
“是的。”
“遵命。”
“老爷子发火啦！”
“……”
各不相同的回答此起彼伏，还有战斗力的死神们都纷纷投身到战斗之中。当然了这里面既有真的有实力可以和破面们一战的，也有纯粹倒霉的只能够充当炮灰的。
“技术开发局那边准备的怎么样了？”
“已经派人去催了，总队长。”
“让他们快一点儿！”虽然语调依然沉稳，但是山本元柳斋重国也知道，在目前这种情况下，这一关并不好过。
总的来说十刃再加上十二个月，以及这些家伙的从属官，虚圈方面还是很占优势的，所以众破面还是很从容的。
这就显示出了各人的战斗习惯的不同。
有安然稳坐只派遣自己的从属官战斗的，如拜勒岗・鲁伊森邦。
有迫不及待的冲上去享受战斗的乐趣的，如葛力姆乔・贾卡杰克。
有认准了某一个死神不管不顾上去拼命的，如希路达・菲尔。
有一脸无精打采的神态明显在应付的，如柯雅泰・史塔克。
有专门在边边角角的地方对力量稍弱的死神席官下黑手的，如维奥可・蒙纳尔得德斯。
有一言不发没人送上门来自己不动的，如乌尔奇奥拉・西法。
有专门找长的顺眼的男性下手的，如莫・加林亚。
有被自己忠心耿耿的从属官挡下了所有的战斗只能够有些无聊的待着的，如罗尔丝・海薇德。
有两人组合一个正面战斗一个专门负责偷袭的，如幽蝶・耐罗和绯月・蓝吉丝。
************************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百七十四章
                            

                                                        

                            

                            *******************
山本总队长的『火焚城郭』是一个可以很好的限制敌人活动区域的招式，但是他千算万算的就是少算了一条，那就是游子拥有空间移动的能力，想要限制游子的行动这种单纯的火焰之墙是没有任何效果的，必须要连同空间一起禁锢才可以。而禁锢空间这种事情，显然不是总队长的斩魄刀能够的效果。
通过灵压的感应，知道外面除了总队长之中几乎所有有实力的死神都陷入了缠斗之中，就连一向从事文职的一番队的副队长都有了对手。
“到我了呢。”游子翻开傀儡书，轻描淡写的说道。
没有想到总队长这么配合，本来她和蓝染还计划尽可能的把水搅浑，在混战之中使用镜花水月和魔女的幻术进行配合，以便为游子制造脱身的机会，现在看来是不用了至少暂时不需要呢！
没错，就是脱身！
虽然双殛之丘也是一个可以打开通往王族空间的大门的地点，而游子和蓝染着都选择了这里作为突袭尸魂界的突破口，但是他们并没有在这里打开大门的打算。
从傀儡书之中释放出一只幻灵，将幻灵变换成自己的样子，游子又有些不舍得掏出了一黑一白两只羽毛植入幻灵的体内――那是她羽翼上的本命金羽，与一般的羽毛不同，这是数量有限的东西，本命金羽的数量是直接与她的实力挂钩的，每一根的损失都让游子心疼不已。
可为了完成最为完美的伪装，也只有这样了，本命金羽带有她的灵力，每一支本命金羽可以让幻灵使用一次她的力量，在加上蓝染的镜花水月和她施展的幻术，以及幻灵本身的能力，应该可以蒙蔽尸魂界的那些家伙很久的。
在幻灵变换成游子的样子的同时，蓝染也发动了镜花水月的能力笼罩在幻灵的身上，一个几乎没有任何破绽的替身就这样出现在了游子的身边。
将自身的灵压压制到了最低，游子在和自家父兄告别之后直接发动了空间传送的法术，就这样子在山本总队长的眼皮底下大摇大摆的玩了一出偷梁换柱的把戏。
游子的空间传送法术的定位是在灵王殿外的大广场。自从尸魂界失去了和王族空间的联系之后，这里就是成为了人迹罕至的地方，此时s灵廷把一切可以抽调的力量都抽调到了双殛之丘抵挡虚圈的入侵，这里就更加成为了连鬼影子都看不到一个的地方。
为自己加持了高等隐性术，又使用了消除灵压的技巧之后，游子到是没有急着动手召唤通往王族空间大大门，而是安静的隐匿在一侧，等待着某人把驻守在灵王殿之中的王属特务调开。
果然没有让她失望，当双殛之丘的战况越发激烈的时候，山本总队长果然向驻守在这里的王属特务们发出了请求支援的信号。按照常理，驻守灵王殿的王属特务们并没有一定要支援的必要，因为他们和护廷十三番隶属于截然不同的系统，守护灵王殿在是他们的工作，只要入侵者没有威胁到灵王殿，其它的事情他们可以一概置之不理。
不过……如果有内应配合的话想要调开这些王属特务也不是什么困难的事情。
很快的连同聂闲在内的四名王属特务就急匆匆地离开了灵王殿，向着双殛之丘的方向赶去。没错，聂闲就是游子的内应！
说起来这个懒的没边的家伙一开始是打算完全置身事外的，但是游子是不可能轻易放过一个这样好用的棋子的。稍稍展示了一下自己的力量，在威力利诱之下，聂闲同学就这样倒向了游子的阵营之中。只是这个家伙精明的很，除了为游子提供了王族空间的情报之外，只肯做一些敲敲边鼓之类的无关痛痒的工作。不过有对游子而言这样就足够了，她并不需要聂闲提供正面的战斗力，只要这里家伙能够在需要的时候按照她的要求引导这些王属特务的思路就足够了。
这不是效果就出来了，正常的情况下王属特务们是不可能这样子倾巢而出，让灵王殿的守卫空置的。
调离了那些王属特务之后，游子就放心大胆的开始做起来前期的准备工作。例如张开了隔断了灵压感应的结界，用一个传奇法术让灵王殿里的人都陷入了昏睡之中等等。
至于构建通往王族空间的大门的一些基础准备，这些她潜伏在尸魂界的那些属下都已经做好了，一些初级的魔法阵和辅助材料早就已经神不知鬼不觉地布置在了这个广场之上，不过是安置在地砖的下面，没有人察觉到就是了。
释放了几个绯红雾魔，焚体炎灵之类的负责警戒，游子便开始调整整个魔法阵一般保证没有任何的错误！
*******************
先且不提游子在灵王殿前的广场上的忙碌，在双殛之丘这边，战况也正如火如荼的越演越烈，双方都各有死伤。
虚圈这边目前为止损失的都还是那些从属官，例如第一十刃的从属官已经全部阵亡，第一十刃拜勒岗・鲁伊森邦也不得不下场亲自战斗。这个家伙归刃之后的能力麻烦的要死，很是让死神们头痛！
而十刃之中最先出现的阵亡是第七十刃佐马利・路鲁，他命不好的在宰了几个席官之后，就直接撞上朽木白哉，命运和原著之中没有什么区别。
续第七十刃佐马利・路鲁之后阵亡的是牙密・里亚尔戈，在归刃之后他的目标过大，所以吸引了更木剑八的注意，其结果自然比较凄凉。
然后第九十刃亚罗尼洛・艾鲁鲁耶利也在王属特务们参战之后折损在王属特务的手中！
十刃都出现了损伤，前假面军团的那些人自然不可能保持完好。
有昭田钵玄阵亡，杀他的是现任的大鬼道长茶古川荼吉，此人是有昭田钵玄同年毕业的好友，好友相残也算悲剧了。
爱川罗武阵亡，王属特务聂闲同学下的手，一击必杀！干脆利落！
凤桥楼十郎阵亡，杀他的小白狮子也没有讨到什么便宜就是了，伤势严重的让小狮子不得不退出战斗序列去接受四番队的治疗。
矢胴丸莉莎重伤，京乐春水放水放的很严重，只是让矢胴丸莉莎失去了行动能力而已。
猿柿日世里重伤，要不是平子真子突然插手帮忙，猿柿日世里的下场绝不仅仅是重伤。
相对而言，十二个月的损失就稍微小一些，除了几个从属官阵亡之外，就只有七月的阿尼娅・阿鲁斯特雷姆的运气不好，对上了王属特殊丢掉了性命。
然后就是四月的希路达・菲尔，这个家伙和十三番队队长浮竹十四郎拼得两败俱伤，虽然没死，但是也没有战斗力了。
************************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百七十五章
                            

                                                        

                            

                            第一百七十五章
*******************
在虚圈的意中人等开始出现伤亡的时候，尸魂界的那些死神自然不可能毫发无伤。
先不说那些实力不够的席官们，就是那些队长和副队长也有伤亡。
小白狮子和凤桥楼十郎，以及浮竹十四郎和四月的希路达・菲尔，这是相互拼的两败俱伤的。
最先阵亡的副队长是雏森桃，可怜的小桃子显然没有摆脱蓝染的影响，虽然战斗力超水平发挥，但是实在不够冷静，所以丢掉性命是很正常的。
然后是十三番队的那两个三席，这两个家伙的战斗力本来就不是特别强，结果是一死一伤，都退出了战斗。
十一番倒下的人最多，但是丰富的战斗经验让十一番的人往往可以在战斗中下意识的劈开最致命的伤害，在混战之中，只要没有什么深仇大恨，破面们通常是没精力去进行斩尽杀绝的工作的，所以大多只伤不死，纯粹就是给四番队添麻烦而已。
十番队的状态也不好，队长和破面拼的两败俱伤之后，副队长也倒下去了――因为伤到了罗尔丝的从属官而被罗尔丝重伤，要不是因为她运气好，罗尔丝在重伤了她之后本来是打算斩尽杀绝的，但是因为十三番的四席由小路橘突然杀了过来，所以让松本乱菊侥幸捡回了一条命。
九番队到是没有什么损失，因为三番、五番、九番这三个番队完全没有从队长反叛的阴影之中恢复过来，高位的席官被牵连的，转队的，走的七七八八，就剩一个副队长撑场面。桧佐木修兵也没有对上什么特别厉害的对手，所以暂时性命无忧。
八番队的京乐队长亲手重伤了自己的前任副队长之中，更加关注自己现任副队长的安全。伊势七绪本来就不是擅长战斗的类型，但是在京乐春水有意无意的保护之下倒是没有受到什么伤害。
七番队是最倒霉的，队长和副队长都在阵亡的名单之内。
六番队长倒是相当勇猛，连续斩落了两位从属官，对上了柯雅泰・史塔克，一时半刻之间是分不出胜负的，至于副队长……那个红毛的犬科动物之前受的伤跟本没好，带伤战斗的下场就是早早的就被卯之花烈的肉~唼给吞了。
三番队也比较不幸，本身就没有什么强大的战斗力，而副队长吉良伊鹤本人的运气也很成问题，他是续小桃子之后阵亡的第二个副队长。
二番的人在正面作战上稍稍吃亏，副队长又在现世阵亡，所以伤亡有些大。
伤亡最小的是十二番和四番，四番完全待在后方负责医疗，只有几个到每一些的家伙早了池鱼之殃，受了点轻伤。而十二番的人另有任务根本就没有来，做到了暂时性的零伤亡。
即使战况明显向着不利于尸魂界的方向，山本总队长依然是稳坐钓鱼台，丝毫没有动手的打算。
处于『火焚城郭』之中的一众人等也在计算时间，蓝染感应到十刃的那些从属官的灵压大多已经消失了，他抬手向东仙要示意了一下，东仙要马上就拿出一只大号的胶囊掐碎。
这是萨尔阿波罗那个家伙特制的诱饵，可以撒出一种味道引诱基力安等级的大虚。确实在现在的战斗之中，基力安的等级，如果没有进行破面化的话根本就没有什么大用处，但是如果只是单纯的制造混乱的话还是足够了，毕竟数量上的优势还是非常明显的。
当大量的基力安撕破空间出现在的时候，山本总队长终于忍不住动手了。总队长出马果然不同凡响，那些基力安根本就是移动的巨型靶子，而且是引动的很缓慢的那种。
“应该准备的差不多了吧？”蓝染突然冒出一句没头没尾的话。
稍微愣了一下，黑崎一心马上就明白他话里的意思，大致的估算了一下时间然后说道：“嗯，如果从一开始就马上着手准备的话应该差不多了。”
“啊拉，总队长也太狠心了，会两败俱伤的啊！”如果这个狐狸不用幸灾乐祸的语调说话，他的话也许有那么一点儿说服力。
“喂！你们在说什么啊！”唯一明白的就是黑崎一护了。
遗憾的是不管是蓝染，还是他家脱线老爹都没理他。
“银、 要，你们一人负责一部没问题吧？”蓝染如此说道，他很相信自己的属下的实力的。
东仙要很认真的点了点头，而市丸银依然是那幅吊儿郎当的样子。
“那么另一台就有我来负责好了。”因为知道事态的严重性，所以黑崎一心的样子难的认真。
“喂喂……”
可怜的黑崎一护再一次被无视了。东仙要、市丸银、再加上黑崎家的老爹，都直接撕开游子留下的传送符，瞬间脱离了总队长布置下的『火焚城郭』。
只留下黑崎一护和蓝染两个人在那里大眼瞪小眼！
呃……游子的那个替身是问题外，忽略，忽略～～
与留下来替身的游子不同，这三个家伙已离开的时候，山本总队长就感觉到了『火焚城郭』之中灵压得变化。
这让一直波澜不惊的山本总队长也小小的惊讶了一下，本来他对自己使出的『火焚城郭』还是有些信心的，但是没有想到……
既然知道有三个人脱离了『火焚城郭』，山本总队长马上就开始搜索他们的灵压，虽然蓝染和黑崎游子的灵压还在原地，但是既然他们的属下和亲人都可以脱离，没有理由蓝染和黑崎游子办不到。
很清楚自己的『火焚城郭』已经失去了限制敌人首脑行动的，所以山本总队长索性把更多精力放在寻找东仙要、市丸银、再加上黑崎一心，这三个家伙的目的。
游子的传送符是实现预定好移动位置的，就在双殛之丘正下方――游子的本意是为了可以在情况不对的时候快速的脱离战场。
三个人一出现在双殛之丘的下方，连个招呼都没打，就马上各自散开各自奔向了不同的方向，现在可是时间紧急呢，即使如市丸银业知道轻重缓急。
************************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百七十六章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
就在双殛之丘的战斗如火如荼的进行的时候，从s灵廷内接连传来三声爆炸声，轰隆隆的很有震耳欲聋的架势。
本来还是稳坐钓鱼台，以脸平静的山本总队长，在这三声爆炸声响起的时候，脸顿时黑了一半。没过多久他的那个副队长就在一身狼狈的出现在了他的身边。
“总队长，不好了！三门大型灵子混列并行粒子加速炮全部被破坏了！”
没错这就是，山本总队长隐藏起来的底牌之一。三门大型灵子混列并行粒子加速炮同时全功率开炮的话，总以抹平大半个s灵廷。技术开发局方面对其作了一些调整，压缩了作用范围的同时提升了攻击威力，老头子的想法相当的激进，就算是付出一些代价也要彻底的剿灭蓝染及其一众党羽――他事先和那些队长们打过招呼了，应该可以有一些人能够逃得出来的，当然了，牺牲也是无可避免的，至少那些副队长和席官们除非运气极好，否则一定会陪葬的。
但是……山本总队长就吃亏在他的手中几乎所有关于游子的情报都是游子刻意表现出来的部分，游子真正的实力和能力他是完全不清楚的。
在使用大型灵子混列并行粒子加速炮的时候，山本总队长就做了防备。毕竟这个东西本来就已经存在了很久了，在死神之中只要是席官等级之上的几乎都知道这东西的存在。虽然除了十二番队之中少量负责进行日常维护的死神之外，就只有各位队长知道这些大型灵子炮的具体位置，但是很不幸的，这一次的负责破坏工作的是三个人都是曾经的队长――不是山本总队长不想提前更换这些炮的位置，实在是有很大的困难。
大型灵子混列并行粒子加速炮光是炮管就有将近十五米长，加上灵子汇聚和压缩装置等等，高度接近两层楼。想要移动的话就必须对大炮进行拆卸，但是其复杂的结构让拆卸和移动变成了一项大工程。
虽然蓝染已经有过一次突入尸魂界的记录，但是那也只是在流魂街，而且还是靠后的街区。山本总队长从不认为蓝染会把袭击的目标放在s灵廷内，所以……悲剧就理所当然了。
因为大型灵子混列并行粒子加速炮需要比较长的时间预热和充能，在经过了技术开发局的特别调整之后，消耗的时间更长了。而且这个东西一旦充能进入最后的阶段很容易被有心人发觉的。为了防止蓝染在发觉之后进行破坏，他也准备了一些手段。
遗憾的是，因为游子的传送符，他的这些手段全都没有派上用场，很轻易的就让东仙要、市丸银、再加上黑崎一心这三个家伙脱离的战场，直接导致了三门大型灵子混列并行粒子加速炮被破坏了。
随着三门炮的爆炸，因为没有参战而保持着零伤亡的十二番队一跃成为了损失最严重的番队――因为人员补充大部分来自现世死过来的科学家，十二番队早就沦为了彻底的后勤番队，整体战斗力比四番队还要差。好歹，四番的队员大都是真央的毕业生，在怎么差基本的战斗力也还是有的，而十二番队的那些研究员很多人连斩魄刀都没有，甚至连怎么握刀都不知道。
虽然那三个去搞破坏的前任队长没有对他们怎么样，就连性格最恶劣也懒得和这些没有战斗力的家伙纠缠，但是剧烈的爆炸还是让这些连瞬步都极为生疏的家伙死伤惨重。
尽管一项不在乎其他人的生死，但是这让十二番队的研究人员折损过半的悲剧还是让涅茧利火冒三丈，直接冲到了双殛之丘d解了自己的斩魄刀，金色的疋杀地藏喷吐着毒气绞杀着沿途的一切――不分敌我！
呃……从种程度来讲，现场牺牲在金色疋杀地藏之下的死神比破面要多得多。
遗憾的是，涅茧利的运气真的不怎么好。因为他不是和原著中一样在收集了详细的情报之后，才对上了倒霉的萨尔阿波罗，这一次他很点背的遇到了乌尔奇奥拉！或者说一直没怎么动地方的乌尔奇奥拉正好为他前进的路线之上。
本来如果只是面对一个乌尔奇奥拉的话，涅茧利凭借他层出不穷的诡异伎俩和那些非常麻烦的毒素，一时之间不会败的很惨。
但是……涅茧利被厄运女神眷顾了！
当他正在和乌尔奇奥拉战斗的时候，金色疋杀地藏喷出的毒气殃及周围的池鱼无数，其中就有罗尔丝的从属官，那位因为受伤而被罗尔丝小心的庇护着亚莱尔・瑟瑞尔。
“混蛋！我要宰了你！”自家可爱正太的无辜遭殃，让罗尔丝直接爆发。她放弃了自己的对手，手中早就解放的虚刃一抖，荆棘之链把她自己包裹了起来。
比起虚夜宫那边，结网之巢的破面们虚刃的解放其实更接近死神斩魄刀的始解，不过比起可以d解的死神来，结网之巢的破面之中可以做到的二次释放的也就只有两个而已。其中就有罗尔丝・海威德，这个结网之巢唯一的瓦级破面。
罗尔丝的二次释放有些类似虚夜宫那些破面的归刃，她化身为一颗极为巨大的参天大树，下本身完全融入了树中，失去了移动的能力。
但是也无所谓啦！无数的荆棘之藤可以做到全方位的进攻和防御，涅茧利那些奇奇怪怪的毒素对于她而言就是补品――吸入了那些毒素之中就会新生出剧毒的荆棘之藤。
可怜的涅茧利直接被绞杀，不得不使用最后的保命招数，牺牲了自己的大部□□体之后，化为了一滩液体，侥幸逃脱，虽然保住了性命，但是伤的很重，至少几个月内都不要想离开技术开发局了。
二次释放之后的罗尔丝虽然杀伤力强大，但是弱点同样鲜明――不能够移动，只要远离她的攻击范围就不会有什么危险。而且过于高大的树身成为鲜明的靶子，引来了山本总队长的插手。
山本总队长到也是打得好算盘，他认为化身树木的罗尔丝完全被他克制――木材是易燃物品啊！
嗯，和原著不同，因为一直在和游子斗智斗勇，再加上崩玉被游子贪污了，所以蓝染并没有针对山本总队长制造那个专门的‘灭火器’――在蓝染看来，山本总队长的威胁性远远比不上游子。所以当山本总队长决定再一次放火的时候，很顺利的开始放火的工作，一点儿也不需要担心有“灭火器”冒出来。
************************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百七十七章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
遗憾的是，山本总队长的如意算盘是打不响了，尽管没有蓝染特制的‘灭火器’，但是他的放火工作依然不够成功！
山本总队长所犯的错误就是在第一次的攻击的时候没有竭尽全力，所以让罗尔丝有机会，也有时间在吸收了那些火焰之后，衍生出了新的火焰之藤，让山本总队长的火焰对她的威胁力被降低到了最低。
但是即使如此，也不能够忽视山本总队长强大，仅仅只是最初的试探之后，罗尔丝就直接解除了自己的二次释放，很光棍的跑掉了――一头扎进死神最密集的区域，让山本总队长不得不投鼠忌器。
而且前去破坏大型灵子混列并行粒子加速炮的三个人也返回了。因为空间定位的原因，虽然他们的身上都还有游子制作的空间传送符，但是也没有办法返回到『火焚城郭』之内――更没有那个必要――而是直接投入了战斗。
三位队长级人物的加入，直接让胜利的天平更加偏向了游子和蓝染联军这一边。
『火焚城郭』已经彻底失去了作用，自然就没有继续维持，浪费自己的力量的必要，所有山本总队长很干脆的收回了『火焚城郭』。
这就让『火焚城郭』之中仅剩的三个人，蓝染、黑崎一护，以及游子的替身重新出现在了众人的眼前。
“一护！你为什么要站在蓝染哪边？你忘了你那个家伙做了过得到事情吗？”这是重伤推出了战斗的阿散井恋次，他刚刚被卯之花队长的斩魄刀吐出来，就看到了和蓝染站在一起的黑崎一护。
虽然对蓝染没有任何的好印象，但是黑崎一护还是坚定的说道：“我不管什么尸魂界和虚圈的争斗，我只是要保护我的家人而已！”
他的话斩钉截铁，虽然知道了自己的王族身份，但是在黑崎一护的脑子里是完全没有那个概念的，依然是把自己当成人类。
尽管和自己的朋友站在对立面有些难过，但是即使如此他也是不会松开手中的剑，因为他有更重要的家人需要保护！
至于露琪亚……露琪亚的实力本来就稍差一些，受伤颇重，虽然在朽木白哉不着痕迹的保护之下没有受到什么致命伤，但是还被事先被朽木白哉打过了招呼的卯之花队长给一剂穿点摆平了，运送到了必要安全的地方。否则的话对着黑崎一护大吼大叫的人之中绝对会有她一个。
在另一边，蓝染和山本总队长也进入了王见王的状态，只不过两个人暂时还是把交锋停留在言语的层面，想要看他们两个大打出手大概还要稍等一下。
在言语的交锋之上，山本总队长占不到任何的便宜――有了和游子斗智斗勇的强化训练，现在的蓝染可比原著里的更难对付，山本老头子大概很快就会恼羞成怒了！
很快的言语的交锋就变成了拔刀相向，总队长就是总队长，能够千年如一日的坐在这个位置之上自然是有相应的实力的。
遗憾的是，对上蓝染，还是稍微差了那么一丁点。
就在这个时候，在灵王殿的方向传来了，强烈的灵压的波动，那波动之中甚至还带有着一点儿若有若无的威压！
“糟糕！灵王殿出事了！”
尸魂界这边第一个有所反应的是负责保护灵王殿的那些王属特务们，他们果断的放弃了自己的对手，即使付出了一些伤势为代价，也还是以最快的速度退了战场，向着灵王殿的方向而去。即使是实际上已经到想了游子一边的聂闲也是如此――虽然他知道另外那个店那边到底放生了什么，但是他一点也不想暴露出自己。
紧接着是虚圈的众人，因为在那灵力波动传来的同时，游子发出了早就约定好的信号。
因为早有准备，所以有一些破面在战斗开始之前都得到了密令，一直小心的游离在战场的边缘，以方便可以随时撤离！
在信号发出的同时，这些破面――不管是结网之巢所属，还是虚夜宫所有，都整齐划一的抽身而退，甚至比那些王属特务们的动作更快乐几分。
同时，其它的破面也都接到了蓝染和参谋官菲娜丽雅・碧晶的命令，开始逐步撤离双殛之丘的战场，向着灵王殿移动。
不过他们的动作明显很慢――因为有那些死神的拖延，所以局面其实变成了整体战场在想着灵王殿移动，那速度要是能够快得起来那才叫奇怪呢！
当然了作为首领人物的蓝染等人是不在其列的，不管是蓝染也好，东仙要和市丸银，或者是黑崎一心，就连一向热血又直线条的黑崎一护都又在战斗时留下了余力，所以可以比较容易的向着灵王殿的方向移动。
这一下子就看出了实力的高低。
即使面对总队长，蓝染也走的潇洒利落，还顺便用言语把总队长气得直翻白眼！
一贯狡猾的市丸银也没有陷得太深，想要抽身而退是没有难度的。
不过东仙要的运气就差了一些，他被京乐春水缠住了，一时半刻之间想要脱身几乎是不能的事情。
黑崎一心不愧是前任十番队长，可以拐带王女私奔的牛人，同样是走的潇洒利落，当然那也和他的对手只是一名副队长有关。
在抽身的同时，他还有工夫拎上自己的儿子――他到不是不放心黑崎一护的实力，而是不放心黑崎一护的认路水平！
这里是s灵廷，黑崎一护还真的不认识从双殛之丘到灵王殿的路，他对灵压的感应能力又比较差，所以最开始被自家老爸拎的时候还有所反抗，但是在黑崎一心问了一句：“你认路吗？”之后，就乖乖的放弃了挣扎，更在自家老爸的身后向着灵王殿瞬步而去――游子对黑崎一护的瞬步进行了一次强化训练。虽然水平提高有限，但是好歹在非战斗状态之中，算是达到了真央学生毕业的及格线。至于战斗状态，游子都承认，自家哥哥的战斗天赋很好，战斗时瞬间的瞬步使用还是很出色的。
************************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百七十八章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
战场向着灵王殿的方向移动，一马当先的不是那些急于赶回去的王属特务们，而是那些早有准备的最先动身的破面。
紧随其后的就是王属特务和蓝染等一众人等，尸魂界的那些队长和副队长们则更加靠后一些。至于剩下的那些死神和破面们，他们的速度就慢的如同是蜗牛一样，已经完全被抛在了大后方――一边打架一边赶路速度能够快的起来那才奇怪。
这就出现了一个很奇怪的情况，那就是王属特务和蓝染等人居然在齐头并进的同时，保持了非常诡异的和平，双方都没有人动手，只是全力的赶路。
到底有着实力上的差距，即使比蓝染他们早一些动身，但是当灵王殿的建筑映入眼帘的时候，那些破面们已经失去了领先的优势，甚至还要稍稍的落后半步。
当然了，在这期间也发生了一个小小的插曲，那就是游子的替身幻灵。
到了这个时候，已经没有什么好遮掩的了，所以那个幻灵完全被蓝染还有黑崎家的男人们抛弃了。幻灵本身也是智慧生物，自然也有求生的本能。它很清楚以它的力量是不可能跟得上蓝染他们的，但是一旦被落下就意味着死亡――幻灵自身是没有什么战斗力的。
所以在它发现自己已经完全落后的时候，很果断准备发动了主人留下的一只本命羽，想要扭曲空间回到主人的身边。
但是尸魂界的人并没有发现他们眼前的游子只是一个替身――不管是容貌还是灵压的感应都是属于游子的，而灵王殿那边混乱的气息也混淆了死神们的感知。
虽然不知道为什么‘游子’会落后，但是二番队的碎蜂还是抓住了这个机会，直接攻了上去。对于碎蜂而言，即使这是一个陷阱也无所谓，她总要试一试，更何况她对自己的速度有自信。
战斗到此时，碎蜂的雀蜂早就已经始解，至于d解，她的d解后坐力过于巨大，实在不适合在移动的途中使用。
就在幻灵即将发动空间法术的一瞬间，碎蜂的雀蜂已经直指它心脏的位置！
出乎碎蜂意料的是，她的攻击命中了却没有任何的效果，代表死亡的预告的蜂纹华没有出现，她反倒是因为一刀刺出，如同刺入空气一样，而稍微踉跄了一下。
就在众死神的眼前‘游子’的形体一下子因为碎蜂的攻击而散开了，失去了人形，成为了一大团不规则的白色雾气。然后这雾气快速的闪烁了几下，就彻底的消失不见了。
幻灵本来就没有固定形态和实体的灵，即使在这个灵体可以实体化的尸魂界也是如此。所以即使被打散，对于幻灵而言也没有什么伤害。不过碎蜂到是成功干扰了它想要进行空间传送的打算，至于消失，那不过是简单的幻术而已――虽然幻灵一次只能维持一个幻象，但是绝对惟妙惟肖难于识破。
事到如今，谁都看得出这个‘游子’是假的，那么真正的游子在什么地方？
灵王殿！这个词直接出现在众位队长和副队长的脑子里。
紧接着的变故让碎蜂不得不退出了战斗序列，被卯之花烈的肉~唼给吞了下去。
幻灵引爆了一支游子的本命羽，突如其来的灵力爆炸重伤了措手不及的碎蜂！幻灵也借由这个机会跑掉了――躲到附近一个不起眼的建筑物的废墟之中，维持着幻象的隐形。没意外的话它会在这里一直躲到战斗全部结束的。
忽略这个小小的插曲，最先赶到灵王殿的一众人等所看的是矗立在灵王殿的广场的上的门！
由一对粗大的木柱和柱上的横梁及梁下的枋组成，横梁两端起翘，庄严肃穆的黑色鸟居就矗立在广场的中央。
不过这个鸟居正呈现一种闪现的状态，似乎并不是真实的存在于这个世界之上的。
“游子，你没事吧？”黑崎家的两个男人异口同声的说道。虽然知道只要通过这门就有复活自己的母亲（妻子）的希望，但是黑崎家的两个男人更关心的是游子的安危。
“没事。”站在鸟居前的游子微笑着摇了摇头。
“这个就是通路？”这是蓝染的问题。
“是的，这就是通往王族空间的路，不过因为并不是正式的门，所以稳定相稍微差一些，开启时间也不会很长。”
看着自己的杰作，游子还是很有成就感的。
通往王族空间的门！？听到这个游子的话的一众死神有了一瞬间的呆滞。
“王键？不是需要王键吗？”朽木白哉问出了众人的疑问。作为四大贵族之一的朽木家的家主，朽木白哉知道很多一般的死神，甚至是一般的队长都不知道的事情。即使这位小姐是日耀巫女的继承人，在没有举行大祭之前，也是不具备联系王族空间的能力的，所谓的大祭其实就是王族为日耀巫女赐下印符的过程，日耀巫女与王族空间的联系全凭那印符。
“呵呵，因为我已经和崩玉融合了啊！”游子轻笑着说道。
“这次是你们真正的目的，在皿屋敷市的种种都是烟幕，你们根本就没打算制造王键。”山本总队长总算是反应过来了。
“确实如此，不过你们知道的太晚了。”蓝染在说话的时候注意力并没有放在那些死神的身上，他更关心的这通路。
看出了他的热切，游子说道：“要稍等一下，等到空间稳定之后才可以通过，大概……”计算了一下才说接着说道，“十分钟左右。”
“十分钟吗？”蓝染喃喃自语，在只要十分钟……
显然，听到了游子的话的不止是蓝染一个人，山本总队长果断的命令道：“全体！攻击那道门，无论如何也不能够让叛逆进入王族空间！”
不光是听到了山本总队长的命令的死神们，就连王属特务们也动起来的，同时蓝染也下令他的属下进行拦截。
而游子则无所谓在以便袖手旁观，甚至还阻止了自家父兄的行动。
最先成功的完成突破的是十三番的四席由小路橘，这要归功于她的斩魄刀的能力。
“d解・碎镜迷宫・死镜！”
伴随着她的d解无数银色水晶组成的镜子从虚空中落下的镜子，到处都是这些静静飘浮着的镜子。每一张镜子中都映射着周围的人的身影。
“该死，这是什么？！”暴躁的大猫挥起拳头，轻而易举的砸碎了他身边的一面镜子。这些镜子中什么力量也没有，好像只是单纯的摆设而已。
不过那些镜子的碎片并没有消失，而是继续悬浮在半空，看起来完全无害的样子。
然后一个身影突现某一片镜子的碎片之中冒了出来，在葛力姆乔来的反应之间，又消失在另外一面镜子之中。
在镜子之中进行空间跳跃，这是由小路橘d解的能力之一。
由小路橘的始解是把她的斩魄刀转化为一把好像是镜子的碎片组合成的短剑，这把剑所造成的伤口都会出现结晶化的现象。
依仗空间跳跃能力，由小路橘直接来到了那打到的鸟居的前面，挥刀砍了了下去！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百七十九章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
本来有机会拦截的蓝染却因为看到了游子嘴角那一丝看戏般的笑容而停了下来。
果然，当由小路橘的挥刀斩下的时候，突然的变故发生了，在距离鸟居仅仅几寸距离的地方，她的刀仿佛是撞上上什么看不见的壁垒，紧接着整个人也在同时收势不住的撞了上去，发了‘碰’的一声闷响，重重的摔在了地上形象如同是一只垂死的青蛙。
看起来那一下子撞得很重，以至于她摇摇晃晃的站起来都有些困难――这很正常，由小路橘是尽全力斩下去的，而这些力道最后都返回到她自己的身上，没有当场吐血昏倒就已经是好运气了。
“没有用的。”看过了好戏之后，游子才说道：“一旦进入开启阶段，在空间稳定下来之前，这门就都被空间法则保护，这一次你运气好，撞上的是空间障壁，下一次可能就没有这么好运了。”
就如同是不信邪一样，朽木白哉的千本樱带着艳丽的绯红色铺天盖地的席卷而来，目标依然是那鸟居。
只是这一次，朽木白哉的运气远远不如由小路橘，几道空间裂隙随机的出现，带着强大的吸力，直接让朽木白哉损失掉了大部分的千本樱的细碎刀刃。要不是他反应的够快及时收刀的话，大概整把千本樱都会被空间裂隙吞掉的。
即使如也朽木白哉也不好过，毕竟斩魄刀是与死神自身息息相关，作用于斩魄刀上的损害多少会反应到死神的身上。
接连两个人都证明了那个鸟居在大门完全打开之前是没有办法破坏的，山本总队长不得不郁闷的采取了下下策――与游子・蓝染联军不计代价的硬拼，争取在大门打开之前把他们消灭在尸魂界之中。
虽然总队长也知道这样子的希望是很渺茫的，但是让他选择束手待毙是不可能的。
事情到了这个地步，各位死神们战斗的都很卖力，甚至连游子都没有能够闲着，因为浮竹十四郎出现在了她的面前。
说起来，浮竹的那把双鱼理真的有些让游子郁闷，绝大部分的破道都可以被他那把刀吸收之后再返还给施法者。对于擅长法术远攻而延误近身肉搏的游子而言实在不是什么好消息。
好吧，也仅仅是有些郁闷而言，双鱼理的能力是比较麻烦，可是也就仅仅是比较麻烦而已，想要凭此战胜游子那是完全不可能的！
但是游子显然低估了这些队长级的人物的无耻程度，八番队长京乐春水居然在战斗之中突然抛下自己的对手，宁可负伤也要偷袭她！
为了最求最大的杀伤力，京乐春水扔掉羽织，发动了斩魄刀的能力，选择了‘黑色’。
一直游荡在自己的女儿周围的黑崎大叔杀出来及时救场，代价就是自己的重伤！
摇摇晃晃站都站不稳的黑崎一心依然强扯出一个笑脸，对着游子说道：“没有受伤吧？”
“别说话！”游子直接拿出了傀儡术，释放了一个在法则的许可之下最强力的傀儡，一位天使，一个有这四只雪白的羽翼的天使！
“治疗他！保护他！不计代价！”没有什么废话，游子直接命令道。
“是的，主人。”虽然完全搞不清楚状况，但是那天使还是很乖的选择了服从命令。“神恩・大天使的救赎！”她是专修治疗术的天使，这一点儿伤势难不倒她，可是因为主人的命令，她还是选择了她能够安全使用的最强的治疗术――虽然有些浪费。
确定了自己的父亲没有危险之后，游子一脸冷厉的看着一众死神。
背后的六翼一振，游子手中的法杖一横，声音轻灵温柔的让人毛骨悚然。
“d解・终湮・月之王座！”
她手中的法杖消散，黑暗宛如有形体一般的以游子为中心扩散，不管是死神还是破面，根本就没有任何抵抗之力的被这黑暗吞噬了。
等到他们可以重新看清眼前的景象的时候，却发现自己已经不再是在灵王殿的广场之上。
这是一片荒凉的银白色大地，漆黑的天空上有点点的星辰，地平线的边缘可以看到一颗蓝色的星球正在逐渐升起。
他们正置身于一座宏大神殿的废墟之中，这个建筑群曾经庄重典雅，具有和谐、壮丽、崇高的美，但是现在到处都是残垣断壁。
他们现在所在的建筑应该曾经是一个神殿，这是有一个圆形的建筑，有着十二支美丽的立柱，柱头上的由忍冬草叶片组成的花篮，随处可见的浮雕，都是精美的雕刻艺术，令建筑物生机勃勃，充满了艺术感。
在圆形的一端是十二层阶梯组成的高高的神坛，张开六支雪白羽翼的游子披着华丽的白袍站在那里，庄严肃穆，周身都笼罩着圣洁的光辉，她的背后是一轮皎洁的满月。
“神说，要有光。”
随着那轻灵温柔的，仿佛从四面八方同时响起的声音，原本的昏暗的神殿瞬间变得明亮了起来，整个穹窿都泛着柔美的银色光辉。
“神说，这世界太单调，我将赐予这里生命。”
十二位天使从十二柱之中走了出来，三位持权杖，三位持法杖，三位持剑，三位持盾。
“神说，那信神的，必将远离一切不洁与邪恶。”
璀璨的光环从那银色的穹窿降下，所有游子・蓝染联军这一方的成员都被那辉煌的光环所笼罩，感觉身体轻灵有力，精神也更加清晰。
“神说，冒犯神之威严者，必被禁牿。”
同样是从银色的穹窿之上降下，即使再怎么小心谨慎也无法躲闪的黑色光环笼罩了s灵廷的一众人等，那是诅咒的力量，他们的身体变得沉重，连五感都迟钝了起来。
完成了这些，傲然的立于神坛之上的游子这才恢复了正常的声音，俯视着众人说道：
“欢迎各位光临我的国度！”
这里是她的神国，虽然只是不完整的残缺版本，但是依然是她的神国！
************************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百八十章
                            

                                                        

                            

                            *******************
本来在人数上就是游子・蓝染联军占优势，而在那十二位天使加入之后，战斗更加是一边倒。
那十二位天使一看就是久经战场，彼此之间配合默契，而且职业搭配均衡。
看着那十二位天使，游子的脸色稍稍有些复杂。这十二个天使她非常熟悉，是在她的本体完整的时候，从最初的开始就追随在她的身边，她最信任，最亲近的十二名心腹。
只是……这只是神力制造出的虚幻的影子，根据她的记忆制造出的影子。因为这十二位时令天使已经不在了，为了能够让她逃出天堂山，这十二位天使都先后使用了牺牲技，仅仅是为了掩护她……她们连灵魂都消散了。
就在游子站在那里怀念往昔的时候，朽木白哉的千本樱就冲着她席卷而来--为了能够腾出手来袭击游子，朽木白哉可是差一点儿挨了时令天使的一剑。
对于那些铺天盖地的粉红色樱花游子连眼皮都懒得抬一下，依然在神游天外，只见那些时令天使之中一位持盾的天使瞬间出现在她的身前，支撑起一道光幕将所有针对游子的攻击都挡了下来。
游子对自己的那些时令天使们还是非常信任的，信任到可以把自身的安全交付到她们的手中--即使不是神力形成的虚影，而是真正的时令天使也同样值得她交付这样子的信任。可是……她们都不在了……
在诅咒的影响下，死神们的力量多少受到了影响，而游子・蓝染联军则在辉煌光环的加持下超水平的发挥了自己的力量，这样子战斗的结果就很容易预见了。
就在死神们苦苦支撑的时候，一直担负着己方的后援工作的卯之花烈突然大声说道："大家注意，她支持不了多久了！"
她的话让战斗出现了一瞬间的停顿。
"她的d解应该和日番谷队长的d解一样是不完整的，等到她背后的月亮消失，d解的效果应该就会被强制解除。而且……"卯之花的语气似乎有不确定的接着说："在d解的状态她似乎是无法移动的。"
随着卯之花烈的话音，众人都看向了游子，果然在她的背后的月亮发生了变化，原本是浑圆的满月，现在剩下一弦残月。
一直站在神坛之上，连手指都没有动一下的游子淡淡的笑道："不愧是卯之花队长，这么快就发现了。"
确实，她处于d解之中的时候，除了站在神坛之上，游子什么都不能够做，而背后的月亮就如同了日番谷冬狮郎d解是背后悬浮的冰凌花一样，是一种类似倒计时的东西。
这很正常，神国，即使只是这种残缺不全的神国，这种级数的东西绝对不是一个准神等级的存在可以染指的力量。
神国是什么？那可是真正的神才能够拥有的，被神的意志绝对掌控的界域。一般来讲，神国的大小取决于神格的强弱，在神国中神灵可以任意改造自己的神国，并设定规则。而且在神国之中，有着大量忠于神的圣灵，这些这些圣灵是神的战斗兵器，代表着神国的护卫者战斗并侍奉神灵。基本上一个外来者在神国中与神交战就是在找死，就算是另一个神，当他进入了别的神的神国的时候，力量也会受到极大的削弱。
实际上，一旦力量层面进阶到真神的等级，哪怕只是最弱小的微弱神力，也已经完全脱离凡尘的层次。如果是面对准神等级的对手，位于传奇巅峰等级还可以勉力一拼，打不过至少跑得掉，但是对上真神，哪怕只是最弱的真神，也都只有被秒杀的份，这就是力量性质的不同所决定的。
当然游子并不是真神，至少现在不是，她也仅仅是因为本体曾经是真正的神，拥有过神国，在本体分裂之后，神国和神格也同时粉碎了，分散到每一个灵魂碎片之中，所以游子才能够勉强掌控这个残缺不全的神国碎片而已。当然了，比起真正的神国为例相差了十万八千里，不但没有对非神性生物的绝对威压，就连所谓的护卫也只有十二个神力汇聚出的传奇等级的虚影而已，但是对付这些仅仅是传奇等级的家伙还是足够了。但是也正是因为这样，就注定了只有准神等级的游子是不可能长时间控制这种力量的，再加上还要规避这个世界的法则，所以她的d解的时间实际上根据摄入神国之中的敌人的力量不同，只能持续或长或短的几分钟而已。
卯之花的发现和游子痛快的承认，就如同时给那些死神们注射了兴奋剂一样，但是他们的兴奋没有持续多久就变成了绝望。
在一众死神热切的期盼之中，游子背后的那月亮的最后一丝光亮也被黑暗吞噬了。
就在死神们的欢呼尚未出口，急切的想要抽身救援自己的妹妹的黑崎一护的瞬步刚刚发动的时候，站在神坛上的游子冷声说道：
"逆转・暗月的王座！"
一瞬之间，整个神殿被黑暗所笼罩，幽远深沉的黑暗取代了神殿之内的圣洁之光，苍蓝色的火焰被凭空点燃成为了这里唯一的照明。
十二位时令天使消散无踪，取代她们的是出现在原地的十二个恶魔，或狰狞恐怖，或性感妖媚的恶魔--其实随着游子力量的转换，应该是十二位时令天使的虚影变成堕落天使而已，但是……游子宁愿重新花费力量召唤十二个恶魔，也不愿看到时令天使堕落，哪怕那只是一个虚影。
神坛上的游子也发生了变化，漆黑的羽翼，漆黑的长袍，以及眼中不时闪过的嗜血、冷厉和暴虐的红光，丝毫不见之前那圣洁如同女神一样的形象。她的背后的月亮，就如同是一个吞噬一切光芒的黑洞。
"那么……让我们重新开始吧！"
************************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百八十一章
                            

                                                        

                            

                            *******************
游子的d解不可能把所有的在场者都包裹进去，总是会有几个漏网之鱼的，在那些漏网之鱼的眼中看来，是游子发动了d解，然后就以游子自身为中心，一个不可见的圆形扩散开来，所有与其接触的人都消失不见了。
这样子的变故让那些在外围打转的死神们一下子全蒙了，那些家伙都不是什么地位特别高的家伙，其中职位最高也不过是一个五席而已。
他们在犯蒙不代表破面们也在犯蒙，实际上这些破面的接受能力明显优于死神们。当然了也不排除因为游子突然把双方所有的高层都打包卷走，直接导致了现场的实力对比的变化，被留下来的破面们处于了一种比较不利的情况之中，让这些破面们没时间去思考高层的失踪问题。
不管怎么说破面的数量都是远远少于死神的数量的，之所以可以一直压着死神这一边打那是因为高层的力量对比方面是游子・蓝染联军占据绝对的优势，而且在战斗正式开始之前，这两个阴险狡猾的家伙就用诡计放倒了s灵廷中大部分炮灰等级的下级死神。可是现在剩下的破面就只有屈指可数小猫两、三只，而且即使有十刃或者十二个月那个等级的在，也都是暂时失去战斗的伤员，可以战斗的就是几个从属官而已。
还好的是即使只是从属官，对上副队长等级以下的死神他们也是不吃亏的，就是在人数上吃亏而已。所以这些破面暂时摒弃了彼此之间派系的不同团结在一起来对付死神们发动起来的人海战术。
不过因为没有高层的监督，又畏惧于那些破面们强大的力量，所以这些死神战斗起来颇有几分消极怠工，不求伤敌只求自保――那些狂热的死忠分子早就在最开始的一波袭击之中死的七七八八了。
正是因为这样，战斗的场面变得沉闷和拖沓也就是一种很正常的现象了。
一种淡淡的灵力威压开始在游子消失的地方弥散开来，然后猛的爆发――真神等级的神国威压足以让那些传奇等级以下的家伙们五体投地了。当然，这仅仅是一瞬间的事情，在所有的人没有明白发生了什么事情之前，那恐怖的气息就消失了。反到是之前消失在虚空之中的那些双方高层一个又一个出现了。
先出现的是s灵廷的那些死神们，一个个的形态有些凄凉，除了总队长之外，没有一个可以站得住的，席官们集体阵亡，没有一个存活，而队长和副队长之中，到还好一些，只有一番队副队长阵亡。不过其中好几个，例如京乐春水大叔就只比死人多一口气而已，已经陷入了昏迷之中不止一、两个人。这就导致了除了重伤没有到场的之外，队长级的人物还可以战斗的就只剩下因为救助伤员而落在了后面，刚刚赶到这里的卯之花烈――连总队长都不在战斗状态，虽然他还站得住，但也仅仅是勉强站着而已。
可惜，卯之花烈彻底贯彻了四番队是非战斗番队，一切以救人为先的行动方式，完全没有战斗的打算，甚至连总队长暗示性的命令都无视了。
她的这种不是抗命的抗命，让游子和蓝染两个人笑的颇为玩味，这两个人各自有各自的打算，但是临场的决定是一样的――暂时无视卯之花烈，先解决王族空间的问题。
连番的争斗下来，那鸟居样的大门也已经稳定了下来，游子快速的使用了几个法术检测了一下空间稳定性之后说道："还有三十秒可以通过了，大概可以稳定连通两分十五秒左右。我建议在两分钟内通过。"
听了游子的话，蓝染难得的露出一丝喜色，而相对的山本总队长的脸色变的不是一般的黑。
至于其他人，黑崎两父子自然的聚拢在一起，有些焦急的等待门打开，因为那关系着他们的亲人的复活。只是比起对尸魂界和王族没有半分感情的黑崎一护而言，在尸魂界出生长大的黑崎一心的心里难免有些纠结就是了。
卯之花烈全心全意的投入了救死扶伤的工作之中，还顺便把四番队所有幸存的席官和队员指挥的团团转，不让他们有任何的空闲，免得有人热血昏头去做一些自不量力的事情。
重伤的东仙要勉强站着，看起来多少有些狼狈，但是丝毫不遮掩他的狂热，而眯眯眼的银毛狐狸还是带着一贯的恶意微笑似乎对什么都不在乎。
其他还活着的队长或者副队长，即使是战斗狂人更木剑八此时也都老老实实的趴着，没有彻底失去意识就已经是灵王保佑了。
破面们这是按照各自的阵营的归队，分成了壁垒鲜明的两个部分，各自站在自家大人的身后。
最为手足无措的就是那些死神们了，这些席官和少量没有席位的死神除了个别运气特别好的之外，大多是之前不求伤敌只求自保有几分消极怠工的家伙，高层不在的时候都没有问题，但是当着总队长的面怠工就一定会被事后算账的――如果还有以后的话。但是，冲上去？拜托！那不是战斗，那是送死！
幸运的是，总队长也很清楚，这些席官和普通的死神完全不是游子・蓝染联军的对手，不需要游子和动手，甚至也用不到黑崎父子和东仙要、市丸银等人，十二个月或者十刃残存的部分就足以让他们全灭了――游子的d解完全超出了死神们习惯的常理之外。
其实吧，以准神等级欺负传奇等级就已比较过分了，还开了只有真神才有的神国做外挂那就更加无耻了，尸魂界众人的失败也就在情理之中了。
三十秒的时间很快就过去了，在在场的众死神、破面或者不甘，或者期盼的眼神之中，那鸟居的中心的空间猛的收缩，一个王族的纹章浮现了出来。
游子划开手腕，把鲜血涂在那纹章之上，瞬间纹章泛起了金光，从正中一分为二，门缓缓的开启了！
连通王族空间的大门开启了！
************************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百八十二章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
在游子用自己的血涂抹王族的纹章的时候，山本总队长的瞳孔瞬间放大了，做出同样神情的还有蓝染，也不过他掩饰的比山本总队长要好一些。
然后当那扇门开启的时候，山本总队长再也掩饰不住自己的惊讶，发出了宛如□□一般的声音：“王族？！”
天啊！灵王啊！谁来告诉他这不是真的，这个女孩，这个名叫游子女孩子为什么会是王族？！
知道这个情况所代表的含义的人不光是山本总队长一个人，至少那些王属特务们就在山本总队长说出真相之前发现到了这个让他们想要一头撞死的真相。
而且他们知道的比山本总队长更多一些，可以呼唤出王族的纹章，并且这样开启，只有王族的嫡系血脉！
那么？这算什么？王族的内讧？
可怜的王属特务们除了早就知道□□的聂闲之外，一个个的头晕脑胀，纷纷陷入思考不能的状态，站在原地完全不知道要怎么办才好。
至于蓝染，天知道这个家伙在算计什么！
既然门已经带开了，游子也不打算在这里继续消磨时间――通路的连接是由时间限制的，虽然不需要像死神们的穿界门或者破面们的黑腔那样，走很长的一段路，只需要跨过去，门的另一边就是王族空间，也还是尽快通过放心一些。
根本就不和蓝染打招呼，游子牵起自家父兄的手，先一步跨入了门中。紧随在他们身后的是结网之巢的破面之中还有战斗力的那些，重伤的那些毫不犹豫的被舍弃了。
虽然在算计着什么，但是蓝染也没有在这里做什么，而是收拢了一下自己的属下，带领着两位得力助手和残存的十刃紧跟在游子他们的后面走进了那大门之中。同样的，虚夜宫的破面之中，那些重伤不能够行动被完全舍弃了。
王属特务们相互看了一下，不包括聂闲在内，还可以正常行动的两个也跟在蓝染一行的后面进入了王族空间之中。
至于早就知道□□的聂闲，这个家伙趴在地上装死，好不容易有了可以避开王族内讧的机会，他脑袋被驴踢了才会再搅合进去给自己找麻烦。
尸魂界的死神们因为高层人员的几乎全部失去行动能力，已经没有可以阻止的人了，山本总队长到也光棍，尤其是在知道了游子的王族身份之后，他干脆利落的放弃了，转而指挥那些还能够动的死神来收拾残局――这也是很耗费精力的事情啊！毕竟那位小姐下手狠了一些……呃……是称呼公主，还是……啊，不管了，总是现在的s灵廷根本就是一团糟，没有几年的时间是没办法恢复的。
反倒是那些被游子和蓝染舍弃的破面们，着实的让山本总队长伤透了脑筋。如果他真的只是不知变通，一心只是尸魂界的规则的老古板那反倒好了，直接下令把这些重伤的破面都杀了就是了。但是……他不是，能够千年如一日的坐稳总队长位子，山本总队长绝对是一个合格的政治家。所以他需要考虑太多其他的东西。
游子身份的突然变化，不，应该说是黑崎一家人的身份的突然变化，以及游子那压倒性的实力，让山本总队长所有的计划都化为乌有，现在一切都只能够走一步看一步了。
所以……目前看来这些破面，尤其是游子属下的那些破面似乎还杀不得啊！可是……他要怎么和那些下级的死神们解释，这些破面暂时不能够杀呢？山本元柳斋重国头痛了！
先不管头痛的山本总队长，跨过了传送门的一众人等有些惊讶的看着眼前的景象――那两个王属特务除外。
所谓的王族空间其实一个位于无尽的银色海洋包围下的一个小岛，他们现在所处的位置正是道德边缘，一个充满了闪耀的银色海水的巨大海湾。游子的空间门正好位于海面上一英尺左右，这里也如同尸魂界灵子密度让死神或者虚无法停留在半空，所有的人都毫无意外的落水了！
幸运的是，这里水不深，也就是刚刚及膝而已，而且银海的海水只还有极少的盐分，几乎和淡水是一样的，所以不用担心在皮肤上或衣服上留下盐迹这种讨厌的事情发生。
涉水来到了绵软的沙滩上，可以看到山坡平坦，山谷繁茂，溪流湍急，岛的正中是莹莹的雾气和清新的香气缭绕着山峰，一座典型的日式城市就依山势而建，最顶端是一个更奢华一些建筑群，应该是就王宫的所在。
和s灵廷的那些金色屋顶的建筑不同，这里的建筑大多是黑白两色――白色的墙壁，黑色或者深灰色的屋顶和廊柱。
虽然海岸距离那山峰颇有一些距离，但是对于使用瞬步和响转赶路的死神和破面而言，那点距离不算什么。
因为不知道到底在这次看似是王族内讧的事件之中站在什么样立场之上，王属特务们和游子・蓝染联军暂时保持了一个很诡异的和平――双都一言不发的埋头赶路。
来到了山脚之下，游子・蓝染联军才发现，这个依山而建的城市也是有城墙的，而且还很夸张的环绕了整个山峰。没有任何意外的，是杀气石建筑的城墙。但是这城墙没有对他们造成什么阻碍，因为大门开着！
只是……游子微微环顾，这里好冷清啊！甚至比s灵廷之中还缺少人气！
知道他们进入了城中，守备城市王属特务们似乎才反应过来――这也不能够怪他们，一个是因为和平太久了，另一个则是因为王属特务人数太少了。
还有就是，游子使用自己的血开门，所以……他们的入侵根本没有被预警！
不过，她有自己的血开门虽然没有惊动王族空间的守卫，但是惊动了另外一些人，不过那是一些磨磨蹭蹭的老头子，没有那么快赶过来的。
“你们是……”对面的那个王属特务刚喊了半句，就不知道要说什么了。
灵王在上！这是一个什么样的组合啊？！
死神和虚的联合？这个世界要毁灭了吗？
因为已经和尸魂界太久没有联系了，所以在这王属特务们是完全不知道尸魂界最近的风云骤变的。
然后更加混乱的事情还在等着他们呢。跟着游子他们一起过来的王属特务，本着一个人纠结不如大家一起纠结的念头，干脆利落的揭穿了黑崎一家的身份。
************************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百八十三章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
知道了黑崎一家的身份之后，这些王属特务们还是选择了阻拦入侵者，除了他们派了一个人去通知现在王族空间做主的长老们，还有在战斗之中有意无意的绕开了黑崎一家之外，一切还是很正常的。
不过这样子的情况也让游子稍微松了一口气，因为之前在尸魂界的时候，父亲的受伤让她有些太过冲动了。不应该在那里就使用d解的，动用过一次神国之后，她的灵力几乎已经被抽空了――以准神的等级动用真神的力量还是太勉强一些。
即使在之后她使用了灵魂结晶恢复了一些力量，但是距离巅峰状态也还是太遥远了一些。所以现在可以得到短暂的空闲时间也不错。一边不着痕迹的退到战场的边缘，一边腰上的药剂盒里抽出了几支药剂连续的倒进了自己的嘴里。
这些药剂是用来刺激精神力和加快灵力回复的，不过这种强效回复药剂在恢复力量的同时也有着严重的副作用，一般情况下游子是不会做出这样的选择的，但是现在没有什么其他的选择了不是吗？
她可不信任蓝染，如果没有猜错的话，他们之间的同盟应该马上就要结束了！
实际上，这种同盟关系结束的比游子预料的要早得多。
战斗进行的热火朝天，双方都有人倒下去――王属特务们的人数确实不多，也就是二十几位的样子，但是这些都货真价实的等同于，甚至超过尸魂界的队长级的人物。
而游子・蓝染联军在经过了尸魂界的一场混战之后，此时此刻还保持着战斗力绝对没有二十个。实际上不管是十刃还是十二个月都已经有半数没有能够进入王族空间，至于他们的从属官几乎是全军覆没，跟得上的寥寥无几。即使是进入了王族空间的破面，还能够保持完全的战斗力的一只手就可以数的过来。
所以从人数方面来看，游子・蓝染联军不占优势。
但是在高端战斗力的方面，就不同了，至少游子已经可以确定，蓝染这个家伙至少有八成的可能已经跨进了准神等级，而那些王属特务们，目前为止她所看到的最强的一个也不过是传奇等级的巅峰而已。
以准神等级的实力欺负传奇等级，虽然不像之前游子开启了真神的神国作为外挂那么的无耻，也是很欺负人的。
随着破面们的死伤殆尽，王属特务也没有几个还能够保持战斗力了，前进的道路已经是一片坦途。
蓝染很自然的对着游子伸出手，说道："继续前进吧。"
就在游子握住蓝染的手的时候，刀光一闪，一道利刃刺穿了游子的身体，是镜花水月的刀刃。
看着游子惊讶的神情，蓝染把手覆在游子的眼上，拨出刀抱住游子倒下去的身体，轻声说道："我已经避开了要害，这一刀只会让你失去行动能力而已。不管你想要的是什么，当我登上天顶的时候都会给你的，现在就请你安静的等待吧，看着我君临天下，然后你将站在我的身侧。"
虽然游子之前说过，她对天之王座不感兴趣，但是当蓝染真的见识了游子的力量之后，还是决定要把一切可能的威胁都扼杀在萌芽的状态。因为他很确定在目前这种情况下，他没有任何的把握破解的游子的d解--那不是凡人可以染指的力量，即使是游子自己控制起来也是十分吃力的。不过要说那d解是完全没有弱点的也不对，至少时间上的限制，以及使用之后几乎会耗尽全部的力量这两点就是最为明显的缺点。但是……蓝染甚至没有足够的把握可以在游子的d解之中支撑到d解结束。
所以蓝染才会作出了这样子的选择--在游子虚弱的时候下手。他并不想要游子的命，只是想要清除可能的竞争者而已。
而且他也相信，只要他可以取得最后的胜利，游子是绝对不会计较他此时的所作所为，而是会理智权衡利弊，做出对自身最有利的选择。
如果他失败了……那么他绝对会拖着游子一起陪他下地狱的。
就在蓝染挡下来黑崎一护斩来的剑刃的时候，一个声音在他的身后响起。
"真遗憾啊！你做出了这样的选择。"
那是游子的声音。
随着那声音的响起，被蓝染抱在怀里的那个'游子'就好像是海中的泡沫一样消散不见了。
这是幻形，一个第八能级的魔法，可以在本体的五十米之内制造出一个没有战斗力，但是不管是外貌、声音、气味、触感还是灵压的感觉都与本体完全相同的傀儡。
本来游子释放幻形并不是为了防备蓝染，只是为了给自己争取回复的时间，但是没有想到蓝染会在这个时候动手，所以也算是歪打正着。
不过即使没有幻形，在早有防备的情况下，她也是不会让蓝染得手的，只不过不可能像现在这样毫发无伤就是了。
"真是遗憾啊！"蓝染握着刀，似乎是打算再捅游子一刀的样子。不过他知道，她也知道机会已经失去了。
同盟破裂！原本还是联合御敌的双方成为了相互对峙的双方。
和父兄站在一起，游子的身后站在十二个月之中唯二还可以战斗的两个――罗尔丝・海薇德和弗利亚斯・奇诺克雷蒂，不过这两个人的状态也不算好就是了。罗尔丝・海薇德只受了一些轻伤，就是灵力的消耗比较大。弗利亚斯・奇诺克雷蒂折断了一条手臂，背上还有一道伤口，仅仅是，勉强可以战斗而已。
因为王属特务们的刻意规避，黑崎一家人的状态还不错，黑崎家的两个男人都是一些微不足道的轻伤，黑崎游子更是毫发无伤。
而蓝染这一边也没有好到什么地方去。东仙要只是勉强跟着他们进入了王族空间，根本不在战斗状态，能够在和王属特务的一轮混战之中抱住性命就已经是奇迹了。市丸银那个家伙也没有在王属特务的手下讨到什么好处，肋下和大腿上各有一道伤口。至于十刃，除了乌尔奇奥拉之外，已经没有可以站得住的了。
************************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百八十四章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
蓝染一个鬼道放倒了最后一个还想要挣扎着站起来的王属特务，现在场面已经完全变成了游子和蓝染两方的对峙。
然后侍奉着灵王的那些长老们终于姗姗来迟。
王庭方面也不是毫无还手之力的，虽然作为主要战斗力的王属特务都被蓝染和游子这两方联手撂倒了，但是在各位长老的身边还是有一些私兵的，其中一些人的实力是绝对不逊色于王属特务的。
两方对峙再一次变成了三方对峙。
蓝染到是不担心，他微笑着朗声说道“灵王陛下还不肯现身吗？还是说我要亲自杀到王座之前。灵王陛下应该不会看着自己的属下做无谓的牺牲吧？他们不可能拦得住我的！”
听了他的话，那些王族的长老们的脸色变的有些奇怪，相互推诿了一下，其中一个才说道：“叛逆者没有觐见灵王陛下的资格。”
但是他们那一瞬间的古怪神色蓝染注意到了，同时他也注意到了在那一瞬间，\崎一家人的神色也变得有些奇怪。还有他想起了那个被他捕获的王属特务再提起灵王的时候的含糊其辞。
这一切串联起来，一个很惊人的答案出现在了蓝染的脑海之中。
重伤？重病？还是……死亡？
还有……游子的王族身份，她进入王族空间真的只是为了灵泉吗？或者说是……
所以说，聪明的人就是容易想的太多，游子进入王族空间的确只是为了灵泉，为了复活自己的母亲而已，对于那个王位她真的是没有半点兴趣的。
蓝染转过头，看着游子问道：“王座是空置的吧？”
“是的。”事到如今也没有什么可以隐瞒的了，游子不像那些王族空间的老顽固，以为可以蒙混过关。“已经空置很久了，有连续两代的嫡系继承人得不到王刃的承认，无法继位了。嗯，算上我母亲的话应该是三代了。”只要嫡系的血脉没有断绝，旁系的家族就没有资格参与竞争。
没错，日下部日耀巫女的传承的断绝和日下部家自身没有任何的关系，仅仅是因为王位的空置而已。不管日下部家巫女继承人的资质多好，只要王座是空置的，就永远不会有新的日耀巫女的诞生。
“王刃？”
“没错。”游子抬手一指，指了指在长老的身后，被四个白衣的童子小心的抬着的一个小神龛，上面放着一把斩魄刀。“那就是王刃，只要拔出它，并且可以降服它，继承刃中之力的人就是灵王。”
游子自身并不在乎谁成为王，而且拔刀太凶险了，不成功的代价太大了。
所有的真相都被游子这么翻出来，让那些长老们一下子变得相当的被动。还好其中一个脸皮比较厚的，赶在蓝染再一次开口之前对着\崎一家人，准确的是对着\崎游子和黑崎一护说道：“你们是真D公主的孩子，也就是嫡系的继承人，请来完成继承的试炼吧！这是每一个嫡系王族的责任！”
正是因为王位的空置，让嫡系的继承人和叛逆者搅在一起这种事情变成了一笔无法理清的烂帐――他们这些人又都被忠于王族的誓言束缚。
所以他们干脆选择性的视而不见，直接搬出了继承试炼，如果这两位之中有人可以通过那最好，之前的所谓叛乱就可以完全视为浮云――反正灵王做什么都不需要他们这些下属来质疑的，只要服从灵王的决定就可以了。
如果不成功……那么怎么也要把他们留下，好能够孕育新的继承人！实际上，对于这两位是不是可以通过试炼，长老们也没底，所以他们来之前就已经下令召集所有王族旁系之中的适龄男女，准备给这两位相亲了。
所以说，当年\崎妈妈在试炼失败之后会逃跑也不是没道理的。
看向两位自己的父兄，见自家兄长很明确的表示了对王位没有兴趣之后，游子带着甜美的微笑，对着蓝染说道："你要不要试试，只要得到承认就是灵王哦！你期待已久的天之王座！"
一起游子的话，那些长老们都急了，七嘴八舌的阻止起来，那么一、两个性急的甚至还想指挥自己的私兵上前砍了蓝染。
但是蓝染同志很沉得住气，并没有上前拔刀的打算。
“条件和后果？”虽然对自己的力量很有信心，但是天知道这把刀看重的是什么，要是只限灵王的血脉继承人他才不会去碰钉子呢。
“条件啊～～”游子歪着头做思考状，然后说出了令人绝倒的话，“不知道呢！”
没错，游子就是故意的，故意做出一副甜美无害的样子。反正她也很清楚，以蓝染的为人，就算她在怎么正经，那个家伙也是不会全然信任她的，还不如这样子，做出一副甜美无害的样子，让熟悉她的人一看就知道她正在算计什么样子，反倒是会让蓝染更加的疑惑，进而怀疑她是不是在玩空城计之类的计策，搞不好真的会上当的。
而且她也确实不知道王刃选择主人的条件是什么，不过她至少知道只有王族的嫡系可以进行传承试炼这一条并不来自王刃本身，而是某任的灵王自作主张加上去的。
如果蓝染真的去拔刀的话……游子笑的更加甜美了，那么她就可以给蓝染这个家伙准备后事了。
从那些长老们抬着王刃出现开始，游子的眼中就一直有金色的咒符在闪动――她不会明目张胆的技能全开，但是悄悄的使用还是可以的。
这个样子分析起来很比较慢，得到的信息也不会很齐全，但是有总比没有好。
至少……游子知道了想要顺利的完成继承所需要的力量的底限再那里。
刀柄上封印着王族的徽章，王族可以借助徽章的力量，要顺利继承的话自身至少要有传奇巅峰的力量。而非王族想要继承要有准神一级的力量才可能成功。
没有意外的话，蓝染的力量确实达到了准神的等级，但是死神本身就有着致命的缺陷，那就是自身的力量有很大程度上是寄存于斩魄刀之中的。而王族，在进行试炼之前是绝对不会凝集斩魄刀的。因为那把王刃太骄傲，如果拔刀之人有斩魄刀的话，它会将之击碎摧毁。斩魄刀被摧毁，即使是蓝染也会受到重创，力量大概还会直接跌落到传奇等级，这样子的力量就不足以完成传承了。
所以说，蓝染那个家伙真的要去尝试的话，游子是绝对乐见其成的。
当然了，如果自家哥哥想要试试的话，游子还是有办法让自家哥哥在不损失力量的前提下，暂时中断和斩月的联系的，并且还私用秘法短暂的把力量提升到传奇巅峰。反正只要成功继承，王刃再摧毁斩月也没有关系，因为到了那个时候斩月就没有用了。
************************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百八十五章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
事态接下来的发展完全不在游子的预计之内，三方之间的交流堪称和平，没有丝毫要动手的迹象。
但是，最后不得不站在王刃之前的游子越发想要砍了蓝染，事情发展到这个地步实在是让她郁闷之极，她对灵王的王位真的没有任何的兴趣啊！
可是……该死的，为了家人……
不死心的，游子转过头，对着蓝染说道："真的放弃了吗？那至高的天之王座！"
"不，比起王刃，我更信任镜花水月！"蓝染淡淡的摇头，"我会亲自打败你，夺取王座！"与其去赌那一分不确定，蓝染更加倾向于自己动手夺取。在他看来王刃也不过是第一人灵王的佩刀而已，只要他可以成为王，镜花水月一样可以成为新的王刃。
"切。"游子在心中不屑的轻哼。她已经基本摸到了蓝染的实力底线--准神初级。而且王族空间对力量的容忍性明显的高于现世、虚圈和尸魂界，也就是说她在这里可是以自己准神巅峰的实力稳压蓝染一头。继承了王刃之后，两人之间就更不具可比性了。
尽管在心中不屑，游子还是说道："好，我等你！等着看你能不能以自身之力登上这王座！"
话永远不要说满，要给自己留在回旋的余地，游子是不会让自己毫无退路的。
游子会选择自己拔刀，而不是去努力说服一护哥哥也是有自己的考虑的。她的情况比较特殊，可是随时放下自己的斩魄刀，而且在力量上来看，成功的几率也更大一些。
在接触王刃之前，游子先拔出了自己的斩魄刀。将暗辉月光虚横在胸前，游子说道："吾为执掌者，在此解除真名之束缚，收回吾身之力量，归还汝等之本源，苏醒吧！歌唱天使夏绿蒂！诅咒女妖艾美达！"
随着游子的话音，她的斩魄刀一分为二，一把纯黑，一把纯白，无数的羽毛从刀中飞出，融入了游子的身体，然后两个刀魂的虚影在刀边浮现。一个是有着一双白翼，金发碧眼，外表年纪是十岁左右，怀中抱着小竖琴的天使。一个是外表二十岁出头，高挑妖艳，有着猩红的双唇，墨色的长发，尖尖的犄角，双手各执一把波浪形的匕首的恶魔。
在所有的羽毛都回到了游子的身体之中之后，两把斩魄刀再一次发生了变化，不管是外形还是灵压从此都与游子的那把暗辉月光再也没有任何联系。现在这两把刀，就是两把独立的，无主的传承。
一般而言新生的斩魄刀的刀魂和力量都来自主人，但是游子的情况不同，她本身的灵魂就是不完整的，仅仅是本体的碎片。在拒绝了那把传承之后，凝集属于自己的新生的时候出了麻烦，所以她不得不用自己的傀儡充当刀魂，封印了她们的真名与本源，灌注入她自己的力量。
这就导致了她与她的斩魄刀之间的关系，不像正常的死神与刀那样的亲密，不过因为契约的束缚可以正常的使用，不管是始解，还是d解都是没有任何问题的，毕竟刀中的力量是她自己的。
正是因为这样，解除和斩魄刀的联系，收回自己的力量对游子而言很容易，只是原本的天使和恶魔都无法真正恢复了，只能够作为斩魄刀而存在。不过那两把刀已经和游子没有任何关系了，甚至连与傀儡之间的契约，都因为她彻底的收回了自己的力量而消失了。而且这两把刀所有的记忆都被清洗的干干净净，绝对不用担心以后有了新的主人会泄露游子的秘密。
这样子的变化显然出乎了所有人的意料，不过已经没有时间让他们惊讶了。
游子伸出手握住了刀柄，在刀刃被拔出的同时，四道光幕冲天而起，组成了一道完美的四边形围墙把游子和其他的人彻底隔绝了开来。光幕从透明转到半透明，最后变成了完全不透光的乳白色。
先把光幕之外那些依然保持着三方对峙状态的人扔到一边，让我们把关注的焦点放在游子这里。
实际上在游子拔出刀，一直到光幕出现，并且转变为不透明的乳白色从而隔绝了其他的人的视线位置，不过是两、三秒之内的事情。
当那光幕完成了颜色的转变的时候，游子就已经倒下去了，双手紧握着那把刀倒在了地上，似乎已经失去了意识。
映入眼中的景致是王庭……清冷寂寥没有任何的一丝人气……手中的刀已经不见了，这应该是所谓的王刃的精神世界吧？
游子肆无忌惮的开启了分析的技能，金色咒符环绕在她的周身，不断地带回这个世界的信息回到她的眼中。
至于之前被消耗的灵力？哼哼，这里可是精神的世界，是意志力决定一切的地方。
只是可惜啊！游子看了看自己空荡荡的手，没有任何的东西。
果然呢，王族的徽章不肯承认她王族的身份。确实，她的母亲是王族最后的嫡系没错，但是她的灵魂却并不属于这个世界，即使以王族的身份降生，也无法改变这个事实。她的灵魂之内确实因为降生为游子而有属于王族的部分，不过稀少到不足以发动王族的徽章。
不承认就不承认好了，游子并不认为在这种可以从某种程度上屏蔽世界法则的精神世界之中，以她准神巅峰的实力会收拾不了一把只要求非王族的传承者有准神的实力就好的斩魄刀。
不需要召来傀儡书，在这精神的世界之中，游子直接用“想”的为自己铸造了法杖，不断的调节自身的意志力和这个世界保持和谐。不需要寻找，游子很清楚王刃的刀魂在什么地方――正殿，灵王的王座所在的地方，这是整个王庭的中心。
对于此游子还有很有信心的，她如同是闲庭信步的一样的想着灵王的王宫移动，甚至还有心情欣赏沿途的风景――虽然这些风景仅仅是王刃的刀魂再现出的王庭的复制品，但是观赏价值并没有因此下降，顶多就是少了生气而已。
************************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百八十六章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
游子一挽法杖，嚣张的直接炸开了灵王的宫殿正殿的大门。正殿之内空空荡荡，并没有看到王刃的刀魂的踪影。
“千手之崖，无法触及观音尊手，无法映照苍天射手，光辉洒落之路，扇点火种之风，相聚而焦之时，无需迷惘，谨遵吾之所指。光弹、八身、九条、天经、疾宝、大轮、灰色的炮塔。引弓向远方，皎洁的消散而去。破道の九十一・千手皎天汰炮！”
抬手就是九十号之上的破道，目标正是灵王的王座，游子相信那个刀魂绝对不会让她炸了灵王的王座的――即使这只是精神世界之中的虚景。这也就是她会使用漫长吟唱的原因，要知道咏唱弃毁对游子而言是没有什么难度的，她有领域的力量可以作弊的。
不出游子的所料，就在她攻击王座的同时，王刃的刀魂现身了，成功的挡下了她的攻击。
但是等到烟尘散尽的时候，看清了那个刀魂，游子的露出了惊讶的神态。到不是因为那个刀魂长得有多么的不堪入目――实际上怎么看都是妖艳阴柔的帅哥一枚呢――而是因为这个家伙游子见过！？
在当年她在现世凝集斩魄刀的时候，在刀身成型，将要注入刀魂的时候，这个家伙就曾经出现在她的精神世界之中，摆出了一副很傲慢的样子，就仿佛是他愿意成为她的刀是对她的一种无上的恩赐似的。
当时虽然感觉到这个家伙的力量很强，很特殊，但是力量属性似乎与她不是很适合，在加上那骄傲的眼睛朝天的样子，什么都不肯说清楚的德性，还是让游子干脆利落的一脚把他踢出了自己的精神世界，放弃了传承，转而去凝集只属于她自己，更适合发挥她的力量的新生。
“真没想到又见面了。”王刃说话的时候咬牙切齿的。他丝毫也没有忘记这个女孩子当初是怎么把他一脚踢出去的。他可是王刃啊！代表着至高权力的王刃！在她凝刀的时候去屈尊降贵的自己送货上门就已经让他觉得很委屈了，结果还被拒绝……他的面子可是全丢光了。
"是啊，没有想到你居然是王刃。"游子觉得这实在是命运女神的恶作剧。毫无疑问的，这会为她得到这把刀增加难度。
"怎么？后悔了？"王刃似乎是想嘲笑，不过笑容有些扭曲而已。
"不，即使当时知道你是王刃，我也会拒绝，因为那时我不需要天之王座的权柄。"游子不会为自己做出的决定后悔。
"现在需要了？"
"嗯，算是吧。"好吧，游子这样子无所谓的态度完全是火上浇油。
"该死的！老子现在不想选择你了！"愤怒的咆哮完全破坏王刃那妖艳的美感。
"你不需要选择，因为选择的权利从来就不在你的手中。"很好呢！继续愤怒吧，当你失去了理智和冷静的时候，也就失去了胜利。
一边说着，游子藏在衣袖中的那只手快速的变换着手印，'狂乱'、'暴虐'、'热血'等等几个法术被她悄悄的砸在了王刃的头上。
法术的效果即使打了折扣，王刃自己身的怒火也会成为助燃剂，如同斗牛一样双眼通红的王刃很直接的拔刀砍了过来。
背后的六翼一震，虽然游子无法展开神国，但是十二位时令天使还是被她勉强投影到了这个世界之中，就是力量比神国之中的要弱上一些而已。
制服王刃的刀魂没有花费游子的太多的时间，不过真正麻烦的还在后面。
按照刀魂的说法，游子坐上那王座，在坐下的同时，游子才知道这把刀为什么会被称为王刃――这绝对不是因为他是第一任灵王的佩刀。
这里是……神国！？
不！不完全是！至少不同于游子原本世界之中的神国，在力量的形式上不同，而且这里似乎与三界都有联系。
那把王刃自身没有太多的力量，勉强是个准神初级，他只是一个纽带，一个联通这里的力量与王刃执掌者之间的纽带！
"喂！准备好了吗？我要放开力量了，可以掌控多少要看你自己，一旦你无法在掌控，我就会自动把剩余的力量封印起来。"被狠狠的修理过之后，王刃没胆子在和游子叫板了，老老实实的履行自己的义务。
傲慢和嚣张都是要有实力保障的，这位小姐可是他见过的除了初代的王之外做强大的一个――王刃所说的初代的王可不是和虚皇争斗最后伤重不治死掉的那个灵王，而是他最初的主人，真正的掌握着三界的王！
在他最初的主人陨落之后，没有任何一任的主人可以继承这里的力量的一半以上，而且王族的素质越来越差，在最近几代甚至连他的考验都无法通过了。
"开始吧！"游子深吸了一口气说道。
事情到了这个地步，即使已经超出了她的预计也无法停下来了，而且既然那些只有传奇实力的王族都可以顺利传承，没有理由她会失败――游子已经从王刃的口中知道，那个刀柄上的王族徽章只是为了辅助继承者通过王刃的试炼的，对于传承没有任何的影响。
"那么开始了！我以传承者的名义，连通三界之桥，召唤本源之力，开启世界之轴，眼前之人即为新王！"
随着王刃最后一个音的落下，磅礴的力量涌入了游子的体内，不光有属于死神的正性的力量，还有属于虚的负性的力量，似乎是无穷无尽一般。
两者极端对立的力量并没有给游子造成什么麻烦。不要说她的力量本身就具有两重性，即使是正常的死神或者虚也不会有什么影响，因为那力量太均衡也太纯粹了，可以融入任何的力量之中，根本没有任何的冲突。
只是为了容纳这些力量，游子已经收起来的三对六支羽翼不得不再一次展开，而且呈现出了三支黑三支白的半黑半白，这种游子自己都很少使用的状态。
************************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百八十七章
                            

                                                        

                            

                            *******************
充沛的力量源源不断的涌出，填满游子灵魂之中的每一丝空隙，力量的飞快增长让游子的羽翼剧烈的颤抖――天使们的羽翼是用来储存力量和增幅力量的，所以一个天使的实力可以从羽翼的数量上非常直观的表现出来。
充当力量传导装置的王刃的刀魂惊讶的有些合不拢嘴，这种传承已经进行好多次了，但是从来有一个传承者可以像这个女孩子这样快速而完美的吸收力量。
虽然这力量纯粹而均衡，但是想要完全吸收几乎是不可能的，每一次力量的释放都会造成一定的浪费，但是这没有任何的关系，因为当拥有者死亡的时候，所有的力量都会重新回到这里――不管是从这里继承来的，还是原本就拥有的。
而且在传承的时候力量吸收的速度应该不会很快，以保证传承者对力量进行及时的转化。一般情况下传承会持续三到五天不等的时间，但是现在在仅仅几个小时而已，这里的力量至少被吸收了一半。
但是这个女孩完全不同，先不说力量几乎没有任何遗漏的被她吸收，她完全不进行力量的转化，不管是正性的力量还是负性的力量，她统统来者不拒。而且……吸收的速度非常恐怖！就好像她原本就拥有这样子的力量，现在不过是把失去的力量补充回来一样。
呃……从某种程度上来讲这样子也没错啦！游子在本体完成的时候已经踏入了神域，这个似是而非的神国之中的力量游子吸收起来毫无困难――至少目前没有。
然而，游子很快就就尝到了苦头。
王刃发现力量的传递失控的时候已经太晚了，已经到了无法收拾的状态，他现在甚至连强行中断传承将剩余的力量封印都办不到！
而就在这个时候，游子对力量的吸收也到达了一个极限――她毕竟只是本体的灵魂碎片，不可能全部掌握这样子的力量的。
"可以了，马上终止！"游子如此命令道。
"不可能！"王刃的神情痛苦，"失控了！连接世界之轴的桥完全失控了！"
随着他的话音落下，整个建筑剧烈的颤抖了起来，然后崩塌成无数的碎片，最后所有的建筑和景物都消失不见了，只剩下了黑色的虚空！除了坐在王座之上的游子和努力地试图将剩余的力量封印起来的王刃，这漆黑的虚空如同是水波一样的荡漾，在游子和王刃的中间，一个东西渐渐的从水波之中浮现了出来。
那是一个悬浮在空中的，大约一人高的银灰色尖柱，两端修长尖细对称，正中向内抽缩，镶嵌着一枚深蓝色的水晶球，而在尖柱的两端分别悬浮着一个同样大小的水晶球，就是颜色不同，一个黑色，一个白色。
"世界之轴！"王刃发出了痛苦的□□。天杀的，世界之轴的实体怎么会出现？要知道就是在当初，他的第一任主人也仅仅是勉强让世界之轴现身暂时借用它的力量而已。在之后的每一次传承之中，虽然都是抽取他的主人储存在世界之轴轨道上的力量，但是从过来没有哪一次世界之轴的实体会出现。
就在王刃想要昏倒的时候，游子惊讶的把嘴巴张成了一个'O'型。
这个……这个是……虽然她不知道什么是世界之轴，但是这种气息她是永远也不会忘记的。在她原本的世界之中，也有一个散发着这种气息的东西――世界树！
那是世界的本源，支撑世界存在的基础！实际上不管是西方隐秘世界内部打了八次三千年的天地战争也好，还是席卷了整个隐秘世界先后三次的西方神界和东方仙界的战争也好，所争夺的不过都是世界树的控制权而已。
在游子原本的世界之中，世界树的控制权，连同世界树一起被一分为二，西方神界和东方仙界各掌一半。后来随着路西法的叛乱，西方神界所掌控的那一半之中又被路西法夺走了三分之一。在第七次天地战争的时候，天堂山战败，游子的本体被属下出卖，最后不得不分裂了灵魂，至此之后西方隐秘世界所拥有的那一部分世界树变成天界和地界各掌握一半。
这个……这个世界之轴应该就是这个世界之中的世界树同类的东西吧？
问题是……这个东西为什么会出现在这里啊？！传承世界之轴？！不要开玩笑了！就是她的本体，在几位大天使长的辅佐下，也不过是勉强控制半棵世界树而已。可以以一人之力控制半棵世界树的，据她所知就只有她原本的世界之中东方仙界的三清道尊那三个老不死的老家伙而已。不过这三个老家伙称圣道祖，远居三十三天外几乎不管事。否则的话东西方的战争也不会先后打了三次，最后以平局收场――东方仙界的仙人们个人实力确实厉害，可以硬抗七大天使长的就有二、三十人，但是他们的人员补充速度可比不上西方这边。仙人们不怎么生育后代，一个人类的修炼者则要修炼两三百年才会飞升仙界，异类的修炼者需要更久。西方神界这边的天使除了圣光水晶中会不定时的诞生新的天使婴儿之外，只要把纯洁的人类的灵魂扔进转生池，五个月之后就会有一个天使出现，而是那种稍一训练就可以马上拉上战场的那种。
传承世界之轴？与其做这种自不量力的事情，她还不如一头撞死来的痛快。
还好，还好，她需要继承并不是世界之轴，仅仅是一些环绕着世界之轴运转的力量而已，虽然这些力量也很让她头痛――根本不可能全部消化的――但是比起恐怖的世界之轴来已经要好太多了。
最后游子不得不把自己的一对羽翼作为封印之地，把消化不了的力量封印在羽翼之中。这绝对是不得以的做法，因为这样子会导致她可以使用的力量直线下降。
终于从世界之轴的轨道上传导来的力量平缓了下来，看样子传承应该就要结束了。不光是游子连王刃都松了口气，要知道刚才危险的不光是游子，王刃也差一点因此崩溃。
遗憾的是，他们这一口气松的太早了一些！
原来一直安分的融汇在游子身体之中的崩玉的力量造反了！
该死的浦原喜助，你一定不得好死！！游子如此诅咒道。
************************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百八十八章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
在私吞崩玉的时候，游子就注意到了这玩意有属于自己的意志，不过只是那种最为原始含糊不清的意识而已，这一点完全没有被游子放在心上，这种原始的意识虽然强大，但是太纯粹了，纯粹到没有'自我'这个概念，所以三两下就被游子拆的七零八落用来修补自己的魂了。
但是游子忽略了一个细节，那就是这个世界的生命，魂和灵是紧密的结合在一起，几乎密不可分的，所以在埋下了今天的隐患。
如果没有这一次的继承事件也没有什么，崩玉的力量再过了三年五载左右就会被游子完全吸收，这点时间绝对不够崩玉残存的灵完善出'意志'，也不用管什么魂和灵的问题。
但是这一次，那些在世界之轴的轨道上不知道运行了多少年的力量和世界之轴的气息，给了崩玉一个强刺激，那一点点儿残余的灵被激活了！
这一下子连带着传承的力量都一起造反，让游子应接不暇！
该死的，这样子下去她反而会被崩玉吞噬，成为崩玉的一部分的！
仿佛是下定了什么决心一样，一小片晶莹剔透的灵魂碎片从游子的体内浮现了出来，上面的层层封印被揭开了。
接着让王刃眼珠子几乎掉下来的事情发生了，那一小块灵魂碎片不断的膨胀，最后舒展开来。那是一个虚，一个女性的破面，年纪大概比游子大上三、五岁的样子有着和游子一样的黑发，容貌也有五分相似，胸前有代表虚的身份的虚洞，耳后是三枚尖尖的骨质棘刺，是面具的碎片，只是这个女子看起来更加妖艳性感一些。
要是蓝染在这里，一定会认得，这个人就是在流放之地和游子争斗，最后被游子封印的那个奇怪的破面。
那个女性破面一被释放，就摆出了戒备的架势，然后几道咒文之锁随即缠绕了上来，把她和游子连接在一起！
仅仅只是看了一眼那咒文，她就明白游子要干什么了！
"你疯了！现在就吸收我的话，你必须要在十年之内吸收另外一个光属性的碎片来均衡我的暗之力，否则的话你的灵魂会再度崩溃成更多的碎片重新去转生的！"
本体一共分离了九个碎片，以此避免了魂飞魄散的结局，但是世界的法则却借由路西法给予了制约的诅咒――平衡！在吸收灵魂碎片的并需要保持自己体内的光与暗的平衡。以游子为例，她自身是人类出身，同实际持有光与暗之力，所以她在吸收暗属性的碎片的时候，必须要同时，或者在十年之内吸收一个暗属性的碎片来保证光暗之力的均衡，反之亦然。
"闭嘴！"正在忙着调节自己的体内的力量的游子没有功夫和她废话。游子自身是三个碎片的融合，在灵魂的总量远超过这个家伙，所以只要她开始吸收，这个家伙是没有任何反抗的能力的。
当然了，那一片灵魂碎片也不会坐以待毙，她正在努力说服游子放弃这个疯狂的举动。
紧接着，她就发现了一件更见疯狂的事情，游子在吸收她的同时，还在使用另外一个奇怪的力量代替本体的光属性碎片与她进行对冲，或者说在用她缓解另外的那种力量对游子自身的冲击！
确实，这可以避免触发诅咒，但是……
"你真的疯了！！你知不知道这么做的结果就是你再也不可能吸收任何其他的灵魂碎片了！"那个碎片用她所知的一切语言咒骂，"我们都是本体的碎片，灵魂都是不完整的，除了吞噬其他的碎片重新组合出本体完整的神格之外，是没有任何方法突破到真神的位阶的。你现在这么做等于放弃了未来力量提升的可能性！"
稍稍平复了力量，游子说道："这里不是我们的世界，我早就已经没有继续进阶的可能性了，准神的巅峰已经是极限了。"
惊讶了片刻之后，那个魂片说道："不要自欺欺人了，你很清楚的，我们相互吞噬的欲望是无法阻止的，另外的家伙在吸收完了我们的世界之中所有可以吸收的碎片之后，一定会想办法找过来的，而且只要你愿意，找到回去的路也不是不可能！"
是的，本体有过穿越世界的经验，想要找得回去的路并非不可能！这一点儿游子也是很清楚的，但是……为什么要回去呢？她所重视的，所有的家人都在这里啊！
为了自己的家人而永远放弃进阶真神机会，游子一点儿也不觉可惜，准神巅峰的实力，已经足够让她在这个世界之中保护自己的家人的周全了。
"不要废话了，我的决定不会改变！"
"你会死的！我诅咒你！你一定会被其他的碎片所吞噬！"
对此，游子冷然不语。
就算其他的碎片吸收完了她原本的世界之中所有可以吸收的碎片之后找过来又能如何？本体分裂了九个碎片，四个光明、四个黑暗，还有她这个同时持有光暗属性的。而她除了自身之外，已经融合了一个光明、一个黑暗，即将融合第二个黑暗。按照平衡的诅咒，另外那个家伙连同自身在内顶多是四个碎片而已，在灵魂的总量上不过和她持平。再加上她占据地利的优势，真的打起来绝对是她的胜算比较多！
所以游子放弃的顶多就是成为真神的希望而已。
*********************
在光幕之外，已经回了三方对峙的景象，王族空间的众人不愧占据地利之便，已经又组织起了一支像模像样的队伍。
看着那乳白色的光幕，黑崎一护如同是笼中困兽一样不停的原地转圈，一直到他家老爹在他的头上狠狠的K了一下为止。
游子被困在这光幕之中已经有十七、八个小时，这让黑崎家的男人们焦急万分的同时，也让那些王族的长老们眼睛越来越亮！
要知道之前的那些试炼失败的家伙，顶多不超过十个小时的世界就被王刃踢了出来，既然这位小姐已经在里面这么长时间了？难道……试炼成功了？！
一想到将有新的灵王诞生，这些长老们就喜不自禁，他们的喜悦和黑崎一家的焦急，与蓝染等人的冷漠形成了鲜明的对比！
终于在时间转过一轮，二十四个小时之后，那光幕破碎了！
游子脸色苍白的站在其中，出鞘的王刃稳稳的握在她的手里！
************************                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百八十九章
                            

                                                        

                            

                            *******************
"我回来了。"游子扬起笑容，对着她的家人说道。
与此同时，她的手中的王刃破碎了，这个景象让黑崎家的人和蓝染都是微微一惊，但是那些长老们是完全见惯不怪。
果然，那破碎的王刃马上重新组合了起来，一把和游子原来的斩魄刀一样长短，就是护手的花纹略有不用，保持了王刃的原样的斩魄刀出现在了游子的手中。
王刃不是一成不变的，每一次的传承之后，王刃都会根据主人的需要改变自己的状态。同时王刃也同一般的斩魄刀不同，他没有始解和d解之分。准确的说，王刃并不是一把刀，他是一个通道，一个钥匙，仅此而已。
伴随着王刃的变化，整个王族空间都发出了微微的鸣动。
"恭迎陛下！"眼前的景象，让那些王族的长老们喜极而泣的跪伏于地，庆贺新任的灵王的诞生。
"恭迎陛下！"既然已经有长老们做榜样，王座空间的其他人也都有样学样，纷纷跪下。
黑崎家的两个男人可顾不了这些，直接跑上前去对着自己的女儿（妹妹）嘘寒问暖，惹得那些跪在地上的长老们一个劲的呵斥他们有违礼数――这些可怜人，在游子发话之前是不敢站起来的。而我们的游子小姐正忙着安抚自己的家人，一时半刻之间是不会想起他们的。
蓝染到还知趣，没有去打搅黑崎一家的团圆，而是安静的看着黑崎一家在那个东拉西扯，王族空间的那些家伙因为被他们新任的灵王暂时性的遗忘了，只能够很无奈的跪在那里。
过了好一会儿，等到游子享受完了黑崎一护和黑崎一心的唠叨之后，才看到了跪在地上的那一大片人，以及站在另外一边的蓝染一众人等。
"都起来吧。"对这些长老们，游子到是比较和颜悦色。因为从王刃那里知道，这些家伙受到的束缚虽然不像她的傀儡书的奴仆那样的严紧，但是只要她还坐在灵王的位子上一天，这些家伙就绝对不可能违背她的命令。
对于这些已经明确的划归在自己的势力之下的人，游子是不会为难的。只是现在长老们的事情可以压后一些在处理，蓝染才是最需要先解决的。
对蓝染，游子笑的温文尔雅："我要怎么处理你呢？蓝染加医椋"
镜花水月出鞘！蓝染用行动表明了自己的立场，他从来没有放弃自己的欲望――那天上的王座！
游子的笑容更甚，她朱唇微启，轻声说道："乌尔奇奥拉。"
鲜血飞溅，蓝染躲开了从背后刺来的致命刀刃，但是依然付出了一道伤口为代价！
在蓝染的背后，乌尔奇奥拉依然一无既往的没有任何表情，只是手中的刀刃之上染上了蓝染的血。
在游子的身份曝光之前，她还顶着日下部游子的名字的时候，蓝染会时不时的拉上她跑一趟虚夜宫，除了让虚夜宫的众虚们熟悉了她的存在之外，还让她悄悄在虚夜宫里收买了两个属下。
"你不会以为我只收买了萨尔阿波罗那个家伙吧？"游子温和的笑容没有一丝变化。萨尔阿波罗那个双面间谍只是她抛出的幌子，乌尔奇奥拉・西法才是她真正深埋在虚夜宫中的棋子！
"只是没有想到是乌尔奇奥拉。"蓝染确实没有想到，反叛的是和他一起走到了最后，十刃之中他最信任的一个。
"任何人都是可以收买的，无法收买仅仅是因为你拿出的筹码不够而已。"
"也包括你在内吗？"蓝染一边借由对话拖延时间，一边对自己使用治疗的鬼道。
"是的，也包括我在内，只要你可以拿出让我心动的筹码，我也是可以收买的。"只是百分之百的实话，因为这个世界上没有永恒的敌人，没有永恒的朋友，只有永恒的利益！
正说着，蓝染的突然使用瞬步出现在乌尔奇奥拉的面前，一刀斩下！就在他使用了瞬步的同时，游子手中之刃在虚空一划，一面透明的盾在乌尔奇奥拉的面前竖起。
直到此时，被乌尔奇奥拉的反叛这一连串变故搞得的有些头晕脑胀的众人才回过神来。
这次原本的三方对峙成了双方对峙――王族空间的诸人坚定的站在灵王的身后。
游子这一边占有绝对的优势！
蓝染那边乌尔奇奥拉反叛，东仙要昏迷，银毛狐狸笑眯眯的看热闹，撑场面的真正只有蓝染孤家寡人一个！
不过即使如此，游子也是绝对不敢掉以轻心的，准神等级和传奇等级的差异，还有镜花水月那把麻烦的斩魄刀决定了蓝染的危险性！
而该死的……她现在实在不适合动手！
"你现在不适合动手吧？"蓝染看向游子如此说道。
果然该死的难缠！
"我感觉不到你的力量，而且我特意阅读了现世之中一些有关天使的书籍，似乎天使的力量是和他的羽翼的数量息息相关的。"话题突然转向了奇怪的地方。
游子已经不知道要说什么了？如此特意阅读现世的书籍？难道她要称赞蓝染勤奋好学吗？
"展现你的羽翼吧。"蓝染如此说。
游子的羽翼根本就没有收起来，或者说暂时收不起来。她就使用了幻术来遮掩，没有想到……
既然被看穿了也就没有遮掩的必要了，所以说镜花水月是一把很麻烦的刀啊！
取消了幻术之后，黑崎一护发出了一声低呼。
游子的状态看起来实在不算好。
她背后的羽翼依然是半黑半白，不过数量增加到五对十翼而已――这让游子很是诧异，因为她就从来没有见过这样的天使。一般而言天使的翅膀最多就是三对六翼，这是准神等级的实力的象征。而一旦突破到真神的等级，要不直接转化到十二翼，要不就是所有的羽翼融合为一对。八翼和十翼的天使是从来不存在的！
好吧，这是问题外，让我们暂且放到一边。
游子的羽翼交叠收拢在背后，上面绞缠着血红色的咒文之锁，那些咒文密密麻麻的遍布其上把游子的羽翼紧紧的束缚了起来。
游子虽然用灵魂碎片的力量对冲了崩玉之力，但是要说完全没有后遗症那才是骗人的，无法消化的力量被她强行压制入自己的羽翼之内封印，等待慢慢消化。这就直接导致了她的力量的下降，至少在三十年之内她可以动用的力量都只有传奇等级，要恢复到准神巅峰五十年还是一百年，谁知道呢！
而一旦完全消化完成……要不是她的灵魂是不完整的，绝对可以直接突破到真神的等级。
**************************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百九十章
                            

                                                        

                            

                            *******************
即使只有传奇等级的力量，游子也不是好对付的！
至少她和蓝染之间的战斗其他的人是完全插不上手的，就算是想要采用群殴的策略也要有那个实力，只是不能够去帮倒忙啊！
实力确实发生了下降，但是因为继承了灵王之位，所在在王族空间战斗游子是很占便宜的。这个王族空间并不是一个真实稳定的界域，非要说起来的话这个地方稍微有一点儿像是游子原本的世界之中的那些大神通者建立起来的间界，一种稍微有一点儿神国的性质，但是又绝对不是神国的东西。
在王族空间之中和空间的掌控者战斗，实际上就是等同于在和整个空间战斗――具体情况要看这个空间的建立者当初所定下的规矩。
蓝染很快也发现了这一点儿――他根本无法对游子造成任何的伤害，所有应该由游子承受的伤害都会转而投射到王族空间之中，所以蓝染目前的战果就是一些倒塌的树木房屋，再加上地面上山丘间的刀痕而已。
无望的战斗没有继续的必要，蓝染果断的使用鬼道拉开了和游子的距离，握紧了自己的镜花水月，眼中闪过了一丝决绝，似乎是有了破釜沉舟的打算。
同样的，游子也不想战斗下去了，因为没有意义啊！从尸魂界到王族空间不容易，但是如果是单纯的想要脱离王族空间，不在乎脱离之后的落点的话这没有什么难得。传奇巅峰的力量就可以迅速轻易的在这里打开一条联通地点随机的通路，就像是死神们打开穿界门或者是虚们打开黑腔一样的容易。
这也就是说，游子可以压制蓝染，但是要想杀掉他就需要那一点儿的运气，而游子对自己的运气向来是不抱什么希望的。
而一旦脱离了王族空间的这个特定的环境，至少三十年之内游子不会和蓝染战斗的――没有胜算的事情她才不会做呢！
离开了王族空间游子奈何不了蓝染，在王族空间之内蓝染又不是游子的对手，事情一旦发展到蓝染逃脱双方对峙的地步就意味着战斗的持久化，而三十年的时间，这期间可能会有太多的变数发生！
不同于蓝染已经有了破釜沉舟的打算，游子更加倾向于使用比较温和的手段解决问题，她可不是战斗狂，她是和平主义者呢！
作为占据优势的一方，游子先收起了自己的刀――好吧，可怜的王刃落在厌恶近身战的游子的手中之后完全没有起到刀的作用，根本就是协调王族空间的力量的权杖在使用。这让王刃同学郁闷的想哭！
游子展现出的善意被蓝染接收到了，蓝染也垂下手中的镜花水月，表示出他有和谈的诚意。
双方一展现出了停战的势头，一直在旁边插不上手的黑崎一护就马上瞬步到了游子的身边，转换了更加适合战斗的白崎同学出来――他的变化让王族空间的老顽固们眼珠子滚落一地。
看了看自家哥哥，游子露出了安抚人心的笑容，然后才带着淡笑转向蓝染说道：“我说过，我对王座没有任何的兴趣。”
话音刚落，还不等蓝染有什么反应，一群老头子就扑到游子的面前开始痛哭流涕：
“陛下！万万不可啊！”
“陛下！三界不可无主，请您三思！”
“陛下！要以大局为重，社稷为先！”
“陛下！您……”
“陛下！臣等……”
“退下！此事我自有决断！”游子瞪了这些老头子一眼，厉声喝斥。
这些老头子们一脸痛苦和不甘的闭上了嘴，他们没有办法违背灵王的命令――只要是正常的命令。
蓝染重新挂上了淡漠的神态，开口说道：“你已经是灵王了。”
“是啊！这也是没办法的，我要保护重要的人啊！”游子无所谓的摆了摆手，接着说道，“但是对于这王座我什么没有任何兴趣，我讨厌坐在这个位子上的时候所要背负的责任和义务，我讨厌政治那套虚伪的东西！”
“似乎感触深刻？”
“是啊！”游子依然笑的温婉，“要知道，当年我也如你一样，为了某种目的不择手段的也要得到至高的权利，成为天堂山的统治者，为此我甚至谋杀了与我一同诞生的兄弟！”是的，当年本体为了那顶统领之冠谋杀了与她同一时间从同一枚圣光水晶之中诞生的兄弟！虽然两个人的关系从来都不亲密就是了。
“不过我已经厌倦了，厌倦了背负责任。可是……身为王我又必须肩负这些。”
“那么你的提议是……”蓝染大致猜到了游子的打算。
“我不想进行无意义的战斗，所以……”停顿了一下，游子说道：“由我来掌握权柄，你来掌握权力如何？”
“不管你是为了变革，还是为了自己野心，我想这都是最好的解决办法不是吗？”
游子的如意算盘打得很好，蓝染并不知道王刃的真相，所以他自然不会想到可以通过王刃召唤出世界之轴的虚影的游子对三界有着怎样的控制程度――当然，那需要游子恢复力量之后。所以就算蓝染此时只是敷衍，打算重新积蓄力量推翻她也没有关系，只要力量恢复到准神的等级对付蓝染是很容易的。
当然了，如果蓝染可以真正的接受这个提议那就再好不过了。毕竟灵王可不是一个好工作，一年三百六十五天全年无休不说，加班更是家常便饭的事情，政务永远都堆积如山，再怎么努力的处理也不会有分毫的减少。所以说这是一件劳心劳力的倒霉工作，昏君除外。
由蓝染接手权力的话，就意味着大部分的工作和麻烦都会由蓝染这个家伙承担，她就可以当一个快乐的甩手掌柜，有更多的时间陪伴在家人的身边了。
不得不说，游子的提议让蓝染心动，因为他很确定在这种占据优势的情况下，游子没有必要玩弄什么诡计，所以此时她说的应该是真心话。
只是……即使掌握权力，但是屈居人下实在让蓝染难以接受！
看出了蓝染的犹豫，游子接着抛出下一个诱饵。
“我的王夫，摄政亲王的位置如何？”
果不其然，除了蓝染之外，游子的这个提议遭到了其他人的一直反对。白崎甚至差一点儿一头栽倒在地，拄着斩月才勉强站住，因为他是在想象不出蓝染这个大叔成为他的妹夫会是怎样的一番光景。
所以从震惊中恢复过来的白崎同学的第一句话是：“喂，蓝染大叔，你是恋童癖吗！我妹妹才只有十一岁啊！”
喂喂，白崎同学，这句话\崎同学曾经说过啊！！
************************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百九十一章
                            

                                                        

                            

                            *******************
尸魂界
游子和蓝染联军入侵尸魂界，并且直接跑去了王族空间这件事情已经过去了五天，s灵廷中是一片愁云惨淡。
实际上真的统计死亡的人数的话，这个数字不是很大，因为游子他们一上来就使用手段摆平了绝大多数的下级死神，真正参战并且死伤惨重的去十五席之上的席管――呃，十二番队例外，一向远离战场的十二番队居然是这一次伤亡人数最多的一个番队。
但是即使如此，s灵廷也几乎处于完全瘫痪的状态，中上层席官们的死伤殆尽，让那些在战斗一开始就被淘汰出局的下级死神完全搞不明白到底发生了什么事情，这就导致了各种不同版本的谣言满天飞，不过高层们已经无力制止了，在最终的结果出来之前，山本总队长甚至是在纵容这些谣言――为了方便有了结果之后收拾残局。
至于那些队长和副队长们……
一番队：山本老爷子还健在，能管事。副队长阵亡。
二番队：碎蜂的伤势恢复了一些，就不顾卯之花烈的阻拦出院了，勉强可以处理隐秘机动队的事物。副队长阵亡。
三番队：银毛狐狸反叛，副队长阵亡。
四番队：难得的队长、副队长都没有任何问题，中上位席官人员比较齐备的番队。
五番队：蓝染反叛，副队长阵亡。
六番队：朽木白哉还在四番队没有被准许出院，早早退出战场的副队长到是好一些，至少在这种非常时刻卯之花烈手底下松了很多，红毛野犬被允许离院去管理番队事物了。
七番队：队长、副队长皆阵亡。
八番队：京乐春水还在昏迷中，因为有京乐春水的回护，副队长七绪小姐的伤不重，肩负起了所有自家番队的事物之外，还接手了部分七番队和九番队的事物。
九番队：东仙要反叛，副队长还被卯之花烈扣押在四番队。
十番队：小白狮子也是早早退出战场的，此时反倒情况比较好，已经出院了。副队长也已经可以离开病床活动，就快出院了。
十一番队：更木同学被卯之花烈重点关照，每天一剂崩点，保证他老老实实的养伤。副队长陪床中……
十二番队：忽略吧……这个番队的人有什么伤病也很少麻烦四番队的，而且甚少和其他番队来往都是一些宅人。
十三番队：浮竹也是被卯之花烈重点关注，要求其绝对卧床。本来就没有副队长，两个三席全部阵亡。
三、五、七、九、十一、十二、十三番队完全没人管事，六、八番队只有副队长勉强撑着。四番倒是还算建制齐全，但是被众多的伤患拖住了，恨不得一个人长八只手，根本抽不出人来。只剩下二、十番队的队长还能管事，但是也都不在战斗状态。山本总队长为此忙的的焦头烂额，顺带庆幸游子蓝染联军把虚圈所有有点实力的虚都一扫而空拉了壮丁，否则此时要是有大虚出现，尸魂界连可以应战的人手都捉襟见肘，恐怕只有总队长自己顶上去了。
这还不算，在忏罪宫里还关着一堆破面呢！那些才是烫手的山芋，目前的情况杀也不是，救也不行，只好全都扔进了忏罪宫里让他们自生自灭。
山本总队长在等，在等待最后的结果。
然后……结果出现了！
在总队长正在对一批紧急提拔起来的席官们训话的时候，一个二番队的队员急匆匆的跑了进来，还没有来的报告什么，就听到门口的死神传禀说是灵王殿的一位神官求见。
这位神官的年纪不大，不过总队长倒也不敢怠慢，原因无他，这个家伙是日下部家的嫡系，日下部一贤的长子日下部白雾。
“山本总队长阁下，请你集合所有的队长和副队长于明日清晨前往灵王殿迎驾。”这位日下部家的长子的脸上带着一种难以遮掩的狂热。
“迎驾？！”总队长一下子上前几步。
“是的！王族已经发来告谕，明日辰时，灵王陛下出巡尸魂界！” 日下部白雾如此说。
灵王……出巡？！作为掌握着尸魂界唯一的王键的总队长，他自然知道王位的空悬。现在突然有了新王……那么？胜利的是哪一方？蓝染吗？
既然得到了这样子惊人的消息，总队长也没有兴趣在和这些新上任的席官们废话了。在送走了那位神官之后，也不管是不是可以出院，总之所有可移动的队长和副队长都被他召集了起来。
总队长的这个举动惹来了四番队长卯之花烈一个温和的让人毛骨悚然的笑容。这根本就是给四番队找麻烦。卯之花烈开始盘算要如何“回报”总队长了，反正老头子年纪大了是经常有些小病小痛的。
果然，灵王出巡的消息让这些队长和副队长们炸营了。先不说那些新上任的家伙，就是已经在队长的位置上稳坐了近千年的，也格外的惊讶。灵王驾临尸魂界这种事情千年以来不会超过三次，这一次……蓝染……不会吧？其中一些人难免有了悲观了想法。
不管他们各自抱着什么想法，这件事都不是他们可以阻止的。为此尸魂界陷入了疯狂的忙碌之中！
这一次灵王的出巡太突然了！之前总队长也经历过灵王驾临尸魂界的事情，不过通常在正式驾临的一、两个月前日耀巫女就会接到王族的告谕，尸魂界这边准备起来也不匆促。
现在……一天，不，准确是说只有多半天，这让他们怎么准备啊！灵王殿的日下部家那边大概已经快要疯了吧？这么短的时间，他们连简单的仪式都准备不齐啊！祭献、仪仗、装饰、净殿、鲜花、香薰、乐伶、舞姬等等……哪一样不需要时间啊！就是一个简单的净殿的过程按照要求就至少需要三天啊！！在净殿之后，灵王殿内所有的通道和走廊都要用一尘不染的白毡铺地，这样不是一个小工程。还有四大贵族、四十六室、以及十三番队的队长们觐见灵王的大殿也要重新修饰……
同样十三番这边也不好过，四十六室全灭，原本由四十六室负责的部分也压在了总队长的头上。经历过战斗，s灵廷的很多地方都呈现废墟状态，还完全没有收拾……人员也差的远，队长和副队长们连半数都凑不齐，而且各个带伤。为此他不得不紧急把四枫院夜一和浦原喜助等人抓回了尸魂界做苦力。
山本总队长觉得，他的日子绝对不比日下部家的家主更好过，都是一样的杯具。
************************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百九十二章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
在日下部家的指挥下，日下部家以及灵王殿的众人忙的口吐白沫，又顾不得闲杂人等禁止进入灵王殿的规矩，临时从各个贵族家里拉来了一批仆人帮忙，在通宵没有合眼的情况下，总算是收拾出了一个比较光鲜的表面。不过仔细看看的话还会发现很多疏漏，例如只要主要的一些建筑有鲜花和香薰，偏僻一些的地方也没有来得及铺上白毡等等，甚至有一些角落连卫生都没有来得及打扫。
同样的，山本总队长的情况也没有好那里去，甚至比起在之前的战斗之中没有受到什么波及的灵王殿来，到处都是废墟的廷内更加麻烦简直让他抓狂。
战斗留下的痕迹不是那么容易就可以抹去的，山本总队长干脆破罐破摔，直接把那些通往被破坏的比较严重的地方的道路封闭起来了事，集中力量把主干道的周围稍微抢修了一下。
至于人员方面，灵王殿那边没问么问题，神官、辅祭、巫女一个个的早就盛装打扮，除了最重要的日耀巫女空缺之外，人员非常齐备。至于那些乐伶、舞姬和侍仆，也仅仅是稍稍缺乏训练，但是在人数上绝对一个不少。
十三番队和四十六室就问题大了。十三番队这边连伤员都算上，除去八番和十二番两个实在爬不起来，加上总队长好歹还有七个队长可以撑场面，反正十三番队长满员的情况本来就不常见，有缺额正常。但是四十六室就悲惨的被剃了光头，蓝染杀了一遍，游子又杀了一遍，除了一些下级的文书官之外，全部的四十位贤者和六名审判官都空缺。
好吧，山本总队长反正已经对这此迎接灵王陛下驾临的仪式的规格和标准不抱任何希望了，所以就很光棍的顺其自然了。
距离辰时还有一刻钟的时候，s灵廷中的人员已经基本上都到位了，站在灵王殿修葺一线的广场上等待――呃，想不修葺一新都不行。这里好歹是当时的主战场之一，灵王殿的建筑有结界保护逃过一劫，广场就没有那么幸运了。
原本的情况下，这里应该站着四方不同的人，中央四十六室、十三番队、鬼道众、中下层贵族的代表（大贵族们都跻身与四十六室和十三番队的高层）。
但是这一次就显得有些不同了。
原本是四十六室的位置是空的，十三番队连伤员都拉上来凑数，正副鬼道长都在之前的战斗中殉职鬼道前大鬼道长握菱铁斋被推出来充数，原本应是中下层贵族的位置中站了不少上层贵族连四枫院夜一和志波空鹤都在其中。
总之气氛相当的古怪。
紧着着灵王殿大门敞开，神官和巫女们在日下部一贤的带领下走了出来分立成两队，侍仆迅速的在两队之间展开白毡从灵王殿的大门口一直铺到广场的中心，以保证灵王的御驾的洁净――实际上按照规矩灵王陛下的脚是绝对不会踩到尸魂界的土地的，所到之处皆要以白毡铺地。
辰时一到，在广场的中心，一个高耸入云的宏伟框架拔地而起，灵子顺着一道一道精密而巨大的刻线汇聚成型，一层又一层的环绕在虚幻框架周围，然后汇入其中转化成实体。那是一扇极尽奢华之美的大门，正中纹饰着金色的数人高的王族的徽章！
这是正式的连通尸魂界和王族空间的门，而是还是那种最高规格的灵王陛下专用的门！
大门打开了！
灵王陛下那銮驾在长长的仪仗的围绕下走出了那大门！然后那大门关闭了，被仪仗包围的銮驾缓慢的在白毡上前行。按照规矩，此时应该是四大贵族出列走到队伍的最前面引导，然后是日耀巫女在灵王殿的大门前迎接。
但是现在……
好吧，四大贵族勉强凑出了三个，日耀巫女更是没影子的事情，日下部一贤自己站在了灵王殿的大门口，应该走在四大贵族身后两侧的四十六室成员就更是浮云。这让走在最前面应该和四大贵族并列的王族空间长老中的两位一个劲的瞪眼睛。要不是为了不惊扰到陛下，大概早就大声呵斥了――很显然不管是游子还是蓝染，都忘了一些微不足道的‘小事’，忘了告诉这些长老们四十六室已经死光了。
同时按照规矩带着十三番队和鬼道众负责押后的总队长，注意到了一件事情，那就是这一次出现的不光是灵王的銮驾，还有一架副车，从规格上看那副车中做的应该是太子或者是王后。
然后銮驾在灵王殿的大门口停了下来，所有的人都跪下迎接灵王的驾临。
如同小宫殿一样的銮驾的门开了，一阵浩瀚的威压随之传来，那威压只是一瞬间的时候，也让众人人忍不住低下了头。四位穿着深色束带的王族旁系用节杖撑起了素白色的云帐，灵王陛下就走在其中。
如果此时尸魂界有人抬头的话，大概会看到两个很眼熟的人，举着节杖走在灵王之前的那两个人就是黑崎一心和黑崎一护――虽然可怜的黑崎一护同学看起来很不适应他身上的束带装扮，这种在现世只会出现在古装剧中的东西。
云帐的作用是隔绝灵王的力量对尸魂界干扰，所以在灵王正是召见之前，在尸魂界是没有任何人可以看到灵王的真面目的――素白的云帐可是不透明的――同理，在云帐之中灵王陛下也会是看不到外面的人的。
不过……云帐是两层的，内层是隔绝力量的云锦，外层是起到装饰效果的半透明白纱。白纱是垂地的，而云锦距离地面微微有那么一、两指的距离。
就是微微的一道缝隙，让跪在地上低着头的尸魂界的一些人看到了一点儿东西。
浓色的女房晴装束的下摆……
走在云帐之中的是一位女性！
还好，不是蓝染！发现这个事实的其中几位无声的出了一口气。
另外几位的神经依然计绷着，因为他们没有忘记和蓝染一同叛乱的，还有一位疑似王族的女性――黑崎游子！
不过紧跟着，尸魂界所有人的神经都要经受一次严峻的考验了。
因为就在灵王走过之后，在两位穿着武官的直垂的人的陪同下，副车上也同样下来了一位，这位可没有被云帐遮住身形。
******************                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一百九十三章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
“蓝染！！”在看清来人之后，小白狮子瞬间炸毛！要不是被浮竹一把按住，大概他会直接拔刀砍过去的。
没错，从副车里下来的就是蓝染加医椋《那两位穿着武官的直垂站在他的身后的则是他的两个属下东仙要和市丸银。
喂喂~~这是太子或者是王后所乘坐的副车啊！为什么从里面下来的会是蓝染？！
而更加熟悉贵族礼仪的那些人看清了蓝染的服饰之后，心‘咕咚’一下子沉了下去。那是一件有着华丽的裙裾表白固织绫卧蝶丸里衬苏方素绫的束带，这种花纹的束带只有正式的王族可以穿着，而且从花纹而细节来看，应该是亲王一级的。
那个日下部家的游子小姐是王族就已经够让人吃惊的了，现在这算是什么？蓝染也是王族？？
幸好走在灵王之前负责引路的四大贵族看不到后面发生的事情，所以场面还没有乱成一团，不过总队长是已经陷入了彻底的纠结之中！
这算是什么啊！是什么啊！！！一个、两个都是王族！？
所谓叛乱难道就是王族的内讧不成？还是……王位空悬……宫家的长老掌权……迫害正统继续人……被迫害的继承人的后代报复……好吧，山本总队长的思维方向已经转到了狗血的八点档连续剧模式。
纠结、黑线、暴怒……不管这些死神们的神态如何，之前小狮子的一声大喝已经引来了所有人的注意。
“何人喧哗？”一位王族的长老站了出来。
很明显，现在小狮子的眼睛里就只有一个蓝染，他握着刀柄，被浮竹死死的抱住不能行动，只好动动嘴巴了。
“蓝染！我要杀了你！！”
“大胆！竟敢对蓝染大人无礼！”发出怒喝并拦在小狮子的面前的是零番队的队长。他的语气是够严厉，但是神态之中都是满满的幸灾乐祸，似乎是在鼓励小狮子上去砍了蓝染。在王族空间的战斗中，这位也是被蓝染砍扑的人之一，自然不可能轻易释怀的。
不用小狮子说什么了，卯之花烈直接瞬步上前，一剂崩点就送这只冲动的小狮子和周公约会去了。然后对着蓝染露出了歉意的笑容说道：“请不要和小孩子一般见识。”
好吧，话说到这里，蓝染再追究小狮子就显得小气了，毕竟他们现在并不是站在敌对的立场，而是上司和属下。
这闹剧让灵王停下了脚步，同时在前面负责引导的仅存的三位四大贵族的成员也回过了头来，看清了蓝染之后他们的神情那叫一个精彩，连一向面瘫的朽木白哉的脸都扭曲了。
“到此为止吧。”游子站在云帐之中如此说道。虽然她看不到发生了什么，但是猜也猜得到。只是这大庭广众实在不适合处理这样的事情。
即使只有一句，灵王到底是灵王，过去的积威还是在的，所以不管是不是情愿，所有人很默契的保持了沉默，当做刚才什么也没有发生。
呃……你说和周公相会的小白狮子？他被直接去四番队了，在觐见结束之后卯之花队长一定会好好的“照顾”他的
所有的一套礼仪做足之后，灵王陛下进入了内殿，走出了云帐――灵王殿的内殿有着和云帐相同的效果。
在这里除了跟随在灵王身边的侍从和女官，就只有日耀巫女和日耀巫女最亲信的两位巫女跟随进入。也就是说这三位是除了从王族空间跟来的人之外，唯一可以不经召见就见到灵王的人。
但是当日下部一贤带着两位巫女想要跟随进入了时候，被守门的女官坚定的挡在了外面――理由很充分，他不是日耀巫女。
日下部一贤没有任何的废话，直接转身走人，他很清楚纠缠下去也是同样的结果，何必丢人现眼。
而且，被拦住的不光是他，蓝染是跟进去了，但是蓝染身边的两个跟班都被拦在了外面，只能够到外殿去候着，等待召见。
在游子的吩咐下，黑崎一心和黑崎一护到是可以进去。不过他们是云帐的执杖者，所以在进去之前需要先把手中的工作交接一下，自然就暂时留在了外面。
日下部一贤直接向着他的弟弟走了过去，看着黑崎一心一身只有王族嫡系才可以穿着的纹饰的束带，他一时间不知道要怎么样开口了。
到是黑崎一心很想的开，一边把手中的节杖交给身边的侍从，一边说道：“日下部家一切都还好吧？”他很想知道在游子正是反叛之后有没有人群趁机落井下石为难日下部家，如果有的话，黑崎一心是一点儿也不介意利用他现在的身份公报私仇的。
“没有，家里一切都好。”即使在游子公然谋反之后，有一些家族对日下部家动了些手脚，但是紧接着游子就用虚群清洗了霞大路家杀鸡儆猴。那些家族也就随之偃旗息鼓了，剩下的都是一些小小不言的麻烦，没有必要出说来的。
既然当初日下部家已经为了家族的利益把他的弟弟这一脉逐出了家族，现在自然就没有在麻烦人家的借口，即使现在他的弟弟所处的地位让整个家族只能够仰望。自己做出的选择就要自己负责！后悔是没有任何意义的事情。
“游子现在是王，日下部家很快就会有新的日耀巫女的。”黑崎一心还是很念旧的人。不过他也肯定，自己的女儿绝对不会再回到日下部家，甚至不会承认日下部家有王亲的身份。所以就只能够在其他方面给予照顾了――日耀巫女除了鉴选之外，还可以由灵王钦点的。只要可以继续的掌握灵王殿，日下部家的荣华富贵还是可以保证的。
同时在外殿之中，已经乱成了一团。
所谓的外殿并不是一个宫殿，而是一小群建筑的总称，是外臣等待灵王召见的地方――得到召见的外臣会从这里进入临冬殿，那里是灵王召见外臣的地方。
外殿最主要的建筑分别属于四十六室、护廷十三番队、隐秘机动队、鬼道众，每栋建筑上都会这各自的徽记。这是最前排的，后面则是一些没有标记的，稍小的一些的建筑原本是留给那些中下层的贵族的。
不过这一次前四栋建筑之中有三栋都空着，人员都集中在了墙上标记着黑色菱形框的护廷十三番队的建筑之内。
很明显蓝染以亲王的姿态出现就已经够让人头痛的，那么云帐之内究竟是哪一位似乎也不是那么难猜。
众人大多陷入了脑筋打结思维不能的状态――毕竟从死敌一下子转换成了自己的顶头上司确实很难让人接受。
然后混乱在市丸银和东仙要推门进来的时候达到了顶点，在唯恐天下不乱的银毛狐狸的煽风点火之下没有大打出手就已经是很克制了。
所以说，市丸银啊，你是故意的是吧？否则的话外殿空着的建筑那么多你干吗非要来这里啊！
就在双方之间的火药味越来越浓重的时候，一位神官轻轻的叩响了房门：
“各位，灵王陛下召见护廷十三番队队长、隐秘机动队军团长、鬼道众大鬼道长、四大家族的族长。”很明显这位神官也知道所有的人都在这里。
尸魂界的一群人急忙起身，整理了一下仪表跟着那位神官向着临冬殿而去，只剩下银毛狐狸和东仙要留在这里。
东仙要到是老老实实的端坐等待，银毛狐狸就晃晃悠悠的向着副队长们所在的房间溜达了过去……
******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百九十四章
                            

                                                        

                            

                            
*******************
临冬殿占地面积颇大，但是殿内并没有什么特别奢华的装饰，大部分以素白、草本色、明黄、黑灰为主。
游子已经换了衣服，那是一身白色平纹绢御帛十二单，以素白为主色，黑色和深浅渐变的紫色为辅色，头上是太阳纹的金冠，端坐在榻上。在她的身边是同样端坐的蓝染，两人并肩而坐。在他们身后站在两名童子，各拿两人的斩魄刀侍立两侧。
本来按照规矩，蓝染作为王夫，尤其是还没有正式成婚的王夫，是应该坐在游子身后侧约一步的地方，或者干脆不能上坐的。但是游子的命令如此，那些老顽固只能够在暗地里捶胸顿足，感叹灵王陛下太任性。
神官的通报声传来，跪在门外的女官拉开纸门，尸魂界的一行人鱼贯而入――他们已经自行按照地位排成了两列，向着端坐其上的游子和蓝染见礼，只是表情实在是丰富多彩了一些。
之后是一些君臣间礼仪性的对问，然后游子说道：“山本元柳斋重国卿何在？”
“老臣在！”山本总队长直接出列，来到了中央。
“山本卿，当初为什么不阻止蓝染的举动？”
谁也没有想到游子一上来居然这么说？喂喂，你不是和蓝染是一伙的吗？虽然你用举动代替了叛乱这个词，但是现在问这个做什么？想查办蓝染吗？这样在心里吐槽的绝对不是一个、两个。
“老臣疏忽……”山本打算长篇大论的告罪，反正他也知道不管从什么角度看，游子都不可能在揪着蓝染反叛这件事情的，否则就是自打耳光。
不想游子打断了他的话：“在露琪亚处刑之前（其实应该是蓝染装死之前，但是为了自己的面子……咳咳……），你应该收了一份隐秘机动队的报告，为什么没有处置？反而把上报者关进了蛆虫的巢穴。”
那份报告是她让属下通过别人的名义送的，当时为了给蓝染找麻烦，其中隐晦的暗示了不少事情，但是山本总队长居然没有任何的反应。要说山本总队长看不懂她的暗示那纯属扯淡，唯一的理由就是山本总队长在包庇蓝染，至少是从容。而她问过蓝染，很明显山本总队长和蓝染并不是一伙的。
这也是现在游子要办山本总队长的原因，她不希望自己的统治之下在有不安定因素，一个蓝染就已经够让她头痛的了。
山本总队长微微一僵，他是怎么也没有想到，当初的那份报告居然是出自游子的手笔。果然，一招错全盘皆输！
事已至此，山本元柳斋重国也明白了，这位新上位的灵王是下定决心要处理他了。这也正常，一个统治者是不会放过任何可能威胁到她的统治的人的。
“因为王座已经很空置太久了，尸魂界需要变化，没有了灵王的指引s灵廷已经完全成了死水，四十六室也从内部腐朽了。”山本总队长承认的很痛快，他不反对灵王，当年灵王还在的时候无疑是好时光，很幸运的是前几任灵王之中是没有昏君的。但是当王座空置，尸魂界和王族空间失去联系之后一切都改变了，四十六室不再是公正的象征，相互结党排除异己，尸魂界的发展停滞不前。原本至少表面团结的四大家族也开始撕破脸的勾心斗角，结果是一个家族覆灭，一个家族被放逐，四大家族只剩一半。流魂街的界门损坏，死神们逐渐失去了对靠后的街区的控制。
山本总队长开始还盼望着新的灵王出现来收拾局面，后来就已经绝望了，然后在这个时候他发现了蓝染！是的，蓝染这个家伙确实小心谨慎，但是如论如何也会有一些痕迹留下。山本总队长在暗中纵容了蓝染早期的活动，想要利用蓝染为s灵廷带来一些变化，削弱四十六室和大贵族家族对尸魂界的影响力，将权力集中在自己的手里。当然如此的变化一定会伴随着牺牲，但那也会是没有办法的事情。不过后来蓝染的发展和野心完全超出了他的掌握而已，至少山本总队长从来没有想到蓝染会和虚圈勾结，也从没有想过蓝染的目标是王座。
呃……游子自然知道山本总队长说的是实话，但是这和她的猜想有差别啊！她本来还以为知道王座空置，王族空间失去了和尸魂界的联系的山本总队长是想独掌尸魂界的权利才从容蓝染屠杀四十六室呢。
但是无论如何，这些既然都说出来之后，山本总队长已经不再适合总队长的位置了。
“山本卿，你的年纪也大了，该培养一位继承人了。”这也是暗示他主动告老请辞，至少面子好看。
“是的，老臣明白。”对于这样子的结果，山本总队长可以接受。因为游子并没有要他马上告老，培养继承人的话，也就是说大概有三十到五十年的缓冲期，这足以让他选择一个适合的人选，平稳的把总队长的位置传下去。这几乎已经和正常的交接没有什么区别了，游子已经手下留情了。
处理完了山本总队长。接下来就是……
“四枫院夜一卿。”
“臣下在。”
一个内侍后展开一个卷轴念道：“灵王诏御：一百零一年前四十六室的判决有欠公允，所有判决皆撤销。”只是一句简单的话就解决了四枫院夜一的问题。本来应该是有些补偿的，但是谁让她当初和那个奸商一起合伙算计她家哥哥。魔女可是很记仇的生物啊！
“浦原喜助。”好吧，这次连‘卿’字都省了，可见游子很想拍飞这个奸商。
“臣……在！”这一次奸商同志穿的很正常正式，没有带他那顶绿条纹的帽子。
“灵王诏御：浦原喜助制造违禁物品（大家都知道就是一切的麻烦源头崩玉）隐瞒不报，在现世隐瞒实情置王族于险地（游子很想治他一个危害王族的罪，可是自家老爸求情）屡教不改……”说到这里内侍停顿了一下。
听的奸商满头冷汗，他很清楚，这位游子小姐对他的印象是很恶劣的，就算这位小姐给他的判决是双殛都不意外――毕竟当初他可是想把这位小姐送上双殛的。
但是接下来跟在一大堆官面套话之后的判决让他松了一口气。
“……灵力封禁，三十年□□，剥夺浦原家贵族封号，全族放逐流魂街……”
明面上的大概就这些了，但是……游子的嘴角扬起一丝弧度，看在父亲的面子上我留你一命，但是除了死刑之外，又有一种状态叫生不如死的，浦原喜助你就的等着慢慢享受吧！
“邢军何在？”
“臣下在。”出列的是碎蜂，毕竟四枫院夜一才刚刚平反还没有恢复原职。
“灵王诏御：霞大路家刺杀夏梨内亲王未遂，图谋不轨，意欲谋反，罪无可赦。霞大路家满门抄斩！胆敢窝藏霞大路家成员者同罪论处！”把邢军叫出来，就是为了充当刽子手的。
好吧，这一次倒霉的霞大路家又成了游子杀鸡儆猴的那只被杀的“鸡”，谁让他命不好的惹上了游子，又没有可以在游子的面前说的上话的人保命呢！
******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第一百九十五章
                            

                                                        

                            

                            *******************
距离灵王驾临尸魂界已经过去了五年，战争留下的痕迹早已被时间抹去，尸魂界一片歌舞升平。
游子直接钦点了日下部一贤的女儿为新任的日耀巫女，并许诺日下部家永掌灵王殿。虽然在知道了游子成为灵王之后，日下部家的一些长老想要厚着脸皮让黑崎一家重回日下部家，但是被日下部一贤严厉的喝斥了，甚至还为此动用家法处决了一个。
有了灵王的赦免四枫院夜一重新名正言顺的掌管了四枫院家和隐秘机动队，碎蜂从二番队长和刑军军团长的位置上退了下来，拒绝了担任其它番队的队长，高高兴兴的做起四枫院夜一的副官。
志波家也回复了四大家族的身份，拿回了祖宅和封地，搬回了s灵廷之中，不过因为志波岩鹫不够争气，志波空鹤暂时担任着家主的位置，同时挂着七番副队长的头衔代理队长的工作，顺带把志波岩鹫训练的惨兮兮的。
朽木家也发生了变化，黑崎一护摇身一变从旅祸变成了王族，而且还是灵王陛下的哥哥。这就意味着一旦黑崎一护成年或者成婚就会创设宫家，而且是当今灵王陛下唯一的直宫家，在灵王产下子嗣之前也是王位的第一顺位继承人。和黑崎一护关系很好的朽木露琪亚这个一向被看不起和排挤的养女一下子成为了朽木家长老们捧在手心里的宝贝，很明显这些家伙打得是和王族联姻的打算。
浮竹家则是一步登天，本来只是下层贵族的浮竹家因为浮竹十四郎的关系花了几百年的时间慢慢的爬到了中层贵族的位置。这次则是一下子被灵王陛下提升到了四大贵族的位置，替补了已经灭族三笠家。不过浮竹家根基浅薄，想要真的成为大贵族家还需要慢慢的发展。
不知是出于什么原因，山本总队长直接选择了黑崎一护这个未来的直宫家亲王继承总队长的位置，赶上现世的周末和节假日就把黑崎一护抓来尸魂界特训。对此灵王和摄政亲王都保持着不反对也不支持的态度。
四十六室依然重组了，但是权利大大下降，几乎没有了什么实权，感觉更像是贵族养老院。
游子倒是没有把怒火迁怒到握菱铁斋这个大块头的头上，所以握菱铁斋顺理成章的回到了大鬼道长的位置。
桧佐木修兵则在两年前达到了d解，名正言顺的接过了九番队长的位置。
随着王族空间派下了技师，流魂街各个街区的界门已经开始逐步修复，以方便死神们快速的前往各个街区――新的界门结合了游子从异世界带来的技术，比原本的更好用。想来随着界门的回复，流魂街那些靠后的街区的情况也会逐渐改善的。
蓝染这位摄政亲王上位以来居然没有马上进行什么大刀阔斧的动作，虽然小的改革和调整一直没有间断过，但是暂时没有触及到那些贵族的容忍底线，所以一切风平浪静。反正尸魂界最不缺的就是时间，温水煮青蛙也不错。
东仙要作为王族的特别联络官，不断地往返尸魂界和王族空间，监督尸魂界的情况，协调各种突发情况，忙的一塌糊涂，不过他本人很满意这样子的生活就是了。
市丸银……这个家伙说什么也不肯留在王族空间，蓝染就干脆让他常驻虚圈管理虚夜宫，只是这家伙上任之前跑了一趟十番队，把十番队的副队长灌醉之后打包带去了虚圈，把小白狮子气的直翻白眼。
比起尸魂界，虚圈那边也很平静。
当年那些在战斗后被丢到了忏罪宫的破面们很好运的捡回了性命，在灵王驾临之后，山本总队长很干脆的把这些烫手的山芋丢还给了灵王陛下。游子也干脆，直接通知蜘蛛女王把所有还活着的都卷回了虚圈，虚夜宫所属扔回虚夜宫，结网之巢所属丢回结网之巢，天下太平！
虽然后来市丸银被蓝染派到了虚圈，但是这只银毛狐狸完全不管事，三天两头的翘班跑路，所以虚圈的事务实际上是由结网之巢的参谋官菲娜丽雅碧晶和第四十刃乌尔奇奥拉共管的。这两个都不是惹是生非的性子，自然不会出什么麻烦。
破面们大部分对平静的生活没有什么不满――好战分子几乎都在战斗中挂掉了，葛力姆乔大概是例外。不过对于现在的生活，大猫也没有什么抱怨的，因为游子的从容，他可以不菲娜丽雅碧晶时找些王属特务或者草莓同学掐架。大猫和王属特务中的几个好战分子关系不错，不过草莓同学就烦恼了。
说道草莓同学，就不得不说一说现世了。
凭借黑崎父子和石田家两代灭却师的交情，尸魂界对灭却师的态度缓和了很多。不过石田家的两位不怎么领情就是了，先不说石田龙弦，就连一向把灭却师的荣耀挂在嘴边的石田雨龙都被接二连三的事情打击到了，在加上某个结网之巢的破面彻底颠覆了他对虚这种生物的认知，所以……正在早稻田大学念书的雨龙同学甚至打算毕业后到英国去继续深造。
茶渡泰虎高中毕业之后没有在继续上学，找到了一份稳定的工作，开始了朝九晚五的上班族的生活，最近一年似乎遇到了一个可爱的女孩子，两个人已经到了谈婚论嫁的地步。
井上织姬在一家女子短期大学完成了学业之后就自家开了一家小店，买一些奇奇怪怪的小饰品和自己缝制的小东西，生意平平淡淡，但是她自己很快乐就是了。
黑崎草莓同学在战争结束之后不久回了现世和妹妹夏梨一起生活，他们两个是打算在现世过上一阵子普通人的生活的。
呃……黑崎一心抛弃了他的儿女们。因为在战争结束之后的第一个春天，真D就从灵泉之中苏醒了，他正忙着腻在老婆身边呢！至于真D，她虽然不放心孩子们，但是她的灵体状态不够稳定，没有办法离开王族空间。
黑崎草莓同学已经是东京大学的学生了，除了一到周末和假期就玩假死，灵体被抓到尸魂界去之外，完全过着普通学生的生活，偶尔也会砍一、两只不长眼睛的虚。
对了，他有一个同学叫朽木露琪亚！朽木家的长老们动用了各种手段终于把露琪亚塞到了黑崎一护的身边。
而夏梨也长成了亭亭玉立的少女，虽然依然是假小子的性格，但是追求者绝对不少，黑崎一护不厌其烦的拍飞了每一个胆敢纠缠他的妹妹的家伙――大概是不能拍飞蓝染而留下的怨念！而在跟着自家哥哥跑过一次尸魂界之后，夏梨也养成了寒暑假就往尸魂界跑的习惯，至于目标……嗯，小白狮子还是很可爱的啊！
好吧，最后让我们把视线转回王族空间。
暂时无视黑崎一心和黑崎真D这对老是腻糊在一起的过期新婚夫妻，游子和蓝染在战争结束之后的夏天就正式结了婚，不过这两个人自己也清楚，他们对彼此确实有好感，但是那感情距离爱情还是很遥远的，他们的婚姻政治因素远大于情感因素――游子对政务不感兴趣，蓝染几乎可以说是独掌大权。
不过……谁也没有规定政治联姻的夫妻不能互敬互爱相敬如宾，这两位都知道对方的底线在那里，彼此都做出了让步和妥协之后，其实他们的婚姻生活还是满幸福的。
好吧，蓝染依然有所不满，不过他的不满是不能够说口的，说出来更加丢脸。而在这一点上游子是没有丝毫的让步的，每一次蓝染的‘发愤图强’，都会被游子‘无情’的镇压下去，再努力再镇压，如此循环。不过……天知道两个人是不是对此乐在其中，毕竟这种事情是夫妻两个人关起门来的事情，和其他人没有任何的关系！
然后…………
没有然后了，非礼勿视、非礼勿听，我们故事就到这里了。
**********************

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
王刃的番外
                            

                                                        

                            

                            
*****************
王刃是一把斩魄刀，王刃没有名字，王刃只是王族空间的那些家伙对他的称呼不是名字。
王刃一直都很怀念他最初的主人，那是三界尚且混沌的时刻，尸魂界、虚圈和现世之间的还没有明确的边界，死神们还没有出现，尸魂界也没有s灵廷，王族空间还不叫王族空间，其中也有他和他的主人两个人在。
那是一段值得怀念的时光，但时间是一种如此恐怖的东西，不管他在怎么怀念，在怎么努力的去记忆，但是一切还都是模糊了，主人的脸，主人的声音，一切的一切都被时间这个恐怖的怪物慢慢的吞噬，一直到……他甚至连主人的名字都不记得了！
不知道从什么时候开始，三界之间有了明显的边界，逐渐分离，一个自称灵王的家伙出现在了这里，把这里命名为王族空间，那个灵王拔出了刀，通过了他的考验，继承了主人的力量！
但是……太弱了，那个灵王太弱了！根本就没办法自由的运用主人的力量，所能够发挥出来的连主人的万分之一都不到。
王刃都为此觉得丢脸！真不知道这个家伙为什么还会沾沾自喜！
那个叫做灵王的家伙很快就死掉了，在和一个自称是虚皇的家伙战斗之后，因为重伤不治死掉了。
王刃成了所谓的灵王之位的传承信物，因为那个家伙在王刃的刀柄上加上了王族的徽记，但是无所谓，反正王刃只承认强者――弱者会被他吞噬绝大部分的力量。
日子继续无聊的过，一任又一任的灵王，一个比一个更加虚弱，到了后来即使依靠王族徽记的辅助，那些脆弱的家伙也无法通过王刃的考验。
对这些虚弱的家伙王刃已经厌倦了，彻底的厌倦了，所以当一个年纪不大的女性王族出现来接受考验的时候，王刃干脆利落的把她踢出了王族空间。
不过正是这名女性王族，给了王刃一个机会，一个可以溜出王族空间的机会――他最初的主人把他留在这里，即使没有任何的封印，但是没有人携带的话他也无法离开。而历任的灵王，极少离开王族空间，即使离开也会置于层层的结界的阻隔之下，王刃根本无法接触外界！所以才说除了最初的灵王，那些王族都是废物，无法控制自己的力量，一旦离开了这个王族空间就会严重的影响三界的灵子平衡。
王刃在吸收了那位女性王族大部分的力量的时候，也把自己的一丝灵魂挂在了这位女性王族的身上，果然没有让他失望，这位女性王族很快就离开了王族空间，进入了尸魂界。
一到尸魂界，王刃就离开这这位女性王族，开始在尸魂界游荡，顺便寻找适合的力量继承人。
最初，王刃看中了五番队长蓝染，遗憾的是，身为刀魂他被法则所限制，只有在两种情况之下才可以和人交流，一种是死神正在凝集斩魄刀的时候，一种则是有人握住他的实体刀的时候。
很不幸，蓝染加医橐丫有了斩魄刀，那是一把新生，而王刃的实体刀身远在王族空间。
在真央里转了几圈，没有发现适合的人选，王刃就飘飘悠悠的跑去了流魂街。还别说，在流魂街晃荡了几年之后，还真让他发现了一个很特别的灵魂。
那是一个外表年纪十一、二岁的少女，王刃亲眼着她出现在北十一区的河岸边，应该是一个刚从现世死过来的。这个少女的灵体出乎意料的强韧，自身的灵力水准也在标准线之上。虽然人有些奇怪，总是在念叨一些什么“大白，小白，小4，小6，小草莓之类”的东西，偶尔还会莫名其妙的说什么：“该死的98偷懒，这些根本就没画过。”“让剧情去见鬼，小4你不能死！”之类的话。
这让王刃有些黑线，有些怀疑自己的眼光。不过……将就啦，反正他现在也无聊的很啊！
这个少女很顺利的上了真央，以平民天才少女的名头一时间在真央风头无二，就是性子有些嚣张，但是好歹懂得有些东西不是她可以招惹的，虽然得罪了一些贵族但也都是小家小户，没有什么真正的威胁。
对此王刃更不在意，反正他现在代表的是灵王之位的传承，就算这个女孩子在嚣张一些也没关系，只要之后的传承顺利，自然有人帮她收拾烂摊子。
但是让王刃意外的是，这个少女太急躁了，基础的东西都没学完，急匆匆的就想要跳级，而且早早的就要凝集斩魄刀！而且还是自己偷偷的摸进了刀阵进行。
这让王刃有些火大！确实这少女此时的力量还算不错，虽然稍显勉强，也确实可以成功的凝集自己的斩魄刀，但是要传承王刃的力量就太勉强了！
但是本着不浪费的精神，王刃还是在这个少女凝刀的时候出现了――毕竟他只有这个机会，只有在死神凝刀的他才可以死神沟通。
本来以为这个少女连试炼都无法通过，但是王刃错了。错的离谱，这个少女有一种非常奇怪的力量，用这力量束缚了他的行动，取巧的通过了试炼。还高兴的喊着什么：“穿越大神给的力量果然好用”之类的。
只不过后面的传承就没有那么顺利了，灵体强韧但是意志薄弱，这个少女很快就迷失在力量的冲击之中失去了自我，甚至连自主的意识都失去了，传承失败了！
这让王刃有些失望，他不能够出手终结这少女的生命，反倒被困住了。但是很快他就不用担心，因为蓝染出现了，这个已经完全没有了自我如同是人偶一样的少女所带有的异常的力量引起了他的注意。
蓝染想把那少女带去了虚圈，遗憾的是，蓝染的这个决定反倒是帮了王刃。因为力量的问题，那少女当时的状态根本没有办法正常的穿越空间，在黑腔之内她的身体一下子爆开了。王刃因此收回了力量恢复了自由。
不管蓝染因为黑腔内突然的空间混乱会有什么样的遭遇，王刃在空间乱流之中被卷去了现世，又开始了四处晃荡的生活。
一直到另外一个女孩子的出现！
王刃保证除了他最初的主人之外，就连初任的灵王也没有这么美丽坚韧的灵魂，那种带有神性的光的灵魂！
所以他开始耐心的等待，等待这个女孩子凝刀！
他看着这个女孩连眼睛也不眨一下的吞噬虚和死神增长自己的力量，王刃就知道之前的失败不会发生了，只要通过试炼，这个小女孩绝对可以顺利的传承！
遗憾的是，事情总是不如王刃所愿，等到女孩子凝刀的时候，他出现在了女孩子的意识之中，毫不遮掩自己的力量。他本来以为一切都会顺利，这个女孩子就算不想上一个少女那样欣喜若狂，也一定会毫不犹豫的选择他。
但是，王刃认错了，错的离谱！
那个小女孩既然陷入了思考之中，这已经很伤王刃的自尊心了，没有想到最后的结果更伤他的自尊！
他被拒绝了，不但被拒绝，还被毫不留情的踢了出来！
这让王刃恨的牙痒痒！
然后因为离开本体的时间太久，王刃不得不返回王族空间的本体之中，王刃以为没有机会报复了，没有想到……
哼哼……黑崎游子我一定不会让你通过试炼的！！
*******************
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黑白草莓番外
                            

                                                        

                            

                            ***************
（哦呵呵呵，白蔷薇我看了原著里白崎对黑崎的真情表白，腐女之魂燃烧了！我决定了我要烧肉！！）（………………555555 ~~~~(>_***************
黑崎一护，东京大学医学系四年级，马上就要面临毕业的学生，看起来有些像是不良少年，确乎出意料的是个好学生。父母和一个妹妹因为意外身亡，现在和另外一个妹妹相依为命。虽然身体不太好，有时会昏倒，但是很热心的好人，就是不太喜欢与人交往，也不参加任何课外活动和聚会，与同年级古文系的朽木露琪亚关系密切，疑似两人在交往中！
以上是东京大学的学生们对黑崎一护的印象，无数学子之中很普通的一个，如果不是他偶尔会昏倒，搞得大家紧张过几次，恐怕不会与人对他有什么太多的印象。
实际上……代理死神、护廷十三番队总队长继承人、王族嫡系、灵王的哥哥、第一王位顺位继承人等等头衔一大堆！
好吧，还有一个头衔是……虚！当他体内的白崎掌握身体的时候就会转化成完全的虚！
说起来，他和白崎最初的几次见面实在谈不上友好，每一次都是喊打喊杀的。
不过现在……黑崎一护淡淡的笑了一笑。好吧，偶尔打一架也不错，反正闲着也是闲着。
进入了自己的内心世界，就看到白崎正仰躺在那里，枕着手臂闭着眼睛，就好像是晒太阳一样。
来到白崎的身边蹲下，黑崎一护伸手捅了捅白崎的肚子，毫不意外的，白崎瞬间炸毛，一下子跳了起来。
“想死就直说！”
抽刀挡下白崎斩下的刀刃，黑崎一护笑的好像是向日葵一样说道：“你又忘记了，伤害是共享的。”
“切~~”白崎收刀，一脸不满的说道，“你跑进来干什么？”
“那个啊……”黑崎一护有些不好意思的挠了挠脸，“明天你替我去上课吧，反正记忆什么的也是共享的。”
“又是那个女人的课？”白崎的眉头皱成一团，“逃掉就算啦！”那个女人他是知道的，一个据说是英国人的女人，岁数不大，似乎对黑崎一护一见钟情打算来场师生恋的样子，缠得很紧，黑崎一护对她避之唯恐不及，总是把自己推出去挡灾。
“你替我上课，明天是周末，赶在山本老爷子来抓人之前咱们去虚圈，身体让你控制！”黑崎一护决定诱之以利。
看着白崎颇为不屑的脸，黑崎一护接着说道：“很久没有和葛力姆乔打架了，之后咱们还可以去看看游子，最近力量进步挺多的，搞不好还可以修理蓝染。”
葛力姆乔是个好对手，而且去王族空间看游子，有一个多月不见，他有些怀念游子的手艺了，还有……修理蓝染，真的是很大的诱惑啊，虽然明知道成功的几率不高，但是每次看到蓝染那个该死的家伙他都手痒痒！
可怜的白崎被成功诱惑了。
因为黑崎一护在大学之中本来就没有是什么亲密的朋友，再加上这几年来白崎同学也知道什么叫做收敛，所以虽然他偶尔会顶替黑崎一护来上课，但是没有被那些普通人发现，顶多就是在他使用身体的时候，会让人觉得今天黑崎一护同学大概心情不好，仅此而已。
因为不管是记忆还是情感都是共享的，所以自然不会有什么破绽。唯一可以清楚的分辨出他们的就是露琪亚――毕竟死神的灵压和虚的灵压区别真的很大啊！
课程一结束，摆脱了那个热情过度的英国女人之后，白崎毫不犹豫的回到内心的世界，把黑崎一护踹了出去。
为了上学方便，黑崎一护在东京大学附近买房子，夏梨也转学到了东京，兄妹俩住在一起。不过因为从前家里的所有事情都是游子一手包办毫无遗漏，把所有的家人都照顾的面面俱到。所以直接的后果就是这个两个人在家务上虽然不能够说是一窍不通，但是也拿不出手就是了。
例如今天的晚饭，就是一大锅咖喱配白饭。
“我好想念游子啊！”今天负责做饭的夏梨如此说。没错，就是超级怀念，要知道游子的手艺好得没话说，最普通的食材也可以做的色香味俱全。
“那周末就去王族空间吧。”黑崎一护如此说。
“可是……我和冬狮郎约好了让他帮我训练斩术。”在去王族空间品尝灵王陛下亲手制作的大餐，和去尸魂界调戏某只小白狮子之中，夏梨毫不犹豫的选择了后者。
那个白毛小子？！黑崎一护皱起了眉头，开始盘算下次去尸魂界的时候是不是要警告一下那个小子，离他妹妹远一点儿。
呃……喂喂，一护同学，明明是一家夏梨在游子出谋划策之下调戏人家小狮子好不好！如果你家夏梨真的想嫁，你家游子一定会不顾男方的意志直接下旨赐婚的！
吃过了晚饭，叮嘱了夏梨，黑崎一护吞下了义魂丸，赶在新上任的一番副队长来抓他去尸魂界之前直接用游子给他的钥匙打开黑腔跑到虚圈去了。可怜的晚到一步的一番队副队长天启罗荼看着逐渐关闭的黑腔被气得直跳脚！
虚圈一如既往的荒凉，黑崎一护使用钥匙打开的黑腔是通往固定的地点的――结网之巢的地上的神殿之中。
游子是名副其实的三界之主，所以在让王族空间的技师们修复了流魂街的那些界门之后，索性也在虚圈修建了一些界门，用来巩固结网之巢和虚夜宫对虚圈的统治。
穿过界门来到了虚夜宫，白崎直接找上了葛力姆乔，那只大猫也没有多说什么，。两方很爽快的开打！
在游子的调教之下，黑崎一护的实力已经接近了传奇巅峰，而那只可爱的大猫在游子的偏爱之下也没少得到好处，在去年的时候终于跨出了临门一脚，成为瓦史托德，不过力量暂时不够稳定而已。。
遗憾的是这两只还没有打到尽兴就被打断了，打断他们的是松本乱菊，呃，错了，应该是市丸乱菊了。
最后，最后乱菊同学大获全胜，白崎依仗王族的身份逃过一劫摸摸鼻子闪人了，只留下大猫一个人受苦。
既然在虚圈没事可做了，白崎直接转动钥匙准备前往王族空间。说起来，王族空间的那些人也算是饱受刺激了――白崎同学就这样大模大样的以虚的姿态到处乱窜。
不幸的是，白崎同学打算和蓝染切磋的计划也落空了――尸魂界东70区发生了严重的空间异常事故，不光是尸魂界，王族空间这边也忙碌了起来。作为实际的掌权者，蓝染自然没有任何的空闲。
无聊啊！白崎同学躺在了一处宫殿的屋顶上。
“喂，去帮忙吧。”黑崎一护如此说道。
“不。”白崎很清楚自己的本事，战斗没问题，但是处理政务……那还不如杀了他！
自然知道白崎在想什么，黑崎一护说道：“换我出去。”
“不行！”白崎扯出狡猾的微笑，“说好了今天是我控制身体的。”
“……”
“呐，换你出来也可以，但是我要补偿。”沉入心灵之中，白崎趴在黑崎一护的耳朵边如此说道，末了还在他的耳垂上舔了一下。
他语调中明显的暗示让黑草莓同学瞬间变成了通红色！
这个混蛋啊啊啊~~被推出来的黑崎一护真想不顾形象的高喊。
活见鬼的！他们的关系为什么会发展到如此的地步啊！这算什么？自恋吗？
70区的事情大致尘埃落定，已经是两天之后的时候了。黑崎一护虽然不擅长政务，但是作为执行者还是很合格的――有王族带队还是很能够安抚人心的。
带着一身的倦意，洗了热水澡之后黑崎一护正要睡下，就一下子被白崎拉回了心灵空间之中。
“我的补偿你没有忘记吧？”白崎直接压住黑崎一护的双肩把他压制在一堵突然出现的墙上。
这里是心灵世界，心之所念即成现实！这还是黑草莓同学自己去找游子进行特训之后，才学会使用心灵的力量，现在看来完全自作自受，谁让他们记忆共享呢！
“我快累死了，下次……呜呜~~”黑草莓同学的垂死挣扎没有任何的用处。
片刻之后，白草莓同学才把呼吸的自由还给黑草莓同学，同时他把一只手捂在黑草莓的双眼之上，一边解开他的衣服（和服这东西真的很好脱啊，腰带一解就都散了~~~），一边说道：
“没事的，你闭上眼睛享受就好了，剩下的都交给我吧。”
说着，他还很恶劣的在黑草莓胸前的突起上轻轻的咬了一下，满意的听到某人发出了呻吟声。
“嗯……啊……”
（然后…………河蟹横行~~~我泪奔~~~~~~）
事后已经累的连一个手指头都抬不起来黑草莓开始反省，是不是他需要去找些A片好好的学习一下，为什么每次被压都是他啊啊！！
“下次我要在上面！”
心满意足美美的享用了一顿草莓大餐的白草莓双手紧紧的环在某人的腰上，慵懒的说道：“有什么关系吗？反正你也享受到了不是吗？。”
“我说，我也是男人……”刚说道这里，黑崎一护一下子停止了。因为在刚在的一瞬间，他注意到白崎的发梢变得透明了，然后等他仔细看的时候又恢复了正常。
“怎么了？”注意到黑崎一护的神情，白崎问道。
“不，我可能看错了。”谁知话音刚落，他再一次看到白崎的发梢变得透明了，然后又恢复原装。
这一次不光是他，白崎也注意到了，黑崎一护的发梢在那一瞬间也同样变得透明起来。
“这是……”白崎伸出手捻了捻黑崎的头发。
“融合！？”两个人异口同声的说道。
怎么把这一件事情忘记了，游子说过他们会逐渐融合，重新会成一个个体。
“不行，我要去找游子，她已经一定有办法阻止融合！”黑崎一护跳了起来，匆忙的套上衣服，似乎打算离开心灵世界。
可是白崎一下子抓住了他。
“不要忘记，游子说过不完整的灵魂是不能够成为真神的！现在可以融合……你应该高兴啊！王！”
这个很久没有说出过‘王’字重新从白崎的口中说出。
“见鬼！游子说过我们是平等的！”黑崎一护很想抓住白崎的脑袋用力摇一摇。
“你想保护家人吧？不想再让游子一个人扛起所有的责任吧？”白崎紧紧的抱住黑崎，在他的唇上轻轻亲吻，说道“游子因为自身灵魂的残缺无法进阶到真神，你一直都是以真神为目标在努力吧？所以……融合就好了。”
黑崎一护紧紧的握拳，沉默了片刻才说道：“不行！我不接受这样的结果！”
“王，你真是任性而天真啊！”
“少废话！”黑草莓难得发飙的把白崎推倒了，他骑在白崎的腰上按住他的双手，“我不准你离开，就是不准！游子会有办法的！去他的真神！我需要力量是要保护重要的人，如果连要保护的人都没有了，还要力量做什么！！”
听了黑崎一护的大吼，白崎无可抑制的大笑了起来。
“哈哈哈哈……你……你还真是任性啊！游子会头痛的！”
是的，游子一定会头痛的，但是……真的是太好了，太好了……
看着笑的几乎喘不上气的白崎，黑崎一护也笑了，这样子就好，只要他们拥有彼此就好！
****************
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
很久很久以后……
                            

                                                        

                            

                            **********
这是很久很久以后的事情。
时间的流逝已经消磨了很多的东西，改变了很多的事情。
一千年、两千年、还是三千年……游子已经完全不记得了，她只是漠然的坐在王座之上，接受朝臣的跪拜。
她不需要开口，所有的一切坐在她的身边的蓝染都会处理。
她不必开口，因为王权被蓝染牢牢的掌握在手中。
已经忘记了是什么时候，蓝染晋升到了真神的位阶，在力量之上彻底超过了因为灵魂的不完整只能够永久的停留在准神的巅峰的她。
之所以现在还是她坐在王座之上，也仅仅只是因为她早就未雨绸缪的把自己的一点真灵寄宿在了世界之轴之上，与世界之轴共生，有能力拖着三界一起陪葬而已。
蓝染在于大臣们对问，处理着政务。而坐于王座之上，如同是傀儡一样的游子的思绪早就已经飘离这里。
在王城的最西边，那里有一座杀气石建筑的高塔，在那高塔之中囚禁着她与蓝染的长子。
那个可怜的孩子，一出生就被立为王储，遗憾的是力量仅仅只有传奇等级的他，在王储的位置上从少年到青年，再到中年，当他逐步走向衰老的时候，他的父亲依然保持着年轻。最后再也等不及的孩子发动了政变，想要从看起来比自己更加年轻的父亲的手中夺取权柄。
只是可怜的孩子失败了，被囚禁在高塔之中，在那里度过漫长的时光，绝望的等待死亡的降临。
当蓝染宣布了封禁灵力终生□□的判决的时候，那个孩子用哀求的目光看着她，但是游子什么也没有说，也什么都无法说！
在王城的郊外，王室的墓园之中，那里掩埋着她的父母。应该庆幸吗？父亲和母亲在蓝染的力量超越她之前就已亡故，所以没有看到之后的那亲人相残的一幕，也永远不会知道他们最宠爱的外孙，在和他们一直不喜欢的女婿的争斗中落败了。
在王城广场的正中，那里有通往尸魂界的门。
很久很久以前，夏梨就宣布放弃王位的继承权，下嫁到了尸魂界，嫁给了日番谷冬狮郎。如今两个都已经是垂暮的年纪，早已经从队长的位置上退了下来。上一次，上一次夏梨来王族空间探望她的时候，还抱了曾孙给她看。那是多久以前的事情了，十年？还是二十年？
两位一护哥哥也早已经分离，有了各自的身体，虽然经常打打闹闹的，但是也是非常恩爱的一对。不过那也都是过去的事情了，在三十年之前，其中一位就走到了寿命的尽头，消散为灵子归还到了轮回之中。而在一年之前，早已经从总队长的位置退下来的一护哥哥也过世了。
时间抹去了一切痕迹，当年的熟人之中，现在还活着的寥寥无几。只有她自己独立于时间之外，漠然的看着世间的沧海桑田――与世界之轴结合在一起，她便等同于与三界同在，只要世界之轴不灭，她就是不死的，时间这种东西已经在她的身上永远的静滞了。
“结束了？”看着朝臣们鱼贯而出，游子终于从神游中回魂。
“啊，我们去休息吧。”蓝染俯下身，直接把一身沉重华服的游子抄到自己的怀里，大踏步的离开。
按理说这是完全不合礼节的动作，但是不管是殿上的侍从，还是站在王座之后持刀的童子，都乖乖的垂下眼帘，假装什么也看不到。
那位在摄政王的位置上一坐数千年的男人可不是什么仁慈的家伙……残忍又任性，才是他的真实写照。
在后宫之中，换上了便服的两个人丝毫不顾及王族的形象，相互依偎着坐在外廊，欣赏着庭院之中的花木饮酒。
他们之间大概从来没有爱情，只不过是习惯了彼此的陪伴……
亲人也好，朋友也好，连同昔日的属下，一个一个的都被名为时间的恐怖存在带走了，最后他们将会只剩下彼此，独立于时间之外的她，独立于时间之外的他，只有他们可以彼此相伴……
*********************

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小朋友逃家记
                            

                                                        

                            

                            
******************
大家好，我叫胧月夜，郑重声明！！我是男孩子！！！
至于为什么会用女孩子的名字……55555，因为我的诞生就是意外，母亲大人和父亲大人根本不想再生孩子的。母亲大人会怀上我完全是避孕失败的结果，在我出生之前，母亲大人和父亲大人都一直希望生个的女儿的说，连名字起好了。
啊，你问我的姓氏，抱歉，没有！
谁让我的母亲大人是尊贵的灵王陛下呢！
这就意味着，在正式被册封宫家，拥有宫名之前，除了名字之外，我就只有一个封号而已，完全能不存在姓氏那种东西。至于我的封号……那个……可以不说吗？
其实这让父亲大人很不满，毕竟自己的孩子不能冠上自己的姓氏，是个男人都会不满吧？
好吧，我先介绍一下我的家人好了。
我的母亲大人是现任灵王，被称为有史以来做不负责任的灵王，因为母亲大人把所有的政务都扔给身为摄政亲王的父亲大人，自己什么事情都不管。还经常把自己关在实验室里研究一些奇奇怪怪的东西。
除了父母之外，我家还有大哥――尚宫桔丰崇峻皇太子，呃，这是他的封号，拗口的要命对吧。
其实大哥很命苦的，母亲大人和父亲大人被那些长老们烦的实在受不了的才决定生孩子，生下的就是大哥。大哥一出生就被册封为皇太子，王位的第一顺位继承人。（据说一护舅舅在大哥出生时还大肆庆祝，庆祝自己不再是第一顺位继承人了，终于可以躲开那些长老们无限制的逼婚了！）
大哥在出生之后就住入了东宫之中，本来按照母亲的性子，绝对不可能放弃自家孩子的养育权的，例如我一样，像我这样的皇子按照规矩不可能养在灵王的身边，应该会被送到丽景宫交给乳母抚养的，但是实际上在我一百岁之前都是养在母亲大人身边的，基本上在五十岁之后，父亲大人就一直想把我扔到丽景宫去，不过只要我和母亲大人撒娇……哦也~~每次都是我大获全胜！！父亲大人您就靠边去吧，母亲大人是属于我的！
但是大哥就没有这么好命了，因为他刚出生不久，就有母亲大人的仇家找上门来，虽然母亲大人和父亲大人联手打败了敌人，但是母亲大人却因为意外沉睡了将近一百五十年。父亲大人可从来不是温情的人，所以……大哥就理所当然的悲剧了。被那些老家伙们教的和他们一样的古板，一天到晚板着一个冰块脸，满口都是这个规矩那个规矩……5555，规矩什么的最讨厌了！！
我还有祖父和祖母，不过他们不住在王族空间，而是住在现世。对了，祖父是入赘的哦！跟着祖母的姓氏，或者说是祖母的封号――伊泰院。
然后，还有两个舅舅，说起来真讨厌啊！本来母亲大人想让我姓\崎的，可惜的是，‘\崎’这个宫号在两个舅舅正式封宫的时候被他们用掉了！所以说，舅舅什么的，最讨厌了！
等到我正式封宫的时候，一定不要用‘蓝染’做宫号！绝对不要！！
对了，我还有一个小姨，夏梨小姨为了嫁给日番谷姨夫，自愿放弃了王族的身份，降为了臣籍。小姨对我最好了，经常会带我偷偷出去玩，尸魂界可比王族空间热闹多了，尤其是流魂街。嗯，小姨还说现世更热闹，但是……没有义骸不能去现世！母亲不准！
不过……呵呵，我今天就可以去现世了啊！！因为我在去找小姨玩的时候，顺便去了一趟十二番队，从那里‘借’了一具便携式义骸！
嗯，去现世要走穿界门啊，据说没有地狱蝶的话会跑给拘流追的，所以我要地狱蝶！
去‘借’谁的地狱蝶呢？不能‘借’小姨和小姨夫的，会给他们找麻烦的。四番副队长井上阿姨的也不行，井上阿姨对我也很好，虽然经常做一些奇奇怪怪的料理。三番队长和副队长是红毛叔叔和露琪亚阿姨，呃，要不要‘借’红毛叔叔的地狱蝶呢！红毛叔叔很迟钝很好欺负的。
晃到三番队之后，我这才知道，红毛叔叔被父亲大人派去虚圈了，要十年之后才能回来。其实父亲大人你是公报私仇吧，是吧，是吧，你就是在报复上次母亲大人参加舅舅召集的旧友聚会的时候，红毛叔叔在玩真心话大冒险的时候，选择了大冒险却不幸的抽到了‘向现场地位最高的人表白’这支签吧！
不过……您为什么只把红毛叔叔打发到虚圈十年呢！虚圈现在很和平啊，您应该让他负责巡查断界才对啊！
结果，迎面遇到了白崎舅舅……呃，\崎白崎……我说白崎舅舅啊，你这是什么鬼名字！！我应该是，这是母亲大人的恶趣味吗？
不过……为什么我‘借’义骸的过程会被白崎舅舅看到啊！为什么啊，为什么！！白崎舅舅您是虚的话，就请乖乖待在虚圈不好吗……掀桌/(ㄒoㄒ)/┴-┴
其实……白崎舅舅你真是好人，这只原本属于那个朽木棺材脸的地狱蝶我就收下了！
现世！！我来了~~~~~
呃……啊啊啊啊~~~~~我可以反悔吗！！为什么我通过一个断界都会遇到空间异常啊啊啊~~~~这明明是正式册穿界门！我也有地狱蝶啊啊啊~~~~
母亲大人，救命啊啊啊啊~~~~
*****************
呃……头好晕，义骸已经自动装备了……这里是现世吗？
地面很冰冷，还在有规律的抖动……
“啊，主神在干什么啊，居然连小孩子都拉进来了……”
***************************
（好吧，我承认，我最近在看无限恐怖的同人，而且看得很上瘾的说……所以说……对手指，下文没有了，就到此结束！）
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
