1
                            

                                                        

                            

                            01

这天早晨，苏澄睁开眼睛，发现自己睡在男神的被窝里。

没错，那个叫林煦的男神。

林煦身高一米八五，腿长，银行经理，肤白英俊气质佳，住在苏澄对门。虽然是邻居可是林煦太高冷了，所以两个人平日交集不多。

作为一个不争气的颜狗，苏澄暗恋他很久了，不过作为一个靠码字维生的穷苦小宅男，苏澄并没想过真的要和对方发生什么，只是默默地花痴着而已。昨天苏澄赶稿子赶到凌晨三点，趴在电脑桌上就睡着了，结果今天这一睁眼睛……

林煦还没醒，清晨明亮的阳光透过窗帘落在他的脸上，又黑又长的睫毛在白净的皮肤上印下淡淡的影，显得十分俊秀。苏澄目瞪口呆地看着林煦近在咫尺的脸，怀疑自己是在做梦，震惊得几乎无法动弹。

难道说昨天我梦游把男神睡了！？

这时，林煦睁开眼睛。

苏澄屏住呼吸，几乎想尖叫出声。

“早啊。”林煦懒洋洋地笑了笑，抬手摸了摸苏澄的头。

苏澄终于按捺不住体内的洪荒之力，很不争气地放声尖叫了起来：“汪汪汪――！”
卧槽卧槽我男神摸我！
卧槽……？

三秒钟的寂静后。

苏澄不可置信地再次开口：“……汪汪汪？”
……这是怎么回事？

“别吵，再陪我懒一会儿。”林煦一把把苏澄拖进被窝，“好不容易周末。”

苏澄惊恐万状地低头一看，两条长满棕色卷毛的狗腿映入眼帘……

苏澄当场就崩溃了：“汪汪汪汪！汪汪汪！？”
卧槽！我怎么变成狗了！？

林煦按住苏澄，把那张令苏澄无数次脸红心跳的帅脸贴近苏澄的狗脸，好笑道：“怎么了你？”

02

有生之年第一次和男神如此近距离地接触，苏澄暂时把震惊抛到了脑后，狗脸上泛起一阵不合时宜的娇羞。
两只黑亮黑亮的豆豆眼不好意思地望向别处。
喉间发出撒娇似的咕噜声。
脸也红透了，可是有狗毛挡着，看不见。

林煦盯着苏澄沉思了片刻，猜测道：“莫非是发情了？”

“汪……汪。”
说是发情……也没什么问题啊。
苏澄羞涩地低下狗头，目光不偏不倚，正好落在林煦之前一直用被子遮住的下身。
林煦除了一条内裤什么都没穿。
黑色布料被某团鼓胀的东西撑出一个诱人的形状。

苏澄的脑子轰隆隆地炸了。
苍天啊大地啊我看见男神的哔――了！

然而，在这个历史性的时刻，林煦却突然伸手弹了弹苏澄不知什么时候已经有了反应的狗丁丁，笃定道：“看来是时候做绝育了。”

“汪汪汪！”
老子不要被阉啊啊啊！
苏澄猛然意识到自己的处境，从花痴模式迅速切换出去，万分惊恐地一骨碌站起来。
四腿着地的感觉无比怪异。
然而更怪异的是这种腿间空空风吹蛋蛋的感觉……

当务之急，是要让男神知道自己其实是住在他家对面的邻居！
苏澄的狗脸顿时变得很凝重。
虽然自己现在不能说话，但只要有纸和笔，应该还是可以勉强写下来的……

苏澄正思索着，不远处突然传来一阵杂乱的跑步与狗吠声。
苏澄一抬狗头，发现一大群毛色各异的泰迪，正气势汹汹地从客厅向卧室冲过来。
而可怕的是，苏澄发现自己可以听懂它们的叫声……

为首的那只最大的黑色泰迪正在声嘶力竭地大吼：“兄弟们上！日了他！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
2
                            

                                                        

                            

                            03
苏澄吓得膀胱一紧，差点儿直接尿林煦一身。
毕竟泰迪日天日地日空气的名号他还是听过的。

“汪汪汪！”
不要啊！
苏澄声嘶力竭地大吼，拼了命地往林煦怀里钻。

“去，和它们玩吧。”然而林煦完全没有get到苏澄的意思，反而还助纣为虐地把苏澄往狗堆里一放……
苏澄之前数过，男神家里养了六只泰迪，是个泰迪狂魔。
刨去自己，那就是五只。
苏澄刚一落地，另外五只饥渴的泰迪就急不可待地骑到了苏澄身上……
苏澄完全丧失了理智，绝望地大吼大叫：“汪汪汪！？”
你已经把自己未来的老婆送进虎口了你知道吗！？

然而十秒钟后，苏澄发现……
这五只泰迪，全特么是太监。
虽然还保留着泰迪的本性，喜欢骑在别的东西上蹭来蹭去，但其实，是太监……
苏澄半是欣慰半是惊悚地吐了口气。
欣慰是因为，它们实际上并无法日到自己。
惊悚是因为，显然自己也快要变成太监了！

不不不……变成狗一定只是暂时的，说不定再睡一觉就能变回去了。
苏澄冷静地安慰自己，满头黑线地被五只狗太监围着。
“凭什么就他没被阉啊？”
“他也快了，他比我们小。”
“啧，日不到。”
“娘希匹的！”
“咬他！”
狗太监们交头接耳，五双愤怒的黑豆豆眼瞪着苏澄。

原来是嫉妒啊……
赤裸裸的嫉妒。
苏澄心想。

这时林煦穿好衣服下了地，拿出一大袋狗粮，稀里哗啦地往狗食盆一倒。
另外五只泰迪立刻撒着欢儿扎进狗食盆里吃粮。
而苏澄则一脸懵逼地站在原地。

“你也去吃啊。”林煦拍拍苏澄的狗头。
“汪……”
我才不要吃狗粮……
苏澄不仅不去，反而往后退了两步。
“快去。”林煦威严道。
苏澄把狗头摇得飞快，并且跑了开，到处寻找能写字的东西。

04
首先考虑用嘴叼着笔写。
苏澄在前面跑，林煦一脸困惑地跟在后面――今天这只狗好像不是很对劲。
路过客厅的桌子时，苏澄惊喜地发现桌子上居然摆着现成的笔记本和一只笔，旁边还有一把椅子。
苏澄笨拙地跃上椅子，两只前腿搭着桌沿，叼起圆珠笔，打算在纸上写字。

然而……
他发现自己低估了用嘴叼着笔写字的难度。
不仅几乎无法掌握方向，而且还啪嗒一声，滴下了一大坨口水。
口水还把林煦之前写在本子上的字给晕湿了……
真的不能再糟糕了。

林煦忍无可忍，把苏澄抱起来放在地上，夺过苏澄嘴里的笔，把笔记本也合上了，连笔一起放在一个很高的书架上面，声音很不高兴：“别闹了！”
不仅莫名其妙变成狗，而且还被暗恋的男神凶了，苏澄满腹委屈。
委屈得都快掉眼泪了！

苏澄泪汪汪地和林煦对视了一会儿，脑中又电光火石地闪过一个念头：虽然用嘴叼笔写字比想象中难得多，但是用爪子蘸水在地板上写肯定还是可行的！
于是苏澄再次扭头就跑。
要找水，显然要去洗手间。
于是林煦就眼睁睁地看着自己最近天天一个被窝抱着睡觉的小泰迪，突然狂奔进厕所，伸出爪子在马桶水里，蘸了蘸……

苏澄还没来得及用那只湿爪子在地上写字，就被林煦一把抱了起来丢进浴缸。
热水哗啦啦地浇下来。
“真脏。”林煦万分嫌弃地给苏澄洗爪子，顺便还洗了个澡，一边给苏澄打宠物香波一边严厉训斥道，“不许把爪子伸进马桶，知道吗？”
于是苏澄就被男神里里外外、前前后后地摸了一遍。
“呜汪……”
好爽……
苏澄被摸得神魂颠倒，狗脸上泛起一本满足的神情。

洗完澡，苏澄被林煦抱起来简单擦了擦，又用吹风筒吹干了。
吹风的过程中苏澄表现得很淡定。
完全不像其他狗那样抗拒吹风筒。
“今天怎么这么乖？”林煦揉了一把苏澄的狗头，然后毫无预兆地在苏澄毛茸茸的脑门上亲了一下。
“……”苏澄顿时瘫软在男神怀里。
天啊啊啊啊男神亲我了！！！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
3
                            

                                                        

                            

                            05
……现在并不是花痴的时候。
苏澄激动了一会儿，回过神来，圆圆的黑豆眼中写满了凝重。
因为有一件事苏澄并不确定，那就是自己的身体现在是一个什么状态。
第一种可能，是这只泰迪的灵魂和自己交换了……
这真是太可怕了好吗！
苏澄想象了一下被泰迪占领了身体的自己此时此刻在屋子里日天日地日暖气，日床日墙日冰箱的样子……
第二种可能，就是自己的身体是灵魂出窍的状态，如果是这样，那身体说不定还维持着趴在电脑桌上的样子，只不过变成了植物人。
……等等，什么叫“只不过”啊！
苏澄不禁又想象了一下自己趴在电脑桌上昏迷不醒，活活饿死的凄惨场景，以后半个月后男神如何闻到对面邻居家总是传来臭气，又如何一脸嫌弃地报警，最后如何看着苏澄穿着草莓图案短裤的尸体在苍蝇萦绕下被警察叔叔运出来，而自己，成了一个狗太监……
没错，脑洞很大的小苏澄瞬间把半个月之后的事都想好了，并且成功地把自己吓懵了。
狗脸上的表情，千变万化，精彩纷呈。
“苏澄。”林煦拍了拍苏澄的狗头，关切地问道，“你今天是哪里不舒服吗？”
苏澄：？？？
卧槽我还什么都没来得及做林煦居然就看穿了我的真实身份！？
妈的不愧是我男神！洞察力敏锐到这种地步，简直就是现代版的福尔摩斯好吗！
“从醒来之后一直怪怪的，刚才也不肯吃狗粮……”林煦伸手在苏澄的狗肚子上揉了揉，自言自语道，“是肚子不舒服？还是着凉了？”
苏澄：……
等等，男神好像还是在对狗说话的样子。
莫非……
“苏澄乖，主人喂你。”林煦把苏澄抱到狗食盆旁，慈祥地抚摸着苏澄的狗头，拿起一颗狗粮递到苏澄嘴边。
苏澄：“汪！”
苍天啊大地啊男神给自家狗起了我的名字啊！！！
这他妈就很尴尬了！

06
苏澄震惊得大脑一片空白，梦游般张嘴吃了狗粮。
竟然还挺好吃。
可能是因为现在用的是泰迪的舌头在品尝味道，感受大概也和做人的时候不一样。
苏澄的心情复杂得无法描述。
他记得自己从来没惹男神发火过，在平时为数不多的接触中自己都表现得很礼貌很谨慎，林煦应该不至于讨厌自己才对……
那么给狗起自己的名字……
苏澄沉默了一会儿，突然疯了似的嚎叫起来：“汪汪汪汪汪汪！！！”
男神会不会也暗恋我啊啊啊啊啊！
虽然情感上仍然不敢相信，但是苏澄已经被这个可能性冲击得眩晕了！当务之急，必须立刻表明身份然后和男神HE！

“究竟怎么回事……”林煦被苏澄突如其来的嚎叫吓了一跳，他想了想，把苏澄往地上一放，走进卧室坐在桌边打开电脑，在搜索框输入“泰迪突然情绪暴躁怎么办”……
这是一个写字的好机会……
苏澄一低头，发现摆在自己面前的赫然就是一个给小狗喝水用的水碗，里面还剩着小半碗水。
苏澄在心里狂笑几声，用右前爪蘸了蘸水，另外三腿着地，在地板上飞快写出了“苏澄”两个大字，然后冲进卧室咬住林煦的裤腿，把他往字旁拽。
“别闹别闹……啧。”林煦无奈起身，跟着苏澄走过去，自言自语道，“地上怎么全是水……”
苏澄得意洋洋：“汪！”
你好好看看啊！

然而……
就在这千钧一发之际……
另外五只泰迪突然以闪电般的速度从写着字的地板上呼啸而过！
苏澄：！！！
林煦略抓狂，扭头从卧室搬来扫地机器人，放在地上按了开始键。

另外五只泰迪得意洋洋地站在一边看着苏澄。
“他刚才在地板上弄什么呢？”
“谁知道，肯定又在讨好主人。”
“啧，自从他来了，主人都没抱我们睡过觉。”
“娘希匹的！”
“干他！”
苏澄目瞪口呆：……
这他妈，一股宫斗的气息，是错觉吗？

“苏澄乖，不要调皮了。”林煦蹲下身，很温柔地摸了摸苏澄的狗头。
另外五只泰迪见状也围了上来求摸头。
林煦笑着挨个摸过去。
那五只泰迪还很有心机地把苏澄往一边拱。
苏澄顿时心生苍凉，仿佛一下老了好几岁：……
没想到，自己有生之年，居然会沦落到和狗争宠的地步……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
4
                            

                                                        

                            

                            07
安抚完另外几只泰迪，林煦把苏澄捞起来抱在怀里坐回电脑前，专注地浏览起网页。
“果然就是发.情。”林煦自言自语着，把几个宠物论坛的网页关掉，弹了弹苏澄的狗丁丁，道，“抱歉了，宝贝，还是做个节育吧。”
苏澄不禁一阵蛋疼。
这可是宫刑啊宫刑！你一副轻松愉快的样子是怎么回事！
给我沉痛一点啊！

……不过眼前就是电脑，用电脑打字是个好主意。
苏澄学聪明了，不敢贸然抢电脑，因为如果现在冲上去打字那肯定刚摸到键盘就会被林煦制止，要等林煦不在的时候自己再偷偷打开电脑打字，这个计划还是相当靠谱的，至于现在……
苏澄貌似乖巧地依偎在林煦怀里，狗爪子不时在林煦的大腿上摸两把，甚至还脸红心跳地按了按林煦的那啥！
咦嘻嘻嘻嘻好害羞！苏澄低头，用两只前爪捂住自己毛茸茸的狗脸。
反正也变成狗了，那不如趁机占占便宜！
“乖，别碰那里。”林煦把苏澄往上抱了抱。
已经破罐破摔进入痴汉模式的苏澄坚定不移地伸出狗爪，又在男神的裆部摸了一把……
诶嘿嘿嘿嘿这个尺寸！苏澄害羞又兴奋，呜呜叫着使劲往林煦怀里钻。

林煦好笑地摇摇头，一手按住不断兴风作浪的苏澄，一手点开了一个女性文学网站。
那是苏澄签约的文学网站，他在那里算是个小神。
而且他最近正在更一篇都市耽美小说……
主受是一个软萌的小写手，攻则是一个银行经理，姓林，身高185，颜好，高冷，嗜好养泰迪。
没错这篇小说就是苏澄的意淫！攻的形象完完全全是按照林煦的原型设计的！

苏澄目瞪狗呆地看着林煦打开收藏夹，点进自己的小说，熟门熟路地买了V。
那是苏澄今天码到凌晨三点拼死码出的更新……

林煦飞快看完了更新，露出一个意味不明的微笑，然后投了一个很贵的深水鱼雷，留言道：“作者大大写得好棒！加油更新么么哒！”
苏澄差点昏死过去，因为男神这个ID他认识，那是一个死忠小天使，从前几篇开始就章章撒花留评，霸王票砸得苏澄恨不得跪下喊爸爸……而苏澄一开始对这位小天使读者也是满怀感激地有评必回，不过后来人气越来越高，评论越来越多，更新需求也变大了，苏澄实在没有时间兼顾，于是慢慢地变成了偶尔才回复一条。
这个小天使读者，居然是林煦……
林煦点开自己的评论，逐条查看，可是没有一个作者回复。
林煦失望地啧了一声。

苏澄还没从极端的震惊中回过神来，林煦已经飞快退出登录，上了另一个名为“我是黑子你咬我啊”的号。
苏澄：……
我是黑子你咬我啊：好烂好烂好烂！看不下去了！ 
苏澄：！！！
我是黑子你咬我啊：作者看我一眼，你写得太烂了！
苏澄：？？？
林煦喷完，又冷静地打开自己的评论，然后果不其然在昨天发的差评下收获到了一个作者回复――
“爱看看，不看滚。”

林煦噗地一声笑了，非常像一个抖M。
苏澄：……
妈的最近天天在评论区蹦Q的傻逼，居然是男神的小号！？
苍天啊大地啊男神居然是我黑粉！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
5
                            

                                                        

                            

                            08
林煦愉快地用小号蹦Q了一会儿，然后又登大号扔了几个霸王票试图抚平苏澄受伤的心灵。
而且还跑去自己刚才精分的小号下喷自己：有病吧你，不爱看快滚！
苏澄：……
然后这个精分狂魔就愉快地哼着歌去泡咖啡了。
哼的居然还是《大王叫我来巡山》……
苏澄：……
听到这首歌，苏澄不合时宜地回忆起一个月以前的一幕――
那天早晨自己正在楼下丢垃圾，突然看见林煦穿着运动服戴着耳机，边摆弄着手机边走过来，好像正在挑等下跑步时要听的歌。
但是他的耳机线其实并没有插在手机上，外放的音乐声很大，听起来大概是交响乐什么的。
清晨的阳光将他的面容衬托得愈发俊美白皙。
苏澄咽了咽口水，露出一个灿烂的笑容，抓住机会和男神邻居打招呼：“早啊，去跑步？”
林煦高冷道：“早。”
苏澄没话找话：“你听的什么呀？”
林煦淡淡道：“肖斯塔科维奇的《第十交响曲》，卡拉扬指挥。”
苏澄油然而生一股无力感：“这样啊。”
没听过……
“我比较欣赏他的指挥风格。”林煦露出一个优雅的微笑，“有一种金属般的亮色。”
苏澄内心一片懵逼：“……是啊。”
虽然完全听不懂但是男神装逼的样子好英俊好耀眼！
苏澄在心里暗暗花痴了一把，随即道：“你的耳机没插……”
林煦惊讶地“喔？”了一声，然后飞快插上耳机，对苏澄点了点头，道：“谢谢。”
然后便跑开了。
“不客气。”一早起来就和男神说了好几句话的苏澄幸福得想上天，陶醉地凝视着男神潇洒远去的背影。

然而……
可是现在……
厨房里传来的歌声已经变成《威风堂堂》了。
男神听歌的喜好明明和我差不多啊喂！
苏澄突然发现这个世界真的很难懂。

不过现在并不是纠结这个问题的时候，苏澄跳上林煦刚才坐的转椅，笨拙地用两个前爪操纵着电脑。
过程虽然有点艰难，不过比用嘴叼笔写字好多了。
苏澄总算是顺利地打开了word，并且在林煦进房间之前，打下了几个字――“我是你邻居苏澄”
这几个字刚打完，林煦就端着咖啡杯进来了。
“又在乱动我电脑了，”林煦把咖啡杯往电脑桌上一放，单手捞起苏澄，“嗯？苏澄小宝贝。”
苏澄被这又苏又麻的一声叫得差点儿当场昏死过去。
“汪汪！”苏澄抬起爪爪，指向电脑屏幕。
林煦心不在焉地朝屏幕上瞄了一眼。
苏澄：……
林煦：……
房间里笼罩着，死一般的寂静……

09

过了一会儿，林煦如梦初醒般眨了眨眼睛，语气平板毫无起伏地问：“你是我的邻居？”
苏澄狂点狗头。
林煦镇定：“你能听懂我说话？”
苏澄继续狂点狗头。
林煦皱眉：“怎么回事？你怎么会变成我的狗？这是附身？”
苏澄继续点头。
林煦嘴角抽动了一下，道：“什么时候开始的？”
苏澄纵身越到转椅上，用爪爪慢吞吞地打字：“今天早晨，我也不知道是为什么。”
林煦淡淡地哦了一声。
苏澄对男神的淡定程度表示惊讶……
就算立刻接受了人变狗这个事儿，但是刚才的蠢相都被人看见了也还能如此冷静吗！？
“等我一下。”林煦面无表情如同钢板，转身走出卧室，关上了门。

半分钟后苏澄听见楼下传来惨叫声……
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊我是傻逼啊啊啊啊啊！”
虽然喊得都变了调了，但那的确是男神的声音无误……
苏澄十分理解这种心情。
其实自己刚才也是这么高声呐喊的，只不过都是汪汪汪。

又是半分钟之后，林煦再次出现在苏澄面前，除了呼吸速度好像略快之外看起来没有任何不对的地方，一派冷静沉稳。
“既然你的意识在这个狗的身上，那么你原来的身体在哪里？”林煦问。
虽然苏澄还有一大堆事情想问，但是这才是最要紧的，于是苏澄继续用电脑打字：“在我家，也许是昏迷状态，请你带我去看看，门口消防栓门里有备用钥匙。”
“知道了。”林煦抬手想抱苏澄，但是手伸到半路又缩了回去。
两人不约而同地想到了刚才林煦弹苏澄丁丁的一幕。
苏澄：……
林煦：……

“跟我走。”林煦僵硬地转身离开，苏澄摆弄着四条小腿儿，颠颠儿地跟在林煦身后。
林煦来到放置消防栓的玻璃门前，打开玻璃门在里面翻找了一番，果然找到了苏澄家的备用钥匙。
就在林煦把钥匙插进锁孔的一刹那，苏澄突然像被雷劈了一样汪汪狂叫起来！
“汪汪汪汪汪汪――！”
啊啊啊啊刚刚才想起来我的身体现在只穿了一条内裤啊！
还是粉底红色草莓图案的！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
6
                            

                                                        

                            

                            10

“你怎么了？”林煦不解地看向苏澄。
苏澄急得满地转圈圈，被男神看见自己的草莓内裤简直无法更羞耻。
林煦沉默了一会儿，嘴角微微一挑，问道：“莫非你的身体现在不方便被我看？”
苏澄悲愤地点点头：“呜汪！”
“呵。”林煦闷骚地笑了一声，随即一脸正直地安抚道，“没关系，救人更重要，我会当自己什么都没看见。”
苏澄：……
如果你一开始不笑那一声我也就信了！

不过此时此刻世界上已经没有任何事物可以阻止林煦开门了……
况且话说回来，不开也不行。
于是林煦迅速地开了门走进去。
唯一值得庆幸的就是苏澄很爱干净，家里收拾得十分整洁。
“你的身体在哪？”林煦问。
苏澄垂头丧气，默不作声。

林煦只好自己找起来，房子不大，林煦很快就发现了趴在电脑桌上一动不动的苏澄的身体。
果不其然，光溜溜的。
因为大多数时间都宅在家里写稿，所以苏澄的身体特别白，还残存着几分少年式的清瘦，脖子与脊背弯出一个优美的弧线，单薄的胸口微微起伏着，两条匀称白皙的腿随性地张开着，纤细的脚踝下是一双穿着小熊拖鞋的脚，而坐在椅子上的……屁股上，穿着那条糟糕的粉底红草莓内裤……
看起来圆滚滚，肉嘟嘟，非常可口的样子……
“汪汪汪！汪汪汪！”苏澄大吼大叫着绕着林煦的双腿疯狂跑圈，试图吸引走林煦的一部分注意力！
太尴尬了！太特么尴尬了！人生最尴尬的时刻莫过于此！
然而林煦却目不转睛地盯着苏澄的身体，看个没完。
目光如饥似渴。

苏澄激烈抗议：“呜――汪汪汪！”
别忘了你是来干什么的！
“别介意。”林煦轻咳了一声，一本正经道，“都是男人，看一眼也不少块肉。”
苏澄喘着粗气：……
可是我感觉我的屁股好像已经被你盯得少了一块肉啊！
林煦走到苏澄的身体旁边，凑近检查了一下，笃定道：“感觉和睡着了一样。”
没死就好！苏澄松了口气。
这时，林煦轻轻笑了一声。
苏澄：……
你笑个屁啦！
一个人在家还不可以自由地放飞一下真我吗！？

“不管怎么样，先把你的身体搬去我家吧。”林煦诚恳道，“在你变回来之前我可以照顾你。”
苏澄轻轻地汪了一声，摇了摇尾巴表示同意。
好像也只能先这么干了。
离自己的身体近一点说不定就能变回去呢！
于是林煦把趴在电脑上昏迷不醒的苏澄一翻。
半边脸上都是压出来的键盘印……配合着粉色草莓内裤。
苏澄生无可恋地看着自己的身体，很想哭着去跳楼。
林煦忍着笑把苏澄的身体抱了起来，路过卧室时顺手从床上拿了条薄毯盖在苏澄几乎全.裸的身体上，大步朝门外走去。

11
林煦把苏澄抱回了自己家，放在自己卧室的床上。
“你的身体会不会嫌热？”林煦自言自语着，把苏澄身体上盖着的薄毯掀掉了。
苏澄：……
要知道，男性在仰面躺着的时候，某处是会有一些微妙的凸起的……
林煦直挺挺地杵在床边，盯着那个微妙的凸起看，双脚仿佛长在地上了一样！
“汪汪汪汪汪！”苏澄狂叫着，恨不得上去咬他一口。
“咦，有个蚊子。”林煦一脸天真无邪，伸手在那个微妙的凸起上按了一把。
苏澄：……
那里真的有蚊子吗！你看着我的眼睛告诉我那里刚才真的有蚊子！
林煦淡定地摊开手看了看，装模作样道：“哦，死掉了。”
苏澄疯狂抗议：“汪汪汪！”
才没有蚊子可以死呢死掉的是你高大英俊的男神形象好吗！快把被给我盖上啊你这个混蛋流氓！
林煦绷不住又笑了一声，也是怕苏澄的身体真的着凉，便扯了被子盖上了。
他思索了一会儿，认真问道：“我带你的身体去医院检查一下吧？”
苏澄摇头：“汪汪汪！”
去了医院也没有用啊。
医生您看这个人的灵魂跑到狗的身体里去了您能不能做个手术给弄回来？
……会被送到精神科的！
而且说不定今天晚上睡一觉又会莫名其妙地回去呢，苏澄乐观地想。
“但是……”林煦皱起眉头。
苏澄只好跳到转椅上，用电脑慢吞吞地打字，把自己的想法简单说了一下。
林煦迟疑道：“的确……也不排除会自己突然变回来的可能。”
苏澄用力点头。
林煦想了想，下定了结论：“这样，就在我家里观察一天，如果一天后还是变不回来就去医院看一下，毕竟你的身体现在不能喝水进食，不能让他一直这么睡下去。”
苏澄叹了口气，打了个“好”字，紧接着又打字道：“谢谢你。”
林煦眉毛一扬：“不客气，应该的。”
苏澄又打：“麻烦你，去我家帮我取一下电脑好吗？”
我还要拿这个月日更六千的全勤奖啊！
都变成狗了还要坚持更新……
网络写手真的不容易！不容易好吗！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
7
                            

                                                        

                            

                            12

林煦帮苏澄把电脑取了过来。
林煦的桌子比较大，放两台电脑绰绰有余，林煦又搬来一把椅子给苏澄坐。
苏澄打开自己的电脑，点开大纲和草稿，开始埋头苦写。
为了全勤！
一只狗，在电脑前写小说。
场面也是非常令人迷醉。

苏澄心里很乱，不仅变成了狗，在男神面前丢了大脸，而且正在写的文中意淫的人就坐在自己身边，最要命的是对方居然还在追这篇文……
幸亏这文有详细的大纲，前几天还写了几章粗略的草稿，不然现在这个精神状态苏澄肯定是什么也写不出来的。
苏澄头晕脑胀地用狗爪子叩字，时不时地偷偷把脑袋转过去一个小角度，瞄着林煦和林煦面前的屏幕。
林煦端端正正地坐在自己电脑前，一脸严肃地搜索着“人突然变成狗了怎么办”……
而当苏澄的狗头转回去后，林煦便偷眼瞄苏澄。
两个人都有一肚子话想问对方，然而这个状态实在不是很适合谈论感情的问题，于是他们默契地选择了先闭嘴。

然而很快，默契的气氛就被打破了。
因为苏澄在椅子上坐立不安地蹭来蹭去。
……他想上厕所，大的。
林煦看看他，道：“怎么了？”
苏澄飞快摇摇头，从椅子上跳了下去。
以自己人类的智慧，找到放置在房子里的狗厕所还是很简单的，没必要声张……
偷偷拉在狗厕所的话，林煦并不会知道那是自己拉的，毕竟屋子里有六条狗。
苏澄颠颠儿地跑了出去，很快就在客厅墙角处找到了狗厕所。
不过，由于林煦从早晨到现在一直没得闲的缘故，今天的狗厕所还没有被清理过，状况不容乐观，十分肮脏。
苏澄很是犹豫了一下要不要走过去上厕所。
毕竟自己现在可是连鞋都没穿……

这时，五只泰迪来了。
“他是要上厕所吗？”
“肯定是，总不至于是来吃屎。”
“啧，看样子像是嫌脏，也是，晚上还要和主人一个被窝睡觉呢，呵呵。”
“娘希匹的！”
“贱人就是矫情！”
苏澄顿时感觉自己像一个刚进宫就得了宠的小秀女：……

为了证明自己并不是一个矫情的贱人，苏澄小心翼翼地踮着爪尖走过去，弓起腰，开始用力……
然而这时，林煦悠悠地走了过来，神情奇异地看着苏澄。
苏澄：……
不不不我才不要在男神面前拉哔――！

13
于是苏澄崩溃地一收。
原本即将喷薄而出的那啥，又缩了回去，肚子里立刻更加疯狂地翻江倒海了起来。
“……”苏澄装成一副什么事都没发生的样子，板着狗脸，试图走开。
然而林煦哪壶不开提哪壶，问：“你要上厕所吗？”
苏澄把头摇得飞快：“汪？汪。”
你在说什么？我听不懂啊。
“你不上我就收拾了。”林煦手上戴着一副一次性手套，俯身清理狗厕所，“太脏了，今天早晨忘记弄了。”
苏澄貌似毫不在意地冷哼了一声，以示自己真的不上。
然而括约肌却已经快要炸裂了！

别慌张，运用起人类的智慧……
苏澄冷静地安慰自己，趁林煦还在低头清理狗厕所，迈开四条小短腿儿一路跑到卫生间，用爪子推开下水口的过滤片，机智地用屁股对准了黑洞洞的下水口，弓起腰，开始用力……
然而这时，林煦突然端着狗厕所走过来，默默看着苏澄。
苏澄：……
“我把这个冲一下。”林煦指指手里的狗厕所，解释道。
苏澄再次崩溃地一收。
肠道中疯狂涌动的哔――无情地鞭挞着括约肌，身体中的每一个细胞都在诉说着拉哔――的渴望！
“你……“林煦刚开口，苏澄就如同一只离弦的箭般飞冲出厕所！
无论如何也做不到让男神看到自己的哔――好吗！开玩笑，小受怎么可以拉哔――！哪个耽美小说里的小受是会拉哔――的！嗯？

出了厕所，苏澄在屋子里到处乱跑，疯狂地寻找着一个可以尽情拉哔――的地方。
令人无法忍受的强烈欲望，如同烈火般灼烧着他的神志，令他不禁想要不顾一切地放纵自己，敞开身体，尽情地……
拉哔――
这真是太糟糕了……
就在苏澄绝望地弓起身子打算就地拉在地板上时，林煦突然端着焕然一新的狗厕所出现了。
林煦把狗厕所放在墙角，看都没看苏澄一眼便迅速转身走了，不仅走进卧室而且还关上了门。
男神他……
怕我觉得丢脸……
苏澄顿时被暖得不知如何是好，热泪盈眶地走到焕然一新的狗厕所上，在五只泰迪妒火滔天的注视下，怀着对男神的满满爱意，愉快地解决了问题。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
8
                            

                                                        

                            

                            14

一身轻松的苏澄走回卧室门口，打算继续码更新。
男神真的是一个温柔又绅士的人……苏澄想，虽然仍有些羞耻，但少女心还是控制不住地噗通噗通了起来。
正想着，卧室里突然传来隐隐约约的狂笑声。
林煦：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
苏澄：……
卧槽！这货刚刚快速转身走开只是为了躲进卧室笑吗！
“汪汪汪！”苏澄愤怒大叫，抬起爪爪挠门。
卧室里的笑声戛然而止。
门开了，林煦面无表情地站在门后，冲苏澄点了点头，然后坐回电脑前，一边浏览网页一边语气严肃道：“关于你的情况我在网上没找到什么有用的参考……你自己有什么头绪吗？”
苏澄：……
你刚才不是笑得很欢吗混蛋！
不要再装了我已经看穿你的真面目了！

林煦一本正经地扭头看他：“有吗？”
苏澄龇起一口小狗牙，摇了摇头：“汪！”
有个屁！
“最近你有没有做过什么特别的事情？或者遇到过什么奇怪的人？”林煦单手支着下巴思考着。
苏澄继续摇头。
林煦又道：“或者……和狗有关的事情？最近接触过狗吗？”
苏澄仍然摇头。
他自己不养狗，尤其是这几天赶稿子都没怎么出门，只有昨天吃完晚饭出门去附近的广场上散步找灵感，坐在喷泉旁发了会儿呆，还把裤兜里仅剩的一枚硬币丢了进去，不过也并没有碰到狗。
“那也就是毫无线索了。”林煦发愁地抓了抓头发。
“呜……”苏澄也有些失落，他甩了甩头，跳上椅子继续码字。
写小说是苏澄派遣不愉快的方式，他从初中开始就喜欢写，他乐于编织温暖有爱的故事，每次看到自己的作品心情都会很愉悦，各种负能量都会不翼而飞。

林煦抱着怀坐在一旁。
突然，他凑近了些，苏澄余光瞟到他靠过来，忙举起爪子把笔记本合上了。
不给看！
“苏澄。”然而林煦却只是抬手在苏澄头上摸了摸，他的语气很温柔，带着令人安心的力量，“别担心，你一定能变回去的。”
苏澄忍不住摇了摇尾巴，轻轻叫了一声：“汪。”
林煦叹了口气：“况且，就算是最坏的情况，如果你真的真的变不回去……”
苏澄紧张地睁着黑豆眼看着他。
林煦把苏澄拎起来抱进怀里，用下巴蹭了蹭他脑袋上软乎乎的绒毛：“那样的话，我就照顾你一辈子。”
苏澄的鼻尖贴在林煦胸口，沉迷地呼吸着对方干净如雨后青草般的味道。
……我才不想被你照顾一辈子好吗。
“不过那是不可能的。”林煦把苏澄放回椅子上，微笑着宽慰道，“你一定能变回来。“
苏澄默默点了点头，眼眶微微发热，有点儿想哭。

“所以说，”林煦话锋急转道，“你刚才擦屁股了吗？”
苏澄目瞪狗呆：？？？
卧槽你在说什么！
这不是废话吗请问狗要怎么擦屁股你告诉我！
还能不能放爱一条生路了嗯？

15

苏澄装成一副听不懂的样子，一言不发，僵硬地掀开笔记本打算继续码字。
迷之沉默。
林煦轻轻笑了一声，也转回去继续看电脑。
苏澄：……
男神是个彻头彻尾的腹黑。
坏。

苏澄一边码字，一边思索着一个问题。
――男神知道他喜欢的那个作者就是我吗？
其实能被男神喜欢本来应该是一件特别高兴的事情，但问题是这篇正在连载的小说整个就是意淫林煦的产物……
这他妈未免就太尴尬了。

苏澄越想越尴尬，恨不得一头撞死在电脑屏幕上。
其实仔细思考一下，林煦也不一定知道那个作者就是我啊……苏澄想。
他写小说用的又不是真名，虽然小说本身是很明显地在意淫林煦，但按道理来讲，那个作者也很有可能是其他暗恋林煦的人啊。
况且苏澄比较低调，微博上几乎没发过照片。
几乎。
其实还是发过一次的……
因为苏澄一直没有隐瞒过自己的性别，所以有些丧心病狂的黑子动不动就拿苏澄的性别问题大做文章，捏造一些诸如“XX作者其实是妹子故意装男人写耽美文炒作圈粉”之类的谣言。
有一次苏澄不胜其烦，拍了一张自拍传到微博上澄清自己的性别。
那是他唯一一次露脸，而且24小时之后就删掉了。

想到这里，苏澄猛地一惊！
但是没道理这么巧，这张照片就偏偏被林煦看到了吧……
哈哈哈怎么可能这么巧，又不是写小说。
苏澄想着，不经意地一偏头，看向林煦。
林煦已经没在看电脑了。
他靠在椅背上，抱着怀低着头，一副在想事情的样子。
认真思考的侧脸俊秀安静。
电脑上的网页已经全关掉了，电脑桌面露了出来。

电脑桌面……
之前苏澄用男神的电脑开word时，网页是打开的状态，而word，在下方的任务栏上，直接一点就可以打开……
没错，这是苏澄今天第一次看到男神的电脑桌面。
而桌面的背景……
居然就是那张只存活了24小时的，苏澄的自拍！

苏澄：……
啊啊啊啊啊男神用我的自拍当电脑桌面啊啊啊啊啊！
苏澄震惊得狗躯一震，当场就放了个气韵悠然，荡气回肠的屁。
林煦嗖地一扭头，表情复杂得无法描述。
苏澄：……
卧槽卧槽卧槽！这只泰迪是不是肠胃不好啊！！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
9
                            

                                                        

                            

                            16

两人对视了片刻。
林煦一言不发，抬手合上了电脑。
而苏澄则大口喘气呼气上蹿下跳，试图迅速淡化空气中屁的浓度。
两个人都尴尬。
但苏澄的尴尬值大约是林煦的一百倍。

苏澄疯狂地扇着屁，心中悲喜交集。
喜的是这么看来男神是真的也在暗恋自己。
悲的是好不容易美梦成真被男神暗恋了，结果自己却变成了一条狗！
而且还是一条三句话不离屎尿屁的狗……
并没有办法就地和男神达成HE结局然后迅速上肉……

“对了。”林煦突然开口打破沉默，似乎是想缓解尴尬的气氛，“你肚子饿吗？从今天早晨开始你就一直没吃东西。”
苏澄艰难地看着他，缓缓摇了摇头。
本来是挺饿的，但刚刚吸了满满一肚子的屁。
所以现在不是很想吃东西了。
林煦见他摇头，立刻道：“不是狗粮，我弄点别的给你吃。”
苏澄：……
别的也不想吃……
然而林煦已经一边说着一边起身快步走出了卧室。
看起来不像是急着给苏澄弄东西吃，倒比较像是熏的。
苏澄绝望地瘫倒在椅子上，心痛得无法言语。
……和我双向暗恋的男神居然被我的屁熏走了。

心痛了几秒钟，苏澄也跳下地，跑到厨房。
林煦打开冷冻柜，蹲下，抽出最下面的一格。
苏澄凑过去一看，那格子里满满的，装的全是用保鲜袋包裹着的，腌好的鸡腿儿……
林煦拿出一只，用水稍微冲了冲，把外面的保鲜袋掀下来，把鸡腿装盘，放在微波炉里按下解冻按钮，然后熟练地抽出烤箱里的烤盘，在上面覆了一层锡纸，预热刷油一气呵成。
苏澄震惊地看着男神。
……这特么，鸡腿儿狂魔啊。
林煦抱着怀站在烤箱前，观察着鸡腿的受热情况，一派大厨风范。

苏澄有点儿发懵。
因为他记得林煦好像是个不会做饭的。
据苏澄观察，林煦放假在家时早中晚三餐从来都是叫外卖的，门口的垃圾袋里也总是装着各种快餐店的外卖包装。
所以……
那天苏澄做了最拿手的糖醋排骨和鱼香茄子，焖了大米饭，用三个保鲜盒分别装了，忐忑不安地去敲林煦的门。
林煦的脸出现在门后，看见苏澄，怔了一下。
苏澄脸红得要命，结结巴巴道：“我做、做了两个菜……做多了，我自己吃不完……你要不要……尝一下？”
说到后面时声音小得几乎听不见了。
“谢谢，闻起来好香。”林煦接过两个保鲜盒，微笑道：“一起吧？”
“好……好啊。”苏澄幸福得几乎原地爆炸，进了林煦的家门，梦游似的和林煦一起吃了一顿自己做的饭。
那天苏澄发现林煦家里居然连口锅都没有，显然是从来不做饭的主儿。
于是从那以后，苏澄闲着没事的时候就做些拿手的家常菜去敲林煦的门……

奇怪了。
泰迪苏澄歪着狗脑袋看着林煦。
男神不是不会做饭么，烤鸡腿这一手怎么来的这么溜？
林煦低头瞄了苏澄一眼，随即从口袋里拿出手机，在屏幕上快速地按了几下，然后附身把手机屏幕对准苏澄的脸。
苏澄定睛一看，那是自己一周前发的微博。
时间是凌晨一点，熬夜写稿的苏澄困饿交加，在微博上深夜报社――“一到半夜就好想吃烤鸡腿，外皮烤得金黄酥脆，，酱料腌得入味，一口咬下去，里面的肉鲜嫩多汁，爽滑可口，香味浓郁得舌头都要化掉……啊啊啊好想现在有人给我送一个烤鸡腿过来啊！那样我能再码一万字！”
下面的配图，是一盘丧心病狂的烤鸡腿。

“懂了吗？”林煦晃晃手机，眼底笑意促狭。
苏澄：……
懂。
然并卵。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
10
                            

                                                        

                            

                            17

鸡腿烤好了。
林煦戴上烘焙手套，把香气四溢的鸡腿从烤箱里拿出来。
“我本来是想哪天半夜你再喊饿的时候，烤出来给你吃……”林煦垂着眼帘，用小刀把鸡腿上的肉一块块切下来。
苏澄感动得不知如何是好，黑豆眼中盈满了泪水。
“来，我喂你。”林煦一手把苏澄捞起来，一手端着盘子，坐到沙发上，用筷子夹起一小块肉递到苏澄嘴边。
被男神喂饭简直不要太幸福。
苏澄心花怒放，控制不住地摇起了小短尾巴，同时还十分冷静地收紧了括约肌。
因为这只泰迪的括约肌实在非常不值得信赖！
苏澄绝对不允许屎尿屁的悲剧在男神大腿上重演……
林煦轻轻笑了一声，捏了捏苏澄的尾巴，打趣道：“还真把自己当小狗了。”
苏澄顿时摇得更起劲。
因为他想起了一段广为人知的情话。
――如果人类有尾巴的话。
――说起来有点儿不好意思，只要和你在一起，一定会止不住摇起来的。
就是这样没错啊。

吃掉了一整只鸡腿，苏澄愉悦地打了个小饱嗝。
林煦去厨房把盘子和烤箱清洗干净，苏澄紧紧跟在林煦脚边。
因为那五只泰迪正用丧心病狂的嫉妒目光凶狠地盯着苏澄，并且不断冷嘲热讽。
感觉随时会扑上来群殴他……
“你还挺粘人的。”林煦把干净盘子往碗碟架上一放，擦干了手附身摸摸苏澄毛茸茸的狗头。
另外五只泰迪顿时更怒了！在屋子里上蹿下跳，汪汪大叫！
苏澄：……
你得雨露均沾啊皇上！
“都别闹。”林煦说着，取下挂在门把手上的六条牵引绳，道，”也是该遛狗了……你想出去走走吗？“
苏澄疯狂摇头：“汪！”
本宫一出去说不定就会被这五个小贱人合力拱到马路上让车轧死！
何况还要赶稿子……
到目前为止才码了一千字出头，真是死的心都有了。

“那就乖乖看家。”林煦把苏澄抱到椅子上，让它对着电脑，附身贴着苏澄的狗耳朵柔声道，“好好写，我还等着看呢。”
“汪汪汪！”苏澄一狗头砸在键盘上，羞耻得几乎要冒青烟。
你闭嘴你不要说话！
林煦笑了两声，转身去给五只泰迪系牵引绳。
五只泰迪顿时变得趾高气昂。
主人要带我们出去玩了那个矫情的小贱人被关禁闭真是活该呢呵呵哒！
苏澄有气无力地翻了个白眼：“……汪，汪。”
……是是是我活该我活该，小的恭送各位娘娘。

18

苏澄用泰迪的身体拼死拼活码完了六千字的更新时，已经是晚上九点了。
苏澄在“作者有话要说”处声泪俱下地说明了一下自己现在的状况――
“告诉大家一个不好的消息QAQ
不知道由于什么原因，作者今天早晨起来突然变成了一只泰迪QAQ
狗爪子打字真的特别不方便，如果一直变不回来可能还要去医院检查什么的，更新我会尽量保证，但是如果实在力不从心还请大家理解一下QAQ“
新章发布出去后，评论区立刻一水儿的“哈哈哈哈哈”“作者变成泰迪还坚持更新吗”“既然如此给你砸个地雷买狗粮好了”……
苏澄疲倦地蜷缩在椅子上，悠悠地叹了口气：“呜汪……”
心好累！

过了一会儿，林煦进来了，手里拿着手机，边走边看着。
“更新我看了。”林煦唇角一扬，笑得很暧昧，“写得真好。”
“汪汪汪――！”苏澄狂叫着冲到窗边扒着墙人立而起，羞耻得恨不得顺着窗户跳出去。
因为今天文里的主角被男神壁咚强吻了。
而且主角虽然嘴上说着不要不要的其实心里乐开了花！
……并不是苏澄故意挑今天更新这种情节，而是大纲就是这么写的，上一章也埋了伏笔，水到渠成的事情，今天不亲实在说不过去。

“害羞什么。”林煦慢慢走过去，蹲在苏澄身后，一把按住了苏澄身后的墙。
苏澄惊悚地睁着黑豆眼，望向男神。
自己人生中第一次被壁咚，居然是以狗的姿态……
林煦盯着苏澄惊慌失措的狗脸看了一会儿，噗地乐出声，道：“累了一天，该睡觉了。”
苏澄：……
吓死我了。
还以为人生中宝贵的初吻也要以狗的姿态被夺走……
“你和你的身体一起睡我的床吧，我去睡沙发。”林煦乐观道，“说不定明天早晨一睁眼睛你们就换回来了呢。”
苏澄点点头，任林煦把自己抱到床上。
其实一觉起来就换回来这个可能性还是很大的！
虽然没什么道理……
但是变成狗也没什么道理好吗！

林煦的床铺收拾得很干净，贴近了能闻到淡淡的洗衣粉味道。
而苏澄原本的身体就睡在这里，毛巾被从脖子盖到脚，遮得严严实实，只露出一张清秀白皙的脸。
苏澄的下巴尖尖的，两瓣线条漂亮的嘴唇轻轻抿着，整个人无辜地睡着，散发着一种天真的引诱。
林煦把泰迪苏澄放进毛巾被里，让他和自己原本的身体挨在一起，随即突然伸手摸了摸苏澄身体的脸，一本正经道：“要不要给你的身体洗个脸？”
苏澄无语地摇摇头。
不用在意这种小事好吗我都变成狗了。

“洗澡呢？也不用吗？”林煦话锋一转，暴露了真实目的。
苏澄大力摇头：“汪！汪！”
不用！谢谢了！
林煦锲而不舍道：“不洗澡，那总该换条内裤吧，不然不卫生。”
苏澄倒抽一口冷气，黑豆眼惊恐地望着林煦：……
你究竟想对我的身体做什么！
“噗……”林煦笑了，“逗你的。”
苏澄松了口气。
林煦把毛巾被掀起一个角度，向里面指了指道：“因为我其实已经帮你换完了。”
苏澄不可置信地低头看过去：……
虽然不愿意相信但是自己的身体上的草莓内裤的确已经消失不见了，取而代之的是一条纯白色的内裤！
“汪汪汪汪汪汪！”苏澄羞耻得在床上疯狂跑圈，脑子里乱七八糟的念头呈井喷式爆发。
卧槽卧槽卧槽已经在不知情的情况下被男神看光了啊啊啊啊啊！
也不知道手感好不好，皮肤是不是足够水润光滑！
早知道会这样今天凌晨就算困成狗也要给屁股做个深层保养再做十组后抬腿啊！

“你别担心。”林煦见苏澄似乎已经快急疯了，立刻无辜地抬起双手做投降状，“这条内裤是新的，我没穿过。“
苏澄沉默了片刻，然后继续狂叫着跑圈：“汪汪汪汪汪汪！”
这并不是你穿没穿过的问题好吗！！！
苏澄崩溃地钻进被窝里，不敢看林煦。
林煦隔着毛巾被摸了摸苏澄的狗头，道：“好好休息，我就睡在客厅沙发，有事随时叫我，晚安。”
苏澄悲愤无比：“汪！”
这还晚安个屁！
根本睡不着了好吗！

话虽这么说，但是可能是用狗的身体坐在电脑前码了一天字的缘故，苏澄的身体累得要命，一沾到枕头就睡着了。
自己人类的身体就在旁边，暖暖的。
再醒来的时候一定就可以变回来了，完全失去意识之前，苏澄如此这般地安慰着自己。

再次醒来时，苏澄首先看到的又是林煦的脸。
时间大约是深夜，窗帘外漆黑一片，客厅的壁灯开着，暖黄暗昧的灯光透进卧室，将林煦的面容勾勒得英俊又柔和。
“你……”不知为何站在苏澄床边的林煦缓缓睁大了眼睛，惊喜道，“你变回来了？你是苏澄吗？”
苏澄迅速起身低头一看，果然是那个跟随了自己二十多年的熟悉的身体。
“我变回来了！”苏澄不敢相信地捏紧拳头又松开，高兴得几乎快哭出声！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
11
                            

                                                        

                            

                            19

苏澄自顾自地高兴了一会儿，突然想起那只之前被自己占据了身体的泰迪。
而这只名叫苏澄的泰迪，正安静地侧着身，把狗脑袋枕在枕头上，维持着苏澄睡着之前的姿势，像个人一样安静地睡着。
苏澄拍拍那只泰迪：“哎……你起来一下。”
泰迪一动不动，只有轻轻的呼噜声，小小的胸脯规律地起伏着，毫无醒转的迹象，和之前苏澄的身体是一样的状态。
苏澄心里掠过一丝忧虑：……
我怎么觉得这事儿好像没完呢？

“醒醒。”林煦把泰迪抱起来晃了晃，呼唤道，“苏……咳，那条狗，你醒醒！”
苏澄默默盯着他：……
你刚才是想喊苏澄的是不是！
林煦困惑地把怎么叫也叫不醒的泰迪放回床上，瞟了苏澄一眼，问：“怎么？”
苏澄神情不自在极了，犹豫了一番，硬着头皮问道：“你这狗，叫什么名啊？”
林煦笑了一下，定定望着苏澄，声音轻如梦呓：“你不是知道么。”
昏暗的光线下，林煦眉眼的轮廓显得模糊，色彩深重，而眼底却衬着窗外一点明亮的月色，熠熠地流着光。
很温柔。
温柔中又带着一丝戏谑。
被这样的目光注视着，苏澄猛地意识到自己几乎没穿衣服，于是嗖地拉起毛巾被盖住自己的上半身，掩饰地轻咳了一声道：“那个……叫苏澄是吧。”
林煦似笑非笑：“是啊。”

苏澄揉了揉鼻子，紧张得直冒汗，明知故问道：“你……给狗起个我的名干什么？”
林煦一挑眉：“我倒想问你，你那篇正连载的小说里的角色，用我当原型干什么？”
苏澄激动得脑子里轰隆隆直响，反击道：“那你追我的连载，又给我砸雷又骂我的那么精分干什么？”
林煦漂亮的眼睛弯了弯，狡黠地指了指自己的下.身，笑道：“你上午附在狗身上时，用爪子没完没了地按我这里干什么？”
苏澄尴尬地看着他，咬了咬嘴唇，面颊骤然烧了起来：“那你今天把我的身体抱回来时假装说有蚊子拍我这里又是干什么？”
林煦怔了一下，猝不及防地笑出声。
苏澄脸蛋红扑扑地怒视着他：……
喜欢你！我喜欢你啊！
你就不能先说出口吗我脸皮很薄的！笑屁笑！

“我想……”林煦笑够了，突然伸手一把把裹着毛巾被的苏澄按倒在床上，两只手臂将苏澄禁锢在正中，一点点地贴了过去，“我们的原因大概是一样的吧。”
苏澄紧张地咽了口口水。
林煦的脸越来越近了，苏澄能感觉到他的额发垂落下来搔刮着自己的皮肤，唇齿间的呼吸近在咫尺……
“我……”林煦再次开口。

苏澄一脸懵逼，一个骨碌跳起来，看着林煦和自己的身体以一个极度暧昧的姿势贴在一起：“……汪？汪汪汪汪汪汪！”
卧槽？
怎么又变回来了啊啊啊啊啊！

20

眼看就要告白成功顺利和男神HE了好吗！
这简直就是不能好了……
压在苏澄身体上的林煦也是一惊，本来眼看着就要和苏澄贴在一起的嘴唇就这么分开了：“怎么你……”
再次变成了泰迪的苏澄又急又气，崩溃得全身无力，差点儿当场放屁！
幸好这次绷住了。
不然真的要哭着去吃巧克力自杀了。

“汪汪汪――！”苏澄悲愤得几乎快哭出来。
泡个男神我容易吗？
“别急别急。”林煦抱起苏澄，紧紧搂在怀里，让他的小肚皮贴在自己身上，温热的手掌一下下抚摸着苏澄的后背，宽慰道，“刚才不是变回来了吗？那说明有办法变回来。”
苏澄哼哼唧唧地用湿漉漉的狗鼻子在林煦胸口蹭了蹭，撒娇地呜呜叫着。
光明正大地在男神怀里撒娇的感觉真是不要太酸爽！
“……苏澄。”林煦摸着苏澄的狗脑袋，含笑道，“你知道你变回人之前，我在这里做什么吗？”

对啊！男神为什么大半夜地突然出现在我床边！
因为突然变了回去太激动所以苏澄一时忘记了这一点，不过这么一想的确很奇怪。
“汪？”苏澄困惑地眨了眨黑豆眼。
所以说你在做什么？

林煦竖起食指，蜻蜓点水般碰了碰自己的嘴唇，眼中闪动着明灿如星的笑意：“我偷偷亲了你，对不起……但是你的睡脸太可爱了。”
苏澄的心脏一记猛跳，血液一阵阵冲击着大脑，几乎让他站立不稳。
男神苏起来真的是要命了……
“刚亲完，你就醒了。”林煦垂眸，自嘲地一笑，“吓了我一跳。”
苏澄感觉心脏跳得胸腔都在发痛：“汪汪汪！”
在这么感人的时刻，纵是心底有千言万语，却也只能化成一句汪……

“说不定就是这个的缘故，我再试一下。”林煦把苏澄放枕头上轻轻一放，随即俯身，在苏澄人类身体的嘴唇上亲了一下，喃喃低语道，“醒醒吧，睡美人。”
苏澄的意识混沌了片刻，再回过神时，一呼一吸间已尽是林煦干净如青草的气息。
“真的变回来了。”苏澄做梦似的抬手摸了摸林煦的脸，“我……”
还没来得及说什么，话语却都被接踵而至的吻堵了回去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
12
                            

                                                        

                            

                            21

今天，从睁开眼睛到现在。
所有的事都在以光一般的速度一路狂奔发展着。
苏澄感觉没办法思考了，但是和男神接吻的感觉真是好得不得了！
四周简直仿佛一瞬间开满了花，将这张单人床围了起来，香甜温软的味道流动着，充满了全部的时空。

“好、好了。”苏澄红着脸偏过头，任林煦的嘴唇印在自己面颊上。
气氛浪漫得不行。
然而坑爹的是，那只泰迪居然又特么睡过去了……
不知为什么苏澄有种感觉――这只倒霉催的泰迪只要不醒，这事儿就没完！
冥冥中似乎有某种力量把泰迪的灵魂抽走了，只留下一具空壳，就为了方便苏澄随时进去当狗。
本来心里无比甜蜜的苏澄想到这一层，脸色顿时一黑。
苍天啊大地啊究竟哪路神仙这么无聊啊！

苏澄正在脑子里疯狂地吐槽，林煦突然惩戒似的轻轻咬了一下他的嘴唇，问：“你在想什么？”
苏澄心跳得几乎不敢抬眼看他：“那个……你不觉得太奇怪了吗，为什么亲一下就会变回来？”
“的确，”林煦伸手点了一下苏澄小巧的鼻尖，“接吻的时候心不在焉，是很奇怪。”
苏澄：……
现在不是撩的时候啊！

“直说了吧。”林煦把苏澄的头按进自己怀里，用下巴蹭蹭苏澄的头发，柔声道，“我喜欢你。”
“……我也是。”苏澄急促地呼吸着，一瞬间简直感觉自己下半辈子是人是狗都无所谓了。
林煦支起身子，专注地凝望着苏澄的双眼，有点没头没脑地突然说了一句：“你所有的小说我都看过，每一本我都喜欢……你今天没去我的书柜看过，我收集了你所有的作品，而且都是签名本。”
“嗯……”苏澄有点不好意思。
因为男神此时此刻的样子有点儿像个迷弟小粉丝！

“我一直默默关注着你。”林煦的手指滑过苏澄的面颊，“你在微博上说住在对门的邻居特别帅，是你的理想型……”
苏澄小脸一红：……
卧槽……
在微博上放飞自己稍微发个花痴居然就这么巧被正主看到了！？
“我当时还有点儿羡慕住在你对面的邻居，”林煦觉得好玩似的一笑，“直到你突然发了自己的照片，我才发现你居然就住在我对面，但是我又不敢去找你，你在网络上一向很低调，我怕贸然出现会吓到你……那天我激动得不得了，又不敢说，干脆下楼围着小区跑了十圈。”
苏澄哭笑不得：“……我看见你在楼下跑圈了。”

那天，苦逼的苏小澄苦闷地趴在阳台栏杆上，看着疯狗一样撒丫子转圈儿狂奔，时不时还仰天狂笑几声的林煦，在心里苦兮兮地猜测自己平时高贵冷艳的男神是遇到了什么好事。
谈恋爱了？
不行！
不行不行啊！

苏澄沉浸在回忆中，没防备间，又被林煦飞快地亲了一口。
苏澄睁大眼睛：“你……”
“我怕你又跑到它身上去。”林煦一脸无辜地指指那只泰迪，“预防一下。”
苏澄：……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
13
                            

                                                        

                            

                            22

苏澄忍不住自顾自地笑了起来，用手指摩挲残存着林煦温度的嘴唇。
幸福得简直不真实。
“……笑得真傻。”林煦语气宠溺地评价道。 
苏澄瞬间板起脸，怒目而视：……
这特么还有爱吗！
我们才刚在一起难道不应该激烈地海誓山盟甜言蜜语一下？嗯？

林煦目不转睛地观察着苏澄每一个表情的变化，道：“自从我知道了你就是住在我对面的邻居之后，每天我晨跑都故意挑你下楼买早饭的时候出门，在楼下和你偶遇……你察觉到了吗？”
苏澄恍然大悟：“我就说怎么几乎每天能看见你！”
自从苏澄偶然发现七点左右下楼买早餐可能会撞见男神出门晨跑之后，他每天早晨就算再困也会挣扎着在六点半起床，洗脸刷牙梳头，穿得精精神神地下楼买包子。
然后在某个地方，诸如包子铺门口、单元门门前、小区花坛边、楼道里……碰巧遇到穿着一身运动装准备晨跑的男神，和他打个招呼。

三、二、一……挺胸！抬头！微笑！
“早啊，去跑步？”苏澄元气满满地拎着包子冲林煦露出一个灿烂的笑容。
眉眼弯起可爱的弧度，一个浅浅的酒窝，让人忍不住想伸手碰碰。

哦哦哦来了来了来了！
“嗯，早。”林煦唇角勾起一个若有若无的弧度，目光淡淡地扫过苏澄。
侧颜的轮廓清冷俊美，让人有些不敢接近。

然后，两个人擦肩而过。
再然后，苏澄就惯例地拎着包子回家，三两口解决掉早餐，然后美美地脱了衣服钻进被窝，睡一个回笼觉……
因为实在不想早起！
俗话说得好，早起傻一天啊！

“你说我们两个怎么就每天都能碰到，一天也不落呢？”苏小澄托着下巴思考着，“其实不小心错开几分钟就碰不着了……简直太巧了。”
“巧？”林煦从鼻孔里发出一声哼笑，“那是因为我每天早晨都在门后留意你的动静，你出门了我才会出，小笨蛋。”
“你你你……”苏澄的惊讶程度不亚于看到彗星撞地球。
“怎样？”林煦一挑眉。
苏澄忍不住脑补了一下高冷英俊的男神每天早晨全副武装趴在门上透过猫眼暗搓搓地往外看的样子……
然后苏澄就作死地倒在床上哈哈大笑了起来。
“你笑什么？”林煦隔着被扑了上去，把苏澄压在下面。
“没笑什么啊哈哈哈哈！”苏澄一边摆手，一边笑得眼泪都出来。
林煦也笑了，把手伸进被子里去挠他的痒：“我让你笑，我让你笑个够。”

23

两个人闹了好一会儿，苏澄笑得喘不上气，一双明亮湿润的眼睛看着林煦，看了一会儿，突然勾住他的脖子让他隔着一层毛巾被完全压在自己身上。
房间里是此起彼伏的呼吸声，如同月光下涌动的海浪。
“说说你的事。”林煦冲苏澄的耳朵轻轻吹了口气。
“我的事？”苏澄痒得一缩脖子。
“是啊。”林煦语声温柔，理所当然道，“说说你有多么喜欢我，你是怎么暗恋我，又是怎么想我想到睡不着觉的。”
苏澄脸一红：“我没想你想到睡不着觉好吗！”
……这个不要脸的！
林煦失望叹息道：“所以其实只有我一个人睡不着觉吗？”
苏澄头顶腾起冒起一蓬青烟，慌忙改口：“其实我也睡不着觉。”
“哈哈。”林煦满意大笑。

苏澄翻了个身，把自己包进毛巾被里，非常有安全感。
随即，苏澄看了一眼仍然躺在自己身边、不省人事的泰迪，舔了舔嘴唇道：“是不是该亲一下了，巩固巩固……”
“好啊。”林煦从善如流，飞快吻住苏澄。
“你说……我要是一辈子就这样了，怎么办啊？”苏澄担忧地抓着林煦胸口睡衣的布料。
林煦愉快地眨眨眼睛：“不用担心，那样的话我们只要形影不离，隔几分钟亲一口就行了。”
苏澄：……
这还不用担心吗少侠你心好大！ 

苏澄对林煦的喜欢一直很简单。
自从第一次看到新搬到家对面的邻居后，就总是忍不住多看两眼。
时间长了，稍微了解到了一点对方的生活习惯，脑内的幻想就开始一发不可收拾。

他每天早晨起来跑步。
――坚持跑步的人真厉害，有恒心，有毅力，他的跑鞋都是白色的，他一定是个爱干净的人……我也爱干净啊！简直就是天生一对！
苏澄如是想，激动得在床上直打滚。

他养了好几只狗。
――养宠物的男人最可爱了，有爱心，又细致又温柔，而且这么多只全都是泰迪，这证明男神……喜欢泰迪啊！多么重大的发现！
苏澄如是想，在小本本上记了一笔，男神爱好泰迪。

他从来没有带人回过家。
――哦哦哦哦哦男神是单身吧？肯定是单身吧！我有机会！
苏澄如是想，兴奋得脸都红了，在屋子里像个傻子一样自顾自地蹦Q了一会儿然后怂怂地回到电脑前写稿。

他究竟是个怎样的人呢？
从一点点细枝末节的观察，少得可怜的线索中，努力推理出一个又一个结论，在脑海中反复演练推敲，试着在心里摸索着拼凑出完整的图样。
暗恋中的人，都是大侦探。

可是虽然这么喜欢着，但苏澄的这份喜欢一直只是更接近于憧憬。
因为太缥缈，落不到地上，所以每一句喜欢都带着崇拜和自嘲的语气。
反正也是根本不可能的事。
直到那个黄昏。

那天苏澄吃完了晚饭，到家附近的广场上散步。
这个广场上有一个修得很漂亮的许愿喷泉，关于这个喷泉有一些奇奇怪怪的传说，比如谁谁谁在这里许了什么愿结果成真了，不过听起来都是很不靠谱的传言，苏澄念中学时这种传说曾经在校园里曾经风行一时，不过现在几乎没什么人再提起了。
而那天，苏澄看见林煦时，对方正牵着六条狗站在喷泉前，他先是望着喷泉出了会儿神，然后用空出来的那只手往里面丢了一枚硬币。
苏澄：……
男神居然相信这些吗……
意外的可爱呢。

丢过了硬币的林煦，认真地闭上眼睛双手合十了一会儿。
黄昏的阳光将广场涂得煦暖美好，林煦的侧影在暖橙色的石板上拖出一道长长的墨色，六只泰迪不安分地挣扎跑动，带得林煦的左手一直晃来晃去，都没有办法好好地合十了。
林煦嘴角噙着一点儿无奈的笑，平日里俊美得有些犀利冷冽的眉眼似乎一瞬间被阳光暖化了一样，眼角眉梢的弧度与此刻的光线一样柔和。
站在不远处，双手插着口袋漫无目的地游荡着的苏澄，就这样停住脚步静静看着林煦许愿。
这个人。
我好像真的喜欢上他了。
苏澄望着林煦的侧脸，傻傻地笑了一下，夕阳照映下的酒窝，好像盛了蜜。

“我可能就是从那个时候开始，决定认真地喜欢你了。”苏澄说着，眼眶有点儿发酸，“之前也是喜欢的，只是觉得还是压抑一下比较好，毕竟可能没什么希望……不过那天突然不知道怎么回事，就忍不住了。”

“苏澄。”林煦的声音一字字敲击着他的耳膜，清晰温暖，“你知道我那天许了什么愿吗？”
苏澄摇摇头，又点点头。
“让你喜欢上我，就像我喜欢你一样。”林煦的声音仿佛带着魔法，“这就是我的愿望。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
14
                            

                                                        

                            

                            24

黄昏的时刻，天地间的一切物体都沾满了金粉一样的阳光，闪烁着魔法的光晕。
站在广场上的苏澄抹了把眼睛。
喜欢他，喜欢得胸腔都在微微发痛。
这可怎么办。
……也许这就是为什么，在那个瞬间，突然无法再说服自己克制下去了。

所以说这个喷泉真的有这么灵吗？
想到这里，苏澄的声音微微发抖：“……其实，我也许愿了，前天。”
前天吃完晚饭，在广场上散步找灵感，在许愿池旁边坐了一会儿，想起了那天林煦许愿的样子，于是就把口袋里唯一一枚硬币丢了进去，抱着许一个疗程试试的态度……
“你许了什么？”林煦修长的手指慢慢握紧了苏澄的手腕。
“我……”苏澄犹豫了几秒钟，猛地把脑袋埋进枕头里，“不告诉你啊啊啊啊！”
太！羞！耻！
“告诉我。”林煦笑了。
苏澄激烈摇头，一脸坚贞不屈：“不！”
林煦哼笑了一声道：“那我可要胡思乱想了……莫非你许愿，要当我的小狗？”
苏澄红着脸抄起枕头砸他：“怎么可能！我又不是抖M！”
“那你倒是说啊。”林煦轻轻捏捏他的下巴，“不然我就当是那个了。”
“我说我说……”苏澄用枕头挡住自己的脸，说话的声音比蚊子还小，林煦只好把耳朵贴过去。

……许个什么愿好呢？
苏澄一脸严肃地双手合十，在心里开始了祷告。
池、池神您好，我想……让男神抱着我睡觉！咦嘻嘻嘻嘻好丢人！
苏澄突然面红耳赤地捂着脸蹲在地上。
来往路人：……
啊啊啊，睡觉什么的太羞耻了啊其实我还没做好和男神一起睡觉的准备！
不然的话……
洗个鸳鸯浴也不错啊，嘿嘿嘿！
其实一直想让男神亲手喂我吃饭试试看！
再不然让男神亲我一下也行，我会记一辈子的！
实在不行，一个拥抱也可以的！
在脑内疯狂妄想了一番的苏小澄叹了口气，托着下巴坐回池边。
想和林煦在一起，苏澄落寞地想道，真能实现就好了。

“……结果，”苏澄闷闷的声音从枕头后面透出来，“好像全都实现了？”
睡也睡了，澡也洗了，饭也喂了，亲了抱了。
但是是以狗的形式！
也对啊毕竟许愿的时候并没有强调不可以变成狗！
“如果真有神仙的话……他好像有点恶趣味啊？”苏澄愤愤道。
林煦轻笑，抽走了苏澄手里的枕头：“那么，还差最后一个愿望。”
苏澄点头：“是……”
我们还没有正式地海誓山盟过！

“我喜欢你，和我在一起吧。”林煦按着苏澄的后颈，让他的额头和自己的贴在一起，“好吗？”
“好。”苏澄很没出息地哽咽了，“我也喜欢你……喜欢得不得了。”
喜欢到哭唧唧了都！
话音刚落的一瞬间，那只泰迪突然一骨碌爬了起来，黑豆眼机灵地四处看了一圈。
空气中充满着柔软的奇迹。
林煦双手托着苏澄的脸，轻柔地吻着，小声叫着他的名字：“苏澄、苏澄……”
名叫苏澄的泰迪顿时激动地扑过去舔林煦的脸。
林煦：……
苏澄：……

“你能不能给它换个名？”苏澄哭笑不得。
实在不想和一只管不住括约肌的狗叫一个名字啊！
“不能。”林煦严肃地拒绝了，“换了名字，以后我还怎么抱着苏澄睡觉了？”
“你可以抱着……”苏澄小声道，“我啊。”
“哈哈。”林煦露出一个得逞的笑容，张开双臂，“来，抱抱。”
在一边旁观两个人秀恩爱的泰迪冷静地放了个奇臭无比的屁，然后跳下床跑开了。

“好臭好臭！”苏澄崩溃地把脸埋进枕头。
林煦精神病一样欢乐地笑着，掀起毛巾被的一角扇风。
苏澄欲哭无泪：……
我的恋爱是离不开屎尿屁了吗！？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15
                            

                                                        

                            

                            25

在那之后的事――

“你不要再给我霸王票了。”苏澄把刚更新的一章发出去，累趴在电脑桌上。
“为什么？”林煦盘腿坐在地板上，按着一只泰迪梳毛。
苏澄伸出一只手，五指张开：“网站要抽五成啊亲，你会不会过日子！”
林煦头也不抬：“但是这样你比较有面子啊。”
“……真的不用。”苏澄走到林煦身后，勾住他的脖子趴在他后背上。
还有什么比“林煦是我的男朋友”更有面子的事？
没有了啊。

“你把它梳疼了。”苏澄接过林煦手里的梳子，摸了摸一直在哼哼唧唧的泰迪，“我来吧。”
林煦一边辩解着“我手很轻的”一边把梳子递给苏澄。
苏澄：……
你确定你手很轻吗？它可是一直在骂娘希匹啊！
自从有过变狗的经历之后苏澄get到了一项永久技能，就是能听懂狗叫。
虽然这个技能并没有什么卵用……
只是每天听着泰迪们轮番对自己冷嘲热讽，毕竟艳冠六宫特别遭人嫉恨！
泰迪：“汪汪汪，汪汪汪！”
娘希匹的，又是你！
苏澄：“汪汪汪！汪汪汪！”
就是我怎么着！再逼逼赐你一丈红！
非常有正宫娘娘范儿……
林煦一脸懵逼地站在一边。
老婆自从不小心变成过狗之后就爱上了学狗叫。

给狗梳完毛，两个人手拉手，一人牵着三条狗，去广场上遛狗。
广场上很热闹，遛狗的、散步的、放风筝的，还有拿着棉花糖跑来跑去的小孩，一元一个的棉花糖，又圆又大的一蓬。
路过许愿池的时候，他们不约而同地停下了脚步。
“这个许愿池这么灵，还要不要许个什么愿试试看？”苏澄从裤子口袋里掏出几枚硬币，有一元的，五角的。
林煦应了一声，拿过那几枚硬币，偏过脸看了看苏澄道：“我没有其他的愿望了，你有吗？”
苏澄老实地摇摇头：“我也没有了。”
现在就已经很幸福，很满足了。

“好吧，那么……”林煦笑了笑，在自己的口袋里摸索了一番，又翻出几枚硬币，凑了一小把，叮叮当当地丢进池里，柔声道，“说不定池神会想吃那边的棉花糖。”
这些硬币，够买好几个了。
“有道理。”苏澄深以为然地点了点头，牵起林煦的手。
池神大人――
多谢了。
两个人六只狗的背影慢慢走远了。
零落的硬币安静地反射着迂回落入池底的橙色余晖，一只蜻蜓在水面轻轻一点，激起轻柔的涟漪，一圈一圈。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
