另一个时空间
                            

                                                        

                            

                            
“小樱，爸爸妈妈要出任务去了，你去外婆家住一段时间好不好？”春野芽吹一边收拾刃具包一边对旁边安静看书的女儿说。
“嗨。”三岁的小女孩头也不抬地应声。
春野夫妇结伴出门，春野兆还想再叮嘱女儿几句，女儿一句“祝任务顺利！”把老爹一腔话憋了出去。
出村的时候，春野兆忧心忡忡跟老婆说：“小樱这孩子，从小就乖得不像话，虽然很省心，但是这样一来，也让我们完全没有当父母的乐趣了呢。”
春野芽吹点头：“确实确实。”
“说起来，前两天有几个臭丫头嘲笑小樱是宽额头，要是别的孩子恐怕得难受好几天吧，她居然完全不当回事。等这次任务回来，我一定找出那几个家伙狠狠收拾一顿才好。”春野兆摸着下巴寻思。
春野芽吹不赞同：“小孩子的事，父母只能引导，不宜插手，像你说的那样直接动武，最后可是会演变成难以预测的灾难哦老公。”
春野兆一想，也是，他要是去把欺负小樱的孩子揍一顿，那人家的父母就不会来揍他吗？到时候……努力把脑海里忍界大战的场面扇出去，春野兆丧气说：“知心谈话这种事就交给你吧，我不擅长。”
“确实。”
“喂，喂，不用这么坦诚吧老婆。”
“我担心的倒是，也不知道小樱和妈妈能不能好好相处呢。”
春野兆愣住：“是呢，你妈妈比你还凶――”
春野芽吹捏拳头，满脸阴影：“你说什么！”
“没什么没什么啦老婆，快走吧哈哈，这次任务的委托金可不少呢……”
春野夫妻俩自结婚后就一起出任务养家糊口，他们都是出身平凡的普通忍者，这辈子也就止步中忍了，得趁着现在还算年富力强，要多积攒家底。
而这时，被父母的担心的小樱已经打扫完家里卫生，背着打包好的小行李，出门去外婆家。
她走得很慢，仔细地看着路边的事物，默默想：这条街原来是这样的吗？以前走过那么多次，完全没发觉啊。这样慢慢走着，不知不觉到了一乐拉面这里。这时候，手打大叔还年轻，菖蒲姐姐勉强和柜台一样高，她没有站在手打大叔旁边帮着做面，而是在店门口迎客。
即便已经在这里过了三年，小樱还是觉得这一切恍若在梦中。
“啊――痛痛痛――我说，你这人――”
正在看着拉面店发呆的小樱被一个黄毛小团子撞到了，可这被撞的还没说什么，撞人的却先一步指责了，但不知道为什么，黄毛小团子气势汹汹指责到一半消音了。
跌倒在地的小樱看着这个黄毛团子，不知道为什么，眼泪就流出来了。
是鸣人啊，好久不见。
漩涡鸣人――四代目火影的儿子，现任九尾人柱力，春野樱未来的伙伴，木叶七代目火影――刚刚还嚣张不已的气焰完全蔫了，他呆呆站在那儿，被哭泣的小樱吓傻了。
“啊喏，啊喏，很疼吗？呃，嗯――”鸣人挠挠脸蛋，看着旁边，别别扭扭道歉，“对不起。”
小樱突然就笑了。
其实，她曾经是另一个世界小樱的第二人格，姑且称之为里人格樱。在对表人格樱非常重要的宇智波佐助离开木叶后，面对表人格樱重大的变化，里人格樱渐渐褪去逗逼浮躁，开始了漫长的隐藏，不再出现。
然而，她一直都在，一直都在。把一切看在眼里，也体会了一切的悲欢离合。关于那个世界的记忆最后，是表人格樱昏倒家中，三岁的双胞胎儿子咖喱和纳豆抱成一团憋着眼泪给医院、外公外婆打电话。最需要的时候，丈夫女儿都不在身边那种令人浑身发冷的灰暗心情，对人生的无力感……
再睁开眼，一直作为里人格存在的她，竟然成了另一个刚刚呱呱坠地的春野樱。
起初她几乎怀疑自己陷入了无限月读的世界，可是日子一天天过去，接触到的人和事，都和虚幻的月读世界完全不同。
为了追寻大筒木辉夜的敌人，佐助一直在探索各个时空间，所以异界空间世界对小樱来说并不陌生。
这应该是个时间轴滞后于之前的世界、许多悲剧已经发生许多悲剧尚未发生的世界。
带着如此沉重记忆到来的小樱，确实就像春野芽吹说的那样，仿佛一出生就长大了似的乖得不像话――当然，从某种意义上来说，她确确实实长大过。
“你――喂！你是骗人的吧！你根本是故意摔倒的吧！”鸣人见小樱破泣为笑，先愣了下，随即又炸毛了。
手打大叔从店里走出来，拿着漏勺挥了鸣人一脑袋：“我说鸣人，别人好好在这里站着被你撞了，你还指责人家？你这小子！还不乖乖道歉！”
菖蒲在边上猛点头：“就是就是。”然后把小樱扶了起来。
鸣人跳脚：“可是大叔你看，她在笑哎！”
手打大叔看看小樱，小樱朝手打父女俩鞠躬致谢：“我没事，是我站在这里发呆没注意，也不能全怪他。”
鸣人得意洋洋向着手打大叔喊：“看吧看吧，她承认是自己的错。”
手打大叔又挥了他一勺子：“那是礼貌！鸣人，你就不能学着点吗！”
鸣人捂着头上的两个包，委屈了。
菖蒲叉着腰说：“你走路就不能看着点吗，鸣人？总是莽莽撞撞，真是的。”
鸣人一听这话，脸色一暗，随即赌气地将脸扭向一边。
小樱看到他身后不远处有一群孩子在玩踩影子游戏，差不多明白是怎么回事了。
“对不起，刚刚没有躲开好让你跑过去，我请你吃拉面吧。”
鸣人愣住。
手打大叔呵呵笑了，招呼菖蒲去下面。
“大叔，比起面条什么的，难道不应该先把勺子洗洗吗？你刚刚用它敲了这家伙两次呢！”因为职业缘故，小樱可是很讲卫生的。
手打：“……”
菖蒲和鸣人都哈哈笑起来。
不一会儿，手打大叔就把两碗拉面放在鸣人和小樱面前。这之前，鸣人一直眯着狐狸眼偷偷看小樱，有点想跟她说话，又不知道该怎么开口。而小樱，其实她也不知道该怎么跟鸣人交流，三岁的他，和几十年后相比，太不同了。
“你不吃吗？”小樱把筷子掰开递给鸣人。
鸣人愣了下，接过筷子，喃喃道谢：“谢谢，”然后出于乐观天性，他很快把之前的不愉快忘了，双手合十大叫，“我开动了！”呼噜呼噜开吃。
而小樱，则真是对着这一大碗拉面发愁了。三岁的她，要如何解决这一大碗面，她又不是鸣人这个大胃王。
手打大叔问：“不合口味吗，小妹妹？”
小樱连忙摇头：“不是，只是，我肯定吃不完。”
鸣人叼着一块叉烧，惊讶：“怎么可能！才一碗拉面而已啊！”
手打又想挥漏勺，不过他控制住了，瞪了鸣人一眼。
鸣人的狐狸眼又茫然地眯起。
小樱把碗往鸣人那里推了推：“那这一碗也给你吃吧。”
鸣人大喜：“真的？”
小樱点头。
于是鸣人速速干掉自己那一碗，又开始解决第二碗：“我叫漩涡鸣人，你呢你呢？”
“……春野樱。”
“我今年三岁，你呢你呢？”
“我也是三岁。”
“我可以叫你小樱吗？你叫我鸣人就好了。”
“可以啊。”
就这说话的功夫第二碗面又被搞定了，鸣人满足地喝掉最后一口汤，还不忘称赞手打大叔的手艺：“大叔的拉面真是太好吃了！”
小樱付了帐，背上行李离开拉面馆：“那再见了。”
鸣人很是不舍地追出来：“你要去哪里啊，小樱？”
小樱沿着街道往外婆家走：“去外婆家里。”
“外婆家？”鸣人眯起狐狸眼。
小樱：“我父母出任务去了，家里没人，所以去外婆那里暂住。”
“这样啊，”鸣人低下头，“我都没见过爸爸妈妈。”
小樱顿住脚步：“对不起。”
鸣人勉强打起笑脸：“没关系的。嗯，小樱，你父母都是很厉害的忍者吧。”
“他们都是中忍，很普通，但对我来说还是很厉害的，毕竟孩子眼里，爸爸妈妈都是很能干的。”你的父亲，才是被众多人认可的，强大又令人敬佩的忍者，鸣人。
“啊咧？什么是中忍？”缺乏常识的鸣人又眯起眼睛。
于是小樱开始给他普及忍者的等级制度。
“厉害，小樱你真厉害，知道这么多！”鸣人崇拜地看着小樱。
小樱额头冒出一滴冷汗，虽然被夸了，但是完全生不出得意感。
“哎呦，这不是宽额头嘛！”一个在同龄孩子里显得十分高大壮的的女孩拦在了小樱和鸣人面前，身后还跟着两个小女孩。
鸣人疑惑地看了看这几个人，又看看小樱。
小樱点头打招呼：“是泽成啊，特意拦住我，有事吗？”
泽成阳子呆了下，接着又恶劣地笑了：“是啊，我就是奇怪，怎么会有额头这么宽的丑八怪！干脆叫你宽额头算了！”
小樱歪头：“啊，真是没什么新意的绰号呢。”
“我说，你这个家伙怎么回事！”鸣人指着泽成阳子大叫，“你怎么能这样喊小樱！”
泽成阳子和身后的两个小女孩一起笑了出来。
“呀，宽额头，有人替你出头啊！”
“这不是漩涡鸣人那个讨厌鬼吗？”
“宽额头和讨厌鬼成了朋友吗？”
鸣人怒了，被小樱一把拉住：“泽成，你每天除了找我的茬，就没别的事可做了吗？”
泽成恼羞成怒，高大壮的身躯就往小樱这边靠近，这时候的她，觉得自己完全可以靠武力镇压小樱和鸣人。
为了以后都不会再遇到这样的麻烦（作为一个活了几十年的人，被小太妹围堵什么的，很宓暮貌缓茫，小樱甩出了暗器――刚刚在家里打扫卫生时收拾的一把玻璃珠，刚好派上用场。
三个小太妹被崩得落花流水。
小樱在鸣人震惊的目光中，告诫三个小太妹：“以后再来烦我，丢出去的可就是手里剑了。”
小太妹们嚎叫着跑了。
鸣人崇拜地看着小樱：“啊喏撒，啊喏撒，小樱可以教我吗？”
小樱把地上的玻璃珠收起来：“可以啊。”
最后一颗玻璃珠，被一只白皙的手捏住了。小樱顺着手往上看――是个金发小萝莉。
幼年的山中井野。
“给你，刚刚真是干得漂亮，我叫山中井野，你叫什么名字？”
小樱笑了：“春野樱，叫我小樱就好了，井野。”
井野指指前面不远处的花店：“那是我家的店，来玩吗？”
小樱摇摇头：“谢谢，可是我要先去外婆家里，改天再来找你。”
“那就这么说定了！”井野笑眯眯拍了拍小樱的肩膀，就离开了。
鸣人在一边急急忙忙说：“小樱，小樱，什么时候教我手里剑啊？”
“我最近在外婆家住，不太好随便跑――”所以以后再说吧。
“我明白我明白，我去找你好了！”
小樱：“……”
于是鸣人跟着小樱去了外婆家，声称要认认路。本来鸣人还想跟着小樱进去的，不过在看到应门的那个长相凶恶、叼着烟袋的老婆婆之后，鸣人咽了口口水，干笑：“呐，小樱，我先走了。”
小樱冲他摆摆手。
外婆春野青是个严肃到近乎严厉的老人，因此在之前的记忆中，如非必要的话小樱很少见她。那时候父母出任务，幼年的小樱宁可一个人住在家里，也任性地拒绝来外婆这里住。后来……在小樱五岁的时候，春野青就去世了，可以说这位沉默寡言的老人几乎没留下什么印象。
然而这一次，也不知道为什么，小樱想尝试一下另一种选择。
“外婆，我的东西放到哪个房间呢？”小樱问。
春野青在窗台上磕了磕烟袋，低沉沙哑的声音听起来有气无力：“不用放了。”
小樱一愣。
“我要去妹妹那里住一段时间，一会儿你带着行李直接跟我出门。”
小樱更是惊讶，她从来不知道，外婆还有个妹妹。
春野青吐了个烟圈：“你不知道也没什么奇怪的，你妈妈都不知道她。苜蓿那丫头，和砂忍村的一个忍者私奔，从此在我们家除名，说起来，我也几十年没见过她了。”
“既然是这样，”小樱问，“现在外婆是因为什么要去拜访姨婆婆呢？”
春野青浑浊的眼睛看了看小樱：“大概是因为，她快要死了吧。”
小樱愣住。
“人都要死了，还有什么好计较的呢？”老人长长地出了口气，烟雾弥漫开来。
小樱低下头。
“你要是不想去，就留下来，住在这里或者回自己家都行。”春野青拎起已经收拾好的包袱，苍老粗糙的手摸了摸小樱的额头。
小樱抬起头：“我跟您去，外婆，我也想见见姨婆婆。”
春野青嘴角勾了下，这大概对她来说就是个难得的笑容了：“那好，走吧。”
一老一小慢慢出了村子，进了森林之后，小樱突然想起一件事。
“糟糕――”
春野青咬着烟袋，询问：“嗯？”
小樱：“之前和朋友约了一起练手里剑，外婆，我们要出去很久吧，我忘了跟他说一声呢。”
“是刚刚陪你过来的那个黄毛小子吗？”
小樱点头。
春野青没什么表情：“离他远点儿。”
小樱抿了抿嘴。
“不过，如果你真的想和他做朋友，就做好准备。”
小樱有些意外地抬起头，看向春野青。
“和这种人在一起，可能会遭遇不愉快甚至是痛苦的事，如果承受不起，一开始就不要付出感情。”春野青望着茂密的森林，缓缓说。
九尾人柱力的亲人和朋友，能有什么好下场呢，老人缓缓摇头。
小樱嗯了一声，突然看到旁边树林里的一个身影。
“志乃？”小樱喊道。
正站在树上训练虫子的油女志乃扭头，看到了树下的小樱和春野青。志乃跳下来，有些疑惑：“你是？”
“我是春野樱，你好！”
志乃矜持点头：“你好。嗯，你认识我？”
小樱：“听我父母提起过油女一族的秘术，所以知道你。是这样的，你能帮我传个口讯吗？”
“可以，什么口讯？”
小樱双手合十：“帮我告诉漩涡鸣人，就说我要和外婆去风之国的姨婆婆家住一段时间，等我回来再和他一起练习手里剑。我离开的太匆忙，没办法告诉他，可是之前已经约定了一起修行，所以――”
志乃点头：“明白了，我会转达的，请放心。”
小樱笑道：“太感谢了――”发觉外婆已经不耐烦地上路，小樱连忙朝志乃挥了挥手，追上去跟紧外婆的脚步。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
幼年态五代目风影
                            

                                                        

                            

                            从木叶到砂忍村这段路程，当初营救我爱罗的时候只用了不到三天，但是这次，老的太老（春野青）小的太小（春野樱），于是晃晃悠悠差不多用了十天，中间春野青甚至还带小樱住了一次温泉旅馆。
看到砂忍村的外廓时，小樱擦了擦汗：“说起来，这里还真是大风刮不停啊。”
春野青叼着烟袋：“风之国就是这样，这风应该还算小。走吧，赶紧进到村子里，不然要是刮起沙暴，就糟糕了。”
小樱点点头。
出示通行证以后，祖孙俩经过砂忍村的天堑，进到村子内部。根据路人的指示，两人总算找到了苜蓿婆婆家。
来开门的是个头上包着绷带的长眉老头。
小樱一见就呆住了：这，这这这不是千代婆婆的弟弟海老藏吗？虽然稍微年轻了几岁，但确实是他没错。
海老藏惊讶地看着春野青：“你是……苜蓿的姐姐？”
春野青拿下眼袋，感慨：“居然还认得我，苜蓿呢？”
海老藏神色黯淡：“请先进来吧，苜蓿她，已经卧床多日了。她一直想见见你，却又不敢向你去信，是我瞒着她给你写的信。”
春野青点头：“走吧，带我去见见她。”
苜蓿婆婆既不是生病，也不是受伤，她只是到了年龄――这是小樱见了她之后不久就得出的结论。
春野青和妹妹相隔几十年后再见，既没有抱头痛哭，也没有怒斥指责，两位老人只是聊了聊最家常的事，就好像她们从未天各一方几十寒暑。
“这是芽吹的孩子？长得真是可爱啊，青姐姐。”苜蓿婆婆朝小樱招招手。
小樱走过去：“苜蓿婆婆，我叫小樱。”
苜蓿婆婆笑得十分慈祥：“盛开在春天野外的樱花？真是美丽又诗意的名字。”
小樱不好意思地笑了笑。
可能是说了太多话，苜蓿忽然咳嗽起来。
海老藏连忙递了杯水给妻子，后者却摆摆手：“不用了，我真的不想喝。”
海老藏叹气。
小樱上前：“让我试试。”她伸出双手放在苜蓿婆婆肺部，努力凝聚着查克拉。
回来之后，借着以前的记忆，她已经开始提炼查克拉，但因为年纪太小，现在的身体承受力有限，所以能使用的查克拉并不多。这少量的查克拉，或许不足以支撑攻击型忍术，但普通的医疗忍术，还是勉强可以的。毕竟医疗忍术，更多依赖于对查克拉精密的操控。
春野青和海老藏都十分惊讶这么小的孩子竟然会医疗忍术，反倒是苜蓿婆婆在小樱结束治疗后，十分平静亲切地夸赞小樱：“好多了，谢谢小樱。你真是个有天分的孩子，将来一定会是个出色的医疗忍者，说不定能够超越木叶那位千手一族的公主呢。
小樱微微喘着气：“我会努力的，纲手前辈是我的偶像呢。”
就这样，春野青和小樱在苜蓿婆婆家里住了下来。虽然苜蓿婆婆的健康状况，已经不是小樱或者其他的医疗忍者能够解决的，但生命的最后时刻，痛苦和折磨毕竟越少越好，所以小樱每天还是会尽力给苜蓿婆婆治疗。
这天下午，外婆和姨婆婆又开始回顾那“逝去的几十年时光”，海老藏被赶去陪他姐姐千代钓鱼，小樱也不想打扰两位老人相处，就在砂忍村里到处晃。
这里因为常年被风沙侵袭，建筑风格十分独特。小樱以前仅来过这里几次，还都是非常匆忙紧急的时刻，所以从不曾好好逛过。现在，她一条街挨着一条街走过去，看到什么奇特的东西就买一些，准备带回去送给鸣人、井野和志乃。就这样，不一会儿就扫了一大堆货物。
抱着大大小小几个盒子，小樱准备回苜蓿婆婆家，结果走着走着，看着越来越昏暗的街道，她忽然意识到一个问题：她好像不知道走到哪里了……换句话说就是，她迷路了~~~~(>_四下里只有一个矮墩墩的红发小孩坐在秋千上，小孩一手揽着一只小布熊，一手抓着秋千绳子，有一下没一下地荡着，时不时看一眼远处一群正在玩皮球的小朋友。
“打扰了，请问一下，你知道苜蓿婆婆家怎么走吗？她住在甜桃丸子店旁边。”小樱走上前，微笑着问路。
那个小孩似乎吓了一跳，霍的转过身来，紧张地看着小樱。
小樱她，她她她呆住了。
“……我，我爱罗？！”
幼年的我爱罗此时完全没有以后那种让人看一眼就发抖或者腿软的强大气场，此时是的他甚至比小樱还要矮一些胖一些，眉头上的奶膘没褪下去不说，小手手小脸蛋还肉嘟嘟的，嫩哒哒的简直能掐出水。
小樱无厘头的想：这时候的我爱罗，跟他抱着的小熊真像。
“你是谁？你怎么知道我的名字？”我爱罗抬眼看了小樱一眼，又默默低下头，他这时已经忘记远处那群孩子了，他刚刚本来正在鼓足勇气，想邀请他们过来一起玩这座夜叉丸给他搭建的秋千。
“呃，这个，嗯，我是听苜蓿婆婆说的。嗯，她跟我说过，风影大人有一个女儿手鞠小姐，两个儿子勘九郎少爷和我爱罗少爷。”小樱结巴了一会儿，终于编下去了。
从来没有同龄人跟我爱罗这么平静的交谈，或者说成年人也没有，夜叉丸除外。我爱罗跳下秋千，抱紧小熊，紧紧盯着小樱：“你叫什么名字？”
“小樱，叫我小樱就好了，我爱罗――少爷。”
我爱罗喃喃道：“小樱，小樱，小樱。”反复念了好几遍。
小樱干笑：“呃，那个，你知道甜桃丸子店怎么走吗？”
我爱罗又紧张起来，他看起来似乎非常难受，过了好一会，才低下头咬着嘴唇说：“我，我不知道，对不起。”
小樱被满满的罪恶感击倒了：= =
“没关系没关系，我再问问别人好了。”
我爱罗立刻抬起头盯着她：“等一下，别走！”
小樱：她根本没动= =
“怎么啦？”
我爱罗急急忙忙说：“夜叉丸肯定知道，我去问夜叉丸。夜叉丸是照顾我的人，是个很优秀的医疗忍者，他什么都知道的，肯定知道甜甜丸子店在哪儿。”
“……是甜桃丸子店。”
我爱罗愣了下，又低下头：“对不起。”
小樱：= =
这样嫩哒哒软趴趴的砂瀑我爱罗真是槽点满满，就算她是天天，估计也不知道该从哪儿下嘴吐槽。
“嘛，嘛，别紧张，我爱罗少爷，那就麻烦您带我去找那位照顾您的医疗忍者吧。”
我爱罗抬起头，重重嗯了一声：“嗨！”
小樱又秒变死鱼眼：= =
然后我爱罗指了指旁边一座房子，希冀地看着小樱：“夜叉丸正在做晚饭，我们一起去吧。”
= =状的小樱哪里敢说个不字，跟着我爱罗就进了一尾守鹤保育所。保育员夜叉丸果然正在做饭，而根据香味，小樱算是明白我爱罗这没有褪下去的奶膘是怎么回事了。
“我回来了，夜叉丸。”我爱罗一进门就先喊了一声。
夜叉丸拿着勺子从厨房探出头：“我爱罗少爷，晚饭――啊咧，这位小妹妹是――”
我爱罗抱着小熊问：“夜叉丸，你知道甜桃丸子店在哪儿吗？小樱要去甜桃丸子店。”
小樱向一脸不解的夜叉丸解释说：“你好！我□□野樱，现在苜蓿婆婆家里做客。我一个人出来玩迷路了，只记得婆婆家在甜桃丸子店旁边。”
夜叉丸拍了拍后脑勺：“抱歉，我也不知道甜桃丸子店在哪儿呢。”
小樱：= = 
她死鱼眼的原因不是夜叉丸的话，而是听了夜叉丸的话后整个人都几乎崩溃的我爱罗。
“不过苜蓿婆婆家在哪儿我知道，她是海老藏前辈的妻子，千代婆婆的弟媳吧，我还去过苜蓿婆婆家几次呢。”夜叉丸笑。
保育员大哥，说话不要这么大喘气好吗！你眼前的这孩子，小小的心灵现在嫩得能掐出水，请不要这么欺负他好么= =
我爱罗的表情真是一秒变晴天：“小樱，夜叉丸知道，夜叉丸，送小樱回去吧。”
“糟糕，饭要糊了！”夜叉丸连忙钻进厨房，“我爱罗少爷，我现在走不开呢。”
我爱罗忙说：“我不饿，你先不要做饭了，送小樱回去吧。”
小樱抱着盒子连连摇头：“不用那么麻烦，告诉我怎么走就可以了。”
厨房里的夜叉丸回答：“小樱，不介意的话在这里吃饭吧，等吃完饭，我送你回去。你不是砂忍村的人吧，这里的街道很相似，只跟你说的话，你不一定能找到苜蓿婆婆家呢。”
我爱罗眼睛一亮：“对啊，小樱，在这里吃饭吧，然后我们送你回去。”
小樱= =状点头：“……那就打扰了。”
幼年的我爱罗，和几年后一样，都是犯规的大杀器好么――现在的他软嫩得让人无法拒绝，以后的他恐怖得让人不敢拒绝。
夜叉丸又从厨房探出头，笑道：“呐，小樱，先把东西放下，和我爱罗少爷玩一会儿吧，饭很快做好！”
“是，还有，谢谢。”
夜叉丸笑：“不用客气。”
他的笑容那么温柔，让此时的小樱无论如何也不敢相信鸣人的话――以后这位温柔亲切的保育员会动手杀我爱罗，甚至在死前还告诉我爱罗，他对我爱罗的爱护和关怀都是奉命行事，甚至他一直憎恨着我爱罗。
“小樱，把东西先放这里吧，”我爱罗指了指客厅里的桌子，“你喜欢玩具吗？随便挑。”他打开自己房间的门，指着里面一大堆的玩具，其中以布熊居多。
小樱放下手里的一堆盒子，= =状看着我爱罗的房间：里面的装扮，怎么说呢？比小樱自己的房间都要梦幻。布偶、城堡、童话书等各种玩具，甚至在窗户边还挂着串精致的贝壳风铃。
“没有喜欢的吗？”我爱罗肉肉的眉头又皱起来。
小樱连忙摇头：“不，是太多了，不知道该选什么。”这些东西，肯定不会是我爱罗的父亲准备的，小樱回头看了一眼厨房，心中充满了疑惑，如果真的只是奉命看护，需要做到这种地步吗？
我爱罗在玩具堆里冲小樱招手：“随便选。”
小樱走过去，随便抓了一只胖兔子，我爱罗立刻说：“小樱你喜欢兔子吗？送给你。”
小樱：= =
本来她还想仔细看看那串风铃，不过，算了吧。
夜叉丸很快做好了晚饭，看着桌上的菜色，小樱进一步确定了我爱罗奶膘迟迟没褪的原因。这顿饭气氛还不错，如果忽略掉她选什么菜我爱罗就不动什么菜的话――不用这么迁就她真的，叫三岁的她如何吃完那么大一盘什锦天妇罗！
出门的时候，夜叉丸帮小樱拿着下午买的东西，我爱罗小心翼翼地把那只胖兔子抱着跟在夜叉丸后面。小樱――小樱除了死鱼眼，真是摆不出别的表情了，照这样下去，她的眼睛以后会变成卡卡西老师那样吗？
“小樱是哪里人啊？”在路上的时候，夜叉丸问。
“木叶忍者村。”
夜叉丸笑：“啊，是木叶的啊。”
小樱点头：“苜蓿婆婆是我姨婆婆，她最近身体不好，外婆带我来看望她。”
“这样啊。”夜叉丸叹气，苜蓿身体不好，他身为医疗忍者还曾去看过，可惜，无能为力。
我爱罗小声问：“什么是姨婆婆？”
“就是外婆的妹妹。”小樱解释。
我爱罗低着头，不知道在想什么。
小樱：= =
跟幼时的鸣人和我爱罗相处，真的压力好大~~~~(>_我爱罗忽然问：“小樱会在砂忍村住多久呢？”
这个真不好说，小樱想了想，在我爱罗的目光里硬着头皮回答：“要看外婆的意思。”
“噢。”我爱罗又闷头不吭声了。
上辈子最后一次见我爱罗，是小樱带着木叶医疗班去砂忍村做交流访问，那时候的风影大人虽然被手鞠安排的层出不穷的相亲事件搞得很无语，但仍然是温文尔雅风度翩翩的好青年一枚，对比眼前这个软趴趴的奶娃娃……这画风差异让小樱的眼睛直追卡卡西老师。
“呃，其实，我在这里都没认识什么人，可以去找你玩吗？”没人能救她，只好自救了= =
我爱罗两只黑眼圈里亮出火花，这一瞬间小樱差点以为眼前这是浓眉小李：“可以的！”
夜叉丸在旁边温柔地笑了笑。
很快到了苜蓿婆婆家，为了对夜叉丸和我爱罗表示感谢，小樱到旁边的甜桃丸子店打包两份丸子：“谢谢你们送我回来，请你们吃丸子。”
由于夜叉丸还抱着小樱的东西，小樱把两袋丸子递给我爱罗，我爱罗好奇地嗅了嗅，小樱摆手：“晚一会儿再吃吧，我们才刚吃过饭啊。”
我爱罗点点头，一手抓着丸子，一手把胖兔子举到小樱面前：“送给你的。”
小樱：“……谢谢。”
这时，苜蓿婆婆家的门开了，海老藏背着鱼篓鱼竿和一位老婆婆走出来，两位老人一看到门前的一大两小三个人，都愣住了。
千代婆婆，小樱在心里默默喊了一声。
夜叉丸鞠躬：“海老藏前辈，千代前辈。”
海老藏点头，千代看了看我爱罗，才懒懒答应：“是夜叉丸啊。”
“小樱迷路了，恰好碰到，就送她回来。”
千代看向小樱，仔细打量一番，发出尖细的笑声，然后问海老藏：“这就是你说的那个小妞儿？”
海老藏点头。
千代弯腰拍拍小樱的脑门：“才这么小，居然就能熟练使用医疗忍术，还是木叶的小鬼，嗯，你跟蛞蝓小妞儿什么关系？”
“您是说三忍之一的纲手大人吗？她是我的偶像，也是我的目标。”
千代又怪笑起来：“有意思的小鬼。”然后她看了我爱罗一眼，拿过海老藏手里的渔具，离开了，嘴里还喃喃说着“有意思，有意思”以及――“有时间可以来找我，小妞儿。”
千代是现世少有的傀儡师和用毒高手，要不是有纲手这个克星，她绝对是不亚于尾兽的核武器一般的存在。
小樱大声答应：“我会的，还请千代婆婆多多指教！”
千代大笑着走远了。
海老藏捋胡子笑说：“姐姐居然想教学生了，啧啧。”
我爱罗看看海老藏，看看远走的千代，他对这两个人的感觉不太好，或者说，他不喜欢这两个人看他的眼光。
小樱向夜叉丸和我爱罗道别：“谢谢你们送我回来。”
夜叉丸把东西递给小樱：“不客气，那么，再见，小樱。”
“再见，”我爱罗肉肉的眉头耸动着，看小樱，“你明天有空吗？”
小樱：= =
她能以不认识路为借口拒绝吗？
“我上午要照顾苜蓿婆婆……”
我爱罗盯着她：“那下午呢？”
小樱：= =
“我我我我……刚刚没记住路，我是个路痴。”~~~~(>_我爱罗立刻说：“我认识路，我来找你好了！”然后他又小心翼翼加了句，“可以吗？”
小樱：“……好的。”
于是我爱罗高高兴兴跟着夜叉丸走了。
小樱沮丧地低下头，一想到明天至少半天要处于死鱼眼状态，好累。
海老藏笑呵呵走进屋子：“不喜欢那孩子吗？”
小樱跟在后面，有气无力：“并不是，只是，大概是不知道该如何跟他相处吧。”
“哦？”
小樱把东西放在旁边收起来，掰着指头说：“太小，太嫩，太软，一不小心就会伤害到……”
海老藏哈哈大笑：“似乎，他比你还要大两个月呢，小樱。”
……不是年龄是心灵，心灵！小樱扶额：“外婆和苜蓿婆婆呢，还在聊天吗？”
“苜蓿睡了，青姐姐在看相册，要一起去看吗？”
还是不要打扰外婆了，小樱摇头。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
给自己的人生另一种选择
                            

                                                        

                            

                            第二天上午，小樱帮苜蓿婆婆治疗之后，在海老藏带领下去见了千代婆婆。千代问了小樱一些医疗忍术方面的问题，又拿着一些草药让小樱辨认，最后这位老人似乎很满意，取了一堆卷轴给小樱，里面记载的全是她调配的各种毒/药药方。
小樱恭敬地收下，保证自己会好好研读。
以前是从医起步，这次从毒入手，似乎也不错。
不过分别的时候，千代婆婆说：“不要和我爱罗走得太近，小樱。”
小樱沉默。
千代看着自己的手：“我爱罗是砂忍村的人柱力，体内封印着一尾守鹤，这在村子里并不是什么秘密，所以告诉你也没关系。是我亲自封印的一尾，不会有人比我更清楚他的情况，他的力量不稳定，离他远点。”
小樱低头：“我知道了，千代婆婆。”
午饭过后，外婆、苜蓿婆婆和海老藏都在午睡，小樱躺了一会儿睡不着，就起来看千代婆婆给的卷轴。不经意间，外面居然又起风了，砂子拍打着窗玻璃，发出OO@@的声音。小樱站起来走到窗前伸了个懒腰，不过懒腰进行到一半，僵住了，然后秒变死鱼眼= =
那个站在街道角落里，抱着玩具熊往这儿看的小孩，不是我爱罗是谁！
说好的高冷酷拽呢，您崩了啊未来的风影大人！
老人的睡眠都很浅，小樱怕惊醒外婆他们，连鞋子也不敢穿，提在手里悄悄出了门。
我爱罗大概一直注意着这边，一见小樱出来，立刻就奔过来：“小樱，小樱。”
小樱觉得自己的死鱼眼= =很快就能进化为加强版――破折号眼--了。
她一边穿鞋一边随口说：“你都不睡午觉的吗，我爱罗少爷？”
我爱罗愣了下，低下头：“……对不起，打扰你休息了。”
小樱扶额，忙说：“没有没有，我本来也没在睡，在看药方。”
我爱罗抬起头：“药方？”
“嗯，上午千代婆婆送我一堆卷轴，里面记载的都是药方。说起来，”小樱摆摆手，“你一般去哪儿玩呢？我对砂忍村不熟嘛。”外面风沙不停，她本来想招呼我爱罗去苜蓿婆婆家，却担心苜蓿婆婆和海老藏并不喜欢我爱罗；然后想要不干脆和我爱罗去丸子店坐会儿，不过在看到店老板向我爱罗投来恐惧厌恶的目光后，这个念头也打消了。
我爱罗皱着眉头，低声说：“……在家里。”
小樱看了看天色，叹气，如果是在木叶，随便去哪儿都行吧，但是这里环境太恶劣，走哪儿都有风和砂子。
“呐，这村子里有没有安静又不被风沙吹到的地方呢？”
我爱罗抬起头想了想，眼睛一亮：“有的。”
于是，两个人来到砂忍村外廓这里，我爱罗指着战时才会用的警卫窑洞：“这里很安静，一般不会有人来，而且风沙吹不到。”
小樱：“……”
于是要钻进去cos地鼠度过一下午吗？
小樱干笑：“这里小孩子还是不要进去了，说不定会有陷阱和机关。”
“……那去我家好了。”
也只好这样了。
守鹤保育员这时候不在，我爱罗在客厅茶几上发现他留的一张纸条：我爱罗少爷，我有事去疗养院。
“夜叉丸平时除了照顾你，还要去疗养院工作吗？”小樱问。
我爱罗点头：“是的。”他抱着小熊的手紧了松，松了紧。夜叉丸不在，就他和小樱，他几乎不知道该怎么跟小樱相处，别人在这时候会说什么做什么他完全不懂……
小樱解救了可怜的布熊：“我爱罗少爷，我的志向呢，是成为一流的医疗忍者，为队友提供最优秀的治疗和防御。所以，夜叉丸平常的看的书籍，可以借给我看吗？”
我爱罗表情立刻放松了：“可以，这一间是夜叉丸的书房，小樱你想看什么书自己找吧。”
小樱选了一本风之国的药草志：“就这个吧，里面全是风之国的药草。”
夜叉丸回来的时候，就看见我爱罗和小樱坐在客厅里，抱着一本厚重的药草志指指点点。
“啊咧，这个我见过，长在沙漠里，总是一大片一大片的，味道很难闻。”我爱罗指着一副图片。
小樱点头：“恩，火焰灯是很臭，但是花很漂亮，而且种子是很多解毒剂不可缺少的。”
“真的吗？小樱你懂得好多。”
“……嘛，嘛，都是从书上看的。”
夜叉丸笑道：“小樱真是个好学的小姑娘。”
我爱罗抬起头：“夜叉丸，你回来啦。”
小樱站起来：“擅自拿了您的书来看，请见谅。”
夜叉丸忙摆摆手：“没关系，书籍本来就是给好学的人看的，小樱拿回去看也没关系。”
小樱摇头，开玩笑，拿回去了，以后来这里还能干什么= =
贤惠的夜叉丸进厨房捣鼓一会儿，端出丰盛的下午茶：“请用。”
我爱罗：“小樱，夜叉丸做的点心很好吃的，尝尝看。”
“谢谢！”她当然知道夜叉丸手艺好，我爱罗那身奶膘就是最好的证明。这样多来几次，估计她回木叶的时候也是一身膘了。
小樱拿起一块羊羹咬了口，翠绿的眼睛一亮：“啊！这个好吃！”小樱看向夜叉丸。
夜叉丸笑：“是吗？我爱罗少爷不怎么喜欢这个，我还以为是我做的不好呢，最近一直在练习。小樱喜欢的话，真是太好了。”
我爱罗犹豫地看着那盘羊羹：“我不喜欢甜的。”他胖胖的小手手伸向一盘鱼板。
小樱举起一块羊羹：“呐，就算你不喜欢吃，但是只看着这样的点心，也觉得赏心悦目吧。这样光滑致密、犹如玉石的质地，简直就是一件艺术品啊，绿如翡翠，红如玛瑙，再没有比这更漂亮的点心了。”
我爱罗：“……”她在说什么，感觉不太懂，还是鱼板好吃。
夜叉丸哈哈笑了：“小樱，我还是第一次听人这么夸赞羊羹呢，不过，身为制作者，能得到这样的评价，我很荣幸。”
“能吃到这样的点心才是我的荣幸。”小樱一口吞掉羊羹。
就这样，小樱上午给苜蓿婆婆治疗然后学习千代婆婆给的卷轴，下午到一尾守鹤保育所跟我爱罗一起看药草志，顺便蹭吃蹭喝。不得不说，夜叉丸的手艺实在是太好了，每天的点心至少两样而且都不重复，羊羹配鱼板，草饼搭布丁，寿司与摩提，水馒头和雪媚娘……别说我爱罗了，小樱自己的脸蛋都以肉眼可见的速度膨胀起来。
两周之后，春野青决定回木叶，苜蓿婆婆和海老藏都十分舍不得小樱，倒也不是因为她的医疗忍术，而是因为这夫妻俩膝下无子女，所以特别喜欢小樱这样的晚辈。
“愿意在砂忍村住下来吗，小樱？”春野青问。
小樱还没回答，苜蓿婆婆就急了：“青姐姐，小樱还这么小，应该和父母住一起。我虽然舍不得她走，但也不能那么自私，以后有时间，再带小樱来看我就好了。”
春野青磕着烟袋，只看着小樱。
小樱沉默了很久，才说：“我想继续跟着千代婆婆学习，外婆。我想，纲手大人离开村子找不到人，我不能跟着她学习，那跟着她的对手学习，也是一样的吧。”
春野青一点也不意外。
“而且，我也舍不得苜蓿婆婆，现在的我对苜蓿婆婆来说，可是超重要的哦！什么止咳剂止疼药也比不上我呢！”
苜蓿婆婆一下子就湿了眼眶：“这孩子，真是……”
春野青拍板：“那就这么定了，你在这里住下来。你父母那里，我去解释。”
小樱点头。
春野青走的时候，小樱和海老藏一起送她出了砂忍村，然后海老藏先回去，留出空间给祖孙俩告别。
“外婆路上小心。”
春野青吐了个烟圈：“好好努力，要让我知道你在这里混日子，我一定用这个敲烂你的脑门！”外婆挥了挥烟袋。
小樱：“嗨！”
春野青摸了摸小樱的发顶，忽然问：“小樱，为什么不想回木叶呢？”
小樱愣住。
春野青看着到处一片昏黄的砂忍村，吸一口烟袋：“你跟我离开木叶的时候，就没有不舍，我虽然老了，却并不迟钝呢。”
小樱低下头：“……我只是想抓紧时间学习，外婆。”
“是吗？”春野青拍了拍她的肩膀，“你不想说就算了，不想回去，就暂时住在这里。可是小樱，人只能逃避一时，却不能逃避一辈子，你总有一天要回去。”
小樱眼眶发酸，抱住了外婆：“我知道，外婆。不过，我并不是要逃避什么，我只是想，给自己的人生另一种选择。”
春野青拍着她的背，叹气。
过了会儿，小樱抬起头，擦了擦眼睛，笑说：“我会替外婆好好照顾苜蓿婆婆的。”
春野青点头，微微佝偻的背影慢慢消失在风之国昏黄的天地中。
小樱站在那儿，一直看着，直到外婆的身影早已消失，才往回走。一转身，她就看见我爱罗抱着两个大大的纸袋子正往村口跑。
“小樱，小樱，你要走了吗？”
小樱摇头：“外婆先回去，我留下来替她照顾苜蓿婆婆。”
我爱罗立刻松了口气，脸上一秒变晴天：“太好了，太好了！”他从夜叉丸那里知道小樱跟着外婆出村，就立刻跑了过来。
看到他，小樱就想起鸣人。外婆回去后，鸣人知道自己没有一起回去，会气她不守信用吗？
“你手里拿的什么？”小樱问。
我爱罗把两个纸袋子递过来：“夜叉丸做的草莓大福和羊羹，我带来给你路上吃的。”
“太感谢了，”不感动那是不可能的，小樱打开袋子，“既然我不走，那就现在吃吧――啊咧，好可惜。”
漂亮的草莓大福和羊羹在我爱罗一路狂奔之后，已经不成样了。
我爱罗又一秒崩溃脸，低下头：“对不起，我，我――”
现在的小樱对这种状况已经有了充足的抵抗力：“不要紧的，我爱罗，就算是完整的，吃到肚子里还不是一样混成一团吗？”她说着从袋子里挖出两只变形草莓大福，一只塞到自己嘴里，一只递到我爱罗嘴边。
我爱罗看着草莓大福，又抬起头看小樱，再度一秒变晴天，他吃掉面前的草莓，点头：“嗯！好吃！”
小樱斜眼：“你不是不喜欢吃甜的吗？”
我爱罗挠挠火红的炸毛：“现在觉得甜食也不错啊。”
“真的？那明天让夜叉丸哥哥做羊羹和蜜饯栗子好了。”
我爱罗皱了皱小鼻子，但是他没有反驳小樱的习惯，只是默默的：“……”
小樱又挖出一块草莓大福递给他：“果然，羊羹和栗子还是你的死敌啊。”
我爱罗拿着草莓大福，笑容恍惚：“小樱喜欢的话，就让夜叉丸做好了。”
“呀咧，你还真是好哄啊我爱罗。”
“小樱喜欢就好了。”
……
两个小身影一起往村子里走着，天色虽然昏黄，风沙虽然肆虐，但有人陪伴的话，这些好像也不算什么了。
千代得知小樱留下的决定后，也非常高兴。经过这段时间的接触，她已经十分清楚地认识到了小樱在医疗忍术方面的天赋，可以说用“不世出的天才”来形容这个木叶的小姑娘一点都不过分。虽然千代十分惋惜砂忍没有这样的好料子，但是这并不妨碍她决定在小樱身上投资的打算。
春野青走后，小樱发现千代在毒术学习上对她的要求更加严苛了，似乎已经完全把她当做入室弟子来培养。也因此，小樱的娱乐时间大大缩水，往往几天才能去守鹤保育所见我爱罗一次，而且常常和我爱罗说着话就睡着了。
我爱罗想让她多休息，却又说不出“你要是累了就别过来”这种话，因为他不想失去小樱这唯一的朋友，于是他决定每天跟着小樱往千代那里跑，并且觉得想出这个办法的自己实在是太机智了。
千代对我爱罗的到来没什么异议，她当初告诫小樱远离我爱罗，是担心小樱被暴走的守鹤伤害，她自己却并没有这个顾虑。
我爱罗陪读了一天，对千代和小樱摆弄的那些毒花毒虫无感，倒是对旁边傀儡制作室里的木头娃娃很有兴致。
看着我爱罗在人偶堆里玩得一头劲，千代对小樱感叹：“他和我那可爱的孙子还真像。”都有着这样耀眼的红发，也都有着一颗孤独的心灵。不过我爱罗比蝎要幸运点，因为他在最寂寞最需要的朋友的时候，遇到了一个木叶的小姑娘。
小樱沉默，其实千代这么尽心尽力地教导她，应该有一部分原因是移情的缘故。最爱的孙子离开了，膝下荒凉，见到可爱（绝不承认这是自恋）的后辈便忍不住起了爱惜之心；即便千代是砂忍地位崇高的顾问，在这一点上，和苜蓿婆婆其实并没有什么区别。
“啊，我还没跟你说过吧，我有个孙子，叫蝎。那孩子，可真是个可爱漂亮的孩子呢，当年还在村子里的时候，有好多小姑娘为了他打破头呢哈哈哈……”
小樱回想起当初怪力打碎绯流琥，美少年横空出世的情景，忍不住笑了一下。
果然，女孩子还是喜欢长得比自己还漂亮的少年吗！木叶的佐助是这样，砂隐的蝎也是如此。
千代不知道从哪儿掏出一本相册，递给小樱看：“龋别不信，老太婆可没有胡说，你自己看。”
小樱打开相册，这时候我爱罗也提着个小木偶凑过来看。
“啊咧，他也是红头发哎。”我爱罗指着第一页上的小蝎子。砂忍的红发虽然不少，但是像他和蝎这样的纯红色却并不多。
小樱看了看我爱罗，又看了看小蝎子，向千代说：“婆婆，蝎尼酱怎么一直是一副没睡醒的样子啊？”
千代：“……”她低头摸了摸小樱的发顶，“不对，你该叫他蝎大叔，他比你大二十岁呢。呀咧呀咧，如果他还在村子里的话，二十多岁的年纪，为他打破头的就是大姑娘了哈哈哈……”
我爱罗茫然：“为什么？”
千代笑说：“你们还小，长大了就懂了。”
我爱罗问小樱：“小樱，你明白婆婆在说什么吗？”
小樱还在纠结：“婆婆，蝎尼酱的眼睛怎么好像一直睁不开啊？”
“好吧，你想叫尼酱就尼酱吧，蝎小时候就是这样的，因为他的眼睛形状比较特殊，所以看上去懒洋洋的。”
小樱笑嘻嘻说：“不过这样看起来的确很卡哇伊。”
“是吧是吧，”听到别人夸自己大孙子千代也心花怒放，随即又说，“你往后翻，他长大了就精神了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
人柱力的悲哀
                            

                                                        

                            

                            小樱往后面翻了几页，十四五岁的蝎出现了，果然是记忆中那个赏心悦目的美少年，而且这时候的他还是个“人”，还保留着人的生气，跟记忆里那个面瘫的人傀儡有很大不同。
“怎么样，是不是漂亮极了？”
我爱罗点头：“是的，这个姐姐好漂亮。”
千代：“……”她哈哈大笑，“也是，美是不分性别的。”
小樱死鱼眼：“我爱罗，这还是蝎尼酱啦，他是个男的。”
我爱罗茫然，又盯了照片里的蝎几眼，疑惑地抓了抓头发：“好吧，那婆婆，怎么没在这里见到他啊？”
千代叹气：“你们看的这张照片，拍摄于他离村的那一天，那是他十五岁生日。”
我爱罗不解：“离村？他出任务去了吗？”
千代摇头：“他只是离开了，”过了好一会儿，她才继续说，“从此再也没有回来过。”
看着千代平静的脸色，小樱突然就觉得心酸无比。祖孙分别多年，再见却是以一场死斗为开始和终结。这其中的痛苦和悲凉，只是想一想就叫人胆颤心惊。
“为什么不回来？”我爱罗问，“他都不想念婆婆吗？”
小樱悄悄掐了掐我爱罗的小手手，因为自身的遭遇，我爱罗其实是个很敏感细腻的小孩，小樱一掐，他就明白自己说错了话，立刻紧紧闭上嘴巴。
千代看着照片里的美少年，叹气说：“是我没有教好他，所以，他才决定自己出去看一看这外面的世界。或许他已经在外面找到了新的寄托，所以不再思念砂隐这片故土，这样也很好，总比待在这里却闷闷不乐要好多了呢。”
小樱：“婆婆……”
千代摇头，笑说：“我没事，小樱，”她说着，又悠悠叹了口气，“也不知道在我入土之前，还能不能再见可爱的孙子一面呢。”
小樱鼻子一酸，差点掉下眼泪，连忙抬头睁大眼睛，笑说：“婆婆，我以前听人说过，思念所在是归宿。你一直思念着蝎，那这里就是他的归宿，他总有一天会回来的。”
千代愣了下，忽然笑说：“思念所在是归宿，这话说的真是不错呢。”
我爱罗看看千代，再看看相册里的蝎，又看看小樱，没说话。
春野青走后一个月，小樱第一次经历了守鹤暴走。千代婆婆有句话说的没错，我爱罗的封印并不稳定。那次暴走和以往的原因一样――我爱罗将近五十天不眠不休，熬不过去的他在满月之夜睡着了，守鹤随之苏醒。
苏醒的守鹤暴躁而嗜血，有着撕碎眼前一切的欲望和力量，离他最近的夜叉丸被打伤，监视我爱罗的忍者躺倒一片，守鹤保育所附近几乎被夷为平地。如果不是四代目风影早就将那一片区域隔离开来，设置成无人区，恐怕死伤会更为严重。
小樱次日早晨才从海老藏那里得知这件事，她立刻拿起从千代那里配备的医疗包赶往保育所。
“现在不适合过去，小樱，一般这时候，人柱力的情绪还没有稳定，随时会暴走。”
小樱握紧医疗包的带子，抬起头坚定地说：“海老藏爷爷，请不要这么称呼我爱罗。”
海老藏愣住。
“人柱力人柱力，光是这个名字，就知道他们会有多么沉痛悲惨的经历。可这名字，却被别人这么轻描淡写挂在嘴边……太让人难受了。”经历过我爱罗营救的小樱，见过鸣人因为我爱罗之死遭受的那种痛苦，她根本无法认同海老藏此时的态度。
海老藏叹气：“小樱，有时候，你还真不像这个年代的小孩，无论是才能还是思想，更像是成长在战争年代的天才。”
小樱苦笑，摇头：“不，海老藏爷爷，我只是，我只是有过一些天才老师和同伴；我自己，老实说，是个总需要别人保护的吊车尾呢。”在这种时候这种地方，承认曾经的失败，意外地并没有多困难。
海老藏哈哈大笑：“我可从来没见过像你这样的吊车尾。”
小樱摇摇头，不再解释：“那我先去了。”
“小心。”
一上街，小樱就体会到了守鹤在砂忍村的威慑力究竟有多大。周围的人们都三五成群谈论着昨夜的灾难，还勒令孩子们绝对不要靠近我爱罗。
“真是的，这样的人柱力，对村子根本没有什么用处，反倒是让我们成天担惊受怕。”
“可不是，从那个怪物出生到现在，死了多少人了，而且每次都比之前更恐怖。”
“我家昨天被波及到了，房子差点塌了，维修可真是头疼。”
“那个怪物，早点消失就好了！”
“就是！”
……
这样无关痛痒的话，令小樱感到悲愤和无力。
因为想要得到尾兽的力量增强村子的实力，人柱力被强行制造出来成为一件武器，可是这个保护村子的武器却又被村子里的人畏惧厌恶，世界上再没有比这更冷漠悲哀的事了。
保育所附近已经是一片废墟，夜叉丸给我爱罗搭秋千的那棵大树都裂成数段。我爱罗一个人呆呆坐在废墟里，身上的衣服破破烂烂，小手和小脸都脏兮兮的，混合着砂子和别人的血水。小樱注意到，附近的角落里依旧隐藏着几个忍者，估计是砂忍村的暗部。
“我爱罗？”小樱捡起脚边一只散落在地的小熊，虽然破了个口子，但勉强还算完整。
我爱罗抬起头，淡青色的眼珠盯着小樱，半天才吐出一句：“小樱。”
小樱几乎不忍再看他，她努力吸了口气，走上前把小熊递过去：“你受伤了吗？”
我爱罗这时候的反应似乎略有些迟钝，他看了小熊很久，才默默接过去，然后摇摇头：“夜叉丸受伤了，他被带去医疗室，我想去看他，可是――可是父亲大人让我待在这里，哪里也不许去。”
父亲大人？
我爱罗小声加了句：“父亲大人的命令，就是这样。”
四代目风影，我爱罗的父亲，让他成为人柱力的人。
小樱沉默了，她检查了下，发现我爱罗确实没有受一点伤，便从医疗包取出毛巾，给我爱罗清洗身上的砂子。我爱罗低着头，任人摆布，但是小樱知道，他此时一定很难过。
“小樱，你说，夜叉丸现在怎么样了啊？”
“不会有事的，村子里的医疗忍者会照顾好他的。”
“他跟在我身边，总是受伤，为什么受伤的不是我呢？”
小樱无法回答。
“小樱，你不害怕我吗？”我爱罗忽然抬起头，他身后，蓦地飞起一堆砂子，“我昨天又变成怪物了，夜叉丸就是我打伤的，你害怕吗？”
小樱擦着他肉哒哒的眉头，没说话。
砂子在他们两个身边变化着各种形状，我爱罗突然打掉小樱的手，指着那些翻腾的砂子喊道：“你听到了吗？我是个怪物！我可以这样！还可以更可怕！”随着他的声音，砂子扑向旁边的一堵断墙，断墙立刻坍塌。
“我之前一直不敢让你看到这些砂子！不敢让你知道我能操控它们！不敢让你知道我是怪物！可是其实，你早就知道了吧！村子里的人都知道，你虽然是外面来的，但住了这么久，肯定也知道了吧！”
一觉醒来发现自己伤害了相依为命的人，积蓄在心中的惶恐不安和自责愧疚全在这撕心裂肺的喊声里发泄出来。
“是啊，我知道，第一天见你的时候就知道了，你体内封印着一尾守鹤。”
我爱罗愣愣看着她：“为什么？那你为什么不讨厌我？还愿意陪着我？”
小樱忽然笑了，她按住我爱罗的肩膀，继续给他擦脸，语气轻快：“那又怎么样呢？我在木叶的，有一个最好的朋友，我们是一生的挚友。我爱罗，他跟你一样，体内封印着尾兽。”
我爱罗呆住，喃喃说：“一生的挚友？跟我一样体内有个怪物？”
小樱擦干净他脸上的砂子，转而清洗他的手：“他叫漩涡鸣人，和你，和我都一样大。村子里几乎没人喜欢他，他总是一个人，可是我爱罗，即便是这样，鸣人也没有仇视任何人，他反而比其他人更加努力，想要得到村子的认同，想要成为火影。和他相比，我其实很差劲，虽然一直不想承认这一点，可事实就是这样。”
“漩涡鸣人？”我爱罗看着小樱，“那他也像我这样，不能睡觉，一睡觉就……所以别人才讨厌他？”
小樱摇头：“尾兽的性质不一样，对你们的影响也不一样。他体内封印的是九尾狐，不会影响睡眠，而且你们身上的封印不同。把九尾封印进鸣人体内的，是他的父亲，四代目火影大人。”
我爱罗的手抖了下。
“四代火影大人所用的封印术，和你身上的不同，所以鸣人一般不会受到尾兽的影响，他跟普通的小孩没什么两样。”
我爱罗低下头，两只手都紧紧握成拳头：“那多好。”
小樱轻轻掰开他的手指，擦拭着指缝和指甲里的污渍：“这种封印术是有代价的。”
我爱罗抬起头。
“四代火影大人付出的代价，是自己的生命。”
我爱罗轻轻惊呼一声。
“九尾作乱的时候，上一任……九尾人柱力，就是鸣人的妈妈，牺牲自己保护了鸣人；四代火影大人把尾兽封印在鸣人体内，灵魂被死神夺取。所以，鸣人一出生就失去了父母，总是一个人。”
我爱罗低着头沉默了半天，才说：“这样啊。”
小樱摸了摸他软哒哒的红毛：“以后有机会去木叶的话，你们一定可以成为很好的朋友。”
“一生……的挚友吗？”
小樱笑了：“可以啊。”
“那我和小樱，我们可以成为一生的挚友吗？”
小樱点头：“为什么不呢。”
我爱罗露出个恍惚的微笑。
夜叉丸的伤很重，在村子的疗养院足足休养了两个星期才勉强能下床走动。这期间，我爱罗被四代目风影安排到了另一个住所，那处房子是临时搭建起来的，位于砂忍村的边上，周围没有任何民居。一日三餐由忍者定时送过来，我爱罗被要求待在房子里，用四代目风影的原话说就是“别在这种时候再给村子里添麻烦了”。
我爱罗似乎已经习惯被这么对待，他顺从地待在这个简陋的住所，不再出门，每天能做的事，也就是玩玩砂子，抱着小熊发呆，期盼夜叉丸尽快康复，以及――
“给，这是从店里买的碳烤牛舌，虽然没有夜叉丸做的好吃，不过，这种时候你就迁就下吧。”小樱把打包的牛舌递给我爱罗。
我爱罗接过去：“谢谢你小樱。现在我住的这么远，你不用天天过来了。啊咧，你抱着的这盆毛球是什么啊？”
小樱跟他一起走进屋子：“说什么呢！这一点路怎么算远，我最近在锻炼体术，一眨眼就跑过来了，”她放下怀里抱着的一盆仙人球，“这个叫绯花玉，开花的时候很漂亮哦。”
我爱罗青色的眼珠一亮：“送给我的吗？谢谢小樱，我会好好照顾它的。”
小樱递给他一个小小的喷瓶，顺手捏了捏他的脸：“花店的老板说，这里面的土一直是干的也没事，水浇多了反而会生病哦，每天用这个喷瓶喷几下就可以。这个东西很好养，不用怎么照顾；你乖乖照顾好自己就行，没有夜叉丸照顾你，看，奶膘都快没了。”
我爱罗低下头：“也不知道夜叉丸现在怎么样了，我总是害他受伤，小樱，你说，他心里会不会很讨厌我？是因为父亲大人命令他照顾我，所以他才不得不跟在我身边。”
“夜叉丸哥哥那么温柔善良，他知道在那种状态下控制你的根本是沙之守鹤，又怎么会怪你呢？我今天去看他的时候，他还问我你有没有好好吃饭呢？别想那么多了，快，趁热把牛舌吃了，把奶膘养起来，不然夜叉丸回来看见你这么瘦，肯定会难过的。”
“喔，知道了。”
“这才乖嘛。”
这时，有人在外面敲了下门。
“不用管，是监视我的暗部来送食物。”我爱罗阻止小樱去开门，砂子不知道从哪儿飞了出来，一路飞过去打开门，还把门外盛食物的篮子运了进来。
小樱：还真是方便啊= =
“对了，我爱罗，你的葫芦呢？”
我爱罗咬着牛舌，疑惑脸：“葫芦？”
小樱：“就是装砂子的葫芦啊。”
我爱罗看着周围飞动的砂子：“用葫芦把砂子装起来吗？”
小樱回想了下：“是的吧，砂子里灌注查克拉，用葫芦装起来，这样用的时候操控起来方便，你不是这么用的吗？”
我爱罗看着周围的砂子：“我试试看。”
然后小樱就看到周围地板上的砂堆缩小了一些，然后一个半米高的葫芦从砂子里显出来。比起我爱罗日后背的那个，这个明显要小一些。
葫芦原来是这么来的么= =
砂子自动飞进葫芦，我爱罗却发愁了：“怎么拿呢？要用砂子一直托着吗？”
小樱：= =
“我回头去村子忍具店给你订做一件布甲，到时候可以把葫芦背起来，嗯，你背的动吧。”
我爱罗点头：“可以啊，我虽然没有小樱那么大的力气，不过这点砂子的话，还是没问题的。”
没错，我爱罗已经见识过小樱的怪力了，因为之前有个砂音村的孩子王向小樱求交往被拒于是恼羞成怒欲打击报复……结果被小樱一拳打歪了鼻梁。
等订做的布甲完工，夜叉丸也出院了。我爱罗不能来疗养院，小樱就代替他来接夜叉丸。
“麻烦你了小樱，之前总来探望我，现在又――”
小樱笑说：“想谢我的话，多做点好吃的点心就行啦。”
夜叉丸露出个温柔的微笑：“没问题。”
之后，新的守鹤保育所才在夜叉丸的勤劳贤惠下再度有了家的气息，我爱罗的脸蛋和小樱的肚腩又渐渐肉了起来。
这天，小樱从千代婆婆那里回来时，在半路上碰到了个意想不到的人。
暮色中，那丑陋的人傀儡站在漫漫黄沙之中，戴着一顶系有风铃的斗笠，罩着一袭红云点缀的黑袍。人傀儡阴鸷的眼睛向小樱看过来，从她头顶的蝴蝶结看到身上的小裙子再到脚底的小红鞋，然后桀桀笑说：“哟，一个贪玩的小姑娘，这头发的颜色不错，可惜太小了，不然倒是值得收藏。”
想到一个赏心悦目的美少年在这丑陋的人傀儡里暗搓搓趴着，小樱嘴角一抽，然后装作害怕得哭了出来，完全是一个小孩碰到人贩子的反应。
蝎一愣，随即低喝：“闭嘴，不然杀了你！”
小樱哭声骤停，然后又瞬间爆发：“哇哇哇……我要死了……谁来救救我……千代婆婆救命，这里有个丑八怪要杀小樱哇哇哇……”
蝎：“……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
提前相遇的蝎樱
                            

                                                        

                            

                            他走过去，低头盯着小樱：“你认识千代奶奶？”他伸出一只手捏住小樱的下颌制止住她的哭声，“还有，你说谁是丑八怪！”
小樱抽着鼻子，无声继续泪流。
“回答我，不然捏死你。”蝎眯了眯眼睛，然后看到面前这哭得跟小兔子一样的小姑娘抖成一团，抽抽搭搭说：“我，我叫小樱，我跟着千代婆婆学习医疗忍术。丑八怪就是你啊，我额头宽就不怕别人说，你长得丑也不要怕别人说才是好孩子。”
蝎：“……”他随手把小樱丢在砂地上，问，“千代奶奶现在怎么样？”
小樱擦了擦眼泪：“你不打我，我才说。”
“快说！”
小樱又抖了抖，委委屈屈说：“婆婆挺好的啊，她虽然比你年纪大，却没有驼背呢！”
蝎动了动手指，查克拉线操纵着小樱飘到了他面前，小樱又开始哇哇大哭，蝎嫌弃地看了她几眼：“千代奶奶怎么会教你这么个没用的小鬼！”
“千代婆婆救命！”
蝎冷哼：“就算她在这儿，也救不了你。”
小樱喊：“才不会，婆婆是最厉害的傀儡师！”
“她曾经是。小鬼，现在，我才是最厉害的那个。”
小樱撇嘴：“你才不是！婆婆说了，就算她老了不厉害了，还有蝎尼酱，蝎尼酱肯定比你这个又老又驼的丑八怪厉害！”
蝎：“……”他沉默了会儿才说，“你叫我什么？”
“又老又驼的丑八怪啊！”
蝎：“……”他压抑着怒气，“你叫赤砂之蝎什么？”
小樱茫然状眨眨碧绿水灵的大眼睛：“尼酱哟！”
人傀儡的手抖了下，查克拉线断了，小樱一屁股摔在砂子上，又开始掉眼泪：“丑八怪就会欺负小孩子！”
蝎瞪着她：“谁，谁准你叫赤砂之蝎――尼酱的！”绝不承认那声甜哒哒的尼酱对他造成了会心一击的伤害效果！
小樱揉着屁股：“千代婆婆啊。”
“不准那么叫，记住了吗！”
小樱撇嘴：“才不！你又不是蝎尼酱，你管不着！”她爬起来就往村子方向跑。
蝎的查克拉线又粘过来，拉着她甩了甩：“谁让你走的，回来！”
小樱敢怒不敢言。
“不准叫尼酱，要叫就叫……大人，记住没？”
小樱扭脸不予配合。
“不然，我就把你做成人傀儡，懂吗！”然后他阴测测笑了两声，“先把你的内脏取出来，然后剥下皮把血洗干净，再经过防腐处理，装上各种机关，和你一样的人傀儡就完成了。这就是我的艺术。”
小樱仿佛被这恐怖的描述吓懵了，碧绿的眼珠子水洗一般朝着蝎看过去，令藏身在人傀儡里的蝎抖了抖再生核――果然，小鬼什么的最讨厌了！
“不改口就不放你走，明白吗？”
小樱抽抽搭搭半天，委委屈屈改口：“欧尼萨玛……叫欧尼萨玛好不好啦？”
蝎：“……”
小樱又摔了个屁股墩。
“那个，我，我可以走了吗？”小樱往村子的方向挪了挪小短腿。
“……哼！走吧。”
小樱立刻撒丫子跑了。
蝎看着她的背影，心想有这么个讨厌的小鬼在，老太婆的晚年应该会挺热闹吧……咦，这小鬼怎么又回来了……
“那个，那个，你是不是认识蝎尼酱啊？”
蝎：“……”查克拉线把小樱提起来，“不是说好改口了吗？”
“哦。那，你认识蝎欧尼萨玛？”
“不认识！”
“可你认识千代婆婆哎。”
“那又怎么样！”
“婆婆很想念蝎欧尼萨玛，小樱想帮婆婆把蝎欧尼萨玛找回来，可是不知道他在哪儿。”
“无聊。”
“吉吉（爷爷）你别骗小樱啦，我觉得你一定认识――”
绯流琥的尾巴甩过来，雪亮的尾巴尖熠熠生光：“叫谁吉吉呢你这讨厌的小鬼！”
“啊咧，你的声音就是吉吉的声音嘛。”小樱凑过去仔细看着人傀儡的脸，结果不到一秒就被查克拉线远远提开。
“你凑那么近干什么！”
“脸也是吉吉的脸，而且还驼背，哼，想骗我叫你尼酱，没门儿！”
蝎：“……”他又阴森森笑起来，“我改变主意了，小鬼，我要亲自把你养大，养大之后就把你做成傀儡。”
居然还想玩养成你个死变态！小樱心里死鱼眼吐槽，脸上又是泫然欲泣：“小樱才不要变成傀儡！你为什么要把我做成那种东西？”
“因为你实在是太讨厌了！”
小樱立刻反驳：“你胡说，小樱明明这么可爱！讨厌的是你，又老又丑还驼背，心思还这么坏，放开我啦！”她手舞足蹈想摆脱查克拉线的控制，无果。
蝎抖了抖查克拉线，小樱在空中翻了个跟头，他的本意是威慑这个讨厌的小鬼，没想到因为风的缘故，小樱的裙子飘了起来――她穿的是苜蓿婆婆做的嫩粉色连身裙，裙子下摆是可爱的花苞形状。
“啊！你这个变态！流氓！猥琐老头子！”小樱按住裙子。
蝎：“……”震惊之下，查克拉线又断了，他恼羞成怒，“这是意外，意外！你个三头身的小屁孩有什么好看的啊！砂隐一大把的美女送上门本大爷都没兴趣的好吗！”
小樱再度撒丫子往村子跑。
蝎看着那粉色的小身影，冷哼：“别再让我看到你，讨厌的小鬼！”
和蝎偶遇的事情，小樱原原本本告诉了千代婆婆，千代立刻明白小樱口中那个“又老又丑又驼背变态猥琐老头子”就是她的孙子蝎。
“啊？可是婆婆，蝎尼酱是很漂亮的啊，村子里的姐姐们都没他长得好看。”
千代怪笑一声：“你看到的只是一个傀儡，他本人躲在那个里面。”
小樱扭脸：“可是他好凶，而且还变态。”
千代耸肩：“他对小孩子是没什么耐心的，至于裙子的事情，那绝对是个意外啦小樱。蝎曾经有个任务，遇到了一个来诱惑他的女间谍，啊啦，那可真是个绝色美人啦，可是蝎这家伙，眼也不眨就把她杀了，还把她做成了傀儡。”
小樱骇然：“他，他他他是个恋尸癖？”
千代：“……”她斜眼看着小樱，“我大概明白他为什么想把你做成傀儡了，哈哈哈，你这小丫头肯定把他气得七窍生烟啦。”
小樱嘿嘿嘿笑了。
“虽然不确定他回来是做什么，我还是姑且认为他是想来看看我吧，这样自己也会开心点，是不是？”千代笑了笑。
“一定是想念婆婆了，他当时可是问我婆婆好不好呢？”
“谢谢你了，小樱。”千代温柔地摸了摸她的发顶。
觉察不到四季变化的砂忍村，时光流转比木叶似乎要快，一天一天就在卷轴、书籍和美食中过去。除了每隔一两个月的守鹤暴走，这里几乎没有别的大事。我爱罗在不眠症的折磨下，黑眼圈越来越重，而且随着他的成长，守鹤躁动时候的破坏力也在增强。因此，村子里的人对我爱罗的畏惧日益剧增，大人躲着他走；小孩更是被勒令不准靠近他方圆十里，比如，四代风影就很少让我爱罗见他的姐姐手鞠和哥哥勘九郎。
由于经常往来于砂忍村和千代婆婆的隐居之地，有好几次，小樱在砂忍村的悬崖上路过，都会遇见一个对着护村巨石打拳的小男孩。而根据巨石上凹陷的痕迹，小樱猜测这个男孩在这里练拳不是一两天了。
相遇次数一多，两个人就渐渐认识了。小樱这才发现，这个叫紫罗的男孩简直是砂忍村的李洛克。他比李洛克大两岁，也是几乎不会任何忍术，但是他没有李洛克幸运，因为砂忍村没有凯老师，而四代风影也没有三代火影那么开明，肯让一个不会忍术的人成为忍者。
小樱用李洛克的例子鼓励过紫罗，还送过他几次治伤的药，算是在砂忍村交到了第二个朋友。
两年多的时间里，春野青来过砂忍村几次，每次都住上一段日子；春野兆和春野芽吹也趁任务之便来探望过小樱两次，不过都是来去匆匆，而且也没提过让小樱回木叶的事，大概是和春野青达成了什么约定。
千代那里的书籍和卷轴，小樱已经学得差不多。千代就想教她傀儡术，不过鉴于傀儡的制作和操纵实在是太复杂，一个人的精力和时间又是有限的，小樱只学了理论，方便以后对战傀儡师。
这天小樱从千代那里回来，天色已经很晚，错过了和我爱罗约定的下午茶。当她赶到我爱罗住的地方想说声抱歉时，却发现家里没人。
大概是因为今天天气恶劣，风沙肆虐，街上一个人都没有，远处的民居也很少亮灯，可能都早早休息了。小樱在孤零零的保育所外吃了好一会儿砂子，还是等不到人，只好先回苜蓿婆婆那儿。
苜蓿婆婆最近的精神非常不好，小樱觉得，这应该是最后的时光了，但这话也不敢跟别人说。不过她觉得，千代婆婆和海老藏都心中有数，甚至苜蓿婆婆本人恐怕也知道自己撑不了多久了。
“我回来了！”小樱在玄关换鞋，“海老藏爷爷，外婆今天没到吗？”
海老藏也奇怪呢：“今天应该是要到的，可能耽搁了吧。这会儿外面风沙那么大，或许在哪儿躲避也不一定。”
小樱看了看外面昏黑的天色，心里莫名有点不安：“不会有事吧？”
海老藏呵呵笑着：“别担心，青姐姐机灵着呢，不会在这样的天气里赶路的。”
小樱看着外面糟糕的天气，总觉得好像会有什么不好的事情要发生。
很快，之前的担忧就变成了现实。
四代风影来到了海老藏家，跟他一起来的，还有六名精英上忍。
小樱心里咯噔一下：我爱罗出事了吗？
“春野――樱？”四代风影罗砂阴沉地看着小樱。
“我是。”
近距离看到四代目风影，小樱蓦然发现，成年后的我爱罗其实和现在的罗砂非常像，真要说差别的话，就是我爱罗的包子脸一直没有清减，眉毛一直失踪，而且周身总是萦绕着一股看透一切的淡然。
“我需要你替我做个测试，”罗砂面无表情――从面瘫这一点看来，他真是我爱罗亲爹，“一个小小的测试。”
小樱偏头看了下他背后：“你手里拿的是什么？”这种熟悉的味道……
“真是个敏锐的小姑娘啊，居然靠气味就能闻出来。”罗砂的手从背后伸过来，他拿着的是一支烟袋，春野青的烟袋。
小樱死死盯着他：“你想干什么？”
海老藏想过来，被几个上忍拦住，还有一个忍者闪进苜蓿婆婆的房间，于是海老藏也不敢轻举妄动了，他看向罗砂：“四代大人，你这是做什么？”
罗砂把烟袋放在客厅的小桌上，声音冷得跟他的表情一样：“就在刚刚，夜叉丸死了。”
小樱惊呆了：“你说什么！”
“我派他去刺杀我爱罗，”罗砂仍是面无表情，就像夜叉丸不是他的妻弟，我爱罗不是他的儿子一样，“他失败了，反被我爱罗杀死。”
小樱咬牙切齿：“你疯了！你为什么要这样！为什么！他们不是你的亲人吗！”
罗砂看着小樱，眼睛里没有一丝波动：“忍者不需要感情，小姑娘。替我做一件事，我保证你外婆和你的安全。”
小樱愤怒地看着他。
“我知道你有些本事，”罗砂轻蔑地笑了下，“不过你外婆已经老了，老人总是很脆弱，就像屋子里那个一样，是不是？”
海老藏盯着罗砂：“终于要向我们这些老骨头动手了吗，风影大人？”
罗砂摆摆手：“别误会，海老藏前辈，我是很尊敬你和千代大人的。如你所见，我现在所做的一切，都是为了村子。经过这几年的观察，你和我都知道，一尾人柱力是个失败的实验品，从他出生到现在，不但没能保护村子，反而杀死了许多村民，我觉得，是时候着手准备处理他了。”
小樱又惊又怒：“他是你的儿子！是你当初硬要让他成为人柱力，现在居然说他是个失败品，还要杀死他……你还配做一个父亲吗？”
罗砂不为所动：“从他成为人柱力那一刻，他就已经不是我儿子，只是这个村子的一把武器。现在武器不能为村子所用，反而让村子深受其害，我身为风影，自然有义务除掉他。”
“不过，在执行这个决定之前，还要做一次测试。”
这一刻，小樱无比愤恨自己没有鸣人那样的口才。
“夜叉丸之后，该你出场了，小姑娘。”
小樱难以置信地看着这个冷血男人。
海老藏大惊：“不行，四代大人，在暴走的守鹤面前，小樱根本是死路一条。她和春野青都是木叶的人，你不想挑起两国纷争的话，就立刻让她们祖孙一起离开砂忍村吧。”
罗砂冷笑：“挑起两国纷争？明明是木叶觊觎我们砂忍村的人柱力，派了这个么善解人意的小姑娘来策反我爱罗，我只不过是防卫而已。”
饶是此时的小樱愤怒无比，也被罗砂这无耻强大的借口变成了这样：= =。
“我从一开始就不反对你接近我爱罗，等的就是这一天呢，小姑娘，可别让我失望。”罗砂将两支苦无甩到小樱面前，“这上面有千代婆婆制的剧毒，拿着它，去刺杀我爱罗。你是个聪明的小姑娘，知道该怎么说才能激怒他吧。”
小樱咬牙看向地板上泛起青光的苦无。
“如果他经过你这个刺激还能不暴走，我会和长老们商议，暂缓对他的处理。如果他控制不住，我会出手压制他保证你的安全，毕竟，砂忍村现在和木叶可是处于友好期。别耽误时间，小姑娘，你外婆可等不了那么久。”
小樱拔起苦无就冲过去，但此时的她和风影的力量实在相去太远，很快就被摔了出去。
海老藏忙去扶小樱，低声说：“小樱，照他说的做吧，你不是他的对手。”
小樱死死抓着苦无，过了好一会儿，才说：“他在哪儿？”
罗砂满意地点头。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
赤色月圆夜
                            

                                                        

                            

                            守鹤保育所的房顶，砂子形成了个半圆的球体，我爱罗坐在砂球之内哀哀哭泣，球体旁边是个起爆符留下的深坑，血肉斑驳。
“谁！”这时候的我爱罗，草木皆兵，再加上小樱并没有刻意隐瞒动静，几乎是在她踏上房顶的那一刹那，我爱罗的砂子就扑了过来，缠住她的双腿。
看清来人是谁，我爱罗愣了下，砂子瞬间散落在地，然后他的眼泪就漫出了眼眶：“小樱，夜叉丸要杀我，他说他恨我，我妈妈也恨我，没有人爱我……”
那么委屈，那么伤心，在被至亲的人伤害后，甚至连个诉苦的人也没有。
小樱喉咙堵得厉害，发不出一丝声音。马上，她还要在这个孩子血淋淋的心头扎下最后一刀……
“我不知道是他，有人来暗杀我，我杀死了他才发现……小樱，为什么，夜叉丸为什么要这样对我，父亲大人为什么要这样对我！”我爱罗失控地大喊。
他从不称呼罗砂为爸爸，只称其为父亲大人――既是父亲又是风影大人，一个没有包含多少感情的称谓。
小樱想，那个深坑应该是夜叉丸留下的。这个人，那么温柔地照顾了她两年多，最终还是这样的结果，她什么也做不了，什么也改变不了。
砂之眼在半空中飘着，无情地注视着这一切，那是罗砂的第三只眼。
小樱走过去，默默抱住我爱罗：“是他们的错，这并不怪你。”
我爱罗呆住了。
从小到大，自他有记忆以来，没有谁给过他这样的拥抱。他想，或许那个被称为妈妈的女人，还有负责看护他的夜叉丸，曾经抱过幼时的他，但他们都死了，都死在他手上。他们都不爱他，都恨他，恨这个怪物一样的他。
不过现在已经没关系了，小樱还在，小樱应该是爱他的吧，不然怎么会给他这样温暖的拥抱呢，甚至让他的胸口都不那么痛了。
我爱罗紧紧抓着小樱：“小樱要一直陪着我，一直陪着我！他们都死了也没关系，全都死了也没关系！”
“好啊。”小樱闭上眼睛，泛着冷冷青光的苦无划向我爱罗的后颈。
对不起，我爱罗。
不出意外的，砂子挡住了苦无。
我爱罗小小的身体僵硬了一刹那，随即他发出一声痛苦的嘶吼，一只手掐着小樱的脖子就把她举了起来。
“为什么！为什么连你也这样！”他瞪着小樱，目眦尽裂，淡青色的眼珠近乎血红，这样痛苦的眼睛，这样熟悉的颜色，激起小樱心底最深处埋藏的悲伤记忆。
有那么一瞬间，她突然觉得死亡也是个不错的选择，至少可以不用这么狼狈，至少可以好好休息了。
“骗子！你跟夜叉丸一样，都是骗子！”我爱罗的手越收越紧。
隐约有骨头开裂的声音从小樱的脖子处响起，一条细细的银链子从我爱罗指缝露出来，银链子上还有个镶着四叶草的吊坠盒。
那是去年小樱生日的时候，我爱罗送给小樱的生日礼物，夜叉丸帮他选的。夜叉丸说四叶草又叫幸运草，得到四叶草就会得到幸福。小樱收到项链后一直带着，后来她又订做了个核桃大小的盒子，把四叶草镶嵌在盒子上一起坠在银链子上。我爱罗对这个小盒子很疑惑，问小樱的时候，她说那里面放着的是对她来说很重要的东西……
我爱罗半张脸，已经显出了沙之守鹤的形态。他把小樱摔到一边，抱着头痛苦地嘶吼起来。“滚开！滚开！”他抱着头嘶喊，“再不走我就杀了你，像杀夜叉丸一样杀了你！”他还完好的那只眼睛里的神色，让小樱瞬间模糊了眼睛。
看着高悬的砂之眼，刹那间，小樱就理解了夜叉丸。
那么温柔的一个人，在死前向我爱罗说的谎言，其实并不完全是因为风影的吩咐吧。只是因为以后再也不能陪伴我爱罗的成长，不能再保护他，所以才让他不相信任何人，没人爱也没关系，不懂爱也没关系，只爱自己只保护自己，至少可以在这个残酷的世界上活下去。
“你以为我愿意留在这里吗？我之所以留在砂忍村接近你，是想抽取你体内一尾守鹤的力量，可惜这件事被四代风影发现，他抓住了我的同伴。因为你对我的信任，他让我来刺杀你换取我和同伴的安全，现在你没死，我怎么能走呢？”小樱挥拳打向我爱罗。
砂子挡住了拳头，反将小樱摔下屋顶。
我爱罗大喊：“骗子！你这个骗子！”
“是你自己愚蠢！要什么爱呢，我爱罗？像你这样的怪物，还想奢望别人的爱，不是太可笑了吗？像你这样的家伙，就应该孤零零地活着，因为你不配得到爱！”
保育所的房子塌了，烟尘散尽，一尾守鹤那嗜血的笑声响了起来，整个大地都为之震动。
之后混乱的情形，小樱已经不愿意再回想，她是被赶来的千代救走的。趁着大部分砂忍都在对付守鹤，千代用傀儡救出春野青，然后护送她们离开砂忍村。
把二人送到风之国边境后，千代就打算回隐居之地。
“苜蓿就麻烦你了，”春野青苍老的脸上有一丝悲伤，“现在这种情况，我们不能再去砂忍村，恐怕见不到她最后一面了。”
千代叹气：“都是一把年纪的人了，先操心操心自己吧。等将来都死了，自然就能相见，何必执着于这现世的最后一面呢？”
“说的也是。”春野青失笑。
千代摸了摸小樱的头顶：“别担心了小樱，我爱罗不是那么容易被杀死的。罗砂说的轻松，可是真要毁掉人柱力，村子必然会再度面临一尾守鹤的侵扰，现在至少还能控制。”
小樱没说话，自从离开砂忍村后，她一直这么沉默。
“还记得我跟你说过的话吗，小樱？”春野青望着风之国昏黄的天空，“和人柱力在一起，总是不可避免会承受不起遭遇痛苦的事，如果承受不起，一开始就不要付出感情。”
眼泪一颗一颗砸在地上，小樱擦了擦眼睛，怎么也擦不干。
“别被这种无法改变的事困扰了，小樱，记住你跟我说过的，要成为一流的医疗忍者。要是你以后一无所成，我可不会承认曾经教过你。再见了，小樱，希望以后还能再相遇。”千代拍拍她的肩膀，离开了。
“我们也走吧，小樱。”
小樱回头看了一眼风之国的土地，默默跟在外婆后面。
几天之后，时隔两年半，终于再度踏上火之国的土地，小樱心里的情绪甚至比离开前还要混乱。
“今天就在亚麻路这儿住下来吧，小樱，这里的温泉旅馆非常棒哦，我们上次经过这里的时候你不是说回来还想再住一次吗？”春野青看着眼前繁华的市镇，摸了摸小樱的发顶。
小姑娘情绪低落，春野青当然感觉得到。成长的伤痛只能交给时间去抚平，别无他法。
“嗨。”
这一天镇上刚好有秋日祭，晚上祖孙俩泡完温泉，春野青带小樱出去品尝祭典上的美食，结果在旅馆门口――
“静音，把箱子给我！”一个金发美艳女人叉腰站在旅馆门前的大街上，向对面的短发女孩大吼。
短发女孩怀里抱着箱子，拼命摇头：“不行，纲手大人，这已经是最后的路费了！”她脚边缩着一头表情紧张、戴着项链的粉色小猪，正发出“吭哧吭哧”的声音。
“我说给我！你居然敢违抗我的命令！”
短发女孩泪流满面：“纲手大人，这点钱要是再输掉，我们就要流落街头了！”
小猪吭哧吭哧使劲点头。
小樱：= =
春野青惊讶道：“这不是纲手大人吗？您，您……居然能在这儿碰到您。”
正在争论的纲手和静音一愣，小猪也愣了，两人一猪一起看向春野青和小樱。
“青婆婆？”静音先认出了春野青，“啊咧，你怎么在这儿？”
春野青呵呵笑：“我和外孙女去风之国探亲回来路过这里，因为小孩子喜欢这里的温泉旅馆，就住下了。”
纲手疑惑：“你是……”
静音立刻凑过去跟纲手解释，纲手了然，豪爽地打招呼：“是春野家的婆婆啊，在这里碰到还真是巧啊。”
春野青叹气：“看来传闻是真的啊，纲手大人您最近沉湎赌博，负债累累，才不愿意回木叶。”
静音和小猪都发出惊恐的声音，小樱猜测她们的心声大概是“天啊，纲手的名声已经糟糕成这样了吗”。
纲手本人倒是毫不在意：“婆婆你是不明白赌博的乐趣啊，要不一起跟我去玩一局？”
小樱：= =
这么公然教唆别人赌博真的没问题吗？
静音干笑着摇摇手：“纲手大人，这样不好吧，哈哈哈――”
春野青眼睛一睁：“好啊！”
这下不止静音和小猪，连小樱也惊恐了。
春野青指了指旁边的酒馆：“难得碰到纲手大人，这样，我们也不玩那么复杂的，就猜拳好了，输了就喝酒，不论输赢，最后我买单。”
纲手大喜：“太好了！”又能赌，又有酒喝，还不用掏钱，还有比这更妙的事情吗？必须去！
小樱和静音死鱼眼地看着春野青和纲手相携进了酒馆，至于小猪豚豚的表情，是这样的：--
“呃，这个，小妹妹，你怎么称呼？”静音略有些尴尬的问。
“叫我小樱就好了，静音姐姐。”
静音尴尬地看向酒馆：“恐怕，要让你外婆破费了，纲手大人她，她……”似乎难以启齿。
小樱笑了：“我知道，纲手大人逢赌必输，酒量惊人。”
静音和豚豚再度惊恐：纲手大人，您的名声究竟已经坏到什么地步了啊！
酒馆里，纲手和春野青气氛热烈地猜拳，面前的空酒瓶东倒西歪。纲手不愧是“传说中的肥羊”，一晚上就没赢过几次，所以拼到最后，以她的酒量也醉倒了。
春野青看着晕乎乎的纲手，双手环胸，表情变作严肃。
旁边的静音紧张地想：不会是，不会是要把账单扔过来吧。
“纲手大人，您果真不愿意回木叶吗？”
静音和豚豚都一愣。
纲手靠在沙发背上，浑浑噩噩：“木叶连个像样的赌场都没有，回去太无聊了，不回去，不回去。”
春野青点头：“我明白了。”
小樱茫然，外婆究竟明白了什么。
“那么，”春野青看着纲手，语气坚定，“小樱就拜托你了！”
纲手醉眼朦胧地看过来，发出个不明状况的声音：“哎？”
静音和豚豚的表情和纲手神同步。
小樱一呆：“外婆？”
春野青笑了，凶巴巴的面容在笑容衬托下变得和蔼：“小樱不是想成为一流的医疗忍者吗？那还有谁，能比纲手大人更适合教导你呢？”
静音：“哎？”她扭头看看纲手，再看看春野青，纲手大人是被坑了吗？果然天下没有白吃的午餐( ⊙ o ⊙)啊！
纲手发出一连串意味不明的鼻音，然后嘟嘟囔囔说：“我可没想过再收弟子，有静音一个人嗦我已经够了。”
静音泪流满面。
“是吗？”春野青拿出烟袋，她一到亚麻路就先买了这个，“每天喝喝酒，赌赌博，醉生梦死这样难道不无聊吗？”
纲手哼了一声：“你是要教训我吗，老婆婆？”
春野青吐出个眼圈：“不敢，我只是有个小小的建议，你教导小樱医术，我偿还你迄今为止的账单，怎么样，接受吗？”
静音和豚豚都受到了巨大的惊吓：青婆婆你知道纲手大人的债台有多高吗你居然敢说这样的话！
小樱也是一惊：“外婆，别这样，我的理想，不需要你来买单。”该学的她之前早就学会了，之所以对纲手那么执着，无外乎是师生间的孺慕之情。
春野青眯起眼：“我也没几年好活了，还能把养老费带到棺材里吗？纲手大人，相信我，小樱绝对可以传承你的衣钵。如果她不是那块料，我也不用这么费心。”
纲手支着下巴靠在酒桌上，上下打量小樱：“哦？不过青婆婆，小樱马上要到入学的年龄了吧，你让她跟着我到处游荡，不太合适吧。”
现在是和平时期，木叶的小孩一般都是六岁上忍校，所以小樱应该在明年春天入学。
春野青抽着烟袋：“忍校的话，晚几年上也没什么。”
纲手打了个酒嗝：“喂，喂，别随便替孩子还有孩子父母决定这种事啊，婆婆。”
春野青磕磕烟灰：“这孩子现在归我管。”
小樱低下头，比起重温忍校时光，她更想跟着纲手。
“啪！”纲手拍案而起，“成交！静音！”
静音条件反射抱着豚豚站起来：“嗨！”
“把欠条都给青婆婆，哈哈哈那就麻烦婆婆啦！”
静音干笑：“纲手大人，真的要这样吗？”
“别嗦，这事就这么决定了！”
静音汗如雨下，豚豚也一副便秘样。
春野青笑了两声，大声喊酒馆老板：“老板，拿纸笔来！”
然后春野青在酒桌上大笔一挥拟了份协议，内容大概是聘请纲手教导外孙女春野樱，作为回报，她会偿还纲手目前欠下的债额多少多少钱。不过，如果以后发现纲手没有尽心教小樱的话，这笔债就需要纲手还给她，如果她不幸已经去世，就把钱还给小樱。
静音抱着豚豚在这份协议面前瑟瑟发抖，劝纲手慎重，纲手却二话不说签了，还拍着□□保证她绝不会教出个废物。
小樱眼眶发酸：“外婆，谢谢你。”
春野青把协议和静音递过来的欠条一起揣在怀里，用力拍着小樱的肩膀：“好好修行吧小樱，我能为你做的只有这些了。”
小樱咬着嘴唇用力点头：“我一定不会辜负外婆的期望。”
春野青笑了，皱纹里满满都是慈祥：“我对你并没有多么高的期望，我只希望我可爱的外孙女，不管现在还是将来，都会好好的爱自己，一个人只有学会爱自己，才会懂得爱这个世界。”
小樱愣住。
第二天，春野青就自己回木叶去，小樱送了她一程，回来后就看到纲手敲着宿醉后几乎要炸裂的脑袋，苦恼地大喊：“啊！啊！那个狡猾的老婆婆！就这么把我变成了保姆！”
小樱：= =
静音抽着嘴角干笑：“纲手大人，小樱一看就很懂事，还有，既然您答应要教导小樱，青婆婆也把欠条拿走了，那您从今天开始就不要去赌场了吧，毕竟那种地方，呵呵，少儿不宜呢。”
纲手捶地：“少儿不宜的是自来也去的那种地方！”
静音忙扑过去捧起纲手的拳头，吓得花容失色：“纲手大人，请别这样，我们已经没有多余的钱了，天啊天啊，地板裂了！我们到哪儿还有钱付旅馆的修缮费啊！”静音泪流满面。
豚豚在一边赞同地点头吭声。
小樱= =状扶额。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
卡卡西老师闪亮登场！
                            

                                                        

                            

                            就这样，小樱开始跟着纲手周游列国（赌场），之所以加括弧，是因为真正跟着纲手进赌场的是静音，每每这时候小樱就抱着豚豚等在旅馆里，或者看卷轴，或者给人治伤看病。
是的，治伤看病= =
“真是的，完全看不出来，外面牌子上说的医疗忍者竟然会是个这么小的孩子。”
“就是就是，不过手艺不错，收费也不高呢。”
“估计是家长不事生产，这才小小年纪就出来赚家用。”
“是啊是啊，真是可怜。”
“喂，喂，我听旅馆的老板说，这孩子的妈妈姐姐一来就跑到赌场去了，把这么小的孩子和一头猪一起扔在旅馆里。”
“什么？天啊，竟然有这种不负责任的家长！”
“真是可耻！”
豚豚缩成个球藏在桌子底下，小樱保持着死鱼眼状态听着这些患者的悄声议论，没办法，忍者的耳朵太灵。但因为别人只是私下里交流，她也不好解释什么，免得越描越黑。当然，更坑爹的是，别人说的还是实情！
“啊，满足，这家店的料理真不错！”晚上吃饭的时候，纲手一个劲儿感叹，“要是有杯酒喝就更完美了，是吧，小樱！”
静音和豚豚：= =
小樱把饭盛好递给纲手：“真是的，师傅你也适可而止吧，每天都喝那么多酒，对身体不好，还会加速衰老。”
纲手嘟囔：“哎，以前是静音一个人嗦，现在又多了个你。我可是这世上最杰出的医疗忍者，病痛和衰老什么的，都不是问题。”
小樱拿碟子给豚豚盛好饭，豚豚吭了一声就埋头狂吃。
静音干笑：“今天又要让小樱破费了。”
是的，现在她们三人一猪的食宿费都是从小樱收的诊金里出的。
“照顾师傅和师姐都是我应该做的，”小樱对静音的尊敬和喜爱不亚于纲手，“别这么客气啦，静音姐姐。”
静音惭愧地低下头，念叨着“完全反了，完全反了”。
纲手豪爽地拍了把静音：“振作点，静音，偶尔被晚辈照顾照顾还是不错的嘛。”
静音崩溃，指着小樱向纲手咆哮：“这是偶尔吗纲手大人！我们已经被小樱照顾了快三年了！”
豚豚埋在食物里吭了一声表示赞同。
纲手眼睛一眯：“嗯？”
静音立刻跪坐好：“对不起，我失态了，纲手大人。”
小樱忙打圆场：“嘛，嘛，静音姐姐别激动，我的职责是照顾大家的起居食宿，静音姐姐的职责是让师傅尽量少去赌场酒馆，大家各有分工嘛。”
豚豚点头，不能更赞同。
静音惭愧：“可我总是拦不住纲手大人。”
小樱：“那也是没办法的事，因为师傅的职责就是赌博喝酒啊。”
“……”静音和豚豚竟然说不出反驳的话。
纲手流下一滴冷汗：“总觉得被自己的弟子鄙视了。”
小樱笑得眯起眼睛，柔软的声音里并没有丝毫讽刺的意味：“最重要的是，师傅开心就好了啊。”她根本没有任何立场指责纲手，纲手沉湎喝酒赌博的原因，跟不愿意回木叶的她一样，都是在逃避而已。
纲手难得愣了下，静音鼻子一酸，她这么多年陪着纲手在外漂泊，除了师徒情分，何尝不是因为太了解纲手悲伤惨痛的过往，决心代替叔叔照顾他的爱人。
晚上的时候，纲手坐在旅馆后院的走廊上喝酒。后院里栽着一株高大的樱花树，这时候樱花开得正茂盛，清冷的月光洒下来，那一树花亮得像会发光一样。
“师傅，太晚了，去睡吧。”小樱走过来。
纲手端着酒杯，看着酒里明月的倒影，漫不经心：“月色这么好，睡着就看不到了，多可惜。”
小樱跪坐在她身边：“明天还可以看啊。”
“每一天都是不一样的，小樱。今天的错过去，便再也不会有，就像人一样，所以，一定要珍惜眼前身边的一切啊。”
夜风吹过来，一些樱花的花瓣落下来，落在庭院里，落在两人肩头，落在酒杯里。纲手也不在意，连着花瓣一起干了。小樱拿起酒壶，给她斟酒。
“真是的，你就不能表现得像个小孩子吗？”纲手拍了小樱脑袋一巴掌。
小樱愣住：“啊？”
纲手看着天上的明月，叹气：“正常的小孩子，大约是不明白我刚刚的话是什么意思吧。你啊，除了书和卷轴上的东西，其他什么也不问，什么也不说，却好像什么都知道，真是不可爱。”
小樱低下头。
“这么说可能有点荒诞，不过，有时候我真觉得，你比我更像个老人。”纲手又干了一杯，把空酒杯递到小樱面前。
小樱缓缓斟酒，笑说：“师傅一点也不老，早上不是还被人搭讪吗？”
纲手白了她一眼：“别跟我提那些猥琐的臭男人！”
“嗨，嗨，请用！最后一杯了哦。”
纲手不满：“居然这么快就没了，真是的。”
“这杯喝完就去睡吧。”
“别嗦，再去拿一壶。”
小樱扶额：“师傅，旅馆老板都已经休息了，您是要让我大半夜跑出去买酒吗？”
纲手瞪眼：“怎么了，你出去比静音出去还安全，谁敢找死就把他一拳打到地底深渊！真碰到打不过的，你逃跑的速度现在也不差嘛哈哈！”
黑线的小樱还没来得及回话，樱花树顶忽然落下个修长挺拔的人影。来人戴着狐狸脸面具，双肩□□，背负长刀，标准的木叶暗部打扮。他抱着双臂站在樱花树顶，一头短炸的银发在月光下闪闪发亮。
“这么奴役童工真的合适吗，纲手大人？”
这熟悉的声音……小樱手里的空酒壶咕噜咕噜滚到院子的草地上。
卡卡西老师。
纲手冷哼：“是你啊，啧，出场还是一如既往的风骚。”
小樱觉得卡卡西面具背后的嘴角肯定抽搐了，眼睛也肯定是这样：= =
不要问她为什么，女人的直觉就是这么任性。
“那，我先回去了，师傅。”小樱捡起酒壶放在托盘上，告辞。卡卡西老师以暗部的身份来找老师，肯定是火影的命令，这里面的事情她不适合听。
纲手点头，干掉最后一杯酒，把酒杯放在托盘上。
小樱朝卡卡西礼貌鞠躬，离开了。
卡卡西问：“这是纲手大人新收的弟子？真是个懂礼貌的小姑娘。”
纲手不耐烦了：“你来找我就是为了夸我的徒弟？”
“抱歉，抱歉，”卡卡西毫无诚意地随口说，然后声音一秒转严肃，“其实，是火影大人让我来找您。”
“怎么了？”
“您自己看吧。”卡卡西丢了个卷轴过来。
纲手解开卷轴，看了两眼，就坐直身体，脸色难看至极：“这是真的？”
卡卡西点头：“他已经叛逃了。给您传信只是顺路，我的主要任务是抓捕他，可惜目前为止，还没有消息，火影大人已经下令撤退了。”
纲手想去拿酒杯，突然意识到酒早就没了，她烦躁地握住卷轴，无意识说了句：“宇智波，灭族了？”
“确切的说，现在只剩下两个幸存者，叛逃的宇智波鼬，和重伤昏迷的宇智波佐助。”
纲手靠在廊柱上，心情沉重：“三代大人何必特地把这个消息告诉我？我早就不管村子里的事了。”
“佐助中了鼬的幻术月读，又经历灭族的惨痛打击，无意识之下开启写轮眼，现在昏迷在木叶病院，火影大人希望您能回去治疗他。”
纲手毫不犹豫地拒绝：“这种情况，木叶的医生完全可以治好他，我不会回去，你走吧。”
卡卡西叹气：“宇智波一族的血继限界特殊，您是知道的，普通的医疗忍者根本束手无策。”
纲手闭着眼摇头：“不必再说，我不会回去的。”
卡卡西扶额：“纲手大人，请不要让我为难啊。”
“你不为难，就轮到我为难了――等等，嗯，我想想，”纲手咬着指甲想了会儿，“明早过来找我，我给你答复。”
“哈？”卡卡西不解。
纲手冷哼：“或者你现在就回木叶去吧。”
卡卡西的声音无力极了：“好吧。”说完就消失了。
第二天早上，三人一猪吃罢早餐，纲手拍着小樱的肩膀说：“小樱，我准备在这里住一段时间。”
小樱不以为意：“好啊。”
“我有个任务要交给你。”
小樱点头：“好啊。”
静音和豚豚都有种不好的预感。
纲手笑哈哈说：“你前几天不是问我关于血继限界之族的疾病吗？现在就有个很好的实验体，等着你去研究，别让我失望！”
静音和豚豚更紧张了。
小樱也不解：“师傅？”
“我们在这儿等你，你回去木叶去，实验体在木叶病院里，随便你研究！”纲手重重点头。
暗部的卡卡西悄无声息地出现了：“纲手大人，你考虑的结果就是这个？”
纲手豪爽应声：“别看小樱才八岁，她的医疗忍术已经在静音之上，不久的将来超越我也是非常可能的！”
卡卡西：“……”
小樱一脸黑线：“所以师傅，其实是村子里找你回去给别人做治疗，你不想回去，就让我替你回去？”
静音和豚豚一起点头，顺便以谴责的目光看着纲手。
“嘛，嘛，这也是给你提供难得的研究机会啊，”纲手大笑，“要知道，宇智波一族的身体可不是普通的医疗忍者能触摸的，这个叫宇智波佐助的实验体，随便你研究。”
静音干笑：“纲手大人，这话说的太奇怪了吧。”
纲手奇怪地看着小樱：“小樱，你怎么了？”
小樱整个人都僵硬了，牙齿咬得蹦蹦响，有那么一瞬间，她觉得自己的血液和心跳都消失了，脑子里嗡嗡作响。
宇智波，佐助吗？
静音连忙拍拍小樱的肩膀，关切地问：“小樱，没事吧，被吓住了吗？”
小樱努力让自己镇定下来，嗓子里和脑子里都堵得厉害，她声音微微发抖：“没，没事，没什么。”
卡卡西发出一声疑惑的询问：“这孩子，害怕宇智波一族吗？”
纲手也满腹疑惑：“不可能吧。小樱，你这是怎么了？”这孩子现在的样子，简直跟有晕血症的她看到血一样，似乎是很严重的心理问题。
可是，会有人晕宇智波吗？
静音道：“纲手大人，您就回去看看吧，小樱这样，怎么能一个人回去啊？”
纲手摇头：“我不能去医院。”
静音想起她的晕血症，不说话了。
卡卡西头疼：“那现在，究竟――”
“好的，”小樱突然站起来，“我听从师傅的吩咐，那就麻烦您了。”她向卡卡西鞠了个躬。
避无可避的时候，就只能面对。
静音担忧说：“小樱，没问题吗？不要勉强自己啊。”
小樱摇摇头：“没事，我刚刚就是太惊讶了，毕竟，毕竟就像师傅说的，宇智波一族的病例，并不是那么容易见到。”
纲手点头：“那么，好好珍惜这次机会，我和静音在这里等你。”珍惜这次或许能治好心病的机会。
静音发愁地看着老师和师妹，豚豚也一脸纠结。
“嗨！”
小樱跟着卡卡西走后，静音担心说：“纲手大人，这是不是太勉强小樱了，虽然不明白原因，可是小樱似乎很抵触宇智波这个名字啊。”
“没问题的，静音，”纲手低头看着自己的手，“小樱比我要勇敢。”
静音皱眉。
“你记得吗？我们收到青婆婆去世消息的时候，小樱是怎么样的？我们安慰她的时候，最后被安慰的反而是我们。她说，死亡就像能好好睡觉一样，说不定还能做个奇妙的美梦，终有一天，我们会和所爱的人在美梦里相遇。”
静音叹气：“虽然这么说没错，可是宇智波一族的瞳术强悍，您确定小樱能解决这次的问题吗？”
纲手豪爽地一挥手：“那当然，她的本事身为老师的我最清楚。”
回木叶的路上，卡卡西开始刻意迁就小樱的速度，后来发现她完全能跟得上后，就敞开了速度赶。一路上，小樱始终不曾落后，卡卡西不由在心里感叹果然不愧是三忍的弟子。不过，这小姑娘对待宇智波的态度确实很奇怪：不完全是恐惧，也不是厌憎，倒更像是悲伤。
想要迫不及待逃离的悲伤吗？
木叶逐渐出现在视野里，卡卡西敏锐地发现旁边的小樱呼吸明显粗重起来。
既然想逃离，为什么又愿意回来呢？真是个奇怪的小姑娘，卡卡西暗想。
“我们直接去火影办公室咯？火影大人会安排人带你去木叶病院。”
“嗨！”
“如果想先回去看看父母，也是可以的。”
小樱摇头：“爸爸妈妈不一定在家。”
何必这么勉强自己呢，卡卡西望天，这么倔强，跟带土那家伙还真像。
到了火影办公室，除了三代目火影，鸣人和伊鲁卡老师居然也在。看着理直气壮的鸣人和头疼无比的伊鲁卡老师，不用说，肯定是鸣人又恶作剧了。
“小樱！”鸣人一见小樱进来，瞬间忘记和三代大人顶嘴，立刻窜到小樱面前，狐狸尾巴简直都要露出来，“真的是小樱吗？啊，小樱你回来了？”
这世上就是有种人，让你一见他就忍不住忘记了不愉快的事情。
小樱笑了：“鸣人，你还记得我呢。”
鸣人握拳，双眼忍不住红了：“我怎么会忘了小樱，是小樱不记得我了才对吧，当初一句话不说就走了，一走就是五年啊。”他越说越委屈，忍不住擦了擦眼泪。
“对不起，鸣人，”想给久别重逢的挚友一个拥抱，她却又想到一些事，转而拍了拍他的肩膀，“是我的错，我向你道歉。”
鸣人眼泪愈发汹涌：“没关系，小樱，没关系的。”
小樱笑道：“可你哭得这么厉害，一点不像没关系啊，这样吧，我请你吃拉面，放好多叉烧海鲜，随便你吃多少。”
鸣人立刻破涕为笑：“好啊！小樱，说话算话。”
小樱点头，还是没忍住摸了摸他毛茸茸的脑袋。
鸣人擦掉眼泪：“那快走吧，去一乐拉面！”
“现在不行，我还有点事，”小樱指指正围观他俩的三代目、伊鲁卡和卡卡西，“你去拉面店那里等我好不好？”
鸣人疑惑地看着大人们：“小樱要做什么？”
三代和伊鲁卡其实也不知道，于是一起看向卡卡西。
卡卡西咳了一声，尴尬地向三代大人复命：“其实，呃，纲手大人不太方便，就让她的弟子代替她回来。”
三代“哦”了一声，审视地看着小樱：“纲手新收的弟子？”
“嗨！”小樱立直，恭敬回答，“三代大人，我叫/春野樱，现在正跟随纲手大人修行。”
三代恍然：“我想起来了，你是青的外孙女吧，以前她来找过我，要推迟你的入学时间。”
小樱点头。
鸣人不满：“纲手大人是谁啊？还有小樱，你为什么不跟我们一起上学啊。”
伊鲁卡连忙把他拉到一边，两人嘀嘀咕咕起来。
三代想了想，拍板：“既然这样，那就由你来给宇智波佐助做治疗吧，”然后他看向卡卡西，“辛苦了，你先回去吧。”
卡卡西一纵而逝。
“伊鲁卡啊，”三代喊，“你带小樱去给佐助做治疗。”
旁边正跟鸣人说教的伊鲁卡立刻应声：“嗨！”
鸣人喊：“我也要去，我也要去！我一定要去！”
一头汗的伊鲁卡连忙拖着他往外走：“那我们就先去医院了。”
三代点头。
小樱鞠躬告退。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
好久不见，佐助
                            

                                                        

                            

                            路上鸣人一直围着小樱问这问那，唧唧呱呱像只青蛙。
“啊喏撒，啊喏撒，小樱，你怎么一去那么久，不是说去探亲吗？”
“因为姨婆婆身体不好，外婆又不能一直住在那儿，就留我照顾姨婆婆。”
“那后来怎么不回来上学，又去修行呢？”
“……因为我的梦想是成为一名出色的医疗忍者，纲手大人的医术举世无双，我恰巧碰到在外修行（其实是赌博）的她，就一直跟随她学习了。”
“啊喏撒，啊喏撒，刚刚伊鲁卡老师说，那个纲手大人是传说中的三忍之一，什么千手一族的公主，她真的那么厉害？”
“是啊，师傅很厉害的，打你只用一根指头就够了。”
鸣人不服气：“不可能吧！”
伊鲁卡：“一根指头对付你足够了，鸣人，那可是传说中的三忍啊。”
鸣人眯起狐狸眼，握拳：“不管他们现在有多厉害，我可是要成为火影的，将来一定比三忍要厉害！”
伊鲁卡欣慰地笑了：“嗯，加油吧。”然后他看了看小樱。
其他人听到鸣人的目标，反应基本都是讽刺和嘲笑，这个女孩……呃，似乎并没有在听？
“啊喏撒，啊喏撒，小樱，你觉得我能成为火影吗？”
小樱一激灵，随即笑说：“鸣人的话，肯定可以的啊。”
鸣人大喜：“真的吗？小樱你真的这样认为吗？”
小樱抬头看着火影岩，四代目的雕像俯瞰着村子：“真的，你一定可以。”
鸣人睁大眼睛，然后用拇指擦了擦鼻子：“那么就说定了，我不会让小樱失望的。”
小樱一愣，笑着点头：“好啊，你想成为火影，我想成为医疗忍者，我们一起努力吧，鸣人！”
鸣人重重答应了一声。
旁边的伊鲁卡看着两个小家伙，露出欣慰的笑容。他刚刚才意识到，无论他和三代大人如何关怀鸣人，那些都不能代替同龄人的友谊。虽然鸣人表现得很乐观，但他的内心，其实是孤独的吧，所以现在得到小樱的认同后，才会这么开心。
到了木叶病院，正在值班的几个医疗忍者听了伊鲁卡的来意后，其中一位女医忍便带着三人往佐助的病房走。
鸣人问：“啊喏撒，啊喏撒，伊鲁卡老师，佐助得了什么病啊？那家伙可一直骄傲得狠，拽得不得了，怎么突然就病了？”
伊鲁卡不知道该如何跟鸣人解释宇智波灭族的事，只好含糊其辞：“他父母过世了……”
鸣人一愣，抓了抓头发：“这样啊。”
走在前面的女医忍轻轻叹气，她年轻美丽的脸上满是悲伤。
“到了，就是这儿，”女医忍停在一间病房前，“他一直昏迷着，有时候会大喊大叫，但意识并不清醒。”
房门打开了，八岁的宇智波佐助脸色苍白，孤零零躺在宽大的病床上。床边的窗户开了一扇，微风轻轻吹动窗帘，午后的阳光在这瞬间照进来，落在他还微微有些婴儿肥的稚嫩的脸颊。
女医忍难过地摇摇头：“看来今天也没醒，已经一个多星期了。”
鸣人眯着眼看向佐助，简直不敢相信这个看起来略可怜的家伙是以前那个从没正眼看过他的臭屁小孩。
小樱嘴唇抖了抖，拳头握紧又松开，好一会儿，才走到床边。她深呼吸了好几次，才伸出手覆上佐助的额头。他的体温并不高，但对小樱来说，却像烧红的烙铁一样烫人。
这样不行，她根本没办法平静下来，更谈不上治疗了。医疗忍术对查克拉的精密操纵要求极高，以她现在的状态根本达不到。
小樱对伊鲁卡说：“伊鲁卡老师，你带鸣人先离开吧。”
伊鲁卡点头，太多人在这里确实会妨碍治疗，虽然鸣人不太情愿，不过最终还是被伊鲁卡拖走了。
“他的诊疗记录卡呢？”
女医忍连忙把医疗手册递过来。
“我看一下这个，您先去照看别的病患吧，有什么需要我会叫您的，还有，尽量不要让人进来打扰。”
“我明白，”女医忍点头，“我是在这里实习的医疗忍者翠子，有什么需要尽管找我。”她看了佐助一眼，关上门出去了。
翠子一出去，小樱立刻滑坐在地，她闭上眼仰头靠在床头柜上，觉得脑子痛得要炸裂一般。无数画面和情绪像洪水一样在身体里呼啸汹涌，却找不到出口，简直要把人逼疯。
这真是一种很奇怪的感觉，作为里人格，她自认和表人格是两个独立的个体，在表人格将对宇智波佐助的花痴转为爱情时，她已经把懵懂的崇拜冷却，然后化为单纯的欣赏。可是在这个时空间，再次见到他，心里竟然会有如此无法控制的情绪，就像在一刹那，身体被表人格主宰了一样。
佐助啊，佐助，真是好久不见。
佐良娜出生后不久，为调查辉夜对手的事情，佐助离家开始长达十数年的独自漂泊。小樱一个人照顾女儿，不论何时，一直一直，都是一个人。无数个日夜，小樱思念不知身在何方的佐助，面对女儿“爸爸怎么还不回来”“爸爸是不是不要妈妈和佐良娜了”“妈妈真的是爸爸的老婆吗？”那些疑问，那种深入骨髓的疼痛感……只是看着这一切的里人格都觉得痛苦不堪，切身体会的另一个人格有多么难过简直无法想象。
然而，不论是哪个小樱，都从未怀疑过佐助会抛弃这个家，她们都知道他不是那样的人。日以继夜孤身一人在外漂泊的他，独自追寻着辉夜及其敌人的下落，为了忍界的安宁，他从不曾像一个普通的父亲那样，哪怕是牵着女儿儿子的手去街上买串丸子。
有那么一些时候，里人格樱也会想，如果跟小樱结婚的不是佐助，他们孩子的童年会不会更幸福？或许那个男人并不帅气，甚至十分平庸，然而他可以在下雨的时候擎着一把伞等在女儿的学校门口，可以在阳光灿烂的日子里带着一家人去野餐，可以等在家门外把送女儿回家的男孩子吓跑，可以在两个儿子跟别人打架的时候一脸黑线地上前分开那群小捣蛋……当然这一切只是里人格自己在混沌中无聊的臆想，那个深爱着宇智波佐助的表人格连类似的念头都没有起过。
再后来，佐良娜也离开家，去看外面的新世界了。
似乎一直以来，身边的人都在向前走，只有小樱自己，总是慢一拍地停留在原地，等待一个或许她从不曾真正理解过的爱人。然而向前的人并不会回头，小樱只能奋力追赶，为了能和前方的人并肩而行，筋疲力尽。
诊疗记录卡落在地板上，过了一会儿，低低的抽泣声在寂静的病房里响起，间或伴随着少女的低语：“真是意外啊，小樱……现在想到这个居然还会为了你哭……也不知道你现在怎么样了……不过千万别死啊笨蛋……咖喱纳豆还那么小呢……”
傍晚的时候，鸣人在一乐拉面门前等得百无聊赖，他一边晃一边嘟囔：“小樱不会是忘了吧！给佐助那家伙看病应该不用这么久吧，啊――啊――还是说小樱看上佐助那家伙了！”
鸣人越脑补越惊恐，虽然他不觉得佐助有多帅，但在学校里佐助可是最受女生欢迎的男生了，要是小樱也……啊，不能再想了，鸣人抱着脑袋甩来甩去。
“我说鸣人，不要在店门口发疯啦！”菖蒲姐姐发飙了，“你看你这鬼样子，把来吃面的人都吓跑了！”
鸣人眯起眼睛：“啊咧，有吗有吗？”
菖蒲戳着他的额头：“你就不能乖一天吗！”
“痛！痛！痛！”鸣人摸着脑门后退，“你该剪指甲了菖蒲姐姐，不然怎么做拉面啊，面粉会跑到指甲里的！”
“要你管！你这不懂少女心的小屁孩，再嗦信不信我挠你！”
鸣人连忙捂住脸，然后问：“少女心是什么东西啊菖蒲姐姐？”
菖蒲扶额：“少女心就是……”看着鸣人那茫然的狐狸样，菖蒲无力了，“说了你也不懂，真是的。”
鸣人撇嘴。
身后有个人笑嘻嘻说：“少女心就少女的情怀啊，懵懂稚嫩，脆弱细腻，追求着美丽和梦幻。如果有个少女把一腔情怀寄托在你身上，那么请你千万好好珍惜，不要辜负她。”
鸣人跳起来：“小樱！小樱！你终于来啦！”
菖蒲笑道：“啊咧，原来鸣人是在等人啊。”
“不好意思耽误了一会儿，鸣人，拉面你想吃多少吃多少。”
鸣人挠头笑得见牙不见眼：“没关系没关系，我也没等多久。”
菖蒲斜眼：“是谁在我家店门口跟猴子似的窜了一下午啊，不知道害我们流失了多少顾客！”
鸣人干笑，不好意思地瞄了小樱一眼。
“不要紧，菖蒲姐姐，鸣人一会儿就能把你们下午损失的分量全吃回来。”
菖蒲笑嘻嘻点头：“也是，老爹，听到没，赶紧下面！”
手打大叔呵呵笑着应了一声。
鸣人揉着肚子，略有些不好意思：“啊喏撒，啊喏撒，小樱，你也觉得我是饭桶吗？伊鲁卡老师就这么说我，说我太能吃了。
小樱和他一起在拉面店坐下，笑说：“大概是你老把他的钱包吃空，他才会那么说你吧。鸣人你啊，精力太旺盛了，上树下河爬房顶，身体消耗多，吃的不多才怪。”
鸣人摸着后脑勺笑：“因为无聊啊，不过小樱，我每天都有在努力修行喔。”
一边给手打大叔帮忙的菖蒲吐槽说：“你是每天都有在努力恶作剧吧，今天下午不是才被提进三代大人办公室？我都看到了。”
鸣人噎住，想反驳的时候，手打大叔把两碗面放了下来：“好了，请用！”
小樱把筷子递给他：“嘛，嘛，先吃饭吧，你不是饿了吗？”
鸣人立刻把菖蒲姐姐忘到一边去：“那我开动了！”
最后，鸣人独自干掉了八碗拉面，把一开始那种“在小樱面前不能吃太多免得她以为我是饭桶”的想法忘得一干二净。
两人出了拉面店，沿着大街往前走。
“啊喏撒，啊喏撒，小樱，我送你回家吧嘿嘿嘿……”
“好啊。”
鸣人没话找话：“佐助的病，严重吗？”
“不是特别严重，只是潜意识里不想接受……父母去世这样的事实，所以不愿意醒来。”还有幻术月读对他的伤害，不过这个不太适合告诉此时的鸣人。
鸣人沉默着，脚步也不像刚才那么轻快，过了会儿才说：“小樱，你知道吧，我父母早就不在了。”
“嗯。”
“他们走的时候，我太小，没有一点感觉，爸爸妈妈到底意味着什么，其实我一点也不明白。佐助他，和父母一起生活了这么多年，肯定很幸福，所以现在，现在才会这么伤心难过吗？”
“是啊。”
在那改变命运的夜晚，对8岁的佐助来说，看到早上还温柔笑语送自己上学的父母倒在血泊中，他吓成了什么样？哭成了什么样？
对一个8岁的孩子来说，曾经最为憧憬的哥哥、曾经最爱的爸爸妈妈、曾经亲切和蔼的邻里长辈、曾经温馨宁静的家，曾经热闹喧嚷的族地，这所有的一切在他眼前全部毁灭，变幻成泡沫；所有他珍惜的完美幸福，在哥哥雪亮的刀光中破碎，沦入黑暗的虚空。
然而这还不是结束，鼬的月读摧残，才是最为可怕的痛苦。
8岁的佐助，被迫做了个哥哥亲手为他制作、时长三天三夜、情节是父母族人被杀死、不断循环、不断重复的噩梦。
这是别人根本无法想象的痛苦折磨。
……
小樱咬了下舌头，才强迫自己镇定下来。
鸣人挠挠后脑勺：“那小樱明天要去给他做治疗吗？”
小樱点头。
“那他什么时候会好啊。”
“身体上的伤都好说，精神上的麻烦一些，不过关键还是看他自己，等他潜意识能接受现实了，大概才会醒。”
鸣人不太懂，还想问，两人已经走到春野家门口。
“早点回去休息吧，鸣人，明天可是周一，你要早起上课的。”
“好吧，”鸣人点头，“那再见了，小樱，咦，你在看什么？”
小樱不太确定地看着街角一处阴影：“谁在那里啊？”
鸣人眯起狐狸眼：“有人吗？”然后飞一般窜过去，“谁，出来！”
角落里响起一声细细的女生的尖叫。
小樱：= =这声音，似乎是――
“雏田？”鸣人疑惑地看着眼前缩成一团的小女孩，“你在这儿干什么？”
内向的雏田低着头，两只手捏着衣角，紧张得说不出话来。
雏田从这时候就开始喜欢鸣人了吗？小樱= =状看着他们。
“你怎么不说话，”鸣人眯起狐狸眼，他不太擅长应付这种胆怯的女生，“啊，是不是又有人欺负你？”
雏田飞快地看了他一眼，酝酿半天，才感激地喊了一声：“鸣人君。”
鸣人：“……”
还以为她要说什么，磨蹭半天就为喊他一声？
小樱扶额：“雏田是不是路过这里？抱歉，我刚刚太紧张了，鸣人突然跑过来，吓到你了吧？”
雏田低着头，好一会儿才说：“没有，没关系。”
小樱拍拍鸣人的肩膀：“好了，鸣人，我到家了，现在麻烦你送雏田回去吧。”
看着雏田瑟缩的样子，应该是害怕走夜路的吧，于是鸣人爽快地答应了。一听鸣人答应，雏田更紧张了，脸红得简直要滴出血。
小樱：“……”职业习惯作祟，她觉得雏田现在肯定心动过速了。
“那路上小心，我先回家了，鸣人，一定要把雏田安全送回去哦。”小樱摆摆手。
鸣人拍着胸脯：“小樱你放心，有我在，绝不会让雏田受欺负。”
啊咧，少年，快别放嘴炮了，没看雏田都快烧起来了吗！
小樱黑线着走进家门。
星期一的早晨，小樱经过一夜思索，根据佐助现在的情况拟定好了治疗方案。她收拾停当前往木叶病院，路过井野家的花店时，犹豫了下，走进去。
井野上学去了，看店的是井野的妈妈山中太太。
“咦，这不是春野家的小樱吗？你回来啦？”
小樱礼貌地打招呼：“是的，我昨天回来的，井野去上课了吗？”
“是的呢，”山中太太笑说，“要是知道你回来了，肯定要找你的，她可是非常羡慕你不用待在枯燥的教室里呢。”
小樱干笑。
“要买花吗？喜欢什么样的？现在最漂亮的是樱花哦，看，都摆在那里了。这些花枝做过特殊处理，用水养着就可以发根，将来可以种的呢，不过需要好好照料就是了。”
深粉、淡粉还有雪白的樱花枝条剪成一束束摆放在漂亮的玻璃花瓶中，大多数都是含苞待放，盛开的花朵零星点缀其中，看起来生意盎然。
小樱拿了几支樱花，选了一个细细的陶瓷花瓶盛起来，在瓶口处点缀了几片绿萝叶子。
“啊啦，真漂亮，小樱学过插花吗？”美鹤婶婶问。
小樱点头。因为经常和病院打交道，她发现病患在面对亲友送的花时心情舒畅，所以身边有人住院时，小樱过去探病就总会捎上一两支花，天长日久，自然而然的，就会了一点插花的小窍门。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
翠子小姐
                            

                                                        

                            

                            到佐助病房时，翠子正在做例行检查。
昨天因为情绪不稳，小樱没留意，今天再见到翠子，她立刻就想起来这个姐姐是以前的“木叶病院一枝花”――长门翠子。翠子不仅人长得漂亮，而且医术精湛，对病人也温柔和善。鸣人还曾跟小樱八卦过，不知火玄间和山城青叶曾同时追求翠子，都被翠子拒绝，后来证实那是两个不良上忍打赌谁能夺得“木叶病院一枝花”芳心的结果。
“这花可真漂亮。”翠子见到小樱抱着花进来，立刻笑了。
小樱看到美人姐姐恬静的脸，心底惋惜非常，因为翠子最终的结局是在第四次忍界大战里香消玉殒。她和其他几位木叶同事以及砂忍医疗班一起负责救助我爱罗部队的伤患，结果被宇智波斑的陨石天降砸得粉身碎骨，和当时一起牺牲的其他忍者联军一样，最后清扫战场时甚至无法辨认她的遗体。
甩甩头把脑子里的念头赶出去，小樱问：“他体征怎么样？”
“你昨天给他做过治疗后，各项体征都比之前要稳定，”翠子松了口气，“昨天晚上他睡得也很安稳，之前每天早上都要给他换衣服和床单，因为半夜里出的冷汗能把衣服和床单都打湿。真是，这么小的孩子，太可怜了。”她是个心肠十分柔软的人，说着说着眼圈就红了。
小樱把花放在窗前的矮柜，这样花枝可以在中午的时候沐浴到阳光。
“我知道了，翠子姐姐放心，我一定会治好他的。”
翠子点头：“有什么需要就叫我，我先去给别的病患做检查。”
佐助至今昏迷不醒，一方面是人在遭受重大打击之后的应激反应，还有一方面的原因就是他体内的查克拉紊乱。小樱昨天只是给他做了初步的梳理查克拉治疗，大致了解他身体的情况，今天才是正式的治疗。
这是一件十分耗费医疗忍者精力的事情，因为引导病患体内的混乱查克拉走向正常渠道时，引导用的查克拉过多会遭到对方查克拉的对抗，过少又起不到引导的效果。如果医疗忍者有白眼或者写轮眼这样能看清查克拉流向的瞳术，这项工作进行起来会容易些，否则的话，一切就只能依靠医疗忍者对人身体构造的了解。
下午四点多，终于结束治疗，小樱几乎虚脱了。她靠在窗户边休息，看着夕阳下的火影岩发了好一会儿呆，准备离开时，看到花瓶里绿萝的叶子被风吹得有点歪，就随手整理一下。
“你，你是谁？”稚嫩虚弱的声音响起，沙哑而干涩。
小樱捏着绿萝叶子的手抖了好一会儿，才把叶子整理好，然后转过身，笑得眼睛弯成月牙：“你醒了？太好了，我去找照顾你的医疗忍者。”
佐助呆呆的，目光里似乎没有焦点，轻轻“嗯”了一声，又闭上眼睛。
听到小樱出去时关门的声音，佐助才又睁开眼，他看了会儿屋顶，又转脸去看窗外，然后看到了窗前的那瓶花。
“妈妈？”佐助呆呆叫了一声，他的母亲宇智波美琴是很喜欢插花的，一年四季，家人的房间里总会有时令花草配着雅致的花器点缀，就像母亲温柔宁静的爱意。
可是现在，母亲和父亲都死了，都被那个人杀死了。
月读里看到的悲惨场景再度出现在脑海里，佐助发出痛苦低哑的□□，他挣扎了一会儿，慢慢平静下来。
鼬，宇智波鼬，总有一天，总有一天，一定要亲手杀了他！
翠子听到小樱说佐助醒了时，非常惊喜：“太好了，我去给他准备点吃的。”
小樱点头：“接下来两天先吃流食吧。”
翠子笑说：“是，我明白。”
“之后的事情就麻烦翠子姐姐了。”
翠子惊讶：“小樱要走了吗？”
“是的，师傅师姐还在等我，既然佐助已经没有危险，我也该走了。”
翠子已经从伊鲁卡那里知道了小樱的来历，见小樱这样说，就笑问：“你明天就走吗？”
“嗨。”
“走之前，还来看佐助吗？”
小樱轻轻摇摇头：“我明天一早就走，不来打扰了。”
告别翠子，小樱在木叶病院前最后看了一眼三楼的某间病房，然后毫不犹豫转身就走。
路过忍校，恰巧是放学的时间，有一些顺路来接孩子的家长等在学校门口，三三两两的孩子从学校里跑出来，欢快地像一群小鸟。
“看，就是那孩子。”一个家长说。
“哎呀，讨厌，快走吧。”另一个家长一脸我懂的表情。
“可别跟他走太近哦，良介。”第三个家长告诫手里牵着的小孩。
小孩懵懵懂懂的哦了一声。
他们视线的方向，鸣人低头背着书包，一边踢石子一边往外走。
小樱看着这一幕，恍惚看到了昏黄天空下在砂子里孤单坐着的我爱罗。
“鸣人！鸣人！”她挥起手臂大喊。
鸣人抬起头，瞪大眼睛看过来。
“走吧鸣人！我们去吃拉面！”小樱冲他伸出手，大声喊。这声音里饱含着她自己都意识不到的愧疚，愧疚于无辜的鸣人和我爱罗。
鸣人的表情古怪极了，像是要笑又像是要哭，最后他轻快地跑过来，紧紧握住小樱的手：“好，我今天要吃十碗！”
他们在旁边人惊讶躲闪的目光里手牵手一路跑到了一乐拉面店。
“啊啦，鸣人，小樱，又来吃拉面呀。”菖蒲姐姐在柜台后打招呼。
鸣人高兴地大喊：“拉面，拉面！小樱，今天我请你吃！”
小樱笑着点头。
手打大叔开始做面，菖蒲姐姐斜眼看鸣人：“你应该多请小樱几次，人家请你一次你能吃七八碗，你请人家人家一次也就一碗！”
鸣人笑得眯起眼：“那也没办法啊，小樱吃得就是少嘛，不过只要小樱愿意，我天天请你吃拉面也没问题。”
小樱摇头失笑：“等你将来成了忍者，能赚钱了，再请我吧。到时候，可不是拉面就能解决的了，小心荷包破产哦。”
鸣人开心道：“那就这么说好了。”
小樱转向菖蒲：“菖蒲姐姐，这里发售优惠券吗？”
菖蒲点头：“有的哦，小樱要买吗？”
“有不限制使用日期的那种吗？”
菖蒲从旁边拿出一叠优惠券，递给小樱看：“是这种吧。”
“是的，请给我拿一百张。”小樱掏出钱包。
鸣人瞪大眼睛，手打和菖蒲也很惊讶，菖蒲问：“要这么多吗？”她拿出装优惠券的盒子，“一叠五十张，你自己拿。”
“嗨。”
“啊喏撒，啊喏撒，小樱，你要这么多优惠券干嘛？”
小樱付了钱，把一百张优惠券放到鸣人面前：“我明天就要走了，鸣人，这个是送给你的。”
这简直是晴天霹雳，鸣人大叫：“你又要走？！”
“师傅还在等我，我的修行还要继续。鸣人，现在的我，还不能作为同伴一直陪在你身边，对不起。不要生气，以后想吃拉面，就用这个，就当我陪你了。”
鸣人袖子擦了擦眼睛，别过脸去，喊道：“我才不要！”
手打和菖蒲面面相觑，菖蒲扯了扯老爸的袖子，指指锅里已经熟了的面。手打赶紧捞起面，每一碗都放了足足的叉烧和海鲜，丰盛极了。
可这诱人的拉面此时对鸣人也失去了诱惑力，他倔强地扭着头，看也不看拉面一眼。
小樱把筷子递到他手里，劝说：“吃吧，不然要凉了，浪费大叔的心意，小心被敲脑壳哦。”
鸣人擦着眼睛，嘟囔说：“小樱真是的，总是这样，总是这样。”他毕竟不像佐助那样的傲娇，自己生了半分钟闷气就差不多想通了。
鸣人默默吃了一筷子，忽然问：“那小樱什么时候回来啊？”
“不确定，不过只要回来，我肯定告诉你。”小樱把碗里的叉烧都拨给他，“我还没动，这个给你，我晚上一般不吃这么多肉。”
鸣人不解：“为什么？”
小樱歪头：“大约是因为，少女心吧。”
鸣人：― ―
菖蒲姐姐在柜台后面笑起来：“是啊，是啊，少女心。”
或许是因为心情不那么振奋，鸣人罕见地吃了一碗拉面就饱了。两人离开拉面店，慢慢走在街上。
“昨天，你送雏田回去，怎么样？”小樱问。
“什么怎么样，”鸣人茫然，“啊！那还用说，当然是安安全全送回去了！”
小樱扶额：= =
鸣人摸着后脑勺回想：“不过，雏田家里还真是挺奇怪的，她爸爸看起来，就跟那座宅子一样阴沉。”其实日向家的人对他并不友好，他以前就遇到过一次，所以他昨天把雏田送到日向宅邸附近后就跑了。
小樱：= =
“你们回去的路上没有聊聊什么吗？”
鸣人一副“你快饶了我吧”的样子：“雏田太胆小啦，半天说不出一个字。真的，跟她在一块儿我自己都别别扭扭，简直要急死。”
小樱：兄弟，那可是你未来老婆，我也快被你急死了= =
“呐，鸣人，我听外婆说起过日向一族，雏田是宗家嫡长女，身份可是很尊贵的。”
鸣人眯着狐狸眼，一脸“完全没看出来雏田居然是位名门大小姐”的样子。
“可是，就像你说的，她性子很柔软，看起来似乎对自己缺乏自信，据说实力还不如她妹妹。所以她被自己的父亲放弃了，族人也并不看好她，这又导致她愈发软弱胆小。”
“不会吧，”鸣人惊讶，“那也太可怜了。”
小樱点头：“她虽然害羞内向，但她对人很友善的，你应该知道吧。”
鸣人眯着眼：“嗯，确实。”仔细想想，雏田除了胆小得不怎么敢跟他说话，随时一副紧张到要昏倒的样子，可跟其他人相比雏田对他算是很好了，至少没有用那种冷嘲热讽的嘴脸看他。这么一想，他顿时觉得雏田真是个大好人。
不过，在心里给未来老婆发好人卡什么的，也是悲剧。
小樱继续点头：“所以，以后碰到了，多鼓励鼓励她。因为家里的情况，雏田跟你跟我一样，都没什么同龄朋友呢。”
鸣人这下不赞同了：“怎么会，小樱跟我不是好朋友吗！”
小樱：= =
“这只是稍微夸张一下啦，夸张！”
“喔――”鸣人握拳，“明白了，小樱！”
“好了，我已经到家了，你回去吧。”
“你明天什么时候走，我去送你。”
小樱摆摆手：“不用，你还要上课嘛。还有，在学校里要好好学习啊，我知道这对你来说可能很困难，不过你也好歹也控制下自己，别总让伊鲁卡老师头疼。”
“嘛，嘛，小樱你怎么跟三代老爷爷说一样的话，那好，我走啦！”一见小樱开启说教模式，鸣人立刻溜之大吉。
次日一早，天微微亮的时候，小樱疾驰在离开木叶的路上。
“小樱――吗！”一个低沉的声音突兀地响起来。
小樱差点摔个跟头，站定在一根树干上看过去，然后= =
“原来是志乃啊，你又在溜虫子？”
志乃：“……”
“锵――”鸣人从一边冒出来，大喊，“还有我还有我！”
“……”小樱扶住旁边的大树：“鸣人！你怎么也在！”
鸣人挠着脸笑：“因为这里是离村的必经之路，我等着跟小樱道别啊。”
小樱愣了下，抬眼往前看。河水静静流淌，石桥跨河而过，旁边还有个长长的石凳。当初就是在这样一个地方，什么也不知道的少女，天真地想要留下爱慕的男孩。然而眼泪和恳求并没有什么用，最终想挽留的人还是走了，那是贯穿了她们整个青春的疼痛。
“好了，已经道过别了，你快回去吧，洗洗脸吃早饭然后去学校。”
鸣人不满：“真的是，我等了这么久，就说这几句话就赶我走。”
“是男子汉就别婆婆妈妈，”小樱挥了挥拳头，“我走了！再见，鸣人，再见，志乃！”
鸣人看着小樱远去的背影，失望地叹了口气。
“你喜欢小樱吗？”志乃问。
鸣人瞬间炸毛，脸红脖子粗：“说，说什么呢你！”
“那你不喜欢她吗？”志乃又问。
鸣人一脸无力，他看着小墨镜遮眼、脸被高领埋起来的志乃，腹诽：这也不是我擅长应付的类型，还是走吧。
回去的时候，路过木叶病院，鸣人鬼使神差走进去，到了佐助病房外。抱着进去看一眼就走、毕竟同学一场虽然这小子拽得很但本大爷不跟他一般见识的念头，鸣人推开门。
窗户开着，晨风吹起洁白的窗帘，顶着呆毛的佐助安安静静坐在床头，看着窗前的一瓶樱花，眼神空荡荡的。听到开门的声音，佐助转脸，歪头看了鸣人一会儿：“漩涡鸣人？”
鸣人双手抱胸：“啊，是我。听说你病了，我来看看你。”
佐助别过脸去，似乎懒得说话。
“喂，我说你，”鸣人撇嘴，“我好歹是来看你的，你居然还是这副高高在上的嘴脸。”
“又不是我让你来的。”
鸣人握拳，但考虑到对方是个病患，最终决定不跟他一般见识，压着一肚子火走了。
两个人第一次交谈，不欢而散。
翠子端着早餐从外面走进来，问佐助：“刚刚那孩子是来看你的吧，佐助，是你同学吗？”
佐助低下头。
翠子似乎已经习惯了他的沉默，笑着把早餐放下来：“昨晚睡得好吗？”
点头，依旧没话。
“粥放在这里，趁热喝哦。”
“谢谢。”
翠子走到窗边，看了看花瓶，拿起旁边的杯子往花瓶里添了点水：“樱花又开了几朵呢，真漂亮。”
佐助犹豫了下，问：“这花是哪儿来的？”
翠子愣了下，奇怪道：“咦，你不知道吗？这是小樱拿来的。”
“小樱？”佐助疑惑，“小樱是谁？”
翠子笑说：“也是，我还没跟你说过。小樱就是给你做治疗的人，你能这么快就醒来，多亏了她呢。”
看着佐助不解的样子，翠子继续说：“你昨天应该见过她吧，就是那个粉色头发的小女孩。别看她才和你一样大，已经能很熟练地运用医疗忍术了呢。”
佐助这才明白：“她在这里工作吗？”
翠子摇头：“不是哦，她是纲手大人的弟子，现在跟着纲手大人在外修行。三代大人本来是想找纲手大人来给你做治疗，因为纲手大人不方便回来，就派了小樱过来。这会儿，小樱应该已经离开木叶了吧。”翠子看了看窗外升起的太阳。
佐助顺着翠子的视线朝窗外看去，阳光照耀着火影岩，照耀着生机勃勃的木叶，视野里一片祥和，好像只有他自己，被留在了黑暗里。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第七班
                            

                                                        

                            

                            时光荏苒，岁月飞逝，叶落花开，春秋几度。转眼，连鸣人都拿到了代表合格毕业的忍者护额，虽然这中间有不少曲折，但对他来说，也收获了伊鲁卡老师的认同和关爱，算是因祸得福。
分班这一天，鸣人起晚了，慌慌张张胡乱收拾下自己，他灌了一盒牛奶就叼着面包片出门，根本没注意到那盒牛奶已经过期= =
鸣人猴窜进教室，他随便挑了个空位坐下，奈良鹿丸从他身边路过，对鸣人的到来表示质疑，鸣人得意洋洋给对方看了自己的护额，正要炫耀，就被一个人按住了肩膀。
鸣人狐狸眼一眯，顺着这只手往上看，迷茫：“山中同学，有事吗？”
井野捏拳头：“这个位子是我的。”
“为什么？刚刚没人坐啊。”
井野笑嘻嘻说：“那是因为我刚刚还没来。”然后她含羞带怯看了鸣人旁边一眼，“现在我来了，呐，你再找个位子，我要坐佐助的旁边。”
一听井野要坐佐助旁边，教室里的女生们都走过来，开始为佐助身边的位子争吵。
佐助！佐助！又是佐助！
鸣人不服气地扭头，果然，旁边静静坐着的可不就是被广大女同学喜爱又被广大男同学嫉妒的宇智波佐助同学。
切！装什么酷！鸣人跳到他面前的桌子上，蹲下来眯起狐狸眼审视着佐助，佐助冷冷回视，一瞬间电闪雷鸣。
这命运的相视正在进行时，前排的一位男同学不小心肘击了鸣人的屁股，鸣人一个没蹲稳，身体前倾――被迫和佐助打了个啵。
啊咧，这命中注定的kiss。
井野：“……”
其他女生：“……”
围观的男生：“……”
一阵兵荒马乱，鸣人被佐助的后援团揍得满头包，奄奄一息地趴在桌子上苟延残喘，好不凄凉。
伊鲁卡老师在讲台上念着分班表。
“第七班，漩涡鸣人――”
鸣人勉强爬了起来，眯着肿得老高的眼睛看向伊鲁卡：和谁都好！只要不和佐助一起就行！
“宇智波佐助――”
鸣人一口气梗在喉咙里，拖着残躯跳起来，指着佐助向伊鲁卡喊：“伊鲁卡老师，为什么把我这样优秀的学生和这家伙分在一起！”
伊鲁卡扶额：“鸣人，佐助同学是这一届学生里的第一名，而你是最后一名，这可是考虑到平衡每个班的实力才做出的决定。”
其他人一阵哄笑。
佐助不屑地说了句：“吊车尾。”
鸣人气炸。
“想打架吗，吊车尾？”
鸣人简直要气死，正准备向佐助扑过去，教室门被推开，一个穿着红袍子背着双肩包的女生走进来，她左手臂上系着忍者护额，长发梳成低矮的双马尾，宽宽的额间一枚淡淡的菱形印记，是个一眼看去就让人觉得甜美可爱的元气少女。
“对不起伊鲁卡老师，路上耽误了一些时间。”
伊鲁卡笑说：“没关系，从那么远的地方赶过来辛苦了，快坐下吧，小樱。”
“嗨！”
立刻，鸣人就把佐助忘到一边去了，快乐地冲小樱喊：“小樱，小樱，这里这里！”
小樱：= =
这新鲜出炉的猪头略眼熟。
伊鲁卡继续说：“春野樱，第七班的最后一位成员。”
鸣人高兴得跳起来：“小樱，小樱，我们在一个班啊！”
小樱在他旁边坐下：“嗨，嗨，我听到了。”
鸣人不满，说话的时候肿胀的脸蛋一抖一抖：“真是的，你这样子，不会是没认出我吧，我可是一眼就认出你了！”
小樱看着他那惨样：“你这副嘴脸，要辨认出来还真是有点难度。”这会儿她已经想起来鸣人这个样的原因，忍不住笑了出来。
鸣人看着她，红肿的脸蛋更加红了：小樱笑起来可真是好看。
“啊咧，你这里怎么长了个痣？”鸣人眯起眼，指着小樱眉心的一颗菱形印记。
小樱摸了摸额间，干笑：“别在意这个。”
“啊喏撒，啊喏撒，你，你这回不会再走了吧？”过了会儿，鸣人扭扭捏捏的问。
小樱点头：“嗨。”
鸣人立刻放心了：“那就好，哈哈，以后我们可以天天一起吃拉面了！”
伊鲁卡老师念完分班表就离开了，走之前告诉大家下午的时候在这个教室集合，负责每个班的上忍会来找他们。
等老师一走，井野就冲过来按住小樱肩膀：“哈！小樱？你这家伙还真是幸运，不用上学还能毕业，而且居然和佐助君分在一个班！”
“井野，我虽然没上课，不过已经通过了毕业测试，“小樱指指手臂上的护额，“而且，学校把你和鹿丸、丁次三人分在一起的意图你们自己最清楚啊，就算没有我，你也……嗯，你明白的。”
井野哼了一声：“便宜你了！”
鸣人茫然：“意图？那是什么？”
井野懒得理他，拍着小樱的肩膀，一脸阴郁：“虽然你和佐助君一班，但是要记得，佐助君是我的，别和本小姐抢！”
佐井才是你的啦笨蛋，小樱嘴角抽搐：“嗨，嗨！”
鸣人叫道：“小樱才不稀罕这家伙！走啦小樱，我请你吃拉面！”
小樱点头。
“春野樱。”佐助在后面喊了一声。
井野和鸣人都是一愣，因为佐助在学校一直很沉默，几乎从不主动和别人说话。
小樱转过身，鞠躬：“嗨，以后就是一个班了，请多多关照。”
佐助犹豫了下，说：“……那时候，谢谢。”
鸣人在边上嘟囔：“那时候，什么时候？佐助为什么要和小樱说谢谢？”
井野身上冒着黑气，捶了鸣人一拳：“你问我，我怎么知道！”
“不用客气，”小樱直起身，笑得眯起眼睛，“我只是听从师傅和三代大人的吩咐罢了。”
佐助看着她的笑脸，这笑容和四年前他刚苏醒时看到的一模一样，虽然笑得很灿烂，但不知为何，给他一种悲伤的感觉。可能是错觉吧，他没再和其他人交谈，一个人离开了教室。
佐助一走，井野立刻搂住小樱的脖子：“来，给我解释下，你们之间发生过什么事？”
“几年前佐助同学生病，师傅派我回来给他做过治疗，就这样。”
鸣人恍然大悟：“啊，是那时候啊，我想起来了。”
井野一副怀疑的神色：“就这么简单？”
小樱点头：“好了，我先回家，下午见吧。”
鸣人十分失落：“小樱，不和我一起去吃拉面吗？”
“晚上再去吧，”小樱挥挥手告别，“毕竟好几年没见过爸爸妈妈了，中午先陪他们。”
鸣人握拳：“那好，下午见啦小樱！”
下午的时候，果然还是老样子，其他的学生都跟着负责上忍走了，教室里就剩下鸣人、佐助和小樱。
佐助一个人坐在那儿摆酷，小樱坐在一边看卷轴，鸣人有气无力蹲在门口，那盒过期牛奶让他一中午就忙着蹲马桶了。
“啊喏撒，啊喏撒，小樱，你在看什么啊？”鸣人眯着眼问。
“木叶最新的草药名单，和新增草药的特性介绍。鸣人，你也乖乖坐下来吧。”小樱头也不抬，按照卡卡西老师的脾气，晚一两个小时那都是轻的。
“可是，为什么只有我们第七班的老师没来，其他人都跟着老师走了，连伊鲁卡老师都回去了呢！”鸣人抱怨。
“上忍都是很忙的，老师可能被什么事耽搁了吧。”
鸣人挠挠脸，眼睛一眯，搬了个凳子把黑板擦夹在门顶上，这动静大的连佐助都忍不住看过来。“谁叫他迟到，给他个教训！”鸣人跳下凳子，嘿嘿笑着。
佐助瞥了黑板擦一眼：“上忍怎么可能会中这种低级的陷阱。”
小樱嘴角一抽：“不管老师会不会中这个陷阱，这种事都会给他留下不好的印象吧，快拿下来。”
鸣人不甘心地撇嘴，转身去拿黑板擦，可惜已经迟了。
旗木卡卡西推开门，黑板擦砸了下来，落在他闪闪发亮的银毛上，飘起一团灰尘。
鸣人：(⊙o⊙)
他反应过来之后，指着卡卡西哈哈大笑：“上当了，上当了哈哈！”
小樱：= =
佐助：“……”不会吧，这家伙真的是上忍吗？
卡卡西捡起黑板擦，摸着下巴沉吟：“我对你们的第一印象，怎么说呢，蛮讨厌的。”
三个学生顿时齐齐变作死鱼眼。
然后，卡卡西带三个人来到学校的一处天台上，四人随意坐下，卡卡西懒洋洋地说：“都介绍一下自己吧。”
“老师应该先来吧。”鸣人嘟囔。
卡卡西很随意地说：“我嘛，我叫旗木卡卡西，喜欢和讨厌的东西没有，梦想什么的也没有，兴趣倒是很多，嗯，就这样。”
鸣人眯着眼睛不满：“除了名字你根本什么都没说吧！”
卡卡西抱着手臂，死鱼眼瞄了一眼鸣人：“现在轮到你们了，就从你开始吧。”
鸣人的介绍充满吃货本色：“我啊，我叫漩涡鸣人！喜欢的东西是拉面，特别喜欢的东西是伊鲁卡老师和小樱请我吃的拉面！讨厌的东西是等待面泡好的三分钟，兴趣是品尝和比较各种拉面，将来的梦想是成为火影，因为我要让全村的人都认同我的存在！”鸣人一边说一边扶着自己的忍者护额。
卡卡西眯了眯那只露在外面的眼睛：“好，下一位！”他看向小樱。
“我叫/春野樱，好吃的东西都喜欢，没有讨厌的东西，兴趣是插花，梦想是成为像师傅纲手大人那样优秀的医疗忍者。”
卡卡西点头：“最后这一位。”
“宇智波佐助，”佐助的表情隐藏在阴影之中，“讨厌的东西很多，没什么喜欢的东西。而且，我有一个不仅仅是梦想的野心：重振宇智波一族，还有，一定要杀死那个男人。”
鸣人一脸便秘的表情，担忧：他说的“那个男人”该不会是我吧。
卡卡西总结：“好吧，三个人都挺有个性。”
然后卡卡西布置了次日的生存演习任务，重点渲染了下这个训练的难度，一句“淘汰率高达66%”成功把鸣人吓到崩溃。
“不会吧老师！我那么辛苦才毕业，你现在跟我说这个！”
卡卡西站起来，耸肩：“明天早上五点钟在训练场集合，好了，那就解散吧！”然后像是突然想起来，回头说，“记得别吃早饭，因为，会吐哦。”
小樱：= =
卡卡西老师你这么坑人真的好么！
鸣人紧紧握着拳头，脑子里只有一个念头，无论如何，一定要通过明天的测试！
卡卡西走了，三个人也先后走下天台。出了学校，佐助要和他俩分开的时候，听到小樱说：“不要听卡卡西老师说的那个，记得一定要吃饱了再去训练场。”
佐助回头看着她。
小樱别过脸：“既然是生存演习，饿着肚子哪里有力气，就算到时候吐出来，也比饿得头昏眼花还要训练强。”
鸣人眯起眼：“啊？”
小樱摆摆手：“走吧，你不是说晚上要吃拉面？”
鸣人跳起来：“哟西，走走！”
“佐助也一起去吧，”小樱说，“我们以后总是要一起出任务的，提前熟悉一下总是有好处的。”
鸣人不满：“为什么要和他一起，小樱，小樱，你不会和井野一样――”
小樱打断他的话：“我们是个团体，鸣人，有默契总比没有好。”
佐助斜了鸣人一眼：“有些人能不能通过测试还不一定。”
鸣人怒，指着佐助大叫：“小樱，小樱，你看他说的这是什么话！我才不要和这种家伙一起！”
小樱额头上迸出个十字路口：“你们两个，给我差不多一点！明天的演习，说不定需要我们三个合作完成，现在就闹成这样明天怎么办？”
鸣人扭脸：“我自己就行，才不需要和这家伙合作！”
佐助转身：“彼此彼此。”
两人同时朝相反的方向走去。
小樱第一次调和，宣告失败。
蹲在一边房顶上偷窥的卡卡西看到这一幕，死鱼眼望天：看这情形，明天似乎没希望通过了。不过，这个叫小樱的女孩，倒是不错，真像当年的的琳啊……
他想着想着，深深地叹了口气。
这边小樱追上鸣人，鸣人还沉浸在佐助对他的打击中，小樱笑说：“别这么丧气嘛，佐助是个典型的宇智波，你以后就知道他的脾气了。”
见小樱来追自己，鸣人可是很开心的，立马就把不愉快抛在脑后：“什么是‘典型的宇智波’？”
“就是嘴硬心软，眼里只看得到比自己优秀的人，然而当弱小的同伴遇到危险，还是会挺身而出保护他们的哦。”
鸣人一脸不信：“真的？”
“嗯，可是救了人之后又会觉得不好意思，所以会嫌弃别人两句，是不是很别扭？”
鸣人简直难以理解这种奇葩的脑回路：“哈，这是为什么啊？”
小樱耸耸肩：“因为他们是宇智波啊。”
鸣人眯着狐狸眼：“我果然跟宇智波合不来。”
小樱笑了笑：“那可未必。不过，先不说这个了，这个送给你。”她从卷轴中拿出一个盒子。
鸣人惊喜说：“小樱送我的礼物吗？啊，是不是好吃的？”
“……”小樱扶额，“不是吃的，上次回村子的时候太仓促没带，这次还好没忘。”
鸣人打开盒子，发现里面分成好几个格子，每个格子里都放着一只赤红色的九尾狐狸，每只狐狸旁边都有一个造型独特的小人，小人的服装打扮一看就是鸣人自己。
“啊咧，这是我吧？”
小樱黑线：“除了你还有谁穿的跟个红绿灯一样啊。以前不在村子里，没能陪你过生日，不过礼物我还是准备了的。”
鸣人本来还在纠结为什么他要和一只狐狸绑在一起，一听这是生日礼物，惊得差点站不住，结结巴巴说：“这么多，谢谢小樱，谢谢……”
“总共九个，今年的还没做，不过我想到时候再送也来得及吧。”
鸣人懵了一下，九个的话，他认识小樱是三岁，到现在他十二岁，12-3=9，也就是说小樱每年都给他准备了礼物吗？
虽然不在村子里，但是小樱并没有忘记他这个朋友。
以前他的生日，三代爷爷会送他蛋糕，有时候伊鲁卡老师也会陪他去吃拉面，可是和别的小朋友比，他觉得自己的生日实在是惨淡，可是原来在离他很远的地方，还有小樱这么一个朋友为他祝福的吗？
她准备礼物的时候，是不是看着木叶的方向说过一句“鸣人，祝你生日快乐！”这种画面，光是想一想就让人幸福的想要落泪。
鸣人抽了抽鼻子，喉咙涩涩的：“谢谢小樱，谢谢你。”
小樱摸了摸他的炸毛：“你不是说过，我们是朋友嘛。以后，我们同在第七班，是最亲密的同伴，宛如亲人一般的存在。反正我比你大几个月，我不介意你把我当做欧奈桑来依赖哦。”
鸣人扭捏说：“为什么是欧奈桑啊，不能是女朋友吗嘿嘿嘿……”
小樱开始漫天胡扯：“因为姐弟关系比男女关系更稳固啊，男女朋友分手的例子你见过不少吧，可你见过姐弟关系破裂的吗？”
一根筋果然好忽悠，鸣人眯起眼睛想了想：“好像是哦。”
小樱点头：“那就这么说了，走走走，欧奈桑请你吃拉面去。”
“哟西！”走了两步，鸣人忽然想起来问，“小樱啊，为什么我会和一只狐狸在一块儿啊？”
“因为你脸上有胡须啊，看起来很像狐狸嘛，怎么你不喜欢九尾狐吗？”
鸣人抱着盒子笑嘻嘻说：“喜欢喜欢，从今以后，我最喜欢狐狸了，尤其是九条尾巴的！”
在一乐饱餐一顿之后，两人就各回各家了。这一晚上，鸣人做了个快乐的美梦，梦里他奔跑在木叶公园的草地上玩耍，屁股后头还跟着一只九条尾巴的红狐狸，小樱坐在旁边编花环，三代火影和伊鲁卡站在不远处微笑着看向他。
他听到伊鲁卡说：“鸣人啊，你也有同伴了呢，一定要好好珍惜啊。”
三代大人吧嗒吧嗒抽着烟袋，点了下头赞同伊鲁卡的话。
鸣人停下来，狐狸没刹住车撞到了他腿上，娇滴滴地蹲在地上揉鼻子，他把狐狸捞起来抱着，回答伊鲁卡说：“那是当然的，伊鲁卡老师！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
沿着记忆的轨迹向前
                            

                                                        

                            

                            次日，三个学生都背着包早早到了训练场，这时候天还没亮。五点的时候，卡卡西果然不见踪影。
小樱蹲下来趴到膝盖上：“睡会吧，老师很可能又像昨天那样迟到。”
鸣人打着哈欠：“真的吗？”他是真的很困，昨晚上的美梦虽然不错，可是那只狐狸实在是太能跑了，后半夜一只追着他跑，就算是在梦里跑了一夜那也是很累的，于是鸣人也坐下来跟小樱一样开始补眠。
佐助犹豫了一下，最终也选择先坐下来休息。
大概九点左右，卡卡西终于姗姗来迟：“早上好啊，各位！啊咧，都睡得很香啊。”
三个人立刻站起来。
卡卡西摸着后脑勺笑：“不好意思，中途有只黑猫拦路，所以……啊哈哈……总之，现在开始吧。”他拿出闹钟，以及，毫无新意的两个铃铛。
说完规则，因为鸣人的胡来，卡卡西露了一手，苦无锋利的尖端抵在鸣人后脑勺：“别着急，我还没说开始呢。”
鸣人和佐助都被卡卡西的速度震惊了。小樱没有任何举动，因为，有必要让这两个人见识到卡卡西的实力，这样一会儿才好说服他们合作，尽快结束演习。
卡卡西带着铃铛消失了。
“你们觉得，以我们个人的力量，能从卡卡西老师这样的上忍手里抢到铃铛吗？”
佐助离开的脚步顿住：“你想说什么？”
小樱看着旁边的树林：“这是一场明知道不可能打赢的仗，但是我们又一定要打下去。我想，其他班遇到的应该跟我们是一样的情况，都是要从负责上忍那里抢到铃铛。这一届学生里，佐助的实力第一，那我问你，也请你诚实回答，你觉得自己能从老师那里抢到铃铛吗？”
佐助握住拳头，过了会儿才摇摇头，不过他还是很果断地说：“就算只有百分之一的机会，我也不会放弃。”
小樱点头：“假设，或者说其实很有可能，二十七个学生都拿不到铃铛，那么，按照老师之前说的淘汰率66.7%，最后应该有九个通过测试的学生，他们是靠着什么通过的呢？”
佐助皱眉，鸣人茫然。
“我想，这场求生演习，最后判定我们是否失格，并非是能否拿到铃铛，而是在抢夺铃铛过程中表现出的综合素质。毕竟，对一个合格的忍者来说，武力值固然重要，获取情报、判断形势以及制定谋略的才能同样不可或缺。”
佐助捏着下巴开始思考。
鸣人一头雾水：“啊喏撒，啊喏撒，小樱你在说什么啊，完全听不懂啊。”
这种因为智商欠奉而被排除在外的感觉，真是十分不好受呢。
“在分析这次演习的情况，你暂时不用明白，一会儿照我说的做就行。”
鸣人眯起狐狸眼点头。
“你有什么计划？”佐助问。
“合作吧，”小樱说，“一个人负责当诱饵，一个人布置陷阱，一个人负责进攻。”
鸣人眯眼指着自己：“所以，我是诱饵？”
“你居然能明白这一点，真是不容易。”佐助嗤笑。
鸣人压着怒气：“我一定要通过测试！为此，不管做什么都行！”
小樱拍拍他：“嘛，嘛，我们都会通过的。那就这么说定了，佐助负责抓住机会进攻，陷阱交给我。鸣人，你要尽可能把卡卡西老师往陷阱里引，我会给你暗号示意。”
鸣人重重点头：“没问题，小樱！”
“你不需要和卡卡西老师正面交锋，那是佐助的事，”免得你再被老师千年杀= =，“记得多用影分/身。”
鸣人点头。
“呐，分头行动吧！”
虽然小樱嘱咐过，然而很遗憾，没一会儿，在河边执行诱敌任务的鸣人还是悲催地体验了一把木叶体术奥义，没错，他还是没能逃脱被千年杀的命运。不过也因此，卡卡西被引进了一个布满刀刃的陷阱，虽然最终被他用替身术逃脱了。
就这样，学生和老师开始了你来我往的较量。陷阱满地，苦无乱飞，爆炸的是起爆符，着火的是豪火球。
正午十二点的时候，卡卡西现身了，笑眯眯说：“嗯――总的来说，不错。”
三个学生，诱敌的鸣人最惨，不是被吊就是被埋，现在正死狗一样趴在地上喘气；进攻的佐助次之，大大小小的伤口遍布全身，现在也弯着腰手扶膝盖休息；至于小樱――小樱跟早上来的时候没什么两样，头发都没有乱一根，带着手套的双手正捧着卷轴，蹲在地上看卷轴看得入神。
卡卡西死鱼眼走过去：“小樱，我说，你这个团队里负责制定策略的‘脑’是不是太悠闲了？”
两人相距不远的时候，小樱的脸从卷轴里抬起来，就着这个姿势，一拳打在地上。
刹那间，方圆十米的大地四分五裂，卡卡西掉进了地缝里。
鸣人和佐助瞬间石化，惊恐地看着小樱。
卡卡西在地缝里抬起头，死鱼眼状看上来，感慨：“呀咧呀咧，没想到纲手大人把这一招也教给你了。”
小樱看向佐助，佐助立刻反应过来，迅速结印脸颊一鼓，豪火球术就使了出来，烈火熊熊扑向地缝里的卡卡西。卡卡西也开始结印，但小樱也同时再度挥下拳头，大地又裂一次。这时候连鸣人这反射弧长的家伙也反应过来了，几个影分/身同时守在地缝边上，随时准备扑倒卡卡西。
不过最终，卡卡西还是依仗丰富的经验和高超的忍术逃了出来。
“嘛，嘛，我宣布，上午的演习结束――咳咳，不准再攻击老师我了！”卡卡西咳嗽着跳到一边，扑了扑头发上的灰，“便当便当，佐助，再喷火便当就被烧没了！”
佐助“切”了一声，停止结印。
鸣人拍着饿瘪的肚皮大喊：“给我给我，我早就饿了！”
卡卡西摇头：“不行，忘记我早上说过什么？表现最差的，没有便当吃，还要被绑在这根柱子上。”
鸣人愣住，卡卡西把他绑起来时他都忘了反抗。
“呐，便当给佐助和小樱，”卡卡西笑眯眯说，“不准给鸣人吃哦，不然可是会失格的。”说完就一纵而逝。
卡卡西走后，三人面面相觑好一会儿。
鸣人简直要委屈死了，泪流满面地大喊：“为什么！为什么！我明明都那么努力了，可恶！”
佐助把便当递到他面前：“闭嘴，吵死了，呐，吃吧。”
鸣人呆住。
佐助别过脸：“卡卡西现在不在这里，没关系。每人吃一些，下午才有力气继续，”他心有余悸地看了小樱一眼，“我觉得，我们下午还是很有希望能拿到铃铛的。”
小樱随意扒了两口饭，把剩下的端到鸣人面前：“让鸣人吃这个吧，佐助，我上午没怎么消耗体力，你们两个可是都快累脱力了。”
鸣人再度泪流，这回是感动的：“小樱，佐助，我――”
于是接下来，他被绑在柱子上，轮流吃着佐助和小樱喂过来的饭菜，简直不能更幸福！
“锵！”卡卡西突然笑眯眯出现在三人面前。
鸣人和佐助一惊，不过卡卡西接下来的话立刻让他们松了口气。
“我宣布，第七班，全体合格！”
鸣人惊喜地大喊：“真的吗，真的吗，卡卡西老师？”
卡卡西笑着点头：“之前的那些家伙，全都只会乖乖听话。忍者，需要沉着冷静地判断。打破忍者世界规则的人，是废物；可是，不懂得重视同伴的人，是更差劲的废物。演习到此为止，全体合格！”
鸣人又感动得哭了：“太帅了！卡卡西老师太帅了！”
佐助的嘴角也勾了起来，这对他来说就是难得的笑容了。
小樱用手里剑划开鸣人身上的绳子。
卡卡西笑眯眯说：“好了，回去吧，从明天开始，就要执行任务了！”
鸣人高兴得又蹦又跳：“太好了太好了！我终于成为合格的忍者啦！”
师生四人一起离开训练场。
看着前面蹦蹦跳跳的鸣人，一言不发但是脚步轻快的佐助，还有安安静静跟在自己身边的小樱，卡卡西死鱼眼望天：本来还担心怎么教会佐助和鸣人团队合作，没想到小樱的存在，恰好解决了这个问题。
自己以后应该比水门老师要轻松吧，卡卡西懒洋洋地想。
当天晚上，鸣人又做了个跟昨晚相似的梦，不过这次，草地上多了两个人。
佐助酷酷地抱着手臂站在旁边看着鸣人跟狐狸撒欢，帅气的脸上满是嫌弃。鸣人心里吐槽“果然小樱说得对，宇智波就是这么别扭”，然后他看向三代和伊鲁卡旁边的那个人――手执小黄书的卡卡西老师。
卡卡西头也不抬地用那懒洋洋的腔调说：“不懂得珍惜同伴的人，是更差劲的废物呢，鸣人。”
鸣人握拳：“我才不会当废物！”
通过求生演习测试后，初级任务接踵而至。鸣人高涨的战斗情绪很快被接二连三的抓毛遛狗小任务给磨没了。这一天，抓捕大名夫人小虎的任务完成后，卡卡西带着三个人回去向三代大人报告。
“啊喏撒，啊喏撒，小樱，觉不觉得这些任务太无聊了啊！”
卡卡西从《亲热天堂》里抬起死鱼眼，佐助一言不发不过脸上倒是流露出“深有同感”的表情。
小樱头也不抬地看卷轴：“鸣人，修行的每个阶段都有应该做的事，你啊，要把想做的事和应该做的事分清楚，不要好高骛远。”
卡卡西点头，佐助垂下眼睑。
鸣人迷茫：“好高骛远，那是什么意思？”
卡卡西&小樱：= =
佐助吐出一句：“笨蛋。”
鸣人炸毛：“佐助，我告诉你，我忍你很久了！就算你是宇智波，再这样，小心我对你不客气！”
佐助不屑：“本少爷会怕你？尽管放马过来，吊车尾！”
盯――火花炸开，一触即发。
卡卡西无力望天，总觉得自己在重复水门老师当年的老路。
小樱拿卷轴切断两个人“含情脉脉”的视线，做了个停止的手势：“你们两个，又想地缝一日游吗？”然后继续一边看一边往前走。
佐助&鸣人：= =
他们两个人似乎天生气场不和，早就冲突过好几次了，小樱每次劝架真心累，最后没办法，只好拳头镇压。那遭受镇压的过程……算了，还是不要再回想了，毕竟大家还要做彼此的同伴呢%>_佐助和鸣人同时瞪了对方一眼，别过头。
卡卡西扶着后脑勺笑得眯起眼睛：“呀哈哈哈――有小樱在，老师我还真是省心啊。”
到了三代大人办公室，不出意料，在鸣人的折腾下，卡卡西班被委派了波之国任务――护送造桥专家达兹纳先生回国，保护他直至大桥建成。
到了出发的时候，卡卡西、佐助、鸣人和达兹纳在村口等了好大一会儿，才看到小樱背着包赶过来。
鸣人疑惑：“小樱怎么会迟到的？”
“查了一些东西，也准备了一些东西，”小樱向着卡卡西道歉，“对不起老师，请见谅。”
卡卡西微微眯了眯眼睛，笑：“没什么，走吧。”
“啊喏撒，啊喏撒，小樱，你准备什么东西去了啊？”鸣人问。
“一些药，可能会用到，不过最好用不上。”
鸣人笑哈哈说：“我们班里有小樱这样优秀的医疗忍者，真是太幸福了啊！虽然鹿丸和牙那些家伙们不说，但我知道，他们可是超羡慕我的哦！”
“你什么时候学会拍马屁了啊？”
鸣人不满：“我可是真心在夸赞小樱，怎么是在拍马屁嘛！”
“嗨！嗨！好好看着路吧，鸣人，你要撞树了。”
咚――
“啊！痛，痛死了，小樱，快帮我看看。”鸣人捂着脸喊。
“这种根本不用治疗好吧。”小樱扶额。
“白痴。”佐助扭脸。
卡卡西死鱼眼：“呀咧，呀咧。”
达兹纳无语片刻，向卡卡西抱怨：“这些小家伙真的没问题吗？”
卡卡西笑：“没关系没关系，C级任务嘛，何况还有我这个上忍跟着。”
达兹纳皱眉。
路上，他们还是迎来了雾忍的暗杀。卡卡西的替身被雾忍杀死，鸣人以为卡卡西老师死了，震惊恐惧之下动弹不得，被雾忍打伤。当时小樱保护着达兹纳先生，来不及救他，雾忍向达兹纳冲过来时，佐助飞身挡在小樱和达兹纳面前，不过雾忍还没来得及扑杀，就被卡卡西擒住了。
一切的一切，都和记忆中一样。
审问雾忍之后，卡卡西跟达兹纳谈了一会儿，了解到这位委托人隐瞒了真实情况，这其实已经至少是个B级任务。卡卡西死鱼眼望天，刚想问鸣人的伤是否需要回村治疗，就看见对着包扎好绷带的手发呆的鸣人。
卡卡西：= =
小樱把手术刀和药收进医疗包：“老师请放心，毒血已经放出来，并不是什么厉害的毒/药，普通的解毒剂完全够用；而且，鸣人的体质不错，伤口愈合也很快。”
卡卡西眯起眼睛，摸着后脑勺笑道：“呀咧呀咧，有小樱在还真是方便。”然后，他就开始放嘴炮――先表扬了佐助和小樱在面对暗杀者时候的优秀表现，然后重点批评了鸣人那时候的怂包模样，再加上之前佐助保护鸣人时丢下的那句“胆小鬼”，这一切成功把鸣人的热血给激励起来了，他蹲在一边咬牙切齿陷入了激烈的内心活动。
小樱：= =
“老师，非要用这种方式鼓励他吗？”小樱斜眼。
卡卡西笑得眯起眼睛：“啊咧，被小樱发现了啊。”
“真是的。”
“不过，小樱，你准备的还真是齐全，居然连麻药都带了啊。”卡卡西看了一眼小樱的医疗包。
小樱也没指望能瞒过卡卡西老师这个人精：“老师，其实我出发之前耽误的时间，是去收集这次任务的情报了。”
卡卡西眯起眼：“那你之前就猜到可能会遇到忍者对决了？”
“嘛，嘛，只是猜测，”小樱看了一眼达兹纳，“因为达兹纳先生发现保护他的人是我们之后，很纠结的样子，觉得我们不足以完成任务。这不是很奇怪吗？只是一个普通的护送任务，而且有卡卡西老师这样的精英上忍在，他为什么还会觉得我们不行？我就稍微去查了下波之国和达兹纳先生的情况。”
卡卡西拍拍她的肩膀表扬：“准备充分，不错。”
小樱干笑。
“那卡卡西老师，我跟着纲手大人在外修行，曾经听到或者见到过一些奇人异事，当时并不在意，不过现在……”小樱看了看那两个已经被卡卡西解决掉的雾忍。
“怎么了？”卡卡西问。
佐助也有些奇怪，鸣人这时候已经完成了心里路程，也凑过来问：“啊喏撒，啊喏撒，你们在说什么。”
“他们是雾忍，这次行动失败，肯定会有别的忍者再来继续完成行动，老师觉得，来的人会是谁？以我们的实力，又是否能应对呢？”
卡卡西捏着下巴：“你觉得呢？”
“我听说，雾忍村最厉害的，要数‘雾之忍刀七人众’，如果下次来的是这七人里面的忍者，老师有对策吗？”
卡卡西沉吟：“确实，嗯，会比较吃力呢。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
雾隐鬼人
                            

                                                        

                            

                            达兹纳一看形势不对，秒变泪眼：“既然这样，你们尽管放弃任务回木叶，我这条烂命就让那些雾忍拿去吧，我死了一了百了，也只有让家里的女儿和可爱的外孙去乞讨了，他们一辈子都会记得木叶忍者的‘大名’！”这大叔放完嘴炮就干嚎起来。
卡卡西、佐助、鸣人：“……”
卡卡西干笑：“算了，既然已经走到这里了，鸣人的伤也不要紧，就――”
“慢着，”小樱摆摆手，“达兹纳先生，这种激将法，对男人确实管用，不过别忘了，这里还有位女士哦。”
达兹纳：“……”哼，狡猾的小姑娘。
“别跳脚鸣人，当然，我并不是觉得我们必须放弃这次任务，我只是觉得，既然这是一次名义上C级其实是B甚至是A级的任务，那为了确保任务完成的同时，我也必须要最大限度保证你们的安全。”
“所以达兹纳先生，现在，请把你的情况坦诚地告诉我们。身为一个优秀的造桥专家，就算是把我们当做保护你的工具，也应该知道，你所能用的工具磨损越小越好吧。”
达兹纳神色慢慢郑重起来，他闭了一下眼睛，再睁开时目光坚定：“我知道了。”
于是几人再度上路时，达兹纳便开始详细解释他的情况。在得知要杀达兹纳的人竟然是这世上数一数二的有钱人卡多时，卡卡西不禁皱了皱眉。
鸣人大喊：“管他卡多卡少，我们是一定要完成这次任务的！”
佐助虽然一直没说话，不过看他脸也明白他这时候的想法其实和鸣人一样，绝对不会放弃。
说起来这两个人还真是奇怪，有时候意见分歧简直势同水火，有时候又一致得能穿一条裤子。
“小樱，有什么想法吗？”卡卡西问。
“卡多的话，我在外面的时候曾听过一个传闻，但不确定是不是真的。”
卡卡西：“说来听听。”
“纲手大人曾在他名下的赌场呆过一段时间，还借过他的钱，”这都是真的可不是小樱瞎编= =，“那些人来追债的时候，曾说过，如果纲手大人再不还钱，来要账的就是……了。”
卡卡西死鱼眼：“那个微妙的省略号是什么意思？”
鸣人也连连点头。
“雾隐的鬼人，桃地再不斩。”
卡卡西的脚步顿住，露在外面的那只眼睛刹那间睁大。
佐助和鸣人看卡卡西这反应，不由都看向小樱。
“啊喏撒，啊喏撒，小樱，雾隐的鬼人是什么鬼？”
“卡卡西老师，你应该有桃地再不斩的资料吧。既然是卡多要杀达兹纳先生，之前来刺杀的也恰巧是雾忍，我想，我们对上桃地再不斩的机会还是很大的。”
卡卡西捏下巴：“我明白了，”他在木叶暗部时的同伴，死在再不斩手上的可不止一两个，“你们三个，马上返回木叶，向火影大人汇报这里的情况，我留下来继续保护达兹纳先生。”
小樱一脸血。鸣人和佐助正要反对，没想到小樱先一步说：“卡卡西老师，我不同意。”
卡卡西眯眼。
“第一天求生演习的时候老师就说过吧，我们是个团体！”小樱斜眼，“只会教训我们，老师现在做的事难道不是踢开同伴一个人逞强吗？”
卡卡西：“……”这种被学生反过来教训的微妙感觉。
鸣人咆哮：“就是就是！”
佐助双手抱胸：“绝不回去！”
卡卡西扶额。
于是，四人一起护送达兹纳来到波之国，见到了那座还未完工的大桥。然后，再回达兹纳先生家的途中，桃地再不斩出现了。
这是一场毋庸置疑的恶战，最后靠着卡卡西的技高一筹以及佐助和鸣人的出色配合，再不斩被打败。在卡卡西准备结果再不斩时，带着面具的白出现，用两支千本刺死了再不斩。
鸣人被深深地打击了。卡卡西老师那句“这世上就是有比你年纪小，却比我还要厉害的人存在。如果不甘心，就下次努力”根本安慰不了钻到牛角尖里的他。不过，卡卡西一向不擅长说服人就是了。
“佐助，你看着达兹纳先生。”小樱把达兹纳交给佐助，就跑到再不斩“尸体”旁边。
卡卡西已经检查过尸体，并表示：“死了。”
白站在树干上，默默看着――小樱扒开再不斩的眼皮看了看，又并起两指按了按再不斩的脖子和胸口。
“不过还真是奇怪，忍者追杀部队居然会用千本做武器，”小樱一副好奇的样子，“跟医疗针好像，看来我也可以考虑用用这个。”她从再不斩脖子上唰地拔了一根千本出来。
血花飞溅。
“啊咧，好多血，”小樱歪头，“可能手滑了，从穴道拔针的话应该不会流血才对。”
树上的白腿一软，差点摔下来，幸亏事先扶着树干。
卡卡西、佐助、鸣人：“……”
鸣人惊恐：“小樱，他已经死了，你你你你干什么！”
白从树干上跳下来：“请把尸体交给我吧，我需要处理掉，毕竟这尸体可是隐藏着村子的秘密。”说完他将再不斩扶到肩上，单手结印消失了。
“这个人还真是厉害，居然能单手结印。”小樱看着手里的千本。
卡卡西皱眉：“确实，这个少年不简单――呃，小樱，你扶着我干什么？”
“因为老师要晕倒了嘛。”
卡卡西：“哈？”
下一秒，他果然往地上扑去，不过被小樱捞住了。
佐助、鸣人、达兹纳：“……”
鸣人连忙跑过来帮着小樱架住昏迷的卡卡西：“小樱，卡卡西老师怎么了？”
“没事，只是写轮眼使用过度，休息休息会好的。”
达兹纳哈哈大笑：“没关系没关系，就请几位到我家里好好休息吧！”
卡卡西醒的时候，第一眼就看见一只爪子正伸向自己的面罩。
这还了得！他立刻抓住那只爪子，眯眼看过去：“……小樱？”
“嗨，嗨，老师这样呼吸不顺畅吧，面罩拿下来一会儿不行吗？”真是的，又不是大姑娘二八貌美如花，至于这么怕人看到自己的脸嘛。
“不用，谢谢。”
小樱耸耸肩，收回手，拧了条毛巾搭在他头上。
这时候达兹纳、达兹纳的女儿津奈美、鸣人以及佐助先后走进房间，鸣人一进门就扑过来问：“老师，老师，感觉怎么样？”
“好多了，”卡卡西的声音有气无力，“多亏有小樱在啊。”
鸣人深以为然点头，之前被治疗的总是他，现在终于别人也被治疗了。然后，天生劳碌命的卡卡西老师就开始了有关桃地再不斩到底死没死的推测。小樱一边调动查克拉给他治疗，一边频频点头对他的推论表示赞同。当卡卡西最终说出“再不斩其实没死”的结论时，听众们都惊呆了。
鸣人大叫：“卡卡西老师，那时候你不是检查过尸体吗！
卡卡西想说什么，忽然转脸看向小樱：“小樱？”
“嗨！”
“喂，喂，你那时候也检查过吧！”卡卡西死鱼眼，“就没有什么想说的？”
小樱收起手，擦了擦汗：“是啊，那时候就知道他是假死。”
卡卡西：= =
“纳尼！”鸣人大叫。
小樱给卡卡西换了条毛巾：“可是那时候，老师的身体已经到极限了吧，鸣人和佐助的查克拉也所剩无几。而对方，那个戴着面具的少年，以我的实力……所以，就只好当做没发现。”
遇到的那么多对手里，最初任务里的这个像雪一样的少年，可以说是最无辜的了。如非必要，小樱并不愿意和他动手。
鸣人蹲在角落生蘑菇：“怎么会这样，怎么会这样。”
佐助也少见地有些担忧，毕竟卡卡西现在动弹不得，如果再不斩和那个少年一同来袭，他们恐怕凶多吉少。
“嘛，嘛，别这么担心，”小樱摆摆手，“假死也是要付出代价的，何况再不斩本来就被老师打伤了。当时我检查他的时候，估算过他的恢复速度和老师的恢复速度，为了给我们赢得更充足的时间，就在他身上动了点手脚――啊咧，你们干嘛这么看着我？”
其他人：= =
卡卡西死鱼眼看着小樱：“那根千本？”
“不愧是老师，一猜就中！”小樱笑道，“那时候我往他的伤口加了一点料，只是一点点啦。”
听众们：= =
鸣人咧着嘴问：“你加了什么？”
“阻碍他体内查克拉恢复速度的药，这样，他要想完全恢复，怎么也应该是半个月以后了。”
达兹纳扼腕：“怎么不直接用毒/药！”
小樱摇头：“毒/药的话，症状太明显，瞒不过那个少年。”而且，还要靠再不斩结果卡多那个坏蛋啊，大叔！不然，死了一个再不斩，还会有三不斩，只要卡多活着，波之国就无法安宁。
“既然这样，”卡卡西看着三个学生，“这段时间，我得加强对你们的训练了。”
“没用的！再怎么训练也没用的！”一个小孩跑进来，扑到达兹纳怀里，“爷爷，你回来啦！”
达兹纳慈爱地拍着小孩的背：“伊那里。”
小樱端起水盆：“我去换一盆水来。”等她换完水回来，房间里只剩下卡卡西和佐助了。
卡卡西：“小樱啊――”
“嗨！”她跪下来浸毛巾，“老师身体很虚弱，还是少说话，多休息吧。”
“咳，你可真是，”卡卡西死鱼眼，“明天可能需要你协助我训练佐助和鸣人。”
“嗨，嗨，我知道了。”
佐助若有所思。
“那你去找找鸣人，别让他乱跑。”
小樱站起来：“佐助，那就麻烦你照顾老师了。”
“嗯。”
小樱走后，卡卡西瞥了佐助一眼：“佐助啊，觉得小樱怎么样？”
“……很强。”
“就这样？太敷衍了。”
“她的查克拉控制能力，恐怕比卡卡西你还要强――”
“喂，喂，好歹叫我一声老师吧。真是的，三个人里面，恐怕也就小樱是从心底把我当成老师的。”
佐助扭脸：“你还要不要听我说？”
“……继续吧。”
“脑力清晰，幻术天分极高，还有那恐怖的怪力和高超的医疗忍术。”
卡卡西笑得眯起眼：“嗯，英雄所见略同。呐，这么优秀的女孩子，招人喜欢是肯定的，看鸣人就知道了。你呢，你喜欢小樱吗？”
佐助：“……”然后别过头去，“无聊。”
“嘛，嘛，就我们两个人，说说看。”
佐助：“你把她支出去就是为了跟我讲这些八卦？”
卡卡西毫不惭愧地承认：“是啊。”
佐助：“……”站起来转身就出去了。
卡卡西死鱼眼看着天花板：“真是个别扭的孩子啊。”
佐助出来之后，茫无目的地走了一会儿，就看到不远处的海边，鸣人和小樱并排坐在礁石上，鸣人似乎有些低落的样子，小樱摸了摸他的黄毛头，神色温柔的说着什么。虽然听不见，也看不清小樱的表情，但佐助就是有这种感觉，因为她对鸣人一直都是这样温柔亲切，好像能包容那个笨蛋的一切蠢行。
而对他呢？佐助想，虽然也无条件包容了他的任性骄矜，却是小心翼翼保持距离，礼貌而恭敬……佐助想着想着，蓦然停下来，嘟囔说：“真是，居然被卡卡西那家伙影响了，想这些无聊的事情。”
次日，卡卡西拄着拐杖带三个学生来到了达兹纳家附近的森林，教导三个学生练习控制查克拉的能力。当看到卡卡西直直顺着树干走上去，又倒立在大树的分枝上时，佐助和鸣人都感到不可思议。等轮到他们往上走时，佐助跑到几米高就控制不住掉了下来，鸣人则是走出两步就摔了个底朝天。然后，他们两个抬头看卡卡西时，发现卡卡西脚边坐了个人。
卡卡西愉快地开始放嘴炮：“呀咧呀咧，到头来，三个人里最厉害原来是小樱啊！这么看，最接近火影的是小樱才对，宇智波一族也没什么厉害的，那个整天叫嚣着要当火影的更是差劲。”
“老师，你说的让我帮助你教学，就是把我当成靶子刺激他们吗？”为了配合今天的教学，小樱没穿本来的袍子，而是借了津奈美的短袖长裤。她一边喷卡卡西，一边上身下沉，倒挂在他旁边，作势要去揭他的面罩。
卡卡西忙道：“抱歉抱歉，一个班里总是要立榜样的嘛小樱，快住手！”
“哼！”小樱双手放在脑后，双马尾垂挂下来，她朝下面两人喊，“鸣人，佐助，别因为老师的话就光顾着赌气！你们两个目前的查克拉控制能力确实不如我，那是因为我的查克拉量远远不及你们，而且比你们更早开始练习！只要你们学会控制，你们所能达到的高度，会远远超过我，甚至超过卡卡西老师！把心情放平静，脑子里不要想其他事，专注专注再专注，加油！”
鸣人在下面大声答应：“放心吧小樱！我一定，一定能办到！”
佐助居然也“嗯”了一声。
然后两人就气势高涨地开始了练习。
“呀咧呀咧，小樱，下次咱们俩要换一换，”卡卡西眯起眼睛，“你来做坏人，我来做好人哈哈哈……”
“这个先不说，老师你还是回去休息吧，能做的治疗我都做了，现在需要的是卧床休养。放心，我会好好看着他们的。”
卡卡西感慨：“小樱啊，你这样的学生，虽然让老师很省心，但有时候，也真的蛮打击人的，让我觉得你比我更像一个老师呐。”
小樱转过脸看着卡卡西：“老师，对自己有点信心嘛，我们可都是打心底尊敬和喜爱着您的。”
卡卡西看着视野里的佐助和鸣人：“你确实如此；鸣人的话，一半一半吧；至于佐助，你说那话你自己信吗小樱？”
小樱沉默，过了一会儿才说：“可是老师，你对他比对我和鸣人更尽心，我想总有一天，佐助会明白你的。”
“呀咧，又被你看穿了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一生的挚友
                            

                                                        

                            

                            小樱犹豫了下，问：“是因为写轮眼吗，老师？是因为对赠予您写轮眼的那位宇智波前辈心怀愧疚和感激，所以才这么不求回报地教导木叶仅存的宇智波后裔吗？”
卡卡西露在外面的那只眼睛瞳孔一缩：“……小樱，你――”
“我跟着纲手大人的时候，曾经跟她探讨过各种血继限界，写轮眼可以移植这种事，自然是知道的。”
“那你怎么没觉得，或许是我杀了某个宇智波，然后挖了他的眼睛呢？”
小樱笑了：“因为，老师不是这样的人啊。”
卡卡西叹气：“你还真是个……治愈系的小姑娘，怪不得能成为这么出色的医疗忍者。”
“谢谢夸奖。”
“那我就回去偷懒了，这里拜托你了。”
“等一下，老师，”小樱犹豫着，“不知道，可不可以教我你从再不斩那里copy的水遁之术？”
卡卡西惊讶了：“水龙弹和大瀑布之术消耗的查克拉量很大，并不太适合小樱你。”
小樱挠挠脸蛋：“我明白，不会轻易使用的。”
卡卡西知道她一向有分寸，就将如何结印教给她。卡卡西回去休养后，小樱便一直默默练习着结印的手势。等她记熟了，往下一看，鸣人和佐助正气喘吁吁蹲在地上休息，两个人都一身狼狈。
小樱跳下去：“还是控制不好吗？”她看了看两人用苦无在树上做的标记，“进度已经很快了，先休息下，等查克拉恢复了再重新开始。”
鸣人喘着问：“啊喏撒，啊喏撒，小樱，你是什么时候练习的这个啊？”
“……在风之国的时候，”那时跟我爱罗在一起，可以消遣的事情实在太少，爬树以及踏沙无痕什么的是为数不多的可以选择的娱乐项目了，“爬树是第一阶段，之后还练习过在砂子上行走但是不留痕迹。”
“纳尼！”鸣人眼珠子都快掉出来了。
佐助也睁大眼睛。
“是啊，所以等你们能达到树顶，就要进行下一阶段练习哦，我昨天看过了，这里的沙滩是个不错的练习场所。”
鸣人&佐助：“……”
“小樱，你真是，太厉害了！”鸣人握拳称赞，“不愧是我看上的――啊哈哈――我的榜样！”
“因为医疗忍术对查克拉操控能力的要求极高，所以我很早就开始练习这个，熟能生巧而已。这是每个忍者通过练习都能掌握的技巧，并不像你说的有多么厉害。以你们俩的查克拉量，只要让操控能力的精密度达到我的一半，就可以在战斗中发挥出十倍甚至百倍于我的作用。加油吧，然后等到我们和再不斩还有那个面具少年再战时，你们能表现得比上一次更出色。”
鸣人用力点头：“哟西！来吧，佐助！这次我一定比你爬的高！”又是一头劲地冲向面前的大树。
“我才不会输给你！”佐助随即赶上去。
三天后的清晨，鸣人和佐助同时登上了这片森林的大树顶端，两个人静静坐了会儿，佐助准备下去时，被鸣人叫住。
“我说，佐助，你觉得，小樱是个怎么样的人？”
佐助：“……”最近怎么老碰到这种问题。
鸣人托着腮帮子，眯着狐狸眼：“再不斩假死的时候，我觉得那个戴面具的少年好厉害，我特别不甘心。后来知道他们是一伙的，还有小樱对他们做的事，我又觉得，小樱真是太厉害了，但是我却没有不甘心的感觉。你说，这是为什么啊？”
佐助：“……”他看起来像是知心哥哥那种角色吗，吊车尾干嘛问他这种事！
“喂，喂，你倒是说说看啊。”鸣人盯着他。
佐助只好胡乱给了个答案：“大概是因为，小樱是我们的同伴吧。”真是的，他为什么要在这儿跟这个白痴讨论这种无聊的问题。
鸣人挠了挠后脑勺，还想再说，佐助打断他：“你还要坐到什么时候，既然已经爬到了树顶，我们差不多可以开始小樱说的下一阶段了！”说完他立刻就跳了下去。
“真是的，急什么。”鸣人嘟囔着，也跳下去。
然后两人在树下，碰到了一位采摘草药的“美女姐姐”。
没错，这正是摘下面具的白。
友好交谈之后，白提着篮子离开，走之前还纠正了鸣人对他的称呼“姐姐”是错误的。鸣人难以置信，指着他的背影问佐助：“怎么回事，怎么回事，佐助！明明长得比小樱还可爱，这么可爱怎么会是个男孩子！”
“……”佐助扭头，“这种事我怎么知道。”
“你不是宇智波吗？你有没有那个看透一切的写轮眼？快看看！”
佐助：“……”
佐助一拳砸他脑袋上：“笨蛋！写轮眼怎么能用来看这种事！”
鸣人捂着脑袋跳脚：“痛！痛！”
得知两人已经可以顺利登上树顶后，小樱就跟他们去海边沙滩练习踩砂子。踏沙无痕这一项，进展比爬树要快多了。一方面是因为经过爬树的锻炼，两个人对如何精细操控查克拉有了深刻认识；另一方面就是砂子的硬度只比树干硬度略低，只要确定了合适的足以维持在砂子上行走而不留痕迹的查克拉量，这项训练的目的就算达成了。
而这一阶段，其实是为了下一阶段做准备。
达兹纳家门口的水边，小樱一步一步走到水面上，走出一段距离后，转身朝鸣人和佐助招招手。
此时的鸣人和佐助：O-O
“不要紧，这里水深才一米多，过来试试吧。”小樱继续招手。
二人面面相觑，最后硬着头皮走过去，不出意外，秒变落汤鸡。卡卡西趴在窗子边看了眼两个学生溅起的水花，死鱼眼感慨：“呀咧呀咧，有小樱这样的学生，我这个老师还真是无事可做呢。”然后低头继续看《亲热天堂》。
晚上吃饭的时候，佐助和鸣人的衣服都湿的透透的。
“我说你们两个，看来晚饭是不用吃了，喝水都喝饱了吧。”卡卡西笑眯眯说。
佐助和鸣人一起盯向卡卡西。
“抱歉，抱歉，一不小心就把实话说出来了。”
小樱正帮着津奈美给大家盛饭，听到这儿忍不住吐槽：“老师，之前不是还说要做好人呢？我看你是天生的坏人命。”
卡卡西拨拉着银毛，苦笑。
伊那里突然拍桌子发飙了，说了一番“你们再怎么也打不过卡多厉害的手下”“不了解情况就来逞强只会丢掉性命”之类的话。
这话成功激起了鸣人的怒火：“那也总比把自己当成悲剧的主角天天哭个没完强，你这个只会哭鼻子的小鬼，太没用了！”
小樱扶额。
晚上的时候，卡卡西找到了在屋外地板上发呆的伊那里，收拾鸣人留下的烂摊子。他坐在伊那里旁边轻声讲了鸣人的成长经历，小樱坐在房子的另一面发呆时听到知心老师谈话，心情十分复杂。
“小樱，发什么呆，早点休息吧。”伊那里回去后，卡卡西走过来。
“老师刚刚真是好温柔，简直像个奶爸，还是知心风格的哦。”
卡卡西：= =
“我很早之前就想问老师了，”小樱摸下巴，“老师那么喜欢看《亲热天堂》，应该是向往爱情的吧，那怎么不干脆找个人好好谈一场恋爱呢？你可是村子里人气最高的单身汉，像我们常去的一乐拉面，那位菖蒲姐姐就是你的粉丝哦。”
卡卡西：= =
刚刚怎么就转过来催她了，可恶，应该不管她直接回去睡觉的。
“难道，这是诅咒在作祟吗？”
卡卡西：“哈？什么……什么诅咒？”
小樱掰着指头解释：“老师你看，初代目，结婚；二代目是初代目手把手带出来的，算是初代目弟子，未婚；三代目是二代目弟子，结婚；三忍是三代目弟子，这三位目前都未婚，而且看起来有生之年也不大可能结婚了；四代目又是三代目弟子，结婚；呀咧呀咧，我可是听纲手大人说过，卡卡西老师你是四代目的弟子哦，照之前总结的规律，你确实应该是未婚，而且会一直保持下去。”
卡卡西：= =
“喂，喂，小樱，别乱说话啊。”
小樱眯起眼睛：“这么一想，我们三个应该是‘结婚’那一类的，松了一口气呢，老师。啊咧，不过这么一来，我们将来的弟子，婚姻状况堪忧啊。”
卡卡西扶额：“真是的，被你打败了，”他在旁边坐下来，“不过，你今天有点反常。”
“嗯？”
卡卡西望天：“因为鸣人跟你表白了吗？”
小樱：“……我和鸣人，是一生的挚友，老师，我想你应该能明白我的意思。”
卡卡西点头：“了解，了解，你对他就像对待自己的晚辈。可是小樱，肯站在鸣人身边的人屈指可数，他会喜欢上你简直是理所当然。”
“那是因为现在的他还分不清依恋和爱恋的区别，等他长大，就会明白了。”小樱看着自己的手。她一直以来都在避免鸣人会混淆他们之间的关系，可如果因此就避嫌，拒绝向鸣人伸出手，她又做不到。
“老师，老师有过拒绝同伴或者挚友爱恋的经验吗？能不能教教我，我该怎么办？”
卡卡西无力地“啊”了一声，死鱼眼看着明亮的月光和月色下闪闪发光的海面，好半天才说：“对不起小樱，这方面，老师也实在不擅长啊。”
小樱沉默。过了会儿，她从刃具包里掏掏掏，掏出两根碧绿色的短簪，摘去簪子顶端的装饰，把两支拼在一起。卡卡西这才发现这发簪是绿玉制成，上面竟然雕刻着一排圆孔。
“这是？”
“当初路过匠之国订做的，这个叫飞音笛。看，这里刻着‘灵玉飞音’四字。”她拼好笛子，横在嘴边吹起来。
卡卡西听了一会儿，只觉得身心愉悦，忽然的，他瞳孔一缩：“这是……你在乐声里输入了查克拉？”
“不愧是卡卡西老师，竟然这么快就发觉了。”
卡卡西死鱼眼。
“嘛，嘛，以前我和纲手大人路过田之国，发现这个小国家最近居然建立了忍村，就去了解了一点情况。”
卡卡西双手抱胸：“田之国？”
“嗨！他们的忍村并不大，以八分音符为标志，村内忍者都使用声音攻击，所以称为音忍。我那时候觉得很有趣，后来就在匠之国买了这个，既然可以把查克拉融入乐声来进行攻击，那也应该可以用来治疗吧。”
卡卡西点头：“原来是这样。嗯，刚刚的音乐听了确实让人心情舒畅。”有那么一瞬间，他甚至想起了带土、琳和水门老师都在的少年时代。
悠扬的乐声再度响起，回荡在宁静的波之国海岸。
半个月后，卡卡西老师的身体完全恢复，鸣人和佐助已经可以在水面上轻松行走，这两个人控制查克拉能力的进展实在令人惊叹，跟我爱罗一样，都是天生被查克拉之神眷顾的人。
这一天，在接近完工的波之国大桥上，再不斩和白又来了。
鸣人和佐助等待这一刻可不是一两天了，卡卡西和再不斩交手时，他们两个对上了拥有冰遁血继限界的白。而小樱，她则待在一边保护达兹纳先生。
这一次，佐助仍是替鸣人挡住白的攻击，不过白的那些千本被小樱用苦无打飞一多半，所以佐助只是受了轻伤。然而即便如此，鸣人还是被刺激到了，爆发的他打败了白。
而再不斩，最终还是败给卡卡西，当雷切即将终结他的生命时，本来准备受死的白瞬移过去替再不斩承受攻击，并抓住卡卡西令他失去行动能力。再不斩一刀斩下，毫不顾忌卡卡西前面白的身体，这个冷血的雾隐鬼人眼中没有一丝一毫的犹豫。
卡卡西带着白的尸体逃过一击。
没了白的牵制，再不斩很快失去战斗力。
这时候，卡多来了。一切都如过去那样，重演。
卡多被杀，再不斩随雪而逝，波之国的人民拿起武器捍卫了那座通向外界的大桥。卡卡西把再不斩和白埋葬在一起，鸣人掉了好大一包泪，然后决心追求属于自己的忍道。
回去的时候，小樱问达兹纳：“大叔，这座桥的名字，定了吗？”
达兹纳哈哈大笑：“小樱，你想给这座桥取名吗？”
“那我就厚着脸皮说了，”小樱看着完工的大桥，“没有我们帮忙，这座桥恐怕没这么快建好吧。”
达兹纳笑道：“这是当然，小樱，波之国的人民都会铭记你们的义举。”
“那要不，这座桥就叫卡卡西班大桥，好不好呢？”
达兹纳眼睛一亮：“对啊，这个建议不错！”
所有人都笑了，连佐助都不例外。
他们顺着这座卡卡西班大桥离开波之国，夕阳的微光洒下来，四处一片金色剪影。
“呀咧呀咧，你还真是，居然会那么跟达兹纳先生提议，”卡卡西斜了小樱一眼，“老师还真是不好意思呢。”
小樱振振有词：“为了少付酬金，他隐瞒了真实情况，我们为这次任务尽心尽力，绝对是超额完成，难道不应该从别的方面把损失赚回来吗？再说，老师的大名四海皆知，这座桥叫卡卡西班大桥，以后那些想打波之国主意的人，也得先掂量掂量自己的本事。”
鸣人点头：“就是就是。”
“其实我本来还想用‘卡卡西*鸣人*小樱*佐助’这样的名字，不过好像有点太长，就放弃了。”
卡卡西：= =
鸣人眯起眼：“啊喏撒，啊喏撒，为什么我的名字在小樱前面，我觉得小樱应该在卡卡西老师之后才对。”
“拼音，按首字母拼音排的哦，首字母一样就往后推。”小樱解释。
佐助瞥了鸣人一眼：“你也就能在这上面沾点便宜了。”
一句话成功把鸣人气炸。
卡卡西死鱼眼望天：又来了。
小樱做了个“停”的手势，一脸阴影地问：“你们是想让我把这座卡卡西班大桥打断吗？”
佐助&鸣人：“……”
“哼！”两个人同时别过脸去。每次看到小樱这个手势，他俩吵得再狠也会熄火，因为谁都不想看着小樱化身母夜叉，而且这母夜叉还专门逮着他俩捶。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
鸣人VS佐助VS我爱罗
                            

                                                        

                            

                            回到木叶卡卡西，向三代大人提交了任务报告后，三代对几个人的出色表现都给与了赞扬。然后老头子自认为很体贴地给了一天假期，还说之后安排给他们的都是一些轻松的任务，以便让几人好好休息。这让鸣人十分不满意，最终还是卡卡西把他拖出了火影办公室。
“真是的！我现在可是干劲满满，居然让我休息！”
“嗨，嗨，”卡卡西毫无诚意地把他夹在胳肢窝里，“不过佐助的伤还需要休息，既然是一个团体，当然是要一起行动的。”
鸣人瞬间放弃了挣扎，他扭头看向佐助。佐助别过脸，鸣人于是也撇着嘴别过脸。
卡卡西：= =
“啊咧，小樱呢？”鸣人左扭右扭张望，“放我下来卡卡西老师！”
佐助回头看了一眼火影楼：“她说要找三代大人借几本书。”
鸣人眯起眼：“书？啊，小樱真是的，就喜欢看那些深奥又无聊的东西。”
卡卡西敲敲他的脑袋：“不是那些深奥又无聊的东西，你早在去波之国第一天就得返回村子治疗。我说鸣人，瞧瞧你这脑袋，敲起来空空作响呢。”
鸣人：“……”
佐助嗤笑：“吊车尾。”
“我告诉你佐助！不要以为你替我挡过针我就要一直忍你――”
“那是千本不是针啊笨蛋！还有，谁稀罕你那廉价的感激？想打尽管过来！”
你来我往，循环往复……
卡卡西望天：小樱怎么还没来？
休息了一天之后，卡卡西班又陷入拔草遛狗的琐事中。自波之国回来，鸣人和佐助之间的氛围就怪怪的，究其原因，那当然是在和白战斗时，佐助那不顾自身危险替鸣人挡住凶器的义举。
“鸣人，那些都是草药，快住手！”小樱喊住干劲十足的鸣人，“拔错了可是会被雇主揍的。”
“啊咧，真的？”
佐助扶额，这个白痴。
“嗯，这些都是白茅根，叶子看起来和旁边的杂草很像，注意不能拔错。”
“哦。”鸣人泄气，脑袋耷拉下来。
然后下一个，清理河道任务，鸣人一个不小心摔下了瀑布。反应最快的佐助将系着钢丝的苦无插/进树里，然后吊着钢丝跳下去拉住了鸣人的脚，阻止了他自由落体的趋势。按理说当鸣人抬头往上看时，这个角度看过去佐助应该帅得仿似救世主，但由于两个人的关系复杂到难以言表，再加上佐助一句“你这个超级大白痴”，于是鸣人唯有无语泪千行。
可恶，又被这爱出风头的家伙救了！
小樱：“……”
卡卡西从小黄书里抬起脸，死鱼眼感慨：“这时候真是让我忍不住想借用一个对手的话，”他摸着银毛头笑得眼睛眯成一条缝，“青春啊，青春！”
小樱：“……”
六月末的一天，卡卡西班遛狗回来，灰头土脸满身包的鸣人被佐助和小樱扶着――他因为逞强选了一只威猛大狗而被对方拖进了死亡森林边缘的陷阱区。
“你这样真的没问题吗，鸣人？还是回去休息吧。”小樱扶额。
卡卡西脸埋在《亲热天堂》里，懒懒说了句：“今天就到这里，解散吧。”
鸣人瞬间挣开两个人的搀扶，肿着脸大喊：“不行，我要跟卡卡西老师一起去汇报，然后告诉三代老爷爷，不要再给我们分配这种任务了！”
佐助简直懒得理他，手插在裤子口袋里丢下句“那我先撤”就走了。
“嗯――最近的团队精神还真是，涣散得很啊。”卡卡西死鱼眼。
鸣人指着佐助就喊：“就是就是！听到没佐助，团队精神涣散都是因为你！每次都只顾自己出风头！”
佐助头也不回：“是因为你才对吧，超级大白痴。不想欠我人情的话，”停下脚步，转过脸看着鸣人，“就只能变得比我更强，吊车尾！”
鸣人气得直握拳。
两人又开始“含情脉脉”对视。
“啊咧，小樱，”卡卡西从小黄书里抬起头，“你去哪儿？”
“……我，我回去看书。”
鸣人忙窜过来：“小樱，小樱，书有什么好看的，咱们一起去修炼吧。”
佐助转身就走。
小樱摇头：“你乖乖回去休息，鸣人，不要到处乱跑。”
这个时候……中忍考试马上要开始了。
让鸣人老老实实待着那是三代大人十几年都没办到的事，所以一听这话，鸣人立刻撇嘴：“我不需要休息，我已经没事了！”
“砰！”一声，卡卡西老师消失了。
天空中响起一声尖利的鹰鸣，那是有紧急任务时，火影召集上忍用的忍鹰。
鸣人茫然：“啊咧，卡卡西老师走了。”
“快回去吧鸣人，”小樱看着天空中盘旋的忍鹰，“看来村子里要有重要事情发生，火影大人在召集上忍，卡卡西老师才过去的。这种情况下，你还是不要乱跑了。”
鸣人眯起狐狸眼：“大事？什么大事？”随即激动起来，“是不是有人来袭击木叶！天啊天啊！我要保护村子才行――”
“你给我差不多一点！”小樱捏拳头，额头迸出十字路口，“选一个，自己回去还是我用拳头送你回去！”
一见小樱发怒，鸣人立刻干笑：“我知道了我知道了，我这就回去。”小樱这时候的表情好可怕嘤嘤嘤。
小樱满意点头，离开了。没有她任性发飙，来找鸣人玩的木叶丸应该不会在逃窜时碰到勘九郎吧，也不会碰到……小樱叹了口气。
考试的时候她究竟该怎么面对我爱罗啊%>_小樱苦恼着的时候，鸣人也在擦冷汗，因为他回去的路上，被一块奇怪的岩石跟踪了。当然他冷汗不是因为恐惧，而是因为都这么久了，木叶丸的伪装术还是这么烂，有这样的小弟，他这个做大哥的会觉得丢脸好不好！
于是他一路跑跑跑，那块岩石就在后面追追追，这么你来我往好一会儿，前面转角忽然走过来一男一女两个陌生人，鸣人连忙闪到一边，但是岩石里的木叶丸他们躲闪不及，眼看就要撞到那个一身黑脸上还涂着油彩的男人身上。
油彩男一脚踏住这块拙劣的岩石，然后砰地一声，岩石炸开，木叶丸、萌黄和乌冬三个小孩咳嗽着从烟雾里显出来。
木叶丸：“火药用多了。”
萌黄：“咳咳……”
乌冬：“咳咳……”
油彩男一把拎起木叶丸，表情凶巴巴的：“很呛啊，小鬼，找死吗！”
他旁边那个黄头发、梳四个马尾的女生看了看四周，无奈说：“勘九郎，别这样，小心一会儿挨打。”
鸣人跳上前大叫：“快放开他！”
油彩男邪了鸣人一眼，冷哼：“嗦！在先和你们玩一下好了。”
勘九郎毫不在意，揪着木叶丸越举越高，木叶丸踢着腿大喊“放开我放开我”，勘九郎冷冷说：“很有活力嘛，所以我最讨厌小鬼，麻烦又嗦！”他眼睛一眯，声音阴沉冷酷，“真想杀了你！”
萌黄和乌冬吓得瑟瑟发抖，鸣人扑上来：“放手！”
勘九郎冷笑，空着的那只手动了几下手指，细细的查克拉线迅速蔓延出去，缠住了鸣人的脚。鸣人根本没注意到，立扑，跌倒在乌冬萌黄身边。
“刚刚是怎么回事！”鸣人震惊。这个人，刚刚明明没有结印发动忍术，怎么会就让他摔了？
勘九郎不屑：“木叶的下忍，看起来没什么本事啊。”
鸣人爬起来擦了擦脸上的土，愤怒：“快放开他，不然我饶不了你，白痴！”
勘九郎眼睛一动：“你这家伙，很烦人啊。”他握起拳头，画着油彩的脸看起来分外恐怖：“再说，我最讨厌小鬼，小小年纪就这么张狂！”他转向鸣人，阴沉沉继续说，“真想杀了他！”
鸣人震惊地看着勘九郎，乌冬和萌黄恐惧地缩成一团。
黄头发女生扶额：“这样下去有什么事，我可不管了，真是的。”
“先杀了你这个矮冬瓜，再解决旁边那个嗦鬼。”勘九郎空着的另一只手挥拳朝木叶丸打过来。
鸣人冲过来：“可恶！住手！”
一声痛呼，血花飞溅。
木叶丸摔在地上，勘九郎捂着受伤的手，震惊地看着掉在地上的小石块，那上面还沾着他的血。
“你这家伙，在别人的村子里也太放肆了吧。”佐助坐在树干上，手里抛着个小石块。
这帅气的身手，拉风的出场，妥妥儿震住在场的所有人。
鸣人死鱼眼：“……”
木叶丸忙跑到鸣人身边。
勘九郎捂着手，看着佐助：“又来一个讨厌的小鬼。”
“快滚。”佐助把手里的石块捏得粉碎。
萌黄和乌冬都星星眼：“好帅好帅。”
鸣人戳手指，木叶丸泪流满面指着鸣人：“鸣人大哥，你太差劲了。”
鸣人垂死挣扎：“……笨蛋，那种家伙我一下就能解决掉。”可恶的佐助，总是这么爱出风头！
木叶丸才不信他，哭着别过脸去。
勘九郎向佐助喊：“你给我下来，小子。”他说着解下背上那个缠着绷带的奇怪武器，对黄发女生的阻拦视若无睹，那两只画着油彩的眼睛死死盯着佐助：这小子刚刚打伤了他，这仇非报不可。
这时，一个低沉冷酷的声音突兀响起：“勘九郎，住手。”
树上的佐助瞳孔一缩，转脸一看，自己附近的枝干上，正倒立着一个双手抱肩、背负葫芦的红发少年，他大大的眼睛周围是浓重的黑眼圈，眼珠是泛着冷光的淡青色，额头左边刻着个血红的“爱”字。
这少年整个人看起来就跟他的音色一样冰冷。
佐助的脸色瞬间变得凝重，因为这少年的出现无声无息，他事先居然完全没有察觉到。
“别在这儿丢人现眼。”红发少年冷冷看着勘九郎，声音里没有一丝一毫人应该有的情绪，听起来令人心里发憷。
勘九郎似乎非常畏惧他，刚才那种嚣张的气焰完全消失，他干笑着，声音都颤抖了：“我……我爱罗。”
我爱罗淡青色的眼珠转向佐助，佐助也紧紧盯着他。
两人彼此都觉得对方不是个简单角色。
我爱罗又转向勘九郎：“只会丢我们村子的脸，你以为我们大老远到木叶来是干什么的。”
勘九郎连连解释说：“听，听我解释，我爱罗，是他们先找茬的。”
“闭嘴。”
勘九郎浑身一抖。
我爱罗的眼睛微微一眯，声音像是从地狱里传出：“不然杀了你。”
勘九郎慌忙道歉：“我，我知道了，对不起，非常对不起。”
那个黄头发女孩也连忙做了个求饶的姿势。
我爱罗这才转脸看向佐助，语气稍微――只是稍微平和了一点点：“不好意思，各位。”没有那么杀气凛然的话，他的音色其实很特别，柔软而清透，冷静又优雅，相当动听。
不过佐助却觉得这少年的声音和眼神格外让人讨厌。
下一刻，我爱罗突然化作流砂，眨眼出现在勘九郎前面：“走吧，我们可不是来这里玩的。”
勘九郎忙说：“知道，我当然明白。”
三个人转身就走，佐助从树上跳下来，冲着三人喊：“前面那个，你叫什么名字？”
黄发女孩停下，回过头时，脸上出现可疑的红晕：“问，问我吗？我叫手鞠。”
佐助：“不是，问你旁边那个葫芦。”他指了指我爱罗。
我爱罗停下脚步，转过身：“砂瀑之我爱罗，我对你也很有兴趣，你的名字？”
“宇智波佐助。”佐助嘴角轻轻勾起。
两个人互相审视着对方。
“啊喏撒，啊喏撒，我呢，我呢？”鸣人笑眯眯看着我爱罗，指了指自己。
我爱罗冷冷来了句：“没兴趣。”
鸣人的玻璃心瞬间碎了一地，蹲在地上问木叶丸：“我看起来很弱吗，木叶丸？”
木叶丸笑眯眯回答：“跟佐助大哥比肯定啦，鸣人大哥。”
正准备离开的我爱罗眼睛一睁，青色的眼珠盯住鸣人，像是询问又像是喃喃自语：“鸣人？漩涡，鸣人吗？”
鸣人立刻跳起来，大笑：“是啊是啊，就是我，你居然知道我的名字？哈哈，不知不觉，我已经这么有名了啊。”
我爱罗看着他，双拳渐渐握起，呼吸猛然粗重。他旁边的勘九郎和手鞠大惊，恐惧地看着他。身为同伴，他们立刻察觉到从我爱罗身上散发出来的杀气。
怎么回事？我爱罗刚刚还警告勘九郎不要乱来的，怎么自己突然变成这样……手鞠恐惧地想。
佐助的表情也一瞬间凝重起来，做出防御的姿势。
鸣人毫无所觉，笑嘻嘻说：“你们是哪里来的忍者啊，到木叶来做什么？”
佐助微微偏头斥道：“白痴，小心点。”
鸣人一愣。
然而这时候，我爱罗突然松开拳头，垂下眼低喃：“算了，反正已经死了，没关系了，没关系了。”他说完就一纵而逝。
勘九郎向佐助他们丢下句：“算你们走运。”
“别说了，快跟上。”手鞠松了口气。
砂忍三人组消失后，鸣人茫然问：“怎么回事，怎么回事啊，佐助？”
“我也不清楚，不过刚刚那一瞬间，他似乎想杀了你。”
鸣人秒变惊恐脸：( ⊙ o ⊙)
“或者说，想杀了我们在场所有人，包括他的同伴在内。”
木叶丸三人组抱在一起瑟瑟发抖。
鸣人难以置信：“不可能吧！”
“随便你信不信，回去了，你们也最好回去，”佐助转身，“再碰到这种情况，可不一定有人救了。”
“你说什么！”鸣人再度被点炸。
木叶丸拉住他：“好了好了，鸣人大哥，村子里出现其他村的忍者确实不寻常，我们还是先回家吧。”
第二天一早，卡卡西班的三个学生从卡卡西的忍犬帕克那里接到了通知，卡卡西要他们八点在神社大道前的桥上集合。三个人先后赶到集合地点，不出意外，到了集合时间，卡卡西又迟迟不出现。
鸣人向正在看《血液研究》的小樱絮絮叨叨转播了昨天碰到我爱罗三人的事情，当然，佐助救场那一幕被他给掐了。佐助靠在桥的护栏上，懒得理聒噪的某人。
小樱拿着书默默出神，该遇见的人还是遇见了呢。
“不过小樱，说起来，你今天换发型了啊。”鸣人笑眯眯说。
小樱拉了拉额前那厚重的斜刘海：“啊，偶尔也想换换嘛，”她看了看远处的火影岩，“你也可以试试，把头发留长什么的。”
看着火影岩上四代目的发型，鸣人扯着自己的黄短炸陷入思考。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
重逢
                            

                                                        

                            

                            “早上好啊，米娜，”卡卡西突然出现在旁边的鸟居上，欢快地打招呼，“今天我又在人生的道路上迷路了哈哈。”
鸣人毫不犹豫拆穿他：“说谎！”
卡卡西跳下来，笑说：“别这样嘛，我可是刚刚推荐了你们参加中忍考试哦。”
佐助立刻站直身体：所以，昨天那几个砂忍，是来参加中忍考试的？有意思。
鸣人的武力且不说，文化课那绝对是名副其实的“吊车尾”，所以他一脸茫然地问出来：“中忍考试，那是什么？”
卡卡西死鱼眼点名小樱解释，小樱合上书简单解释了下，鸣人立刻高喊：“哟西！绝对，绝对要通过考试成为中忍！”
卡卡西把申请表递过来，鸣人兴奋地跳起来抱住卡卡西的脖子，为了避免被扑倒，卡卡西带着他转了个圈作缓冲：“好了别这样，快下来。”
鸣人拿过申请表，觉得胸中燃烧着熊熊大火。
“愿意参加的，在申请表上签名，五天后即七月一号，到学校301教室提交申请表，就这样。”
卡卡西离开后，三人拿着申请表往回走。
“我去一下火影办公室，这本书看完了，要还给三代大人。”
鸣人一副便秘表情：“小樱，那你是不是又要再借一本出来？啊喏撒，啊喏撒，马上要中忍选拔考试了哎。”
“没关系，不会影响的，那我去了，你们先回去，”小樱看着鸣人，“尤其是你，别乱跑了，最近村子里很多外面的忍者，别闯祸。”她摆摆手，往火影楼方向走了。
鸣人丧气地垂下头：“喂，佐助，你觉不觉得，小樱有时候说话像三代老爷爷啊。”
佐助望天：“那只是对你这种闯祸精。”
鸣人这时候没力气跟他吵，嘟囔说：“我倒宁肯她对我凶一点哎。总是在她脸上看到三代老爷爷的表情，真是，感觉好复杂。”
佐助嗤笑：“我倒是觉得，她对你就像妈妈对儿子。”
鸣人：“……”
鸣人被这生猛的比喻打击得一脸血：“你，你说什么！可恶！”
佐助扭脸就走，鸣人挡住他：“站住，说清楚！可恶，可恶的佐助！”
佐助朝街道上一个哭鼻子的小孩抬了抬下巴，鸣人眯着眼看过去，小孩的妈妈正温柔地摸着儿子的头，微笑着安慰他。那温柔亲切的表情，就好像这熊孩子犯了再蠢的错误她都会原谅他。
鸣人看着看着，觉得那小孩仿佛变成了他，小孩妈妈变成了小樱。
“啊――可恶的佐助！”鸣人朝佐助扑过去。
佐助灵敏闪开，两个人就在村子里斗了起来，战场不知不觉蔓延到了村子里的旅馆美食一条街。
来参加考试的下忍基本都住在这条街上，为了不节外生枝，佐助停下脚步，喊前面的鸣人：“白痴，回来。”
鸣人笑嘻嘻往后退，正要放嘴炮，忽然脚下一硌，然后撞上一堵肉墙。有人从身后按住他的肩膀，阴森森笑说：“小子，眼睛没用的话，让我挖出来好了。”
佐助看着鸣人身后那三个凶神恶煞的雨忍，嘟囔：“真会惹麻烦。”
鸣人连忙抬起脚闪到一边，摸着后脑勺干笑：“对不起，没看到。”
为首的那个只露着一只眼睛的雨忍盯着鸣人的护额，冷笑：“那把眼睛给我好了。”他说着就曲起两指朝鸣人的眼睛戳过来。
鸣人连忙闪身退后，佐助瞬间站在了他边上。
这时，旁边茶馆的帘子一掀，昨天碰到过的勘九郎、我爱罗和手鞠走了出来，手鞠嘴里还咬着一串三色丸子。
看到鸣人和佐助，手鞠拿下丸子：“我说，你们两个，还真是不安生啊。”
佐助哼了一声。
“有意思，两个一起上吗？对付你们，一把伞就够用了。”那个独眼雨忍笑了下，从背上拔出一把雨伞。
佐助低声对鸣人说：“小心暗器一类的东西。”
“啊，”鸣人握拳，“这次绝对不会输给你。”
“把‘不’字去掉再说一遍。”佐助盯着雨忍。
鸣人：“……”
“狂妄的小鬼。”他雨忍臂一甩，雨伞升到半空，数百支千本在伞周急速旋转，然后朝着鸣人和佐助飞过来。
两个人分别闪身跳开。鸣人躲到一边了还不忘放嘴炮：“没什么厉害的嘛！”
大部分千本扎在了地上，还有数十支因为角度问题，平飞出去。这时，转角刚好走过来一个手捧书本、咬着指甲看得专注的女生。
鸣人看到来人是谁后，吓得眼珠子都要飞了：“小樱！快躲开！”
小樱抬起头，看到一片密密麻麻的千本冲自己飞来，以及，透过千本，看到了抱着手臂背着葫芦站在茶馆门前的我爱罗。
小樱：“……”
仿佛被人用影子模仿术控制住一样，她站在那儿动弹不得。
有人冲过来抱起她躲了过去，伴着鸣人的呼喊充当背景音：“啊――可恶的佐助，居然趁机抱了小樱，太狡猾了！”
“喂，小樱，你发什么呆？”佐助偏头问，大概是为了避免雨忍的攻击，他抱着小樱落在旁边的房顶上，“居然忘了躲，这可不像你，”看到小樱脸上的血，他皱眉，“你脸上受伤了，这些该死的雨忍！”
“不要紧，还有，谢谢。”小樱摸了摸脸颊，湿湿的，然后她低头看着自己刚刚站着的地方，一面砂墙矗在那儿，上面插着几十支千本。
她看向我爱罗。
佐助也有些惊讶：“是那个葫芦，他居然用砂子把千本挡住了――你们认识？”
地上的砂子突然变了形状，以雷霆之势朝着佐助和小樱扑过来，砂子里裹着浓重的血腥味，佐助连忙几个起跳避了过去。
佐助无语：“这到底是朋友还是敌人啊。”
“有一点过节，大概。”
佐助看了她一眼，砂子还在追赶着他们，他来不及放下小樱，就这么抱着她一边闪躲一边问：“大概？”
“去河边。”
佐助皱眉，不过还是照做了。
我爱罗立刻跟上去。手鞠和勘九郎在对方眼中都看到恐惧，因为我爱罗现在的杀意，简直像是尾兽化的他。两人硬着头皮也跟了过去。
鸣人这时候哪里还顾得上雨忍，捡起小樱刚刚掉下的书就朝着河边跑，一边跑一边看了眼书的封皮，嘟囔说：“这是，呃，《咒印千方》，这什么鬼东西啊？”
到了河边后，小樱跳下来站在水面上：“你躲进水里，不过别插手，我来对付他。”
佐助看着后面那浑身杀意的我爱罗：“喂，这不是一点过节的问题了吧，你确定自己可以吗？”
小樱：“大概吧。”双手快速结印。
佐助惊讶：“这是……”砂子朝他扑过来，他闪了一下，不过出于对小樱能力的信任，他还是沉到了河里只露出眼睛关注战局。
“居然想用河水躲避砂子，”我爱罗青色的眼珠看着小樱，表情一瞬间变得狰狞，“还活着啊，你这个骗子。”
砂子犹如瀑布一般朝着小樱扑去，远处赶来的勘九郎表情遗憾，在他看来，那个小姑娘必死无疑。
手鞠则比他想的要多，因为在看到这小姑娘的瞬间，我爱罗的反应很奇怪，那一声颤抖的低呼“小樱”，给她一种“其实我的这个弟弟也是有感情的”错觉。然而接下来，我爱罗的举动让她愈发震惊。
他居然帮一个陌生的木叶小姑娘挡下了雨忍的千本。
只爱自己的修罗、通过杀人证明自己存在的我爱罗居然会做出保护别人这种事，这比他尾兽化更让人惊恐好吗！
虽然接下来我爱罗的反应才符合他一贯的风格，可是手鞠还是非常疑惑。这种疑惑，让她比勘九郎更加仔细地看着我爱罗和木叶忍者的对决。
“水遁・水龙弹之术。”在砂子接触到身体之前，小樱结完了印。
巨型水龙从河底升起，虽然比起桃地再不斩和卡卡西的水龙来差远了，不过让我爱罗的砂子暂时失去战斗力还是妥妥的。
浑身湿透的我爱罗在水花中冲过来，砂子并不是他唯一的武器。
可是小樱消失了。
“水替身，”我爱罗青色的眼珠四处打量，“你现在变得很强，骗子。”
“勉强一个非战斗型忍者做这样的事，真是过分。”下一秒小樱突然出现，手里剑挥向我爱罗。
我爱罗毫不畏惧赤手空拳迎上来，但是在接触的一瞬间，他眼睛一睁。她脸上没有刚刚被千本刺的伤，这是个分/身！
小樱对他露出个俏皮的笑容：“晚了。”然后散成水花。
在这一瞬间的空当，我爱罗被小樱用水流鞭困住了。
岸上的勘九郎和手鞠震惊到无以复加。等勘九郎反应过来，他刚把乌鸦拿在手中，佐助就落在她面前。
“小樱不让我插手，所以你们，也乖乖待着吧。”
勘九郎要动，手鞠拦住他，示意他朝河里看。
“奶膘终于褪下去了啊，我爱罗。”小樱歪头打量着他。
佐助：“……”
手鞠&勘九郎：“……”
这时候鸣人终于追上来了，不过河边的情形他看不懂，于是求助地看向佐助。
佐助：“……”其实他也不是很懂，真的。
“我要杀了你！”我爱罗青色的眼珠直直看着小樱，声音低沉，却清晰无比。
“我知道，”小樱点头，低声说，“我一直知道。”
“一定，一定，要杀了你这个骗子！”
他明明没有什么表情，但不知道为什么，小樱看着他就难受起来，眼泪混着脸上伤口的血流下，她觉得自己该解释，但最终说出口的只有一句最无力的话：“对不起。”
“这么想杀我的话，就期待我们会在中忍考试里遇上吧。”小樱擦了擦眼睛，转身朝鸣人和佐助走过去。
“到那时候，我一定会杀了你们！”我爱罗在后面说。
鸣人一见小樱上岸，忙跑过来喊：“小樱，小樱――”他满脸都是“能不能解释下刚刚发生了什么”的表情。
小樱摆摆手，对他和佐助说：“走吧。”
手鞠拦住她：“等下，你，你是不是认识我爱罗？”
小樱点头：“我小时候曾在砂忍村住过，你不记得了吗？”
手鞠和勘九郎大吃一惊，手鞠看了看河里的我爱罗，难以置信：“你是……你是那时候经常和我爱罗在一起的小女孩？你，你不是已经死了吗？”
虽然手鞠和勘九郎幼年的时候被罗砂勒令不许靠近我爱罗，但是罗砂并没有向他们隐瞒我爱罗的情况，所以那时候的他们对我爱罗的伙伴不好奇是不可能的。毕竟，会跟人柱力做朋友的人，怎么看都太特殊了。
那一天晚上，夜叉丸死了，一尾守鹤随之暴走，等我爱罗终于被罗砂控制住，半个村子都被毁掉，死伤无数。而根据后来罗砂的说法，那个叫/春野樱的小姑娘和她外婆其实是木叶派来的间谍，想要抽取我爱罗体内的一尾守鹤。那天晚上，这祖孙俩都死于暴走的守鹤爪下。
小樱摇摇头：“那时候我被人救走，可能你父亲觉得我应该死，所以会那么告诉你们吧。”
手鞠和勘九郎终于明白我爱罗这么反常的原因了。
回去的路上，小樱沉默，鸣人也一反常态沉默得很，倒是佐助问了句：“你脸上的伤，不处理一下吗，小樱？”
“不要紧，只是擦伤。”
然后大家继续沉默，直到分别的时候。
“啊――啊――为什么！小樱今天变得好奇怪！是因为那个葫芦吗？”鸣人终于忍不住了，抱着黄毛头大喊。
“别这样，鸣人，”小樱调整了下心情，勉强露出个笑容，“别担心，我没事。”
鸣人指着河边的方向：“那，那是怎么回事！”
小樱低下头：“我，小时候曾经很恶劣地欺骗过他一次，所以他才这么讨厌我，就是这样。”
佐助抱着双臂：“到底是多恶劣的谎言啊小樱，会让他这么不顾一切地想要杀你？”
鸣人点头：“就是就是，不过小樱，你完全不是那种会撒谎的人吧。”
小樱摆摆手：“总之你们记住，考试之前，绝对要避免再和他接触。刚刚在河边，是出其不意我才占了上风，真正对决的话，现在的我们三个都不是他的对手。”
鸣人眯起眼：“他这么厉害？”
佐助嘴角勾起：“你这么一说，我反而更期待能和他在考试里遇上了。”
小樱：“……”
她从鸣人手里拿过那本《咒印千方》，挥挥手：“那我先回去了，这几天会待在家里看书，不用找我去训练，五天后学校见。”
接下来的几天，小樱除了吃饭睡觉，就安安生生窝在屋子里看书。唯一的事故就是，伊鲁卡老师为了确定九名新人是否达到参加中忍选拔的条件，对新人进行了一场考前测验。
在伊鲁卡变成佐助来找小樱去约会时，小樱简直要无语了。
“哟！小樱，一起出去走走好吗？”
“虽然不知道你是谁，不过，有没有人告诉过你，你搭讪女孩子的技巧实在是烂的要死？我猜，你本人多半是个大龄单身男青年吧。”
操控着幻术的大龄单身男青年伊鲁卡：“……”
他不禁想起在准备进行这场考前测验时，卡卡西给他的建议。
“小樱就不必去测试了，伊鲁卡，浪费时间不说，还很可能会让你下不来台哦。”
然后现在卡卡西说的“可能”就变成现实了。
伊鲁卡回过神来，就看到小樱站在他身边，歪头问：“伊鲁卡老师，这个幻术，为什么会选择用佐助来约我呢？难道不应该用鸣人来喊我去一乐拉面吗？”
伊鲁卡摸着后脑勺干笑：“……哈哈小樱，你果然和卡卡西前辈说的一样出色啊。”
“老师还没回答我的问题。”一直以来，她可并没有对佐助表现过一丝一毫的爱慕。
或许在很久很久以前，她曾经和表人格一样迷恋过那一个宇智波的小帅哥，可是那种迷恋，早已在岁月的长河中消失不见。像她这样藏身于混沌之中的存在，向来不会太执着于什么人或者事物。
伊鲁卡愣了下：“啊咧，你不知道吗？”
小樱：“……知道什么？”怎么有种不好的预感。
“哈哈，大家都在说，前两天佐助同学英雄救美的事情呢。当时发生在美食街的事情我已经听一乐拉面的菖蒲说了，她可是亲眼看见的哦，还称赞你们是木叶最梦幻小情侣呢，所以，哈哈，我就……”伊鲁卡巴拉巴拉解释起来。
小樱：“……”
英雄救美，还最梦幻，还小情侣？菖蒲姐姐你少女心泛滥得太过度了吧！小樱死鱼眼状送走伊鲁卡老师。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
凯班
                            

                                                        

                            

                            七月一号，卡卡西班在学校门口见面了。
“纳尼！小樱，小樱，你的脸怎么了！”鸣人惊恐地指着小樱脸上横七竖八的ok绷。
佐助也十分动容：“喂，喂，小樱，你不是医疗忍者吗？”
小樱摆摆手：“嘛，嘛，别在意这些，赶紧去提交申请表，结束了我还要回去――”
“还要回去看书是吧，小樱，现在重要的是训练，训练！你到时候总不能拿着书打人吧！”鸣人不满。
“我是医疗忍者，不适合冲锋陷阵，战斗的事情就交给你们了。”
佐助指指她满是ok绷的脸蛋：“是医疗忍者的话，就把这一堆东西揭掉先。”
小樱：“……”
前面一阵混乱，三人抬头一看，301教室前面围着一堆人。
小樱悄悄结印，解开了幻术，301的标牌变成了201。瞬间，教室前面的学生一阵喧嚷。
“怎么回事？”
“这里不是301？”
“咦，刚刚是幻术吗？”
……
正在扮恶霸的神月出云和钢子铁脸都绿了，刚刚打了这个西瓜头下忍，还没放狠话就被拆穿什么的，这骨鲠在喉的感觉。
佐助看了小樱一眼，刚刚的幻术他过来的时候就发觉了，但解开的，应该是小樱。
小樱小声说：“我们去301。”她看也不看那群人就贴着墙壁往三楼走，似乎想躲避什么。
鸣人虽然有些奇怪，不过他一向听小樱的话，见小樱走开了，忙喊：“小樱，小樱，等等我和佐助啊。”
正努力削弱存在感的小樱：“……”
钢子铁冷笑：“今年的新人都这么嚣张吗？”一脚冲着鸣人踹过去。
这时候鸣人根本没注意到背后的攻击，佐助心里吐槽着某个笨蛋，身体朝着钢子铁当过去。等鸣人听到背后风声扭过头，就看到佐助和钢子铁都维持着踢腿的姿势定住，两人之间站着个西瓜头、浓眉圆眼穿着绿色紧身衣的少年，这少年的双手，自手掌至肘部都绑着绷带，佐助和钢子的踢腿都被他拦下。
在场没有人比鸣人更了解佐助踢腿的威力，所以他当即就愣住了。佐助虽然没什么表情，但他内心的震惊并不比鸣人少。
西瓜头少年松开两人的腿，退到一边，然后向佐助说：“我叫李洛克，你是宇智波佐助吗？”
佐助点头。
李洛克的圆眼一眨不眨地盯着佐助：“宇智波家的天才吗？”
这时，旁边一个白眼少年也走过来，冲着佐助喊：“喂，你，报上名来。”
一边的鸣人被这些接二连三只看到佐助的人给点燃了：可恶，又来了，这些人就只看到佐助吗！
“问别人名字的时候，不应该先自报家门吗？”佐助看向白眼少年。
白眼少年走的也是冷面路线：“看来你是新人啊，今年几岁了？”
……
角落里的小樱看着这几个人，长长出了口气，她摸摸脸上的ok绷，庆幸地想：看来还是有用的。
她正在这边庆幸，就听到那边李洛克问：“和你同组的樱小姐呢，佐助君？”
小樱打了个激灵，在人群后拼命朝佐助摆手示意不要说。
佐助看到后，向李洛克冷冷说：“不知道。”
小樱连忙冲他竖了个拇指。
李洛克不放弃：“你们应该一起来交申请表的啊。”
佐助：“她来不来我又决定不了。”
李洛克似乎很失望。
不在状况的鸣人戳了戳佐助：“啊喏撒，啊喏撒，佐助，小樱不就在那儿吗？”他指了指角落里的小樱。
晴天霹雳！
小樱石化，这一刻，她真想把鸣人拍到地缝里去。
佐助无语地看向鸣人：“你这超级大白痴。”
然后他们俩就看到李洛克走到贴墙根站着的小樱面前展开了颇具骑士精神的表白：“你是樱小姐吧，虽然你脸上糊了这么多胶带，但是你那可爱的气质是再多胶带也掩盖不了的。我叫李洛克，请和我交往吧，我会至死保护你的！”
佐助&鸣人：“……”
小樱抽着嘴角干笑：“……李桑，谢谢你的厚爱，你是个好人，不过我们不合适。”
旁边一个梳着包包头的可爱女生笑嘻嘻说：“啊啦，李，这么快就被发了好人卡呀，可怜哦。”她的声音非常甜美，让人一听就心生好感。
李洛克丧气地垂下头，低声问：“是因为佐助同学吗，樱小姐？果然你们是在交往吗？”
小樱：“……”
鸣人冲过来喊：“等一下，浓眉小子！谁告诉你小樱和佐助在交往！”然后他控诉地看向小樱，“小樱，小樱，你真的在和佐助交往吗？”
小樱脸都要裂了，艰难开口：“……没有的事。”
鸣人指着李洛克：“那他怎么那样说。”
李洛克摇头：“不是我，我也是听别人说的，他们说佐助君和樱小姐是校园第一情侣。”
鸣人石化。
小樱也石化了。等一下！什么时候又加了“校园第一”这个关键词！
佐助扶额：“无聊。喂，你们两个还要不要去提交申请表！”他说着抬腿就走。
小樱死鱼眼跟上佐助，鸣人捧着自己破碎的玻璃心也跟了过去。
三个人交完申请，离开的路上，由于受不了鸣人阴郁的视线，小樱只好顶着死鱼眼解释：“你这笨蛋，别人说什么就信什么？我们三个几乎天天在一起，我跟佐助有没有交往你还不知道？”
鸣人眯起狐狸眼：“这么一说，还确实是这样。”
佐助哼了一声：“超级大白痴。”
结果在一楼大厅，李洛克又出现了，他要求和佐助对决，并再次和小樱表白。
小樱指着自己的一脸胶带，疑惑得不得了：“李桑，我都这副熊样了，你究竟是从什么角度看出了我的可爱，居然会在第一次见面的时候就表白，这不是太奇怪了吗？”
“就是就是。”鸣人点头。
李洛克摇头，脸红了：“樱小姐，其实今天并不是我们第一次见面啊。”
小樱：“……”好吧，对她来说确实不是，但对现在的李洛克来说，他以前见过她吗？
“我以前因为训练经常受伤，凯老师就带我去木叶医院治疗。三年前，命中注定我遇见你的那一天――”李洛克受凯老师影响太深，很容易开展散文式抒情。
小樱&佐助&鸣人：= =
“那时候的你，和樱花一样颜色的长发飘飘――”
小樱&佐助&鸣人：= =
“那时候的你，抱着一瓶樱花走进木叶医院，简直就像天女一般――”
小樱&佐助&鸣人：= =
“可当时的我，浑身狼狈，根本不敢走上去跟你打招呼，而你似乎也忙着要去照料病患――这里不得不提一下，这位病患就是我现在的情敌，宇智波佐助。”
小樱&佐助&鸣人：= =
小樱伸手制止李洛克的抒情：“脚豆麻袋，李桑！先不说我为了治疗方便，头发一直是扎起来的；也不说三年前的我婴儿肥还没退其实是个胖子根本和天女相差十万八千里；就只说那个什么情敌，容我更正一下，佐助是我的同伴，谢谢。”
李洛克的圆眼立刻化作两团火焰：“真的吗，樱小姐！既然你和佐助君并没有在交往，那么，请接受我的爱意，和我交往吧！”
小樱扶墙：“……”开什么玩笑！
“喂！浓眉，”佐助向李洛克走过去，“你刚刚的挑战，我接受了。”
鸣人冲上去：“等等，佐助，这家伙我来解决！”然后冲过去的他就被李洛克三下五除二打飞，晕倒在墙角。
鉴于他这时候晕过去更好，而且刚刚在二楼走廊上的表现太差，小樱决定暂时不给他做治疗。
“等一下，佐助，”小樱低声说，“注意看李桑的手和腿，这是个体术型忍者。”
“不用五分钟就能解决。”这时候的佐助，根本没把李洛克放在眼里。
“太轻敌的话，可是会挨揍的。这世上的天才有两种，天生的如你如我爱罗，但是后天通过努力一样可以成为天才，如李桑和鸣人。”
佐助惊讶地看了小樱一眼：“这个浓眉也就算了，鸣人是怎么回事？”佐助指了指昏倒在墙角的鸣人。
“……”小樱死鱼眼，“目前他还不够努力吧，算了现在不是说这个的时候，小心李桑的体术招式。”
佐助点了下头，刚要先发制人，就见李洛克握拳对小樱喊：“樱小姐，能不能也给我一些爱的鼓励呢，只对佐助说的话，不公平。”
小樱&佐助：“……”
爱的鼓励是什么鬼玩意儿？
不管怎样，李洛克和佐助最终还是交手了。
然后，佐助被揍惨了。
小樱扶额：果然，就算事先提醒了也没什么作用。
毕竟李洛克的体术，可以说是木叶下忍里最强的了。没有任何忍术，纯粹的体术使用居然能达到那种惊人的效果，连木叶新人NO1宇智波的天才后裔都只有挨揍的份儿。那时候他这种纯粹体术型忍者的出现，给卡卡西班三人造成的强烈震动，甚至超过了桃地再不斩那种成名已久的人物给他们的刺激。
在李洛克打算用禁术莲华对付佐助时，忍龟出现了。小樱擦了擦额头上的汗，默默收起手里的苦无，她生怕因为什么变故凯老师不能及时赶到，那就只能自己硬着头皮上了。
这时候佐助已经被李洛克打懵了，从半空摔下来的时候居然完全忘了自我防御，小樱快跑两步拖住他，把他和鸣人放在一起，做了个简单的治疗。
鸣人的恢复能力那真是杠杠的，这会儿揉揉眼睛醒了，对那只正在批评李洛克乱用禁术的忍龟表示了神奇。然后当他看到佐助居然被揍成这样，震惊之情立刻溢于言表。
不过，迈特凯的登场把三个人的复杂心情都冲走了。即使是已经见识过一次，已经有了心理准备，小樱还是觉得自己有些承受不来，更别说佐助和鸣人了。
于是，三个人在第一场考试教室外碰到卡卡西老师时，状态都是这样的：= =
“哟！”卡卡西打招呼，“一起来了啊――，呃，这对人生绝望的表情是什么回事？”
鸣人眯眼：“啊喏撒，啊喏撒，卡卡西老师，你真的有一个眉毛超级浓的对手吗？”
“哈？”卡卡西站直身体，看向小樱，“你们碰到凯了？”
小樱点头：“他的学生李洛克挑战佐助时使用了禁术莲华，幸亏他及时赶到阻止了。”
卡卡西扶额：“真是乱来，居然把那一招都教给学生。”
“他真的是你永远的对手吗，老师？你们对战的成绩51：50，你比他还落后？”鸣人问。
卡卡西挠着银毛笑：“啊，这个嘛，总之，你们还是先进去考试吧，其他人都已经到了。”他指着身后的教室门。
第一场测试，目的是考验忍者获取情报的能力。有惊无险的，卡卡西班都通过了。
回去的时候，鸣人问：“我说你们两个，怎么通过考试了还这么死气沉沉的啊？走吧，为了庆祝，一起去吃拉面怎么样？”
佐助拒绝：“我还有事，撤了。”
鸣人不满：“佐助你这家伙，总是没有团队精神！不去算了，小樱小樱，我们一起去怎么样？”
小樱正捏着下巴出神。
她刚刚在考场里面的时候小心观察过，那个草忍的女考生没有异常，也就是说，大蛇丸应该还没有混进来。这样的话，就只能等到那个时候再动手了……
“小樱，小樱，你发什么呆呢？”
“啊，对不起，我在想下一场考试的内容，”小樱犹豫了下，开口，“佐助，鸣人，中忍选拔第三场肯定是单人对决毫无疑问，那么接下来的第二场，应该是团队行动。”
“所以？”佐助停下离开的脚步。
小樱深吸一口气，声音里还有些踌躇：“如果到时候我有行动的话，你们能配合吗？”
鸣人茫然：“行动？什么行动？”
“你很少这么犹豫不决啊，小樱，究竟是什么事？”佐助问。
小樱低下头：“因为，因为这可能是，一次赌上性命的战斗。”
佐助和鸣人齐齐一惊。
“对手很强，非常强，说是影级的实力也不夸张――”
鸣人一巴掌拍在小樱肩头：“小樱，说什么呢！中忍考试就算再难，参加的也都是和我们一样的下忍吧，怎么可能有像火影老爷爷那样的家伙。”
“可以，”佐助脑子毕竟比鸣人要灵，“不管是什么敌人，我会和你一起面对，赌上性命也在所不惜。别忘了，小樱，我们是一个团体。”
鸣人握拳：可恶，又被他在小樱面前抢了风头！
“小樱小樱，我也会拼死保护你的！”
小樱点头：“那就这么说定了。”
距离第二场考试还有几天，小樱放下了手里的书，每天到村子周围的树林里打转，中途遇到过几次溜虫子的油女志乃和带着小狗赤丸到处撒尿圈地的犬冢牙。她和志乃尚能友好交谈，至于犬冢牙，呵呵，自从第一次碰到时差点被赤丸尿在头上，小樱就和他气场不和了。
考试前一天，小樱去了火影楼，把那本《咒印千方》还给了三代大人。当时在场的还有卡卡西和第一场考试的考官森乃伊比喜。
三代笑说：“小樱，我听伊比喜说，你完全是自己做的试卷，果然，理论知识很强啊。”
小樱干笑。
“不过三代大人，小樱获取情报的能力可是很出色的，分析能力也是一流，在卡卡西班，她可是作为‘脑’的存在，所以伊比喜老师认为小樱只是个书篓子这一点，我恐怕不能赞同啊。”卡卡西在一边懒洋洋拆三代的台。
“虐待狂主考官”伊比喜冷哼了一声。
小樱：= =
次日，死亡森林外面，所有通过第一次考试的考生陆续到达。
“啊啦，这不是宽额头小樱嘛！”井野本来正跟佐助说话，一见小樱和鸣人过来，立刻转换模式开喷。
小樱：= =
怎么突然变得这么不友好了。
“啊咧，你的脸好了呀，幸好没留下疤，不然宽额头再配上一脸疤，那可就惨了。”井野抱着手臂讽刺。
小樱拉住炸毛的鸣人，毫无诚意地点头：“嗨，嗨，你最漂亮，井野。”
井野：“……”
这时，第二场考试的主考官御手洗红豆闪耀登场。
话说这些前辈们出场还真是一个比一个有气势。
红豆简单说了两句后，嘴角一勾，笑说：“你们马上就能体会到这里为什么叫死亡森林了。”
鸣人双手叉腰，扭着屁股模仿红豆的声音：“你们马上就能体会到，这里为什么叫死亡森林了，”然后很干劲满满指着红豆喊，“少吓人了，我一点都不觉得可怕。”
红豆歪头笑说：“这样啊，你真是干劲十足啊。”话音未落，手里甩出一把苦无，贴着鸣人的脸滑过去，去势迅疾的苦无还削断了鸣人身后一个草忍女考生的几根头发。
而同时，红豆绕到了鸣人身后，低声说：“像你这种孩子，通常死的比较早哦。”
鸣人被瞬间惊／变吓得僵住，血顺着脸上的伤口混和冷汗留下，红豆揽住他的时候，他僵硬得动都动不了。
“喷出我最喜欢的鲜血――”红豆正说着，那个被削断头发的草忍女考生舌头卷着刚刚的苦无从后面欺身上来，红豆立刻抽出苦无抵挡。
草忍女考生阴森森说：“苦无，还给你。”
红豆笑说：“谢谢，麻烦你特地还给我。”
“啊喏，老师，”小樱干笑着走上前，摆着双手向近在咫尺的红豆解释，“鸣人他不是故意的，老师您别生气。”
“砰”的一声，她一拳打在了那个伸着长长舌头、贴在红豆身后的草忍女考生太阳穴。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蛇丸子
                            

                                                        

                            

                            这一拳，她几乎使出了全部力量，跟以往恐吓鸣人和佐助时候的小打小闹有天壤之别，那个草忍女考生猝不及防之下立刻被打飞，脑袋都被打裂，鲜血从她眼睛和嘴里喷出来，整个人重重摔倒在死亡森林边缘的铁网上。
所有人都惊呆了。
但是小樱并没有停下来，在那个草忍女考生落网的瞬间，她已经追了过去再次落下一拳，重重打在对方柔软的腹部，血花飞溅脏器碎裂。
要是别的忍者，天灵盖被掀起一半，再加上五脏碎裂，这时候妥妥要挂，但是这个草忍女考生，居然还能颤抖着支起残破的上身，迅速伸出舌头缠住小樱的脖子。小樱将查克拉聚集在手指，生生扯开了那湿滑黏腻的舌头。草忍女考生趁机跳到了铁网后的一棵树上，血液和碎肉末撒了一地。
这一切，不过短短十几秒。
红豆严厉呵斥小樱：“住手，现在还没开始，等进去了你们随便杀，现在都给我停下！”
小樱解释：“考官老师，这个人不对劲。”
红豆看着那个草忍女考生残破的脸和腹部，对方似乎行动艰难，正在树上喘息。红豆回过头咬牙说：“不对劲的是你才对吧。”
“她用了消写颜术，考官老师应该知道这个术吧，”小樱说，“将别人的容貌据为己有的冷血忍术，由于披着真的人皮，所以比变身术更难察觉。”
红豆震惊，心底一突。
小樱已经再度挥拳朝草忍女考生打过去，那女考生的两个同伴跟过去想要袭击她，被佐助的手里剑拦下，反应过来的鸣人也立刻加入战局。他们两个同时想起了几天前小樱说过的话。
如果到时候我有行动的话，你们能配合吗？
原来小樱是这个意思！
这时，两条大蛇突然从草忍女考生身后冒出来，一条环住了她，一条朝小樱扑过去，那张开的大口散发着浓重的腥臭味，小樱急忙闪避。
“有意思，”草忍女考生在蛇的支持下站起来，声音低沉沙哑，她把自己的脑壳合上，捂住腹部的伤口，血不停从她身体各个部位流出，她却毫不在意，“这怪力，你是，纲手的弟子？”
小樱翻身跳到了蛇头上，一拳打在大蛇脑壳，大蛇甩着受伤的脑袋哀嚎几声，摔在地上不动了。她甩掉手上的蛇血，抬头看着死亡森林里的草忍女考生：“是的――大蛇丸。”
草忍女考生哈哈笑起来：“真是太有意思了，红豆都没发觉，你居然认出了我。”
“她”拿下了自己的脸，露出另一张面孔，苍白的皮肤，暗金色的瞳孔，阴沉邪佞的微笑，确实是木叶曾经的“三忍”，木叶暗部通缉手册上的S级叛忍，大蛇丸。
红豆震惊过后，立刻挡在小樱面前，对身后的考生喊：“考试暂停，其他人全都回去！快！”然后又转向协助她准备第二场考试的神月出云和钢子铁，“通知火影大人！”
大蛇丸本来就凶名在外，红豆这么一说，神月出云和钢子铁立刻结印消失。大部分考生也都四散逃开，只剩下木叶新人九名、凯班三人组、药师兜三人组，音忍三人组，以及砂忍三人组。
红豆朝大蛇丸冲过去，但是在中途，后颈的天之咒印被大蛇丸牵动，她按着脖颈摔倒在地。小樱这时候也不敢分神给红豆做治疗，她能做的，只有继续提着拳头向大蛇丸进攻。
跟大蛇丸同组的那两个假草忍此时已经被佐助和鸣人制服。大蛇丸在蛇背上躲闪着小樱的攻击，对被困的手下视若无睹，暗金色的瞳孔反而紧紧盯着佐助战斗后尚未关闭的写轮眼：“宇智波吗？”
“居然能跟传说中的三忍交手，真是令人兴奋，”佐助转向鸣人，“喂，鸣人，怕的话就退到后面去吧。”他说完就加入了战圈，以火遁配合小樱的怪力攻击。
“漩涡鸣人大爷会怕这种滑溜溜恶心人的家伙？别开玩笑了，佐助！”鸣人的多重影分/身立刻出现在全场，朝着蛇背上大蛇丸就扑过去。
李洛克对日向宁次和天天说：“身为男子汉，怎么能让女孩子孤身奋战呢！”他说着也迅速跑起来朝着大蛇丸奔去。
宁次打开白眼，注视着大蛇丸，震惊道：“他的身体……怎么可能！”
天天紧张地问：“怎么了，宁次。”
旁边也在用白眼观察的雏田声音颤抖地说：“伤口在愈合，破裂的脏器也在快速再生。”
犬冢牙难以置信：“不可能吧，那还是人吗？”
志乃的手指动了下，一只黑色小虫子无声无息爬入了草丛中。
这时候大蛇丸的身体还没有完全恢复，他只能不断召唤大蛇来对付这些起初他根本没放在眼里的下忍。
“到此为止吧，大蛇丸！”苍老却不失雄浑的声音突然在木叶上空响起。
三代大人来了，一同来的还有一队暗部以及卡卡西、凯、阿斯玛和红，除了三代，其他人都或远或近阻住了大蛇丸的退路。
远远站着的我爱罗对勘九郎和手鞠说：“走吧。”转身就走。
勘九郎犹豫了下，手鞠低声说：“先回去告诉马基老师这里的事情。”
砂忍三人组很快离开。
“呀，老头子，你来了啊。”大蛇丸呵呵笑着，站了起来。
宁次低声说：“他已经几乎完全恢复了。”
天天捂住嘴，看着正在和蛇群苦战的李洛克等人：“怎么会――”
雏田小声说：“三代大人和老师们都来了，鸣人君……鸣人君他们和大家应该都会没事的。”
“小樱，佐助，鸣人，李，退下来吧。”三代大人命令。
佐助、鸣人和李都停了下来，只有小樱充耳不闻，一拳打死最后一条大蛇，才擦了下脸上的蛇血：“万蛇呢，现在的你唤不出来吗？”
“哦？看来纲手告诉了你不少事啊，”大蛇丸结印，“想见识下吗？”
卡卡西闪身过来挡住小樱：“快退下，小樱。”
“老师，对付这种人渣，你们不应该上来就扑杀他吗？别开玩笑了，让我们退下，然后坐下来一起喝茶吗！”
卡卡西惊异于她对大蛇丸的愤恨，一时语塞，只好说：“他不是你能对付的。”
三代走过来：“小樱，这不是你们应该面对的敌人，和其他人一起回去吧。”
眼泪顺着脸淌下，混合着腥臭的蛇血，小樱大声问：“那么三代大人呢？你会杀了他吗？现在的你，有着杀死他的决心吗？”
卡卡西低声说：“小樱，别对三代大人这么无礼。”
“没关系，卡卡西，”三代拍了拍小樱的肩膀，看向大蛇丸，“同样的错误，我不会犯第二次。”
“回去吧。”卡卡西低声说。
小樱垂下头，转身才迈了一步，就往地上扑去。
卡卡西接住累到虚脱的学生，把她交给了鸣人，然后对其他考生说：“先回村子里去，不要随便走动，考试的事情，以后再说。”
大概是目前不想暴露，音忍三人和药师兜三人都回去了。
“小樱，我马上送你去木叶病院。”鸣人抱着小樱，撇下其他人就往医院奔。
小樱艰难地把视线投向不远处的油女志乃，志乃微微向她点了一下头，小樱就放心地闭上了眼睛。
鸣人和佐助把小樱送到医院，给她检查的正是翠子。
“她没事，就是查克拉使用过度，休息一下就好了，不用担心。”翠子说。
鸣人松了口气。
翠子疑惑：“今天不是中忍选拔第二次考试吗？你们怎么会……”
鸣人摸摸后脑勺：“一个叫大蛇丸的叛忍混进了考生里，小樱就是和他打的时候弄成这样的，后来三代老爷爷和老师们赶过去，说现在考试暂停。”
翠子震惊地把手中的诊疗记录本都摔了：“什么！不可能吧！”
“就是这样，”佐助抱着手臂看了眼昏睡在病床上的小樱，“我们这么灰头土脸，都是拜大蛇丸所赐。”
鸣人点头：“就是就是，不过，姐姐你知道那个看起来很恶心的大蛇丸是谁吗？”
“他曾是村子的忍者，和自来也大人、纲手大人同为三代大人的弟子，并称‘三忍’，后来叛离村子成为叛忍，已经消失很多年，大家都说他已经死了，没想到……”
“纲手大人是教导过小樱的老师我知道，自来也大人又是谁？”鸣人眯起眼睛。
“自来也大人曾是四代大人的老师，不过他也和纲手大人一样，在外游历，很多年没回来过了，所以你们可能不知道。”
佐助抱着手臂往外走：“不知道的只有这个超级大白痴。”
“喂！佐助你去哪儿！”
“回去了，”佐助不耐烦地回头，“你也回去吧，让小樱好好休息。”
翠子点头说：“是啊，你们都回去吧，我会好好照顾小樱的。”
鸣人扭脸：“我才不回去，我要陪着小樱。”
“随便你。”佐助离开了病房。
翠子问鸣人：“你的伤要不要处理一下？”
鸣人摇头：“不要紧，我恢复得很快。”
“那好，你留下也可以，不过不能吵着小樱。”
鸣人拍胸脯保证：“放心吧，我知道。”
翠子离开后，鸣人坐在床边开始发呆。
今天小樱的举动，给他的震撼太过巨大。他一向知道小樱很厉害，而且不像佐助那样什么事都喜欢冲在前面，她常说的话跟卡卡西老师的忍犬帕克有一拼――我是非战斗型的医疗忍者，负责卡卡西班的后防，不适合冲锋陷阵。
他也一直认为小樱并不擅长攻击，或许佐助也这么认为，所以在以前的任务中，小樱都被他们护在后面。可是今天，面对大蛇丸这样强大的敌人，小樱那迅疾凌厉的攻势，那无以伦比的气概，他在卡卡西老师身上都没见过，在他、佐助和浓眉忙于躲避大蛇时，小樱甚至还有余力保护他们。
鸣人默默咬牙：居然让小樱保护我，我真是……我一定要变强，变强！
小樱醒的时候，已经是下午。
“小樱，小樱，你醒了！”鸣人大喜，“我去喊翠子姐姐过来。”
“不用了，我自己就是医疗忍者。”
“可是，”鸣人犹豫，“翠子姐姐来给你换衣服的时候说了，你醒的话让我喊她过来。”
小樱坐起来，拉了拉病号服的领子，按着额头：“没事，这会儿医院可能很忙。我只是查克拉消耗过度，现在有点虚弱，睡睡觉就会好了，不要麻烦翠子姐姐。”
“好吧。对了，你爸爸妈妈来过，见你不要紧就回去了，还有浓眉小子和雏田也来过。”
小樱点头，雏田的话，更可能是来看鸣人的吧= =
果然，鸣人继续说：“话说雏田这人还真不错，看到我脸上有那个考官刺的伤，还给了我一盒药膏。不过我身上的伤一向好得快，就没要她的药，不过，嗯嗯，真是个好人呐，雏田。”
“……”小樱扶额，又来了，迄今为止雏田妹子已经不知道被发了多少张好人卡了。
“小樱，你要不要喝水，吃东西？想吃什么，我马上去买，拉面怎么样！”
小樱想了下，忽然说：“我想吃羊羹，草莓大福。”
鸣人：“……”
鸣人干笑：“这个这个，这个要去哪里买啊？”
小樱失笑，摇头：“这个季节哪儿有草莓，我真是昏头了，你去一乐拉面那条街，有家丸子店，那里有羊羹卖。”
鸣人点头：“好的，我马上回来！”
鸣人走后，小樱靠在床头看着窗外发了会儿呆，疲惫和困意上涌，她撑不住便又躺下休息。
不知过了多久，干净的病房里忽然出现了零零星星的砂子，有人推开门，走了进来。
我爱罗。
砂子越聚越多，缓缓流向病床，顺着小樱的腿一直往上蔓延至脖子，劳累过度昏沉睡着的她毫无所觉。
我爱罗抬起左手，青色的眼珠盯着小樱，手指缓缓收紧。然而过了一会儿，他又慢慢松开五指，走到病床前。他看着脸色苍白的小樱，不明白自己为什么下不了手。砂子裹住的明明是她，为什么好像也裹住了他的心脏？
这种疼痛的感觉，一如当年夜叉丸死的时候，一如当年那个人告诉他小樱已经被他杀死的时候。
砂子从床上缓缓流淌回了我爱罗的葫芦，一个镶嵌着四叶草的吊坠盒被流沙从枕头下带了出来。我爱罗青色的眼珠转向那个吊坠盒，伸手将它拿过来。
她为什么还留着这个东西？
吊坠盒被打开，里面是一张小小的照片。
我爱罗看着那张照片，青色的眼珠剧烈抖了起来，无数画面从记忆深处涌起，那是夜叉丸和小樱还陪伴着他的时候，他以为自己被人爱着的时候……即便他们对他的爱是虚假的，那却是他迄今为止的生命中，唯一的温暖。
“我还真是可悲。”我爱罗低喃，慢慢握紧手中的项链。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
死亡森林
                            

                                                        

                            

                            “小樱，小樱，羊羹买回来了！”鸣人欢快地喊着，推门进来。
安静的病房里，小樱还在睡着，不知道谁打开了窗户，风把窗帘吹得哗哗响。
“啊咧，翠子姐姐来过吗？”鸣人疑惑地摸摸脑袋，走过去把窗户关上一些。
见小樱睡得很安稳，鸣人就把羊羹放下，悄悄离开病房，打算去一乐拉面填饱肚子。
“卡卡西老师？”在医院一楼大厅，鸣人碰见了卡卡西，“你怎么在这儿？”
“小樱怎么样？”
“刚刚醒了，想吃羊羹，我买回来，她又睡着了。”
卡卡西点头：“那就好，你这是要去哪儿？”
鸣人拍着肚子：“拉面，拉面！”
卡卡西失笑：“走吧，我请你吃。”
鸣人喜出望外：“真的吗？呃，老师不是来看小樱的吗？”
“本来是，不过你刚不是说她在休息？”卡卡西拍了下鸣人的肩膀，“我还是不去打扰了，走吧。”
“哟西！”鸣人高兴地跟上去。
路上，鸣人问：“啊喏撒，啊喏撒，卡卡西老师，三代老爷爷把那个大蛇丸抓住了吗？”
卡卡西眼睛一眯，摇头：“哪有那么容易。”
鸣人失望：“那么，被他给逃走了吗？三代老爷爷还有你们那么多老师，竟然拦不住他，好没用。”
卡卡西死鱼眼：“喂，喂，这么说老师我真的好吗？”
鸣人垂头丧气。
“小樱一定也会对我们很失望，想想还真是伤脑筋，让崇拜自己的少女失望什么的，哎――”卡卡西摸着银毛头叹气。
“那个大蛇丸，真的那么厉害吗，老师？”
卡卡西点头：“当年大蛇丸叛逃时，败在三代大人手下，三代大人念及师徒情分，不忍心对他下手，让他给逃了；然而现在――虽然这么说很唐突，但事实如此，三代大人已经老了，而大蛇丸正处于巅峰时期。或许，只有并称三忍的自来也大人和纲手大人才能拿下他吧，不过这两位现在都行踪不定。”
鸣人眯着狐狸眼问：“他为什么要叛逃啊？”
“因为他利用村子里的忍者做人体试验，这是不允许的。”
鸣人抖了抖：“人，人体试验？”
卡卡西点头：“刚开始时，他还只是用尸体进行研究，那段时间死在前线的忍者尸体总是莫名其妙消失，或者尸体的某些部位不见了。接着，活着的忍者也开始失踪，附近村子还大批失踪过小孩子。后来，在大蛇丸的进行人体试验的秘密据点，就发现过幸存下来的孩子，活下来的只是极少数，大部分试验体早已经因为试验失败而丧命。”
鸣人紧张地咽了口吐沫：“居然会有这种人。”
卡卡西望天：“这世上就是有人，好像天生就是为了追求力量才存在的，为了达到目的，可以不择手段做任何事。”
鸣人低着头想了一会儿，坚定地说：“我绝对绝对不会做出这种事，我有我自己的忍道。”
“嘛，嘛，老师相信你，”卡卡西笑说，“毕竟，那也是很考验智商的嘛。”
鸣人黑线：“老师你其实是在骂我笨吧！可恶，你怎么跟佐助一样！”
“啊咧 ，一乐拉面到了，”卡卡西指着拉面店的招牌，“你还要不要吃？”
鸣人立刻说：“当然要，居然骂我笨，我要把卡卡西老师的钱包都吃空！”
卡卡西：= =
第二天，小樱就出院了，春野芽吹和春野兆来接她，回去的路上，夫妻俩对小樱擅自攻击大蛇丸的举动表示了不赞同，用他们的话说就是――“这种事情发现了就应该交给老师，你一个小孩子，不应该参与那种事”。
小樱连连点头表示记住了。
“我听说三代大人把第二场考试延迟到一周以后了，你这段时间好好休息吧，养足精神准备考试。不过要是到时候身体情况不太好，再等下一次也没关系的，小樱。”春野芽吹不想给女儿太大压力。
小樱愣了下：“一周后？还要举行？”
春野芽吹点头：“当然了，大蛇丸已经被三代大人击退，中忍选拔三年才举行一次，是各国之间观察彼此战力的大好时机，不会因为这一点变故就取消的。”
的确，目前看来只是大蛇丸混入了中忍考试，目的不明，可能很多人都觉得他只是来找三代寻仇，或者给木叶制造混乱。在这种情况下，就算木叶想取消考试，其他的忍村也不会答应。
“我知道了，如果到时候没有完全恢复，我不会勉强的。”
春野芽吹摸了摸女儿的发顶。
回到家里，整理东西的时候，小樱突然发现一直戴在身上的项链不见了。
“糟糕，”她抓了抓头发，“就觉得好像忘了什么东西，原来是项链。”
小樱跑下楼问妈妈：“妈妈，刚刚帮我收拾病房的时候，有看到一条项链吗？”
春野芽吹以前是见过那条项链的：“上面有个镶嵌四叶草的吊坠盒的那个？”
小樱点头：“妈妈收起来了吗？”
“没有，病房里我都收拾了，没看到项链，你昨天是不是没戴啊？”
“我每天都戴的，不是医院的话，难道……”当时攻击大蛇丸的时候，落在那里了？
“我出去下！”
春野芽吹忙在后面喊：“至少把拖鞋换了啊，喂――”
小樱汲着拖鞋一路跑到了之前第二次考试的集合地点，仔细地在草丛和石头缝里翻找。
“你在找什么？”
小樱身体一僵，慢慢回过头，我爱罗正站在不远处。
小樱张了张嘴，却不知道该如何作答，最后胡乱说：“昨天把发簪掉这里了。”
我爱罗青色的眼珠转向她披散着的长发：“发簪？”
小樱：“……嗯，发簪丢了。”
“你之前有挽过发髻？”
小樱：“……”求时间倒流回一分钟之前！她要改口说是扎马尾的发圈丢了！
“对你来说，撒谎已经成为本能了吗，骗子！”
“……对不起。”小樱低下头。
我爱罗盯了她一会儿，转身走了。
“如果在考试里遇到，我绝对不会放过你。”
居然就这么走掉，不太符合他现在的性格，不过，不用动手真的太好了。小樱呼了口气，继续找项链。
结果，当然是找不到的。
七日后，仍旧是死亡森林外面，红豆发给每组一个天之书或地之书，并告诉考生：三代大人已经在森林里布置了十组暗部，以免考生遭受大蛇丸的袭击，不过万事无绝对，暗部再多也有照顾不到的时候，所以如果有人想弃权，就趁早放弃卷轴别进森林。
没有人弃权，所有到场的考生都在开始后，迅速奔进了死亡森林。
卡卡西班一路奔驰，直到第一天傍晚，都没有碰到什么敌人，甚至连陷阱猛兽之类的也没有见到一个。
“哎呀，真是意想不到的顺利啊，已经离中央塔很近了，”鸣人一边在树林里跳跃，一边高兴地说，“差不多也该吃晚饭了吧。”
“别松懈，白痴。”佐助提醒他。
鸣人脑门上迸出个十字路口：“哼！”他转向小樱，“小樱，小樱，你说呢？”
“这一路平静得有些不可思议，佐助说的不错，鸣人，我们不能掉以轻心。”
鸣人：“……”
小樱继续说：“何况，我们还没凑够一对卷轴呢。”
“哟西！”鸣人握拳，“快来人吧，最好带着地之书！”
佐助无奈摇头：“白痴。”
为了避免鸣人炸毛，小樱忙停下，指着一株大树说：“看那个树洞，地势不错，我们在那儿吃点东西，休息一晚上吧。”
佐助停下：“可以，我去布置陷阱。”
鸣人解着裤腰带：“憋死了，我先撒泡尿。”
考虑到现在的情况，小樱忍住了没叫他去一边灌木丛后面解决，而是黑线着转过身去跟佐助一起挖坑。
不过，从这一点其实可以看出来，这时候的鸣人对男女之别并没有很明确的概念，不然怎么会不假思索在小樱面前掏出小弟弟= =
一直以来，他对小樱的依恋更多还是因为小樱是第一个对他示好的同龄人，就跟雏鸟情节一样。等到将来他成长以后，身边会有越来越多的伙伴，到那时候，小樱在他心里的比重就会逐渐减少，他也会逐渐分清依恋和爱恋的区别。
布置好陷阱后，三个人一起吃了点携带的饭团，然后佐助制定了守夜计划。
这时候是晚上七点，佐助和鸣人先守四个小时；到十一点的时候，小樱和鸣人守夜，佐助睡四个小时；最后到次日凌晨三点，鸣人开始休息，小樱和佐助守夜。
“为什么要两个人一起守夜，一个人就够了。”鸣人疑惑。
佐助摇头：“这里的情况比以往的任务都要危险，两个人守夜，一来是为了相互照应，二来是防止一个人太困会不小心睡着。”他重点看了下鸣人，显然怕的是这个笨蛋掉链子。
鸣人气得要跳起来，被小樱按住：“那就这么决定，鸣人，佐助说的不错，这里很危险，尤其是我们，更危险。”
鸣人茫然：“为什么我们更危险？”
“因为，如果大蛇丸在森林里的话，他最有可能找上的，就是我们。”小樱低声说。
佐助的表情默认了她的说法。
鸣人挠挠头：“好吧，不过小樱你别担心，如果那个滑溜溜的家伙真的来找我们，我一定会拼死保护你的。”
“……谢谢。”
这四个小时，小樱睡得很不安稳，大约是因为处在这个环境，身边刚好有这些人，她梦到了很久以前在这个森林里发生的事情。
他们遇到了大蛇丸，佐助和鸣人陷入苦战，而小樱只能在一边瑟瑟发抖地看着。鸣人被打晕了，大蛇丸临走前咬上佐助的脖子，他阴森森笑着说：“我给了佐助君一份临别赠礼，他一定会需要我的――为了得到力量。”
那时候的小樱根本不知道佐助后颈的咒印意味着什么，但是大蛇丸的话，让她本能地生出恐惧，恐惧佐助会离开。
大蛇丸的咒印，对于那时候的小樱来说，是所有不幸的开始。
小樱惊醒了，一身冷汗。
“怎么了小樱，做噩梦了吗？”鸣人忙从树洞口探头进来。
“……啊，嗯，没事。”
鸣人不满：“以后做噩梦要喊我，我一定帮你把梦里的坏人都打跑。”
小樱擦了擦汗，疑惑：“哈？”
鸣人斜了佐助一眼：“你刚刚喊了一声佐助。”
佐助抱着手臂坐在树洞口，面无表情。
小樱一愣，想了下，解释说：“我梦到大蛇丸出现，打伤了佐助，呃，所以才喊了出来吧。”
鸣人摸着后脑勺笑说：“哈哈，怪不得，如果是我的话，才不会受伤。”
佐助看了看时间：“小樱再睡会吧，你刚刚睡得不安稳。”
“不用，我睡不着了，”她走到树洞外，“你去休息吧，我和鸣人守着。”
佐助犹豫了下，进去休息了。
这一夜，也是出乎意料的平静。
“啊，天总算亮了，我们走吧！”鸣人的精力可以说是三人里面最好的，虽然只睡了四个小时，一样活蹦乱跳。
一只小松鼠从树上跳下来，冲着小樱跑过来。佐助看了松鼠一眼，手里剑瞬间飞过去，贴着松鼠的毛把起爆符冲下来带出去，然后是轰的一声，小松鼠瑟瑟发抖地跑了。
鸣人立刻绷起神经：“起爆符！谁！”
三个人立刻背靠背站在一起。
音忍村的托斯、萨克和金缓缓出现在前方的灌木后面。
“把卷轴交出来，宇智波佐助留下，我们就放你的同伴一条生路。”萨克笑得很猖獗。
鸣人大喊：“别开玩笑了！交出卷轴的是你们才对！”
金笑嘻嘻说：“我们可是好心等你们休息够了才来的，居然这么不客气。”
“别跟他们废话，动手！”小樱低声说。
佐助和鸣人立刻出手。
托斯阴沉地说：“不知死活，既然这样，那就成全你们，萨克，交给你了！”
萨克笑着举起手臂，施展了斩空波。
可是，预料中的胜利并没有到来。
萨克的斩空波被阻击了。
音忍震惊地发现，木叶的忍者居然也会利用声音进行攻击！
小樱在音忍出现的时候，就从忍具包里拿出发簪拼出了飞音笛，这时候，正用笛声跟萨克的斩空波对抗。
这根大蛇丸告诉他们的情报不符！没人告诉他们这个小姑娘居然也会用声音忍术。
毫无防备的萨克双手被佐助拗断，鸣人一拳过去，就把他打废了。
托斯震惊道：“怎么可能！你怎么会用声音忍术！”
“怎么，来之前，大蛇丸没有告诉你们吗？”飞音笛在小樱手中转出一个漂亮的弧度。
托斯和金看着奄奄一息的萨克，惊疑不定。
大蛇丸命令他们把宇智波佐助带回去，并且告诉他们这个小组里宇智波佐助稍微有些难缠；漩涡鸣人不足为惧；而那个叫/春野樱的女忍天生怪力，只不要和她近身交战，远程用声音攻击绝对手到擒来。
“鸣人，佐助，别浪费时间，抢到他们的卷轴，我们还得往中央塔赶呢！”小樱重新把飞音笛放在嘴边。
鸣人和佐助齐齐应声，朝托斯和金奔过去。
没有了声音优势的两个音忍最终败下阵来，被鸣人和佐助联手困在了钢丝阵中，凤仙火去势汹涌，把托斯和金严重烧伤。
“等一下！快住手！咳咳……”托斯举起手里的卷轴，“你们也不想把这个烧掉吧。这个给你们，作为交换，让我们走。”
鸣人惊喜：“太好了！刚好是地之书！”
佐助回头看看小樱，小樱点了下头，佐助朝托斯勾了勾手指，托斯忙把卷轴扔过来。佐助检查了下没问题，这才收起手里的钢丝手里剑。
托斯和金架着昏死的萨克迅速撤退。
“这下好了，我们快向中央塔进发吧！”鸣人高兴地喊。
小樱把飞音笛拆开装进包里：“鸣人，最后这段路才最难走，要加倍小心。”
鸣人点头：“我知道我知道。”
佐助看了小樱的忍具包一眼，问：“小樱，你从哪儿学的那个？”
“你说刚刚的笛声吗？以前在外面修行时，我见音忍把查克拉融入声音进行攻击，我就想把查克拉融入声音进行治疗，于是订做了这个。当初在波之国的时候我用这个吹催眠曲，你们一觉睡到大天亮，还记不记得？”
佐助点头。
鸣人称赞说：“小樱真是帅呆了！”
“我这只是辅助啦，关键还是要你们两个能打才行。”
佐助：“走吧，我们加紧赶路，越靠近中央塔，越可能碰到还没凑齐卷轴的考生，大家都小心些，暂时别相信同组之外的任何人，哪怕他表现得多么无害。”
鸣人：“哟西！”率先冲到了前面。
小樱跟上去，佐助在队伍最后面。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
香磷
                            

                                                        

                            

                            接近中午的时候，中央塔近在咫尺，中间仅隔着约一公里的密林。佐助叫住鸣人：“在河这边休息下，吃点东西再过去。”
鸣人挠头：“已经很近了哎佐助。”
佐助指了指正午的阳光都照不透的密林：“笨蛋，这里面肯定有埋伏，还是补充好体力再过去。”他说着拿出竹筒到河边取水。
鸣人看了看树林，摸摸早已经咕咕叫的肚子：“好吧。”
小樱拿出饭团，又检查了下佐助取来的水确定没问题，三个人坐下来开始吃东西。
“啊――”河上游的树林里传来一声女孩子的尖叫。
三人一起看过去，一只巨大的黑熊正在扑杀一个草忍女考生，那个女孩子惊恐地朝着这边跑，匆忙之中被树根绊倒摔在地上，手里的卷轴也掉了。黑熊流着口水的大嘴冲着地上的女孩就咬过去，女孩吓得抱头尖叫：“救命！”
速度最快的佐助奔了过去，连续几下高速踢腿，黑熊痛苦地嘶吼一声，死了。
鸣人都看呆了：“小樱，佐助刚刚那个，好像用的是浓眉那小子的招数吧。”
“好像是，不过改了一些，莲华毕竟是两败俱伤的禁术。”
草忍女考生见黑熊被人杀死，忙从地上抓起摔裂的眼镜戴上，看清佐助后，呆了好一会儿。
佐助瞥了她旁边的卷轴一眼，几个跳跃回到鸣人和小樱身边：“我们需要多拿几个卷轴吗？”
鸣人黑线，指着浑身狼狈的草忍女考生说：“你要从那种柔弱的女孩子手里抢吗？佐助，我真是看错你了！”
这时，那个女生却自己走了过来，她个子不高，有一头鲜红的长发，眼珠也是鲜红的颜色，本来应该是个元气满满的少女，只是经过一天半的丛林求生，这会儿看起来疲惫不堪。
“那个，谢谢你！如果需要的话，这个给你！”她把手里的地之书递向佐助。
鸣人：“……”
“我说，你是不是刚刚摔倒撞傻了，哪有自己让出卷轴的！”鸣人跳起来指着她喊。
红发女生摇摇头，失落地说：“我的同伴已经……就剩下我自己了，我是感知系的，没什么战斗力，肯定完不成任务了。刚刚要不是他，我已经死了，那把地之书送给他也没什么。”
鸣人天生不能理解那些自己放弃自己的想法，他看向小樱：“小樱，你说她――小樱，你怎么了？”
“啊！没什么――”小樱一激灵，问红发女孩，“你是草忍村的吧，你叫什么名字？”
红发女孩看了佐助一眼，露出个腼腆羞涩的微笑：“香，我叫香。”
香啊，小樱低下头默默咬饭团。
“我们的卷轴已经集齐了，不需要你的，自己留着吧。”佐助坐下来休息。
香犹豫了一会儿，忽然恳求说：“能不能让我跟着你们，我一个人出不去的，我不想死在这儿，拜托了！”
佐助和鸣人都看向小樱。
小樱：“……”
香于是以为小樱是这个小组的领队，立刻转向小樱，把地之书递到小樱面前：“你叫小樱是吧，小樱，求求你了。我是感知系，前面那片树林，我说不定可以帮上你们的忙，只要把我活着带出去就行，这个地之书也交给你，我从现在起放弃中忍考试。”
小樱：“……”
“嘛，嘛，你想跟就跟着吧，卷轴就不用给了。”小樱干笑，把她的手里的卷轴推回去，瞥到她裸/露的手臂上有好几个浅浅的牙印。
香立刻松了口气：“谢谢！”
休息之后，四个人走进了最后这片森林。鸣人和小樱走在前面，佐助走在后面防人偷袭，香大概觉得这三个人里佐助最可靠，紧紧跟在佐助左右。
只有一公里左右的树林，他们走了半小时还没走出去。
“幻术吗？”发觉不对后，佐助四处看了看。
小樱点头：“恐怕是，”她结了个印，“解！”然后她转向香，“为了报答佐助的救命之恩，把敌人的本体找出来吧，香！”
香闭上眼感知片刻，低声说：“七点钟、八点钟、九点钟方向，总共三个人。”
然后，佐助和鸣人很快把三个不擅长近身战斗的雨忍揪了出来。处在在震惊中雨忍还没来得及反应，就被小樱三记重拳KO了。
香看着血泊中那只剩一口气的三个人，反胃地别过脸去。
佐助和鸣人也吃了一惊，他们两个都是那种如非必要绝不乱下杀手的人。
鸣人结结巴巴说：“小樱，需要这样吗？”
“忘了我考前给你们看的情报资料了吗？雨忍都擅长分/身之术，等他们反应过来，麻烦的就是我们了。”小樱解释。
佐助点头：“不错，”他捡起雨忍掉在地上的卷轴，扔给香，“你可真走运，他们带的刚好是天之书。”
香手忙脚乱接过卷轴，激动地看着佐助，语无伦次：“谢谢你，佐助君，我，我我，你真是个大好人！”
小樱：“……”她忍不住笑说，“啊咧，佐助，这么快就被发了好人卡呀。”
佐助：“……”
香的脸颊立刻红的跟头发一个样：“不不，我不是那个意思……”
佐助顶着额头的十字路口往前走：“嗦，快走吧，我们已经落后很多了。”
到达中央塔后，每组各选一个入口，香只得和佐助他们分开。
这一次，卡卡西班用卷轴召唤出来的还是伊鲁卡老师，伊鲁卡先对他们表示了赞扬，之后又讲解了中忍考试设置卷轴争夺战的意义，接着就带他们去了中央塔集合区。在集合地点，所有通过第二场考试的人都在等待下一场考试。
最终，这次考试通过的总共有二十二人：九名木叶新人，凯班，砂忍村三人，音忍三人，药师兜及其两名同伴，以及草忍村的香。
当三代大人宣布，因为通过的人太多，在第三场考试之前，还要先进行一场预选赛时，药师兜选择弃权，托斯替自己的队友萨克宣布弃权，因为萨克至今昏迷不醒。最后，预选赛就在剩下的二十人中进行。三代安排完，就把赛场交给了这次预选赛的考官月光疾风。
第一场，佐助对阵赤铜铠。
除了比赛的两人和月光疾风，其他人都到了二楼看台。鸣人在上面朝佐助喊：“别输了啊佐助！不然就不能跟我交手了！”
卡卡西死鱼眼，小樱扶额，旁边的香鼓足勇气喊了一声：“佐助君，加油！”
井野凑过来问小樱：“喂，这个眼镜娘是谁？”
“草忍村的香，在森林里的时候，佐助救过她，还帮她凑齐了卷轴，所以她很感激佐助。”小樱解释。
井野斜眼：“恐怕不是感激那么简单吧！你看看她看佐助的眼神，可恶！”
“嘛，嘛，比赛开始了哦。”
井野摆摆手：“有什么好看的，佐助肯定会赢，你看那个人这么大年纪了才来参加中忍选拔，能有什么本事。”
小樱：“……”
不过事实却如井野所说的那样。赤铜铠依仗的是一个叫查克拉吸收术的忍术，通过身体接触吸收对手的查克拉。佐助发现他的意图后，就用从李洛克那里学来的高速体术，利落地K翻了他，甚至连写轮眼都没开。
第二场是志乃对香。
香正跟佐助说“欢迎回来”，一看大屏幕上居然出现了自己的名字，瞬间惊叫出声：“不是吧，这么快就轮到我了！”
井野把她从佐助身边推开：“去，去，赶紧下场去。”
香对佐助说：“那，佐助君，我去了。”
井野一脸阴影。
佐助这么顺利就赢了预选赛，心情不错，居然对香露出了个非常淡的微笑：“嗯，加油。”
香的脸唰的就红透了，井野头顶一阵电闪雷鸣，鸣人、鹿丸和丁次都忙躲到一边。
志乃和香的比赛，月光疾风宣布开始后，香磷连三十秒都没撑过――志乃甚至都没动手，香就脸色很不好地宣布弃权，然后迅速跑到了看台上。
众人：“……”
香惊恐地说：“那个人，他的查克拉太讨厌了，他的身体更讨厌，简直就是个虫子的巢穴，太恶心了。”
众人：“……”
卡卡西在边上死鱼眼说：“你的感知能力很不错啊。志乃是木叶驱虫一族的后人，他们一族的人，出生后就将身体交给虫子做巢，给虫子提供自己的查克拉，同时操控虫子进行攻击。”
鸣人狐狸眼盯着走上来志乃，感慨：“啊咧，完全看不出来，这家伙居然这么厉害。”
香脸色发白：“怎么会有这种人，我，我可是最讨厌虫子了。”
井野把她拉到一边，喊道：“你怕归怕，不要随便往佐助怀里凑！”
香寸步不让：“你是谁？你凭什么不让我接近佐助君！”
井野叉腰：“我警告你……”
巴拉巴拉。
小樱：= =
就在这边因为少女的战争乱成一团的时候，第三场比赛结束，勘九郎利用傀儡术轻松击败剑美澄。
“都是你，害我连比赛都没看清楚！”井野指着香。
香扭脸：“一直都是你拉着我吵好不好！”
井野气的几乎要扑过去，被鹿丸拉住：“井野，别吵了，该你下场了。”
“哦，”井野一愣，惊叫，“啊？！”她左看右看，“谁，我和谁比！”
鹿丸指了指她的身后。
小樱嘴角抽搐，干笑：“和我。”
井野双手抱拳，指节啪啪响：“好啊，原来是小樱啊，那我就放心了。”
鹿丸在旁边提醒：“喂，喂，别忘了她的重拳，小心别被击中。”
井野嘴角一勾：“尽管试试吧！”
“春野樱，山中井野，再不下来，”月光疾风咳了几声，“就算双双弃权。”
小樱&井野：“……”
两人立刻下场，月光疾风宣布开始。
井野站在对面不动。
于是小樱也站着没动。
就一直这么站着。
众人：“……”
月光疾风又开始咳嗽，然后说：“还不开始，我就当两个人都弃权了。”
井野咬牙，似乎准备冲过来，小樱伸出手：“脚豆麻袋！”
“干什么，宽额头！”井野竖起眉毛。
小樱问月光疾风：“比赛要求两人对决，那我们可以自己决定对决方式吗？”
月光疾风点头：“可以。”
小樱转向井野：“井野，运气也是实力的一种。我们都通过了第二场考试，实力应该不相上下，不如，现在来比一比运气吧！”
井野抱起双臂，抬高下巴：“本小姐会怕你？不论是运气还是实力，一样碾压你！”
“嗨，嗨。”
看台上的卡卡西有种不好的预感。
“说吧，你想怎么比？”井野问。
小樱伸出拳头，微笑：“猜拳吧！一局定胜负！”
围观群众：“……”
“果然啊。”卡卡西死鱼眼。
井野惊讶道：“开什么玩笑！”
小樱歪头：“不敢吗？也是哦，你一直以来运气都不好，就比如说这分班吧，就没能和佐助分到一起呢。”
佐助觉得膝盖中了一箭。
井野本来已经被不知道从哪儿杀出来的香弄出了一肚子火，此时再被小樱一激，立刻把右手放在背后：“来！”
五秒之后，月光疾风宣布：“春野樱胜，咳咳……”
“果然，还是我的运气好些。”小樱笑嘻嘻说。
井野面对这种得了便宜卖乖的态度，简直要气炸，挥着拳头就朝她打过去，小樱连忙后跃，借力跳上了看台：“好了，井野，快上来吧，下一场要开始了。”
“你呀，太胡来了，”卡卡西死鱼眼地看着身边的学生，“不过，赢得漂亮。”
小樱笑眯眯比了个“V”。
佐助&鸣人：= =
接下来是天天对手鞠。
“这位女砂忍的出场真是酷炫，卡卡西老师，跟你有一拼。”小樱看着手鞠。
卡卡西懒洋洋地看了下面一眼。
手鞠蹲在扇子上飘下场地，那身手，靓就一个字。
她的实力也非常强，善于分析的鹿丸看了两眼，就说出天天必败的话，结果也确实如鹿丸所言。擅长暗器进攻的天天，掷向手鞠的所有暗器都被对方用那把三星扇给扇飞，而手鞠最后的大招，更是把天天打晕了过去。晕倒的天天掉在手鞠的扇子上，被手鞠吐槽一句“无聊”后，扇子一抬摔了出去，眼看就要落到满地暗器上面。千钧一发，李洛克飞身下场接住天天，直斥手鞠不应该这么侮辱认真跟她对战的对手。
手鞠不屑，坐上扇子又飞回去了。
鸣人愤愤说：“过分！”
小樱拍拍他肩膀：“嘛，嘛，别激动，鸣人。实力强大的人是容易傲慢。”
鼬也曾说过类似的话，佐助不由愣了下，看向小樱。
小樱：“有什么不对吗？”
佐助摇头，又将视线投向场下，鹿丸和金的比赛要开始了。
鹿丸这个人，小樱是绝对佩服的。他的脑力可以说是同期忍者里最强的，虽然总是懒洋洋的没什么干劲――跟卡卡西老师有一拼，然而他一旦认真起来，那种爆发力简直令人生畏――这一点跟卡卡西老师也很像。
最终比赛的结果，是鹿丸用影子模仿术控制住金，然后把这个妹子坑得后脑勺撞到墙上，晕过去了。
所有人：“……”
终于，轮到鸣人上场。
“加油，鸣人。”小樱拍拍他肩膀以示鼓励。
鸣人拇指擦了下鼻子：“我知道，小樱，等着，我一定能跟你和佐助一起参加第三场比赛！”
小樱点头。
鸣人路过雏田时，雏田鼓足勇气拦住他：“……鸣，鸣人君……”
鸣人看着她。
雏田脸红得简直滴出血，支支吾吾半天，终于说了句：“……加油！”
鸣人摸摸后脑勺：“谢谢。”赶紧跑下场。
小樱扶额。
卡卡西死鱼眼瞥过来：“雏田对鸣人……嗯，小樱？”
小樱食指竖在嘴前：“嘘。”
卡卡西：“……”
“不要说破少女的心思啊，老师，不然小心你一辈子都单身。”小樱低声说。
卡卡西：“……这是，诅咒？”
“大概是吧。”
卡卡西：“……”
虽然不少人都认为犬冢牙抽到鸣人做对手是幸运，但是，现实是残酷的。这场比赛对鼻子异常灵敏的牙来说简直是一场灾难，被鸣人偶然之下放的屁打败什么的……妥妥是一辈子的黑历史好么%>_小樱黑线着跳下场，检查了下牙的伤势，鸣人在边上问：“怎么样怎么样？”
“先把他抬到旁边休息室，我做个初步治疗再往医院送。”小樱对抬担架的医疗忍者说。
这时候雏田也下来了，担忧地看着牙，鸣人能通过她心里非常高兴，可是牙是她的队友，她又对自己的这种心理感到愧疚。
“那就麻烦小樱了，”牙在担架上说，然后转向雏田，“雏田，剩下没几个人了，听着，如果你的对手是宁次，或者砂隐的那个葫芦，立刻放弃比赛，知道吗？”他深知日向一族分家之后的矛盾和宁次的实力，又见过我爱罗残杀雨忍的场面，所以才这么告诫雏田。
雏田犹豫着，她知道牙是好意，低低应了一声。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
无法逃离的命运
                            

                                                        

                            

                            两位医疗忍者把牙送到休息室后，就去照看其他的伤者，这里不仅有比赛受伤的，还有更多在丛林争夺战中倒下的――比如被小樱打废的那三个雨忍。
小樱用掌仙术很快帮牙处理好了伤势，牙十分惊讶，还有点羞愧：“小樱，之前我对你态度……哈哈，大人不计小人过……嗯，以前只是听鸣人吹嘘过你的医疗忍术，我还以为他是吹牛，没想到居然是真的！”
小樱斜眼：“剩下的就靠你自己了，我想，以你的身体状况，休息两三天应该就能带着它继续去树林里圈地了。”她指了指昏迷的赤丸。
牙忙说：“对哦，你能给赤丸看看吗？”
“……”小樱戳了戳受伤的赤丸，小样，这时候倒乖，“我还没给动物治过，试试吧。”
“拜托了！”
小樱刚用基本医疗忍术给赤丸做完治疗，就听见井野在外面走廊上焦急地喊：“小樱，小樱，在哪里！雏田受了重伤，快出来！”
牙一惊，连忙说：“我们这里没事了，小樱你快去看看雏田！”
“好的！”小樱迅速跑出去，就见医疗忍者抬着面色苍白、血迹斑斑的雏田正往一间休息室送。
门口的井野见了她赶紧招手：“快！快！”
雏田这时候已经陷入重度昏迷，小樱扒开她眼皮观察了下，又捏开她的下颌瞧了一眼，防止有呕吐物堵塞喉咙，再看她身上的伤势，简直触目惊心。日向一族柔拳和掌法的伤害造成的全是内伤，比皮肉伤要难治得多，而且治疗不完善的话很容易会留下后遗症。
“怎么会这么严重，他们真的是堂兄妹吗？”小樱一边运起掌仙术，一边低喃。
井野叹气：“我今天才知道雏田有多么勇敢，小樱，你刚刚没看到……”她扭过脸擦了下眼睛，“雏田她，简直太坚强了，我以后再也不会说她是胆小鬼了。”
小樱默然。
再一次身临其境，她突然就看清了许多以前看不到的东西。
雏田爱鸣人，爱到骨子里，一直以来的默默守望，让她对鸣人的理解到了旁人无法企及的深度。她以鸣人的信念为自己的信念，以鸣人的忍道为自己的忍道，为了深爱的人，忍受着痛苦改变懦弱胆小的她自己，只为了让自己能更接近鸣人。可以说，鸣人对她而言是太阳一样的存在。
她对鸣人的这种感情，并非源自外表、家世或者才华的吸引，这种感情甚至是完全没有目的的，即便鸣人从无回应，她也仍是默默关注着他，在他陷入危难的时候豁出性命也在所不惜。
而反观以前的小樱和佐助，不可否认，小樱深爱佐助，然而令人悲伤的是，她甚至不曾真正理解过佐助。小樱在阳光下奔跑，佐助在黑暗里行走，彼此执着的信念背道而驰，而她却一直天真地想要拯救佐助，完全忘记了宇智波根本不需要别人所谓的“救赎”。
真是，想想就心酸啊。
“她确实很勇敢，比我们都要坚强。”小樱低声说着，将查克拉聚集在掌心给雏田梳理着受伤的筋络。
片刻后，雏田的老师夕日红走了进来，低声问：“怎么样？”
小樱抬起胳膊肘擦了擦汗，井野忙上去帮她，小樱道：“后面的治疗，恐怕，需要参照日向一族的医书。他们修炼的拳法和掌法很特殊，应该有自己的疗伤方法。”
红点头：“我知道了，我会跟雏田的父亲说的。”
小樱站起来：“到时候，如果需要帮忙的话，请随时找我。”
“谢谢，”红看了看昏迷的雏田，对井野和小樱说，“比赛还没结束，你们去看看吧。”
井野和小樱便一起回到比赛现场，她们刚走进大厅，就看到李洛克正开了五门暴揍我爱罗。
“不是吧！”井野目瞪口呆地看着场上那个全身变成红色的李洛克，“小樱，那，那真的是那个西瓜头吗？”
小樱看着场中力战的两人，紧张地咽了口口水。李洛克的重击迫使绝对防御已经溃散的我爱罗把自己的葫芦化成最后的砂子进行防御，而这时候的李洛克已经体力严重透支，肌肉断裂的他倒在地上，行动艰难。我爱罗躺在碎裂的地板上，缓缓抬起手，砂子裹住了李洛克的左手和左脚……
小樱觉得自己应该阻止这一切再发生，可是这一刻，她嗓子仿佛失了声。
她记得以前卡卡西老师也曾这样阻止过，他当时是怎么说的呢？
“小樱，即使你去了，又能怎样呢？你的安慰，只会让小李更难过。”
男孩子为什么能那么执着，为了自己心中信念，即使赌上性命也毫不犹豫，即使放弃一切也在所不惜？
这是困扰了小樱整个青春的疑惑。
“……凯老师呢？”小樱往二楼看台上找人，希冀凯赶紧出来救下李洛克，然而这下却发现不止凯，卡卡西也不在，三代身边的护卫也少了好几个，而且，佐助也不见了。
井野在耳边低声说：“刚刚宁次和雏田比赛最后的时候，宁次要杀雏田，老师们都跳下去阻止，然后……”井野慌乱地看着小樱，“那个音忍的老师，突然脖子变得和蛇一样，把佐助咬伤了。凯老师和红豆老师去追那个音忍，卡卡西老师带佐助去治疗。”
有那么一瞬间，小樱整个人都懵了。
中忍考试以来，她做的一切，唯一目的就是避免佐助重复为了力量追寻大蛇丸的命运，可是现在，命运拐了个弯，但是最终还是沿着既定的路线向前延展。
李洛克发出一声惨叫，惊醒了小樱。
井野捂着嘴：“怎么会……”
我爱罗用砂缚柩勒断了李洛克的左手左脚，他继续操控砂子扑向李洛克。
月光疾风看情形不对，连忙打手势终止比赛，我爱罗视若无睹。
“够了，我爱罗。”小樱奔过去挡在李洛克身前，瞬间召唤出一只一人多高、蓝白花纹的蛞蝓挡住了砂子的攻击。
鸣人立刻跳下场，朝着李洛克跑过来，看到胖乎乎软绵绵的蛞蝓时，眼珠子都要掉出来了：“纳尼！小樱，这什么东西啊！”
“咳咳，居然是砂子……小樱，好久不见了。”蛞蝓温柔地打招呼，舒展着身体。
“谢谢，麻烦你保护一下李桑，”小樱朝蛞蝓道谢，然后恳求地看向我爱罗，“我爱罗，你已经赢了，停手吧。”
我爱罗瞳孔一缩，躺在砂子堆里咬牙问小樱：“为什么，为什么救他？”
小樱摇头：“你已经赢了，停手吧。”
我爱罗摇摇晃晃站起来，砂子又聚成葫芦，他看向站起来的李洛克。相比他孤零零的一个人，李洛克被鸣人扶着，小樱和井野也在李洛克这边。
“……我爱罗，”他的眼神令小樱的心揪成一团，她忍不住说，“你，你，虽然有砂子防御，不过……让我看一下吧。”
井野惊恐地看着小樱。
我爱罗青色的眼珠盯了小樱一眼：“不需要。”他直直走上看台。
“你怎么回事？他是砂忍村的，刚刚还把西瓜头打成那样！”井野不满于小樱的立场。
小樱摆摆手，看向虽然已经失去意识还是坚持站起来摆出战斗姿势的李洛克，鸣人大受震动，哽咽：“浓眉……你都已经失去意识了，还这样……”
“鸣人，轻一点，不要挤压到他受伤的手脚，把他放到担架上。”
鸣人照做：“小樱，浓眉的伤……”
蛞蝓的触角在李洛克身上滑了几下，声音略有些震惊：“小樱，他手部和腿部的骨头都碎了，肌肉也有很大一部分断裂，而且最糟糕的是，碎裂的骨片有一部分散落到神经组织里，必须要经过手术才能取出来。”
井野和鸣人都被惊住了。
这时候，凯老师回来了，一看李洛克这个样子，他本来就严肃的脸色更加深沉，问旁边的医疗忍者：“怎么样？”
医疗忍者脸色也不太好：“你是负责他的上忍老师吗？”
“是的。”
医疗忍者犹豫了下，似乎很不忍心：“他，他的伤很严重，恐怕，恐怕以后不适合做忍者了。”
凯的身体僵了一下。
鸣人也接受不了这个结果，他焦急地拉着小樱：“小樱，小樱，你一定有办法的吧，你一定有的吧！”
凯也看了过来，这时候，即便是根稻草也要抓住。
小樱点点头，坚定地说：“凯老师，鸣人，请放心。蛞蝓，帮我联系师傅，请她尽快回木叶。有师傅在的话，手术成功的机会能大大增加。”
蛞蝓点了下头：“明白，那我就先告退了。”
小樱点头，蛞蝓消失了。
鸣人在一边笑说：“太好了，太好了，”他擦了擦眼眶，“这样的话，浓眉他……真是太好了。”
“不过，要想恢复到以前的水平，恐怕有些困难。但是我保证，我一定尽我最大的努力治好他！”
凯笑了笑：“好的，小樱！现在，我们把场地让出来吧，还有比赛呢。”
最后一场是井野的队友丁次对阵音忍的托斯，不过小樱那时候正在休息室照顾李洛克，并没有看到比赛实况，只是后来听井野说了结果，丁次还是输了。
预选赛的结果，晋级的有佐助、志乃、勘九郎、小樱、手鞠、鹿丸、鸣人、宁次、我爱罗和托斯共十人。
“现在我宣布，第三场预选赛结束，”月光疾风对着面前九名通过的考生，“虽然有一人缺席，还是恭喜各位晋级第三场比赛。”
三代看着这九名在场选手：“现在，正式说明下第三场考试的内容。”
“各位将在众人面前进行正式选拔比赛，你们代表各自国家的战力，为了你们到时能发挥出各自的最佳水平，正式选拔将在一个月后举行。”
鸣人眯起眼：“不是现在就开始吗？”
“这一个月是准备时间，因为要腾出时间通知各国大名和忍村首领，告知他们预选已经结束，可以来观看正式选拔了。同时，也是给你们一些自我提升的备战时间。”
勘九郎问：“什么意思？”
三代拿着烟袋：“简单说，就是让你们做针对性的准备，分析对手在预选赛时的表现，从而增大自己的胜算。各位就利用这一个月的时间，让自己变得更强吧。就这样了，解散前，你们还要为正式选拔再做一件重要的事情。”
月光疾风抱了个抽签箱过来，众人依次抽取，纸条上写着一到十的号码，剩下的号码就是佐助的。
然后三代就让森乃伊比喜宣布了比赛对战表。
鸣人-宁次，佐助-我爱罗，勘九郎-志乃，鹿丸-手鞠，托斯-小樱。
“比赛中胜出的人，到时候再抽签决定接下来的对局。”伊比喜最后说。
鹿丸举手示意：“既然是淘汰赛，那最终胜出的只有一个，所以说我们只有一个人能当上中忍？”
三代摇头，说明了比赛评委会根据各位选手在比赛中的表现做出评价，只要表现出了自己具有中忍的资质，即使第一回合败北也是可以被判定为合格的，然后三代又鼓励各位选手到时候好好表现。
“各位辛苦了，现在，解散！”三代宣布。
回去之后休息了一天，鸣人和小樱一起去找卡卡西。
“那个没眉毛的葫芦，很厉害，连浓眉都打败了。”想起我爱罗用砂子拗断李洛克手时候的场景，鸣人呲了呲牙。
小樱嗯了一声。
“你在想什么啊小樱？”
“啊，对不起，我刚刚在想李桑的治疗方案。”
鸣人于是也愁眉苦脸了：“那想的怎么样？
“以我目前的能力，手术成功的概率可能只有30%――”
鸣人傻眼：“这么低，还不到一半！”
“对不起。”
鸣人忙说：“不不，这怎么能怪小樱呢。嗯，你之前说要把教你医疗忍术的老师找回来，你们一起的话概率会有多高？”
“不确定，而且师傅她向来喜欢四处游荡，不是一两天就能找到的。”
鸣人眯起眼：“希望那个肥嘟嘟的虫子能尽快找到她了。”
“……那是蛞蝓啦鸣人。”
鸣人摸下巴：“卡卡西老师有通灵兽，超级浓眉老师也有，小樱也有，我的呢，我的呢，小樱把这个术交给我好不好？”
印象里，鸣人的通灵术是自来也教的，好像就是在这段时间学的……小樱摆摆手：“最近你不是需要备战一个月后的考试吗？先找卡卡西老师，看他有什么安排。”
鸣人击掌：“对啊！卡卡西老师卡卡西老师，赶快去找卡卡西老师……啊咧，这是什么？”他接过小樱递来的几张纸，上面画着几幅人体经络图，还标着满满的字。
“人体经络和穴位分布图。你第三场比赛第一回合的对手是日向宁次，他近身拳法掌法非常厉害，还擅长点穴，你最好看看这个。”
鸣人一头雾水：“根本看不懂啊小樱！”
“看不懂也要看，而且要在一个月内熟练运用这个。”小樱点了点最后两张纸上的写的东西。
鸣人眯着眼凑近一看：“移经换穴术？这是什么忍术？怎么没有结印手法啊，是体术吗？”
“这是针对日向一族的攻击瞬间调整经络改换自身穴位的方法，不是忍术，也不是体术，真要说的话，应该算是一种医疗忍术吧。”
鸣人挠头，心虚说：“小樱，这个好像很麻烦的样子，日向宁次既然擅长近身，那我不靠近他攻击，用忍术就好了嘛嘿嘿。”
“这个啊，你一定要学的鸣人，对局中要真是被他点了某些穴位，体内的查克拉流动就会受阻，你可就成砧板上的鱼肉随他宰割了！你好好练练这个，他点穴你就改换穴位，到时候打他个措手不及。这上面的人体穴位图你要好好记住，哪些被点到会阻碍查克拉流动，哪些被点到会使查克拉量突然增加，一定要记清楚。”
鸣人愁眉苦脸看着那一叠纸，奇怪道：“小樱，你什么时候写的这个啊？”
“嘿嘿，昨天给雏田治伤的时候，雏田的父亲，也就是日向一族的族长，给我看过他们一族的医术和历代诊疗记录，然后再加上雏田的指点，我才总结出的这个。这可都是为你准备的，鸣人，要是敢浪费雏田和我的这一番心血，我的拳头可在这儿等着你！”小樱举起右手，五指一握，骨节啪啪响。
鸣人对这威胁毫不在意，反而感动说：“小樱，谢谢你肯这么帮我，我，我……”
小樱竖起食指摇了摇：“不不不，这可不是我一个人的功劳，主要是雏田啦，毕竟最了解日向一族近身术的可是她。”
鸣人点头，哈哈笑说：“啊，雏田这家伙真是的，虽然看起来扭扭捏捏不干不脆，其实却是个大好人啊！”
“……”兄弟，为你做了这么多不是让你给未来老婆发好人卡的好吗！摔！
鸣人把资料小心收起来，拍胸脯保证：“我会好好看的，放心！”
“嗯，那现在，去医院找卡卡西老师吧，也不知道佐助到底怎么样了。”
鸣人一拍后脑勺：“就是！佐助被那个奇怪的人咬了下就昏过去，超级浓眉老师说咬他的人是大蛇丸。”
“那我们这就去医院吧。”
“哟西！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
力量与代价
                            

                                                        

                            

                            小樱和鸣人赶到医院，却被前台值班的护士姐姐告知佐助谢绝一切探访，和他们一样被拦在前台的还有香。
“我在这儿好久了，她们就是不让我进去见佐助君，”香握着拳头，“木叶的医院，太不近人情，真是的。”
鸣人正急得跳脚，卡卡西来了。
“安静点鸣人，这里是医院。”卡卡西制止了鸣人的喧哗。
鸣人抗议：“我们是来探望佐助的，可是这里的姐姐说佐助谢绝访客，卡卡西老师，是不是你吩咐她们这么说的。”
卡卡西挠着银毛头微笑：“确实是我没错，因为佐助现在的情况不适合被打扰，他需要好好休息。”
“老师，你对那个咒印有办法吗？”小樱问。
香心里一突：咒印？什么咒印？佐助君被谁下了咒吗？
卡卡西死鱼眼睁了下：“……你怎么知道那是个咒印？”
“那天在死亡森林边缘，面对大蛇丸的时候，红豆老师的状况很奇怪，后来，我找她问过。”小樱低下头。
鸣人不解：“佐助不是被咬伤的吗？怎么会跟咒印有关系？”
“嘛，别担心，佐助的咒印已经被封印。总之，这件事你们先别管，好好准备一个月后的考试，我给你们两个都安排了指导老师。”卡卡西说。
鸣人的注意力立刻被转移：“纳尼！卡卡西老师不教我们吗？啊，我知道了，你要指导佐助是不是！太偏心了！”
“嘛，嘛，我给你们安排的辅导老师都是很出色的精英忍者，实力不在我之下。呐，已经来了一位。”
鸣人撇嘴，压根不信，然后，当他看到身后来人是谁时，眼珠子一瞪：“啊！是那个大色狼！”
卡卡西给鸣人安排的指导老师是木叶丸的家庭教师，特别上忍惠比寿。
鸣人的心都要滴血了，卡卡西老师亲自教导佐助，却把他丢给这个曾经败在他后宫术之下的大色狼，简直太过分！
“为什么要这家伙帮我修炼？”鸣人怒指惠比寿，向卡卡西喊，“这家伙可比我还弱呢！”
卡卡西笑：“啊咧，你们已经认识了啊。”
惠比寿推了推小墨镜，矜持一笑：“哈哈，那不过是段孽缘，”然后他看向鸣人，“我是不会忘掉那耻辱的！”
鸣人愤愤扭脸。
“好了鸣人，认真跟着惠比寿老师学习去吧。”卡卡西拍拍他的肩膀。
鸣人指了指小樱：“小樱呢？”
“小樱的辅导老师另有其人，你就别操心了，快去吧。”
鸣人不情不愿跟着惠比寿走了。
“你是，草忍村的考生香吗？”卡卡西转向香，“佐助现在的状况不适合探望，请先回去吧。”
香低下头：“不行吗？”
卡卡西笑说：“他现在需要的是休息，你如果真的那么关心他，就等他康复再说吧。”
香失落地告辞。
“那现在，跟我上去看看佐助吧。”卡卡西看着小樱。
小樱：“……”斜眼，“老师不是说他现在的状况不适合探望吗？”
卡卡西往佐助的病房走：“那是因为，有些事还不适合让其他人知道。我记得，”卡卡西看了她一眼，“你前段时间从三代目那里借的书，其中有《血液研究》和《咒印千方》？”
“嗨。”
卡卡西在病房门前站定：“不错，这时候或许能派上用场。”他推开房门。
小樱站在门口，看到了昏迷在病床上的佐助。
三年前，也是在这样的病房，也是这样虚弱的佐助。或者更早，那遥远的记忆中，佐助被他的哥哥打成重伤，躺在医院里生死未卜。
“……宇智波，还真是被诅咒的一族。”小樱喃喃说。
卡卡西愣了下，轻轻叹了口气，走进病房。
佐助被惊醒了，他费力地将视线投过来：“……卡卡西？小樱也来了啊……”
卡卡西望天，这个学生真是不可爱，就没叫过他老师。
“正式比赛是一个月后，你的对手是砂忍村的我爱罗。”小樱想了半天也不知道该说什么，宽心安慰之类的话在佐助看来都是不必要的，她最后张开口说出的就变成了比赛内容。
佐助看向天花板：“砂忍村的那个葫芦啊，正合我意。”
“他很强，李桑都败给了他，还被他打成重伤。”
佐助眉头皱了下：“浓眉居然输了……”
“喂，喂，佐助现在需要的是休息，小樱，比赛的事情就先不用说了。”卡卡西扶额。
佐助坐起来：“我已经没事了。这一个月时间，可不能在医院虚度。”
“还真是逞强啊你，”卡卡西感慨，“好吧，我去跟院方说一下。”卡卡西出去了。
“刚刚鸣人和香都想来看你，不过被卡卡西老师劝走了，说你现在不适合被打扰。”
佐助不甚在意地嗯了一声。
小樱从随身携带的小包里拿出一支塑料管，打开盖子，递到佐助面前：“请再给我一些你的血。”
佐助皱眉：“前段时间你看《血液研究》的时候不是已经采过我和鸣人的血了？””
小樱指了指他后颈的咒印：“现在多了这个，我想看看有没有什么变化。”
佐助揉着太阳穴：“你现在居然还有时间研究这个。”
“中忍考试又不是只有这一次。”
“真拿你没办法。”佐助将食指咬破，往管子里滴了一些血样。
小樱将血液样本收好，犹豫了下，问：“佐助，力量对你来说，意味着什么？”
“……怎么莫名其妙问这个？”
“请回答我。”
佐助撑住额头，叹气：“喂，喂，我现在可是病人啊，小樱。”
“……对不起。”
佐助重新躺下去，看着天花板，发了会儿呆才说：“力量能让我变强，能让我杀了那个男人，这是我活着的理由。”
复仇吗？
总有一天他会自己来找我，因为他是个复仇者――小樱心里响起这句话。
“所以，为了得到力量，可以付出任何代价吗？”
佐助看了她一眼：“你今天很奇怪。”
“……或许吧。你好好休息，我去看看李桑。”
小樱走后，佐助安静了很久，缓缓收紧自己的手，低声说：“当然，任何代价，在所不惜。”
接下来的时间里，所有晋级第三场比赛的选手都开始了刻苦的修炼，除了小樱。卡卡西把她托付给凯，希望她能在短时间内提升一下自己的体术，但是小樱拒绝了这项训练，每天就待在木叶病院的实验室。分析完佐助现在的血液成分后，小樱又设法弄到红豆的血液样本，两相比较，一样一样的确定两人血液里多出来的未知成分。
这绝对是一项浩大的工程，先不说佐助本来具有血继限界，天之咒印形成的原因本身就很复杂。这个咒印，原本是大蛇丸提炼了天生能够仙人化的重吾的□□，加工后再把□□通过蛇吻注入到别人体内。接受咒印的大部分人根本经受不住咒印化最初的那种痛苦，最终被自然能量所吞噬，像红豆和佐助这样能够活下来的，绝对是凤毛麟角。
这一天，小樱正在分析一样能够变化的未知成分，翠子急匆匆跑进实验室。
“小樱，快跟我来，有一位重伤患者！”
这段时间因为小樱一直在医院，所以碰到人手不足或者比较紧急的情况，翠子就会来找小樱帮忙。
小樱忙放下手中的试剂，跟翠子往手术室跑。
翠子的脸色很不好，一边跑一边说：“患者受了非常严重的外伤，失血过多导致昏迷不醒，恐怕……”
“明白了，我一定竭尽全力救治他！”
到了手术室，小樱看到那个病患之后大吃一惊，他居然是第三场考试预选赛的考官――月光疾风！
“糟糕，他的血，根本止不住！”正在给疾风止血的医疗忍者说。
“通灵术！”小樱召唤出一只半人高的蛞蝓，“拜托了，先给伤者的各个伤口止血。”
“嗨！”蛞蝓应声，然后迅速分裂成好几只，围到月光疾风身体周围，一只一个伤口。
小樱一边将自己的查克拉传递给蛞蝓让它们治疗，一边对另两位在场的医疗忍者说：“麻烦去准备血袋，马上给他输血。”
最近大家合作不是一两次了，医疗忍者都知道她的能力，二话不说立刻去做准备。
小樱检查着伤口，对翠子说：“心脏和肝脏处的伤口太深，组织几乎全部坏死，翠子姐姐，去准备移植的器官。”
“明白，我这就去。”
安排好之后，小樱利用治活再生之术以月光疾风的头发为媒介将查克拉注入到他体内，从内部治愈他的伤口。等血袋和移植器官都准备好以后，血也基本止住了。为节省时间，小樱让蛞蝓们直接以治活再生术将血液注入月光疾风体内，等他的体征稍微稳定后，她自己用查克拉解剖刀开始了器官移植。
手术完全结束，已经是五个小时过去。
翠子给小樱擦着脸颊上的汗，低声说：“总算结束了。”
小樱笑了下，点头：“当然。什么时候醒，还要看他自己。”
两个医疗忍者直接将月光疾风推到手术室旁边的重症监护室。小樱把累趴的蛞蝓们送了回去，就和翠子一起走出去。
手术室门口，站着一个紫色头发的美女，卡卡西和一个暗部打扮的忍者陪在她旁边。
“怎么样，小樱？”卡卡西一见她出来立刻站直身体。
小樱竖起大拇指：“那还用说，当然是没问题的！”
“太好了，”卡卡西松了口气，“夕颜，喂，没事吧你。”他连忙扶住那个听到小樱的话后浑身立刻软倒的紫发美人。
卯月夕颜眼泪都流出来了，哭泣道：“前辈，我没事，我就是……”
“了解，”卡卡西把夕颜给翠子扶着，“那翠子，麻烦你带夕颜去休息吧。”
翠子点点头。
“不，我要去陪着疾风，疾风呢？”
翠子笑说：“别着急，他现在重症监护室休息呢，毕竟刚刚移植过器官，而且全身的血几乎换了一遍，估计要昏迷好几天。不过这也是为了让身体好好恢复，所以你别担心啦。走吧，监护室在这边，从手术室可以直接进去。”
翠子带着夕颜去看望月光疾风，走廊上只剩下卡卡西、小樱和那个暗部。
“卡卡西老师，疾风老师怎么受的伤，你知道吗？”小樱问。
“救疾风回来的是天藏，”卡卡西指指旁边的暗部，然后拍拍小樱的肩膀，“我还不知道具体情况，找个地方做下来说吧，你的脸色看起来不太好。”
“其实没什么，就是有一点累。”
卡卡西带着小樱来到住院部前面的庭院，找了处长椅坐下，那个暗部不远不近地跟着。
“关于疾风的伤口，小樱跟我说说吧。”卡卡西仰望着木叶的天空，最近真是太不平静了。
“如果我没猜错的话，应该是风之刃，对方是个很强大的风属性忍者。”
卡卡西点头：“你猜得不错，打伤疾风的是砂忍村的马基。”
小樱皱眉：“疾风老师伤得非常重，对方根本就是要置他于死地。既然这样，三代大人会跟砂忍村进行交涉吗？”
卡卡西摇头：“现在是敏感时期，而且天藏说，那个叫马基的砂忍村忍者一口咬定是疾风偷袭他，他无奈之下才还手的。”
“疾风老师怎么会和马基碰上的？”
“他是在跟踪一个叫药师兜的木叶下忍时出的事，至于怎么会跟马基交手，还得等他清醒后才能知道。”
“卡卡西老师，会不会是药师兜和砂忍村有什么密谋，疾风老师发现了他们的秘密，然后马基想杀人灭口呢？”
卡卡西瞳孔一缩：“……你怎么会这么想？”
“第一场考试的时候，我见过药师兜，他当时跟音忍起冲突，还受了伤。但是老师，一个人是不是真的受伤，你觉得，能瞒过医疗忍者的眼睛吗？”
“他是假装的？”
小樱点头：“嗯，他的眼镜碎了，还一副干呕恶心的样子，演技十分精湛。”
卡卡西死鱼眼：“那么精湛也没骗过你啊？”
“一个人的身体要比语言要诚实多了，即便言语上能伪装，身体上的伪装却并不容易。”
卡卡西问：“所以你就怀疑他了？”
“他本来也很值得怀疑。明明一把年纪了，而且实力并不差，为什么一直没有通过中忍考试？他多次参加中忍考试又多次放弃的事情并不是什么秘密，查一查就知道了。这样一个人，怎么看都太奇怪了吧。后来我就拜托志乃，让他用虫子跟踪大蛇丸和药师兜还有那些音忍。不过可惜，跟踪大蛇丸的虫子完全失去联系，应该是被发现然后除掉了；而跟着药师兜和音忍的那些，最后送回来的信息表明药师兜和音忍确实有秘密来往。鸣人、佐助和我在森林里时，托斯等三个音忍说奉了大蛇丸的命令要把佐助带走……到了这一步，他们之间的关系还用猜吗？”
卡卡西：“……”
那个叫天藏的暗部向卡卡西说：“喂，喂，卡卡西桑，你的这个学生真的只有十二岁吗？”
这下轮到小樱“……”了，这声音，怎么这么像大和队长！
“不过这都是推测，小樱，没有证据，三代目是不能把这件事摆到明面上来的，我们和砂忍村现在是同盟关系。”卡卡西说。
“啊咧，卡卡西桑以前不还说过，这种盟约和口头上的话没什么区别，根本不可信吗？”天藏的声音里似乎带了点笑意。
卡卡西死鱼眼：“你能别在学生面前拆我的台吗，天藏？”
“那你能别叫我天藏吗？”
卡卡西：“……”
“老师，我觉得，不管刚刚的推测是真是假，我们把它当成真的然后做出相应的部署，总不会有什么损失吧？我在外面修行的那几年，路过很多国家，然后再回头看看木叶，我觉得，木叶真的是和平太久了，久到让很多人忘了外面的世界有多险恶。”
卡卡西和天藏都沉默了，好大一会儿，卡卡西才笑说：“小樱，这件事我会和三代目报告。你呢，目前还是好好准备中忍考试吧。”
“……我明白，”小樱看了看天藏，“请问，你现在负责保护疾风老师吗？”
天藏愣了下，看一眼卡卡西，没说话。
“暗部的任务不能透露，小樱。不过你放心，疾风有人保护。”卡卡西解释。
小樱斜了他一眼：“最好是厉害一点的人，砂隐的忍者先不说，那个药师兜的实力，恐怕是卡卡西老师级别的。”
“……”卡卡西死鱼眼，“好吧，我会再加派人手的。不过你也别太小看天藏，他可不是个简单人物，有他在，疾风不会有事的。”
小樱歪头：“啊咧，老师不是说不能透露暗部的任务吗？”
卡卡西：“……”
卡卡西笑眯眯挠着银毛头：“哎呀，一不小心就说漏嘴了。不过也不能怪我，因为有时候我真是觉得，聪明伶俐的你好像知道很多事，而我已经没有隐瞒的必要了。”
小樱撇嘴：“拍马屁是没用的，老师！”
“嗨，嗨。”
“啊，对了，这个。”小樱取出个医疗包递给卡卡西。
卡卡西恍了下神，反应过来后却没接，反而问：“这是？”
“佐助的生日礼物，老师帮忙带给他吧。”
卡卡西看着小樱手里的医疗包，又恢复了懒洋洋的神态：“生日礼物的话，你自己送给他更好吧。”
“他忙着修炼，我就不去打扰了。”
卡卡西想了想：“这样，23号那天我请你们去吃拉面，你到时候送给他好了。鸣人那里，就麻烦你通知了。”
小樱斜眼：“只有拉面啊，不能升级到烤肉Q吗？过生日的是佐助，不是鸣人啊。”
卡卡西：“……”他认栽了，“好吧，烤肉Q。”
“那就先谢谢老师啦。”哼，总算坑到你了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
佐助的生日
                            

                                                        

                            

                            23号傍晚，鸣人和小樱先到了烤肉Q，两个人敞开了点菜，铺上满满一桌子。卡卡西带着佐助过来的时候，差点给那壮观的菜色跪了。
佐助也很无语，终于体贴了卡卡西一回：“喂，卡卡西，你钱带够没有？”
卡卡西死鱼眼：“啊，大概吧。”
鸣人和小樱并排坐在桌子一边，小樱在座位里面，卡卡西示意佐助去坐小樱对面，然后自己在鸣人对面坐下来。
小樱笑嘻嘻说：“佐助不用担心钱的事情，卡卡西老师可以刷卡的。”
佐助对烤肉Q并不熟，卡卡西却说：“我记得这里不能刷卡的啊。”
“脸卡，脸卡啊老师！”小樱悄悄指了下柜台后面的老板娘，“她一直在偷瞄你哦老师！”
卡卡西：“……”
佐助黑线：“她到底在看什么啊，明明卡卡西就露了一只眼。”
忙着烤肉的鸣人叼着筷子一个劲儿点头：“就是就是。”
卡卡西笑说：“呀咧呀咧，这就是成熟男人的魅力啊，你们这些小鬼是不会懂的。”
“老男人的魅力我们确实不懂。”
老，老男人？
卡卡西死鱼眼：“喂喂，好歹今天是老师请客，佐助啊，说话这么不客气真的好吗？”
佐助扭脸冷哼。
小樱解释说：“佐助的意思是：今天我生日，所以我最大，说什么你都得忍着。”
佐助：“……”
卡卡西哈哈大笑：“哎呀呀还真是可爱的心理呢，难得佐助也有这样的时候。”
佐助瞪了小樱一眼。
小樱连忙把医疗包递过去：“嘛，嘛，求别开写轮眼！生日礼物，奉上。”
“……”佐助接过医疗包，说了声谢谢，斜了鸣人一眼。
鸣人一无所觉，正忙着把烤肉往自己碟子里划拉。
小樱在桌子底下拉拉鸣人的衣服，鸣人立刻把一碟子烤肉推过去：“给你，小樱！”
小樱：“……”不是为了这个啦！
为了提示鸣人，卡卡西笑眯眯掏出一套豪华版《亲热天堂》，放到佐助面前：“生日快乐，佐助，老师送你一套畅销书好了。”
佐助：“……”
鸣人指着书的封面大叫：“啊！是那个色/色的书！”他朝着佐助猥琐一笑。
佐助抬起手。
小樱死鱼眼：“老师，摸摸你的职业良心，你送这个真的合适吗？”看清佐助的动作，她大惊失色，“脚豆麻袋！别结豪火球印！你那火喷出来这一桌子菜就全毁了！”
佐助悻悻收起手。
卡卡西哈哈大笑，解开幻术，《亲热天堂》变成另一本书，封面上写着《毅力忍传》。
佐助挑眉：“这是什么？”
“自来也大人的第一本书，非常不错哦，拿去看看，对你或许会有启发。”
佐助拿起书随便翻了翻，撇嘴：“主人公居然叫‘鸣人’？没兴趣！”
鸣人一愣：“啊咧，和我一个名字？佐助，拿来拿来！”
佐助把书收起来：“想看自己买去。”
鸣人撇嘴：“哼，小气！”
小樱：“……”看来对鸣人来说曲线救国是不行的，只好直说，“你送给佐助的礼物呢？”
鸣人指着桌子边上的一碗拉面：“那不是吗？”
佐助&卡卡西&小樱看着那一碗方便拉面：“……”
“雅蠛蝶！”小樱赶紧伸手阻止佐助，“都说了，别放豪火球！”
鸣人不满道：“什么啊，”他抓起拉面，指着包装上“限量版白金装”几个字大喊，“这可是限量版白金拉面，在商店里有钱都买不到的！我好不容易才抢到一个，珍藏着都舍不得吃的！送给你你居然还嫌弃，哼，不送了！”
卡卡西扶额。
佐助一把夺过拉面：“送出去的东西你好意思收回啊，超级大白痴！”
鸣人怒，小樱连忙按住他，干笑说：“佐助是寿星，寿星最大，懂？”
鸣人哼了一声，忽然眼睛一亮：“那到了我生日，他是不是也得听我的！”
小樱一愣，十月份的时候，佐助已经离开木叶了吧。
卡卡西在旁边接口：“是啊，所以你今天就先忍耐些吧，鸣人。”
鸣人嘿嘿笑了几声，十分期待地说：“到时候你们也会陪我过生日吧，会吧会吧？”
卡卡西点头：“你的话，请你吃拉面吧。”
有人陪自己过生日就是最大的满足了，鸣人立刻兴高采烈答应：“哟西！”
小樱笑说：“鸣人，到时候再叫上雏田他们。”
鸣人疑惑：“为什么？”
“……”小樱摸下巴，“因为拉面和烤肉比便宜多了，多叫些人才能吃回来。”
卡卡西死鱼眼。
鸣人一拍巴掌：“还是小樱想得周到！就是就是，今天佐助生日烤肉吃了多少钱，我生日的时候拉面也要那么多才公平！”
佐助对他这种什么都要和自己比的幼稚心理十分鄙视：“超级大白痴！”
鸣人撇嘴：“哼！到时候你别来！”
佐助扭脸：“谁稀罕啊！”
“小樱，肉都凉了哦。”卡卡西提醒发愣的小樱。
小樱挤了个微笑出来，拿起筷子。
这一天晚上，虽然鸣人和佐助吵得厉害，不过其实最开心的还是他们俩，反而是小樱和卡卡西都满腹心事。卡卡西是担忧佐助的咒印，小樱则是想到不久后佐助就要离村。
第三场选拔赛前三天，卡卡西突然来找小樱，把她带到火影办公室。
等在那里的，有三代目，以及油女志乃父子。他们三人的表情……算了，三代很严肃，志乃父子都戴着墨镜看不清表情。
“志乃？是不是……”小樱低声问。
志乃点了下头，声音很平稳：“刚刚，虫子发现了一些东西。”
三代目沉声说：“没错，是四代风影的尸体。”
“……”小樱看了一眼志乃，心想这绝对是她见过的最淡定的人了，居然把四代风影的尸体称为“一些东西”。
“因为听志乃说，是小樱你拜托他用虫子跟踪砂隐忍者的，所以这件事，我想听听你的意见。”三代看着小樱。
小樱坦然承认：“是的，因为我跟四代风影有些过节，知道他要来观看第三场比赛，怕他还会再找我麻烦，就拜托志乃留意他的行踪。”
“过节？”三代很好奇。
“我小时候在砂忍村住过，跟他的儿子我爱罗是……朋友。我爱罗体内被四代风影封印着一尾守鹤，精神状况不太稳定，四代目为测试儿子的精神情况，绑架外婆逼迫我去刺杀我爱罗。当初如果不是千代婆婆出手，我们祖孙早死在风之国了。”
“原来是这样，”三代点头，“怪不得你想知道罗砂的行踪。那么，小樱，你觉得这件事，木叶应该通知砂忍村吗？”
“告诉他们的话，他们会不会以为四代风影是木叶杀的？我觉得，最好还是让他们自己发现，并且线索直指大蛇丸。”
三代眼眸一深，随即哈哈大笑：“真是，一下就说到了点子上。”
这时候，外面有人敲门，然后，森乃伊比喜走了进来。他向三代汇报说：“三代大人，刚刚按照您的吩咐去见了四代风影，他说他选拔赛那天会准时到场，并表示很期待看到木叶忍者的实力。”
办公室里的其他人：“……”
三代眼中精光四射：“你确定见到了四代风影大人？”
伊比喜还不知道四代风影尸体的事情，见三代这么问，他面色稍显迟疑，谨慎地说：“四代风影带着帽子，并且蒙着脸，那个叫马基的忍者还有砂忍村这次通过一二场考试选拔的学生都在，看他们的样子，那就是四代风影。”
卡卡西低声对小樱说：“别在这里翻白眼。”
小樱：“……”
三代笑道：“好了卡卡西，别这么约束小孩子。嗯，小樱你是不是有什么想说的？”
“三代大人，您曾是大蛇丸的老师，应该对他的实力很清楚，如果是他扮成了四代风影站在您面前，您能发现吗？”
伊比喜吃惊道：“三代大人，四代风影是别人假扮的？”
三代默认。
卡卡西死鱼眼：“喂，喂，小樱。”
三代沉默了会儿，反问小樱：“你觉得那是大蛇丸？”
“是啊，毕竟那天第三场预选赛，他扮成音忍的老师几乎看了全场，也没被发现。要不是他最后自己暴露，谁会知道那是他呢？而如果他以风影的身份进入正式比赛的选拔现场，就坐在您的身边，他想要做些什么的话，您会怎么样呢？”
卡卡西胳膊肘戳了小樱肩膀一下，暗示她控制下自己的言行。
三代叹气：“你说的不错。”
“或许我这么说很唐突，但是他既然敢杀了风影，那么身为火影的您恐怕就是他下一步要除掉的目标。”
卡卡西死鱼眼看着小樱，最终无奈地叹了口气。
小樱摊手：“虽然这些都是猜测，但仔细想想的话，还是蛮符合大蛇丸的行事风格吧，毕竟这家伙可是连自己的身体都能舍弃的人。”
三代一惊：“小樱，你是指――”
“那次在死亡森林边缘跟他起冲突的时候，我暗自藏了一点他的血样――”小樱干笑，“别都这么看着我啦，因为最近在看《血液研究》，所以养成了顺手收集血液的习惯。”
卡卡西斜了她一眼：“确实，连我都没放过。”
“嘛，嘛，”小樱冲着老师露出个讨好的微笑，然后继续说，“当时大蛇丸只是用了那个女草忍的脸，身体是他自己的。我从他腹部伤口喷出的血里取样，回来分析以后发现了一件非常奇怪的事。”
“什么？”三代问。
小樱反问他：“三代大人，大蛇丸曾是你的学生，那我想问你，你确定他的性别吗？”
其他人：“……”
卡卡西道：“他是个男的，绝对。”
“男人的血跟女人的血是有区别的，因为血液里的激素有很大的差别。他的血，准确的说其实应该是‘她’的血，或许那个灵魂还是大蛇丸，但那个身体，绝对是一个女人的身体，而且应该相当年轻，或许还没结过婚，比我大不了几岁的样子。”
三代和卡卡西的脸色都变了，大蛇丸进行人体试验的事，这里没有谁比他们两个更清楚；而大蛇丸为了获得所有忍术而追求生命永恒，也是他们心知肚明的。
“虽然我还不清楚大蛇丸到底是怎么从‘他’变成了‘她’，但我能肯定，这种变化不会停止，一旦现在这个身体不能用了，他必然会寻找下一个更年轻更有力量的身体，比如说……”小樱说到这里，停了下来。
卡卡西接上了她的话：“佐助。”
“没错，大蛇丸擅长研究忍术而且渴望得到写轮眼，换个身体就能拥有这种力量，他会怎么选，根本不用猜。”三代叹气，仿佛一下老了似的。
“那三代大人，现在我们该怎么做？”伊比喜问，“总不能就这么放任他在木叶胡作非为吧！”
“小樱，你先回去吧。卡卡西，召集除了疾风身边的所有暗部人员；伊比喜，你去召集所有的上忍。”
后面的事情是她无法控制的，该说的已经说了，小樱默默离开火影办公室。她在街上漫无目的地晃荡，走着走着，居然来到木叶病院前。
“啊啦，小樱。”
小樱抬头看到穿着常服的翠子正从医院里出来，一头乌黑的长直发几近腰部，漆黑明亮的双瞳犹如秋水，愈发有种赏心悦目的美丽。
“下班了吗，翠子姐姐？哎呀，才多久不见，你又漂亮啦！”
“是吗？谢谢，小樱的嘴巴还是这么甜呢。对了，刚刚鸣人被自来也大人送到医院里来，他修炼太刻苦，查克拉耗光以致虚脱昏倒。自来也大人也真是的，一把年纪了还这么胡闹。”
小樱点头：“那我一会儿去看看鸣人。”
翠子掩口笑道：“还有还有，今天查房的时候，李桑醒着，还问我那盆长寿花是谁送的呢。知道是你以后，他很开心，果然，小樱很受欢迎呢。”
“这种话跟我说说就算了哦翠子姐姐。”
翠子摸下巴：“你不喜欢他吧，也是，跟佐助比，他是长得不够帅。他和佐助，简直就像凯和卡卡西，是我也选卡卡西啦。”
“……”小樱无语地看着她，“翠子姐姐，原来你也是卡卡西老师的粉丝啊。”
翠子一愣，随即笑说：“算是吧，不过我没有静音那么资深。”
“纳尼！”小樱这回是真惊住了，静音姐姐……以前完全没看出来好么= =
翠子点头，随即遗憾地叹气：“但是呢，卡卡西这家伙，完全完全不解风情，不知道多少女孩子的媚眼都抛给了他这个瞎子。不过，即便如此，也还是很有魅力对不对？”她说着又笑起来。
小樱：= =
可能就是有女生喜欢那种手拿小黄书、总是死鱼眼还特别喜欢迟到的慵懒大叔吧，小樱这么安慰自己。
“可能你会觉得不理解，这也难怪啦，”翠子摆摆手，满脸都是“你不明真相所以不懂卡卡西的魅力”的表情，“卡卡西可是很帅的哦，小樱，村子里唯一能和宇智波家的帅哥们比的那种帅。那种让人看一眼他的脸，就觉得他无论做什么都是绝对正义的帅，了解？”
“……”小樱嘴角抽搐，“啊，大概吧。”
果然在大多数人认知里，宇智波家的男人们就是忍界美男子的标杆。
翠子摇头叹息：“算了，你还太小，根本不能明白这种心情。”
“……我去看看鸣人，”小樱也懒得辩解，“以及，需要我向卡卡西老师转达你的爱慕吗，姐姐？”
翠子娇羞地拍了下小樱的肩膀：“真是的，一点都不可爱，我只是稍微有点崇拜他啦，这和爱情是没有关系的。”
“……”小樱死鱼眼，可能卡卡西老师的仰慕者都是这种心情，所以他最终才当了一辈子单身狗吧，“那，冒昧地问一句，翠子姐姐有恋人了吗？”
翠子比小樱大7岁，今年将将20，风华正茂的年纪，人还这么温柔漂亮，小樱觉得她应该不乏追求者。
翠子笑了下，有些怅然：“恋人啊，曾经有过吧。不过人心这东西，变得很快，曾经以为会天长地久的，转个身可能就会忘得一干二净呢。”
看来是一段伤心往事了。
“啊啦，一不小心就说了些奇怪的话呢，”翠子挥手跟小樱道别，“先走了，我可是得自己做饭呢。”
“翠子姐姐再见。”
小樱曾听静音说，翠子的父亲长门信是木叶的商忍，母亲是平民，在翠子幼时去世。她还有个叔叔叫长门真，早年入赘宇智波一族，更名宇智波真，后来于任务中殉职。宇智波真有一个和翠子同龄的女儿，不幸的是，这个女孩最终死于宇智波灭族之夜。而对翠子来说，更大的打击发生在几年前――长门信外出做生意被流浪忍者抢劫杀害，从此之后，翠子就是长门家的末裔了。
翠子的经历很不幸，然而这种遭遇在木叶，比比皆是。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人柱力VS人柱力
                            

                                                        

                            

                            小樱甩甩头将沉重的心情赶走，到鸣人的病房时，这家伙正睡得人事不知。像他这么精力旺盛的人，居然会累到虚脱，看来修炼的强度绝对达到了恐怖的地步。小樱确定他没事，就准备回家，结果在走廊上看到两个护士姐姐推着圈圈眼的丁次，阿斯玛和鹿丸在后面跟着。
“小樱。”鹿丸打招呼。
“阿斯玛老师，鹿丸，丁次这是怎么了？”
因为是在医院，阿斯玛罕见地没有叼烟，他哈哈笑着说：“没事没事，只是丁次烤肉吃多了，闹肚子。”
“……”小樱忍不住笑了，“还真是符合他的性格。”
鹿丸问：“你这是……佐助还在住院吗？”
小樱摇头：“佐助已经出院。是鸣人，他训练过度虚脱，现在医院里休息。”
鹿丸咧嘴：“真麻烦，像他那种家伙居然会虚脱，为了第三场考试，大家都不要命地在修行吗？”
阿斯玛哈哈大笑，拍着鹿丸的脑袋：“所以你也要更努力才行。”
鹿丸扭脸：“还有四天就要比赛，现在应该好好休息，这时候休息就是修行。”
“真拿你没办法。”阿斯玛叹气。
鸣人这次真是累惨了，连睡两天都没醒。第三天的时候，小樱来到一乐拉面，准备打包两碗拉面去把他强制叫醒，省得错过明天的比赛。在拉面店门口，她碰到了雏田和牙。
“小樱，”雏田打招呼，“那天，谢谢你，红老师说我能这么快恢复，多亏了你的治疗。”
“不用这么客气，雏田，大家都是朋友啊。”
牙笑嘻嘻问：“你怎么也和鸣人那家伙一样，来吃起拉面啊？”
“……他训练过度，现在躺在医院里，我过去看看他，刚好在这里遇到你们，呐，要不要一起去？啊咧，怎么没见赤丸，你们不是一向形影不离的吗？”
牙点头：“赤丸在我姐姐那儿，她说要给赤丸做个全面检查。我们反正没事，就去看看鸣人好了，是吧，雏田？”
雏田紧张地应了一声，结结巴巴说：“是的，是。”
小樱摸下巴：“那家伙睡了两天，肯定饿坏了，给他带拉面过去吧。”
“哈？”牙看了看手打大叔，“有人看病人带拉面的吗？”
“鸣人的话，没关系吧。”小樱笑嘻嘻说。
“也是。”
“不过，”小樱不好意思地挠了挠脸蛋，“我出来没带钱包，你们……嘿嘿……”
牙惭愧地摸着后脑勺：“我啊――哈哈，上个星期就把零用钱花没了。”
“我，我来吧。”雏田连忙拿出钱包，掏钱给小樱。
“那就拜托你了，雏田！”小樱把她推到拉面店门口，向手打大叔说，“大叔，雏田要打包两份拉面。”
雏田愣了下，随即脸红着低下头。
最后，拉面由牙提着，三人到了木叶病院。打开鸣人的病房，鹿丸竟然坐在里面，鸣人正大喊大叫着在床上找东西，屁股对着他们。
牙斜眼看小樱：“他这像个病人吗？”
小樱望天。
这时候，病床上的鸣人转过身，表情凄凉地看着鹿丸。
鹿丸吓了一跳：“喂，喂，你怎么了。”
鸣人摸肚子：“饿了，”然后眯起眼睛鼻子一皱一皱，“啊咧，这个味道，难道是――”
“没错，笨蛋，是你最爱吃的一乐拉面！”牙把外带拉面放在床头柜上，递给鸣人一碗，“雏田买的。”
鸣人抱着拉面，感动得都要哭了，对雏田郑重地说：“谢谢你，雏田，你真是个好人啊。”
小樱：“……”兄弟你又乱发好人卡！
雏田紧张地低下头戳手指：“没，没什么，鸣人君。你，你你你喜欢就行。”
小樱：“……”妹子你怎么能这么轻易就接受了！
在鸣人稀里哗啦开吃的过程中，鹿丸从地上拿起个果篮，把水果分给雏田、牙和小樱。
牙在衣服上擦了着苹果：“你居然会带这个来，不嫌麻烦吗？”
鹿丸扶额：“这是给丁次带的，那家伙吃坏肚子住院，凄凄凉凉没人看望的话太可怜，我就拿了这个来，结果医生不让他吃。”
牙憋不住哈哈大笑：“丁次？因为这个住院也太搞笑了吧？”
鸣人干掉一碗开始第二碗：“太好吃了，还是拉面好吃，啊！”
鹿丸黑线：“喂，喂，不要一惊一乍的。”
一碗拉面下肚，鸣人元气十足就开始使坏，他嘿嘿笑起来：“反正要吃，要不我们去丁次那里，吃给他看好了。”
鹿丸：“……”
“适可而止吧，鸣人，怎么可以端着拉面在医院里跑来跑去。你吃不吃，不吃我拿去倒了。”小樱作势伸手。
鸣人连忙护住拉面：“嘛，嘛，小樱，那等吃完去看看他好了。”
鹿丸扶额：“你可真是……麻烦。”
牙忽然说：“说起来，这个砂时计是不是坏掉了。”他指着旁边床头柜上放着的砂时计，里面绿色的砂子承静止状态，就像堵住了一样。
鹿丸点头：“我来的时候还是好的，后来突然停了，喂，小樱你怎么了？”
小樱拿着那个砂时计，剧烈摇晃，砂子纹丝不动。
牙奇怪说：“这也太奇怪了吧，就算被堵住，这么晃砂子也不会一动不动啊。”
鸣人呼噜着拉面：“别管那个了。”
“雏田，麻烦你观察下医院的情形，快！”小樱脸色变得很凝重。
雏田忙点头：“嗨！”她开了白眼，看着医院里的各层楼房，突然惊叫一声，浑身发抖，“是那个人，那个人！”
牙一看雏田的脸色，再加上是砂子出的问题，立刻想到一个人：“砂忍村的那个葫芦？”
雏田恐惧地点头，几乎维持不住白眼：“他，他一间病房一间病房看，好像在找人……”
鸣人和鹿丸同时站起来：“走，拦住他！”
牙喊道：“等一下，还是先通知老师们比较好吧，那家伙，那家伙可是杀人不眨眼的。”他曾亲眼见过我爱罗灭掉雨忍的恐怖场面，那种噩梦一般的情形，令他想到我爱罗就害怕。
“牙，你和雏田的伤刚刚痊愈，不要过去，你们去找老师过来，”小樱看向雏田，“告诉我们具体位置，我和鹿丸、鸣人先去拦住他。”
“他正在上二楼……李桑，李桑在205。”
于是分头行动，牙和雏田出去寻求支援，鹿丸、鸣人和小樱迅速往二楼赶过去。到了二楼，走廊里空无一人，三个人急忙往205跑。
鹿丸一边跑一边轻声说：“你们先别动手，等我控制住他在说。”
205病房门开着，我爱罗背着葫芦站在李洛克病床前，砂子缠绕在昏迷的李洛克身上，我爱罗缓缓抬起手。
突然，他发觉自己仿佛被束缚住了，低头一瞧，脚下的影子有些不对，回过头，木叶那个影子忍者正站在门口，漩涡鸣人挤进来，小樱跟在最后。
鸣人朝着我爱罗冲过来，一拳打在他脸上：“混蛋！”然后愤怒道，“你在这里干什么！说！”
我爱罗没动静，鹿丸擦着生疼的脸颊，喊住鸣人：“鸣人，你这样我也会被揍，真是的！”
鸣人干笑：“啊，对不起鹿丸，刚刚忘记了。”
我爱罗挨揍的脸蛋上，砂子剥落，他青色的眼珠冷漠地看着鹿丸和鸣人，以及两人身后的小樱。
“混蛋，你到底想干嘛！”鸣人指着我爱罗问。
我爱罗看着他们，不做声。
鸣人握紧拳头：“混蛋，你到底想对浓眉做什么！”
“我要杀了他。”他的声音冷静而平淡，就像在说“今天天气不错”一样。
鸣人和鹿丸都是一惊。
“别这样，我爱罗，”小樱恳求地看着他，“你已经在比赛里打败了李桑，还把他……别这样，求你了。”
我爱罗眼珠转向她：“阻止的话，连你，一起杀！”
小樱嘴唇抖了下，说不出话来。
“你为什么这么做？你已经赢得了比赛，难道你们还有别的恩怨吗？”鹿丸问，他的打算是尽量拖延时间，等到雏田和牙找到增援过来。
“我跟他无冤无仇，因为想杀他，所以我来到这儿。”这话语里的平静和对人命的漠视简直令其他三人头皮发麻。
“胡说什么啊你这混蛋！”鸣人愤怒。
这家伙有点奇怪，简直令人发怵。如果他想做什么，在场三个人加起来都不一定拦得住他，该怎么办呢？鹿丸一边飞快地转动思维，一边继续拖延：“我看你是缺乏家教，居然这么自以为是。”
“别这么说，鹿丸……”小樱低声说。
“如果你们阻止我，连你们一起杀。”我爱罗看了看鹿丸和鸣人。
鸣人要气炸了：“你说什么！你这混蛋尽管试试看好了！”
“闭嘴，鸣人！”真把这家伙惹毛，动起手来可不太妙。鹿丸冷汗都要流下来了，一个念头迅速在他脑子里涌出来，他打算虚张声势吓吓我爱罗。
“我们看过你的比赛，知道你很厉害，不过我们也不是等闲之辈。预选赛的时候，我们的绝招都还没用过，尤其是小樱；而且现在是三对一，明显你处于弱势，如果你肯乖乖听话，我们就放你一马……”
我爱罗平静地打断鹿丸：“我再说一次，挡我者死。”他黑眼圈浓重的眼睛微微一眯，瞬间戾气十足。
小樱这时候已经看出鹿丸的意图，忙说：“我爱罗，明天就是正式比赛了。我们几个都要参加，如果大家真的在这里动手，难免会影响到明天的状态。”
我爱罗看了她一眼：“你的对手，已经被我杀了。”
“什么！”鸣人和鹿丸齐齐惊呼。
我爱罗面无表情：“他为了确保能和宇智波佐助交手，想要杀掉第一局和宇智波佐助对阵的我，却技不如人反被我杀掉。”
鸣人结结巴巴说：“你，你怎么……能把参加考试的考生杀了，这，这又不是敌人。”
我爱罗眼珠一动：“我想杀他，就杀了。你们再不走的话，和他是一样的结果。”
鸣人指着我爱罗喊道：“你才杀不了我！”
鹿丸低声说：“不是让你闭嘴了吗？你也看到了，这家伙厉害得和怪物一样。”他真是给鸣人这智商跪了。
鸣人毫不畏惧看向我爱罗：“告诉你，我体内可养着一只真正的怪物，才不会输给这个家伙！”
我爱罗眼珠动了下，看向鸣人，鸣人不甘示弱地瞪着他。
鹿丸胳膊肘戳了戳鸣人：“喂，别故意惹他。”
我爱罗忽然闭上眼睛，低声说：“漩涡鸣人？怪物吗，看来我们真是，彼此彼此啊。”
鹿丸一惊。
我爱罗睁开眼睛，看着鹿丸：“正如你所说，我没什么家教。因为我一出生便夺去了本该是我母亲的那个女人的生命。为了让我变成最强的忍者，父亲将砂之化身附在我身上，所以我生下来就是个怪物。”他脸上是浓浓的阴影，然而声音却无比冷淡，仿佛对这一切遭遇并不在意。
鸣人这下惊呆了：他，他们是一样的！
鹿丸瞳孔一缩：“砂之化身……”
我爱罗：“一尾守鹤。”
“那是在出生前，就让妖兽附身的一种附身术吧，真是疯了。”鹿丸额头上满是冷汗，这样的话，他们三个人根本不是我爱罗的对手！
鸣人震惊地看向我爱罗：这家伙体内也有某种东西吗？
“父母怎么能这样，真是扭曲的爱。”鹿丸硬着头皮继续扯。
“爱？”我爱罗似乎冷笑了下，“不要用你们的标准衡量我，家人对我来说意味着什么，让我告诉你们，那不过是憎恨和杀意联系在一起的肉块而已。”
“我以母亲的生命为养分，一出生便被视为村子里最杰出的创作。作为风影的儿子，父亲不断交给我忍者的秘诀，他过度地保护我、宠爱我、放任我，我也曾有过亲人和……朋友，”我爱罗看了一眼小樱，小樱低下头，他缓缓闭上眼睛“……我曾经以为，那就是爱，如果没有发生那件事的话……”
“哪件事？”鹿丸问。
我爱罗沉默。
“到底发生了什么事？”
我爱罗嘴角勾了起来，再睁开眼时眼睛里布满血丝，青色的眼珠几乎消失不见，他的声音蓦然有了波动：“从六岁起到现在的六年间，我的亲生父亲曾多次派人暗杀我。”
鸣人和鹿丸难以置信。
“不相信吗，问问你们身边的这个女孩就知道了。”
“……小樱？”鸣人看向小樱，“他为什么那么说？你知道什么？”
小樱说不出话。
鹿丸只好让话题继续下去：“你刚刚不是说你父亲很宠爱你？怎么会又要杀你呢？”
我爱罗低下头，冷笑：“过于强悍的话，久而久之就会成为威胁。借助忍术诞生的我精神很不稳定，村子里的那些蠢货终于发现我的情绪有问题。对于身为风影的父亲来说，我是村里最后的王牌，但同时也是个恐怖的危险品。我六岁以后，他就把我判定为危险人物，之前的我只是被他当成村子里的威慑武器，被小心翼翼地照料着而已。现在我这个遗患，已经成为他们极欲拔除的眼中钉――”
说到这里，他抬起头，露出个狰狞的笑容：“那我为什么要存在，为什么要活下去呢？每当我想到这个问题是，都得不到答案。但是，人活着，又必须有理由，否则跟死又有什么区别呢？”他眉头紧紧皱起，满脸戾气。
鹿丸完全不能理解这一番话，反倒是边上的鸣人，浑身冷汗之余，脑子里只有一个想法：我理解他的想法，这家伙和我一样。
“所以，最终我得出一个结论，我的存在，就是为了杀光除我之外的所有人。有了这个结论，在不知何时会被暗杀的死亡恐惧中，我终于可以安心。凭借不停杀掉暗杀者，使自己找到活下去的理由。只为自己而战斗，只爱着自己活下去。只要想到别人都是为了让我认识到这一点而存在的，我就会觉得这个世界特别美好，因为这让我觉得自己还活着。只要我该杀的人还活着，我的存在就不会消失。”我爱罗说到最后，发出一声非常轻非常短促的笑，好像真的很开心。
鹿丸觉得自己快坚持不下去，这家伙实在太危险了好吗！
鸣人则对我爱罗的话产生了深深的共鸣，在很早之前，他也一直是一个人，找不到活着的理由，非常痛苦。可是伊鲁卡认同了他，让他觉得自己还活着，然后他认识了小樱，还有后来的很多人。他震惊地看着我爱罗，他想，这家伙一直都是独自一人，凭借杀害别人来感觉自己还活着……鸣人握紧拳头，这世上怎么会有这种人，他们所在的世界相差太多了。
他看着我爱罗阴鸷冷漠的眉宇，恐惧地后退几步，在这一刻，深深地认识到他根本没法打败我爱罗。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
开场前奏
                            

                                                        

                            

                            鹿丸咬牙问：“你怎么了？”
砂子突然开始流动。
“怎么会，你明明已经被影子模仿术控制住了！”鹿丸惊呼。
我爱罗抬起头，眼睛里布满红色的血丝：“来，让我感受下吧！”砂子迅速扑向鹿丸和鸣人。
鹿丸和鸣人恐惧地看着迎面扑来的流砂。
“到此为止吧！”凯老师突然出现在门口，“明天就是正式选拔，不需要这么着急吧。”
雏田和牙气喘吁吁跟在他后面，牙擦了把冷汗：“啊，总算赶上了。”
“还是说，你打算今天就躺在这儿了？”凯走上前。如果这个少年坚持在医院使用武力，那他也不介意以大欺小。
这种情景，这种情景！
我爱罗抱着脑袋，痛苦地呻/吟起来。他仿佛又看到年幼的自己被别人丢下，无论他怎么哀求都无人应声。
他抓着心脏的位置对夜叉丸说，虽然没有血流出来，可是这里真的好痛。
他看到暗杀他的人躺在血泊里，那人转过脸，那竟然是夜叉丸的脸。
他看到小樱抱着哭泣的他，温柔地安慰他，可一转眼就将带毒的苦无刺向他。
他到底是什么东西呢？为什么人人都想杀掉他呢？他听到年幼的自己伤心自问。
……
砂子迅速流回葫芦，我爱罗慢慢抬起头，眼睛已经恢复正常。他一只手扶着额头，一步一步走向门外。
“我一定会杀了你们几个，等着吧。”
路过小樱的时候，我爱罗看了她一眼：“还有你――”她为什么哭了？恐惧得吓哭了吗，还真是软弱。
“……对不起。”
“这是这世界上最没用的话。”我爱罗低声说，然后离开病房。
小樱捂住了脸。
到了最后，还是只能对他说这么一句苍白无力的话。
那时候，明明觉得就算他没有朋友，没有伙伴，只要能活下来，就是最好的结果。可是现在，看到他再度变成这样，那种悲伤无力的感觉几乎把人湮灭。
“小樱，你怎么了？”鸣人问。
牙疑惑说：“你为什么跟那个恐怖的家伙道歉啊？那家伙，那家伙简直……”
“我说，”鹿丸擦擦冷汗，“一个个能别这么多问题吗？我们可真正是劫后余生啊，如果不是凯老师及时赶到，恐怕真是要把小命都交代在这儿了。”
牙点头：“那家伙，杀人不眨眼，在森林里的时候，我、雏田和志乃亲眼看到他用砂子捏爆三个雨忍。后来他甚至要把我们也解决掉，要不是他的同伴劝阻，我们也早没命了。”
雏田大概也想起了那时候的场景，恐惧得直发抖，一个劲儿点头。
“这世上怎么会有通过杀人感觉自己存在的家伙。”鹿丸直摇头。
凯看着爱徒李洛克，对几个学生说：“好了，不管怎么样，这次算是过去了。你们以后尽量离那个家伙远一点，他太危险了。”
凯这种单细胞动物，直觉相当敏锐。
“嗨！”鹿丸、牙和雏田应声。
“让李好好休息，你们先回去吧，小樱能不能留一下？”凯问。
小樱点头，其他人就先告辞了。
“小樱，纲手大人有消息吗？”
小樱摇头：“凯老师，等中忍考试结束如果还没有收到师傅的消息，我就亲自去找她，请放心。”
凯笑道：“谢谢你小樱。不过，我的本意并非催促你，只是每天看着李那么辛苦复健，就忍住不――哎。”
“我明白的凯老师，李桑最近的表现我也看到了，他那种坚韧不拔的精神，没有人会不感动。不过现在，我们所做的也只能是等待，一方面是因为师傅不在，还有就是，他目前的身体情况还不适合做手术。”
凯点头：“我知道了，那一切，就拜托了。”他竟然朝小樱鞠了个躬。
“快别这样凯老师，李桑也是我的朋友，为朋友做这些都是应该的。”
多愁善感的凯老师立刻湿了眼眶：“李有你们这样的朋友，真是……青春啊，真是太美好了！”
次日一早，小樱收拾停当就去了鸣人家，一到楼下刚好碰到鸣人背着包走过来。他低着头，看起来心事重重。
“鸣人？”
鸣人抬起头，看到小樱后，立刻换了副表情，元气满满喊：“哟！小樱啊！”
“吃过饭没？”
鸣人点头：“我泡了杯面，哈哈，小樱你呢！”
“嗯，随便吃了点，走吧，我们去叫佐助。”
“哟西！”
然而佐助家里没人，看来和之前一样，他还跟卡卡西老师在一起。
鸣人疑惑道：“不在吗？是不是已经走了。”
“嗯，直接去比赛现场吧。”
不过走着走着，鸣人的脚步越来越慢。
旁边有人说：“第一场是日向宁次的比赛哎。”
又有人搭话：“我知道，去年新人里的NO1，一定很精彩。”
先前的人说：“嗯嗯，快走吧。”
……
鸣人看着那两个人走远的背影，脑袋耷拉下来。
“觉得自己不可能打败日向家的天才吗，鸣人？”
鸣人愣了下，随即哈哈大笑：“怎，怎么可能！我用雏田的血发过誓，一定要替她打败那家伙！天才又怎么样，一定可以打败他！”
小樱看了看他的腿：“那你腿抖什么。”
鸣人瞬间破功，蔫头耷脑可怜巴巴喊：“小樱……”
小樱扶额。
“不过，你一点都不紧张吗？”
小樱摇摇头：“鸣人，这只是一次选拔考试，中忍资格的话，实力到了，自然而然就能拿到，你真的不需要这么紧张。”
鸣人完全不能理解小樱的这种看法：“你怎么能这么不重视这次比赛，小樱。对于我们来说，每一次比赛都应该全力以赴才对啊！”
鸣人不理解小樱这种想法，小樱又何尝能理解鸣人= =
“对不起，可是，我真的是这样想的，”小樱低下头，“鸣人，我并不执着于胜负，毕竟，我是个医疗忍者啊。比赛的输赢，对我来说不会比攻克一道医疗难题重要。”
鸣人狐狸眼，摸着脑袋说：“你一说这个，我更觉得自己不行了。小樱，这时候不应该鼓励鼓励我吗？”
“……”小樱叹气，“我问你，你到底有没有好好练移经换穴术？”
“啊，那个嘛，嗯，最近一直跟着好色仙人练习通灵术，开发我体内另外一种查克拉，所以嘿嘿，那个术只掌握了一点。不过好色仙人说你开发的这个术很厉害哦小樱，还夸你不愧是纲手大人的弟子，他让我以后有时间一定要学会呢！”
小樱忍不住敲了他一个爆栗：“你现在说这个有什么用，马上就要比赛――啊咧，等等，你说好色仙人教你开发你体内另一种查克拉？”
鸣人点头，低声说：“就是九尾的查克拉。”
“原来是这样，”小樱明白了，“那这样的话，比赛的时候你一旦被宁次阻断自身本来的查克拉流动，就只好借用九尾的查克拉了。”
“哈？”鸣人眯起眼睛。
这时候他们刚好走到训练场附近，鸣人突然停下脚步，看了看会场的方向，说：“你先去会场吧，我晚会儿过去。”
“等一下，还有不到半小时就开始了，你现在去训练场做什么？”
鸣人笑道：“没什么啦小樱，我就去看看，很快过去和你会合！”他说着挣开小樱，快步往训练场跑去。
小樱叹气，只好自己先到会场。一进门，她就被会场的那种气氛给震住了。上一次的时候，她是在看台上经历的这次比赛，现在换个角度，感觉完全不同。连她这种对比赛输赢并不过分在意的人，这一刻也觉得血液沸腾起来。
“喂，小樱，鸣人和佐助呢？就剩这两个家伙和你的对手托斯没来了，”鹿丸说着看了一眼我爱罗，然后抬头看看上面的观众，嘟囔说，“麻烦死了真是，我们一定要在这么多人面前拼个死去活来吗？”
“佐助大概和卡卡西老师在一起，鸣人说要先去下训练场，他们两个，可能会晚点过来吧。”
鹿丸扶额：“都这时候了还去训练场干什么？鸣人那家伙真是……”
“呃，他好像有点紧张，可能想去训练场放松一下吧。”
鹿丸惊讶了：“哈？那粗神经的家伙居然会有紧张的时候――啊咧，这是？”
一个戴着蓝色头巾、嘴里叼着千本的青年忍者走过来，他看起来和卡卡西年纪相仿，大概是因为嘴里叼着千本的缘故，有种吊儿郎当的帅气。他一过来，便双手示意即将参加比赛的几个选手安静：“各位，我是这次正式选拔赛的裁判不知火玄间，接下来的比赛由我主持。”
他漫不经心地说着，看了看手中的对局表，又看了看手表：“还有十分钟开始，现在漩涡鸣人、宇智波佐助和托斯・砧还没来，那就再等十分钟吧。”
鹿丸低声对小樱说：“你说，那个托斯是不是真的……嗯？”
“……应该是吧，他从不说谎。”
鹿丸叹气：“为什么他不是我的对手，我也想少打一局啊。”
小樱斜了他一眼：“你这么想跟我爱罗打啊，看不出来呀鹿丸。”
鹿丸吓了一跳，迅速看眼砂隐忍者的方向，小声说：“别开玩笑，我说的是那个音忍啦。”
小樱看了看手鞠，也小小声对鹿丸说：“喂，你是最擅长分析的，那你觉得你第一回合能赢吗？”
鹿丸垂头丧气：“我想了很多种方案，可每一种都麻烦死了。”
小樱斜眼：“你不会想弃权吧。”
鹿丸眼睛一亮：“可以吗？”
“喂喂，我只是随便说说的，”小樱连忙摆手，“你千万别胡来，我可是很期待看你和手鞠比赛的。”
鹿丸疑惑：“为什么？大家期待的不都是日向家的天才和宇智波的后裔吗？”
小樱捂嘴，笑容暗搓搓的：“嘛，嘛，我是那么肤浅的人吗？”
“哈？”鹿丸摸下巴，“你的笑容给我一种不好的感觉，小樱。”
小樱正要分辩，会场门口突然爆发出一阵喧嚷，鸣人的数十个影分/身挤在门口，争先恐后要进来，一边挤一边吵：“快让开，让我进去！”
小樱：“……”
然后那些分/身又突然消失，灰头土脸的鸣人似乎被什么东西撞进来，五体投地趴在鹿丸身后。
玄间嘴里的千本上下晃动：“漩涡鸣人？”
鸣人摔得头都昏了，圈圈眼回答：“嗨――”
“这家伙，”鹿丸扶额，“出场总是要这么特殊吗？”
“大概吧。”死鱼眼状的小樱上前和鹿丸一起把鸣人拉了起来。
“谢谢你，小樱，”鸣人晕乎乎站起来，然后突然喊道，“大家快逃，一大群牛追着我来了！”
鹿丸无语：“你胡说八道什么啊。”
鸣人苦逼道：“真的真的，村里的牛都来――哇，这么多人，好厉害！”他喊到一半看到头顶的观众席，瞬间把牛什么的忘到了脑后。
接着他后知后觉发现除了鹿丸和小樱以外的其他选手都不善地盯着他，立刻紧张得咽口唾沫，咽到一半发现不对：“啊咧，佐助呢，佐助呢小樱？”他左看右看没发现佐助，连忙问。
小樱摇头：“还没来，大概是跟卡卡西老师一起，要迟到一会儿吧。”
鸣人眯眼：“啊，卡卡西老师也真是的。”
“小樱的对手托斯也没来。”鹿丸说，口气十分羡慕。
“喂，后面那三个，别闲聊了，好好抬头看看你们的观众吧！”不知火玄间喊了三人一声，“各位，这场比赛，你们才是真正的主角！”
一句话成功点燃选手们的斗志，呃，除了小樱，嗯，大概也要除去鹿丸。
虽然有两个人没到场，但显然不可能一直这么等下去，所以第一场――鸣人对宁次，在观众们热切的目光下，即将开始。
就在这时，四代风影出现在看台上，我爱罗的呼吸明显粗重起来。
鹿丸看见他满身杀气的状态就头疼，低声说：“不妙啊，佐助真的要和这家伙打吗？”
“比起佐助，更不妙的可能是三代大人。”小樱盯着看台上的四代风影。
鹿丸疑惑：“哈？”
朝他们走过来的志乃低声说：“小樱。”然后他轻轻摇了摇头。
小樱干笑，向鹿丸摆摆手：“哈哈，我刚刚是太紧张了，胡言乱语胡言乱语，别在意。”
鹿丸：“……”
三代走到看台前，苍老洪亮的声音瞬间传遍全场：“本人由衷感谢各位前来观赏由木叶举办的中忍选拔考试，下面就由通过预选的十名选手来进行正式的选拔比赛，各位请尽情观赏比赛吧。”
风影问：“不是十名吗？怎么场上只有八个选手？”
三代回头看了风影一眼：“谁知道呢，或许弃权了吧。”
与此同时，训练场的不知火玄间对几个选手说：“比赛前跟各位交代点事情，由于某些原因，比赛对局发生了点变动。”他从怀里掏出一张对局表，展示给众人看。
前面几局并没有什么改动，但是最后托斯对小樱那一栏，托斯的名字被打了个叉。
“春野樱不战而胜直接晋级，所以第一回合，只进行四场比赛。等你们四组决出胜负后，重新抽签决定下一回合对局。好了，开始吧。”玄间收起对局表。
托斯被我爱罗杀掉这件事，暗部已经报告给火影，之后火影就授意玄间更改了对局表。
“等一下！”鸣人举起手。
“怎么了？”
鸣人看了看会场的大门：“那个，佐助还没来呢，该怎么办呢。”
玄间嘴里的千本一抬：“如果轮到他比赛时他还没到场，就算不战而败。”
鸣人回头看着会场大门，他觉得以佐助的个性，就算是拖着身体也会来，现在却迟迟不见人影，实在很奇怪。
“你们都听清楚了，虽然场地不同裁判不同，但和预选赛一样，没有任何比赛规则，直到一方死亡或者认输为止。但是，当我认为胜负已定时，我会终止比赛，不许反抗，都明白了吧？”
没有异议。
“很好，下面开始第一回合的比赛。漩涡鸣人，日向宁次，这两人留下，其他人回休息室或者看台，等候自己的比赛。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
迟到是会传染的
                            

                                                        

                            

                            六个选手离开场地，走在后面的鹿丸回头看了鸣人一眼，对旁边的小樱说：“你觉得这家伙能赢吗？那天宁次和雏田交手你没看到，宁次出手可是――”
“我虽然没看比赛，但雏田的伤是我治疗的，宁次有多厉害我当然知道。不过放心，就算鸣人被打成半残，不出几天我也能让他再次活蹦乱跳。更何况，鸣人不一定会输，他能走到现在，靠的可不只是运气。”
鹿丸失笑：“好吧。啊咧，志乃，有事吗？”
志乃矜持点头：“不好意思，鹿丸，不过，我想和小樱单独说几句话。”
鹿丸看着他严肃的架势就想流冷汗，忙快走几步跟他们拉开距离。
“我们到那边看台，小樱，那里角度不好，没人在那儿。”志乃指着一个死角。
“好的。”
两人到了那个偏僻的看台，志乃再次确定四周无人，才低声说：“虫子说，那个药师兜也在这里。”
小樱眼睛一睁：“在哪儿？”
志乃报了个方位，小樱看过去，那个看台方位非常好，人都坐满了。小樱没找到药师兜，倒是看见井野和香。
小樱：“……”这俩人怎么凑一块儿了。
志乃继续说：“药师兜打扮成暗部，很符合他间谍的风格，扮什么像什么，演技一流。”
“……”听着他一本正经夸奖药师兜，小樱无语。
志乃微微扭脸：“我说的不对吗？”
“……太对了。”
“那你怎么好像不是很赞同的样子。”
“大概是因为，他是我们的敌人吧，听你这么表扬他，我的心情就忍不住微妙起来。”
“即便是对敌人，也可以不吝褒奖的。”
小樱：“……”虽然跟志乃算是比较熟了，但还是跟不上他说话的节奏。
“另外，今天早上，我们的小虫子还发现村子周围隐藏着不少砂隐忍者和音忍者。”
小樱看了看三代和风影所在的地方：“肯定是大蛇丸搞的鬼。”
志乃平静道：“我们得到消息后，父亲立刻就把这件事汇报给三代大人，这时候，敌人应该被处理得差不多了。”
“你说的这么轻松合适吗？”
志乃矜持点头：“突袭，一旦被识破，就失去了先发制人的优势。这时候，就需要双方实力比拼，木叶，不需要畏惧这个。”
“……好吧。”
“鸣人。”
小樱疑惑：“鸣人怎么了？有他什么事？”
志乃指着训练场：“被宁次打倒了。”
“……”说话大喘气什么的最讨厌了，小樱黑线，连忙往赛场上看。
果然，这时候的鸣人因为被宁次点穴而失去了对自身查克拉的控制，忍术已经无法正常使用；而宁次的柔拳和八卦掌对身体的损伤也很大，鸣人的体术也基本使不出来。
这样的情况，胜负几乎已成定局。玄间正要宣布比赛结果的时候，鸣人爆发，九尾的查克拉瞬间充满他的身体，几乎要溢出来。
“你不看了吗？要去哪儿？”志乃问转身就走的小樱。
“这一场不用看，宁次输定了。我换个角度好的看台，继续看接下来的比赛。”
志乃将视线投向训练场：宁次……会输？
有九尾的力量在，别说是这时候的宁次，就是我爱罗都不好说能不能收拾得了鸣人。第一局结果很快出来，日向一族的天才棋差一招，败给“公认的吊车尾”漩涡鸣人，跌破无数观众的眼镜。
接下来第二局，佐助vs我爱罗，鉴于佐助迟迟未出现，玄间本来想宣布佐助不战败，却接到火影的命令将这一局推到最后，先进行勘九郎和志乃的对局。不过，奇怪的是，在预选赛时表现很不错的勘九郎竟然直接放弃比赛。玄间只得通知手鞠和鹿丸下场。
手鞠一向爽快，驾着扇子就飞下场，犹如女王一般，气势十足。鹿丸没想到这么快就轮到自己，他看勘九郎弃权，自己那颗心也动了，可还没来得及表示，就被旁边的鸣人推到场下，摔了个狗吃/屎。
鹿丸：“……”
看着观众席上飞过来的瓶子和垃圾，鹿丸叹气：看来大家期待的果然是有写轮眼的宇智波和砂忍村的那个葫芦啊。
鸣人在看台上喊：“鹿丸！加油！一定要打败那个女人！”
“你怎么把他踹下去啦，他刚刚手都举起来了，明摆着是想弃权。”
鸣人扭头，看到小樱走过来，立刻笑说：“小樱，看到我刚刚比赛没，我赢了宁次！”
“嗨，嗨，让我看看你伤得严重不。”
鸣人笑道：“我没事，你是不是该去看看宁次啊。”
“自己慢慢恢复去吧他，身为男人，居然把雏田打成那个样子，就算是因为宗家和分家有矛盾，他做的也太过分了。他心里有怨恨，怎么不去打族长啊，把怨气发泄到雏田身上，还下那么狠的手。要不是他们一族年深日久把身体锻炼得比常人承受力强，雏田恐怕就被他打死了――啊咧，你干嘛这表情？”
鸣人擦着汗说：“很少见小樱你这么生气嘛。”
小樱叹气：“我给雏田治疗的时候，两个人聊过很多，雏田心里，其实是非常想和宁次这个堂哥处好关系的。她说他们小时候，宁次对他是很好的，可是后来宁次的父亲去世，宁次就跟变了个人似的，对她简直厌恶到了极点。雏田很伤心，也曾挽回过，可是宁次根本不理会她。”
鸣人低声说：“小樱，刚刚在比赛的时候，宁次说，他的父亲是因为日向家的族长才死的。他们一族，宗家和分家的地位相差很多，分家需要受宗家支配。宁次不肯理会雏田，可能是因为他父亲的死吧。”
“日向族长虽然人阴沉严肃了点，却并不是草菅人命的那种人，这其中应该有误会。”
鸣人摇头：“我不清楚，但是小樱，我知道，宁次他很痛苦，他痛恨日向一族的分家制度，而我也觉得那并不合理。”
小樱看着沉思的鸣人，忽然笑了笑：“那你是不是应该有什么表示？”
“哈？什么表示？”
小樱摸下巴：“比如对宁次说，等我成为火影，我一定会帮你改变这种情况巴拉巴拉，你不是一向擅长说服人吗？”
鸣人愣了下，哈哈笑说：“果然还是小樱了解我，我刚刚确实那么跟宁次说。我将来，也一定会实现对他的承诺。”
“加油吧。”
“嗯！不过，你说鹿丸这家伙在干什么啊究竟？”鸣人不解，指着场下。
他们俩一边说一边都关注着手鞠和鹿丸的对局，这时候鹿丸正通过苦无把自己的外套飘到了半空中。
以鸣人的智商，当然看不懂这是怎么回事= =
“这是聪明人的战斗方式，你往下看就知道了。”
鸣人挠挠黄毛：“哈哈，说起来，鹿丸这家伙确实聪明，第三场预选赛的时候骗得那个女音忍自己撞到墙上晕过去了！那小樱，我的战斗方式是哪一类呢？”
“你那是……呃，你和李桑一样，是努力型。”李洛克才是真正的努力型，鸣人其实有点像幸运型，毕竟有九尾在，简直犯规好么= =
“嗯嗯，那你自己呢？”
小樱摸下巴：“我是懒人，最理想的战斗方式是猜拳，如果所有的战斗都能通过猜拳来决定，那就最完美了。”不会流那么多血，也不会死那么多人。
鸣人黑线：“就像你跟井野比赛那次吗？”
小樱：“嘛，嘛，和平解决只是我的一个小小野望。我也知道，这世界上大部分的纷争，到最后都不可避免会演变成武力争斗。”
鸣人不太能理解小樱的脑回路，他正要问，突然一愣，随即惊呼：“看！鹿丸用影子模仿术控制住那个女的了！”
小樱看着鹿丸通过影子模仿术操控着手鞠往前走，再想到以后这两人的关系，不禁秒变死鱼眼。
然后，当鹿丸宣布查克拉不足选择弃权时，鸣人的眼珠子都要飞了。
“纳尼！鹿丸在干什么啊这家伙！”鸣人着急地拍着护栏大喊。
不止是他，场上大部分的观众都被这反转惊呆了。
“嘛，嘛，别激动。你还记不记得三代大人说过，就算在第一回合败北也是有机会合格的。这场比赛鹿丸表现出的智慧和战略，已经远超一个下忍的水平了，那些不经意的举动都是在为控制手鞠做准备，如果这是一次团队行动，在对手被控制住的时候，一切就结束了。不过嘛，毕竟是单人战斗，查克拉量不足什么的（其实小樱也不确定鹿丸是不是真的没有查克拉了），也是没办法的事，你就别替他惋惜了，说不定最后能获得中忍资格的反而是他呢。”
鸣人使劲儿拨拉着头发：“小樱你说的好像很有道理，不过嘛，”他哈哈大笑，“我怎么完全听不懂哈哈。”
“……”小樱无奈地叹了口气。
这可能也是鹿丸最后输了比赛却拿到中忍资格而鸣人赢了比赛却没有获得承认的原因。
兄弟，智硬什么的，拿什么来拯救你！
这一局结束后，由于原定的最后一局小樱直接晋级，所以第一回合就只剩下佐助对我爱罗。
然而这时候，佐助还没来。
观众席上渐渐喧哗起来，很多人都喊着“宇智波”“宇智波在哪儿”“宇智波怎么还没来”。鸣人也忍不住了，拉住小樱就往场下跑。
“喂，你这是干什么？”
鸣人急道：“去问问裁判，万一佐助被判定为不战败可怎么办！”
“不会的啦，卡卡西老师会把他带来的，你也知道老师他向来喜欢迟到，只是晚一点而已嘛。”
“可恶，卡卡西老师也真是的！”
鹿丸这时候还没离开场地，见他俩下来，皱眉问：“这是干什么？”
鸣人扬起拳头：“我还没说你呢！你为什么要放弃比赛！”
“这已经不重要了，”鹿丸揉着肩膀，“我们还是等着看下一场吧。”
单细胞动物鸣人立刻被转移了注意力，跑到正在看表的玄间身边问：“佐助还没来，不会被判不战败吧，千万不要啊，再等等嘛。”
玄间说：“火影大人说再等十分钟，现在已经只剩下三十秒。”
“纳尼！”鸣人凑上去看表，恨不得自己动手把那根秒针给拔了。
小樱黑线着把他拉开：“你这样也不能把佐助变出来，在一边安安生生等着不行吗？”
鸣人急得一直在原地转圈。
十分钟到了，就在玄间准备宣布佐助不战败时，场中忽然飘下一片绿叶，然后是第二片，第三片……时间好似静止了一般，一阵猛烈的旋风过后，绿叶随风起舞，场中多了两个人。
背靠背的卡卡西和佐助。
场上场下所有人（除了死鱼眼的小樱）全被惊呆了。
小樱望天：在最后一刻拉风出场什么的，卡卡西老师还是一如既往地风骚，而且这次还带着一只宇智波一起耍帅装酷，风骚程度简直爆表。
“呀，不好意思，我们好像迟到了。”卡卡西摸着后脑勺，眼睛笑成了月牙。
熟知他本性的玄间轻轻“嘁”了一声，看向佐助：“报上名来！”
佐助抬起头，沉声说：“宇智波，佐助！”
场上的观众立刻沸腾了。
鹿丸忍不住吐槽说：“真是的，给大家添了这么多麻烦，出场还这么臭屁。”
鸣人也来劲了：“哟，怎么这么慢啊，是不是怕和我交手所以不敢来啊。”
鹿丸撇嘴：“刚刚是谁说他一定会来的啊。”
佐助问：“第一回合，你赢了吗？”
鸣人得瑟：“那还用问！当然赢了！”
佐助微微笑了一下（场上立刻响起一阵女性观众的欢呼）：“别高兴的太早，超级大白痴。”
卡卡西笑说：“我们出场的方式好像太过华丽了，不过佐助是不是……已经失格了？”
鸣人和鹿丸立刻看向玄间。
“你迟到的坏习惯传染给他了吧，真是的。”
“到底什么情况？”卡卡西问。
“放心吧，佐助的比赛延后了，”玄间开始睁着眼说瞎话，“而且刚好在限定时间前到达，所以没有失去比赛资格。”
卡卡西哈哈大笑：“那真是太好了太好了哈哈。”
佐助看向战前休息室观战区的我爱罗，我爱罗也看着他。
鸣人说：“可别输给那家伙了。”
“嗯。”佐助应了一声。
“佐助！”鸣人忽然大喊，佐助看向他，听到他说，“我也想跟你交手。”
佐助嘴角微微一勾：“嗯。”
女性观众们又开始呐喊了，小樱似乎听到了井野的尖叫，也是够拼的。
鹿丸叹气说：“总觉得自己像是暖场的，不过这也无可奈何，连我都很期待这场比赛啊。”
小樱笑说：“嘛，嘛，你表现得还是很精彩的，鹿丸。”
卡卡西凑过来问：“啊咧，小樱，你看起来可以一点不像动过手的样子，是还没轮到你？”
小樱嘿嘿一笑：“不是哦老师，对手弃权，我不战而胜。”
卡卡西死鱼眼：“你，你的运气可真是太好了啊。”
小樱吐舌。
玄间向着观战区的我爱罗喊：“赶快下来吧，我爱罗。”
“那我们上去吧，”鹿丸对鸣人和小樱说，“这次可要走楼梯。”
小樱和鸣人忙跟上去，鸣人还嘟囔说：“你什么意思，还在怪我刚刚把你推下来？”
鹿丸翻了个白眼：“别嗦，走吧。”
三人一起顺着楼梯往上走，不一会儿鸣人就跑到前面：“喂，你们快点。”
“你没听说过‘欲速则不达’吗？”鹿丸叹气。
鸣人这时候已经走到楼梯尽头，一转身看到走廊上站着三个人，看清情形后，他愣住了。
“怎么了？”跟在后面的鹿丸问，然后走上去顺着他的视线一看，额头上就渗出冷汗。
小樱这时也走上来了，看他俩一个两个都停下来，不由问：“站这儿――”她一眼看见阴暗的走廊那头，两个忍者堵在背着葫芦的我爱罗面前。
一个忍者说：“中忍考试这种不入流的比赛，最适合拿来开赌局，有几位大名正是为此而来。”
另一个继续：“所以呢，请你输掉这场比赛好吗？”
我爱罗闭着眼睛站在那儿，葫芦盖子蠢蠢欲动。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
拆迁小能手
                            

                                                        

                            

                            那两个拦着我爱罗的忍者对眼前这个少年的危险程度一无所知，见我爱罗不回应，一个人毫不客气地说：“喂，好歹吱一声！”
另一个：“不会是吓得说不出话了吧。”
两个人掏出苦无，准备结果我爱罗。
就在这一刻，葫芦盖子掉落，喉咙里赫赫作响的我爱罗睁开眼睛，砂子如闪电一般扑出，被裹住的那个忍者立刻化成血水，融入砂子消失不见。另一个吓得拔腿就跑，眼看着已经跑到楼梯口这里，却被砂子缠住小腿。这倒霉的家伙爬在地上，恐惧的眼睛向着鹿丸三人看过来，拼命喊：“救，救救……”砂子缓缓将他拖进走廊的阴影，他双手抓着走廊地面企图停住，却根本抗拒不了流砂的力量，最终惨叫一声，消失在阴影里。
“啪，啪，啪……”的脚步声，我爱罗慢慢从阴影里走过来，然后走下楼梯，来到三个人身后。
没有人回头。
连小樱都没有那个勇气，这是她第一次亲眼见到这个状态的我爱罗。小时候那种无意识下对人命的伤害，和这个时候清醒无比地摧毁活生生的人，完全是两种概念。
我爱罗一步一步走下楼梯，没有看他们三个人一眼。
等到他走了，小樱无力地靠向楼梯护栏，浑身冷汗的鹿丸和鸣人则一屁股坐到台阶上。鹿丸心有余悸地说：“如果没有刚刚那两个人，死的大概就是我们了。”
鸣人已经震惊得说不出话。
“我还是第一次见到这种杀人不眨眼的家伙，佐助真的要和这家伙比吗？”鹿丸擦了擦冷汗，“佐助，很危险啊。”
他这么一说，鸣人也开始担心了。
与此同时，比赛场上，我爱罗走到佐助面前，两个人都盯着对方。
玄间嘴里的千本一晃一晃：“终于可以开始了。”他举起右手，示意比赛开始，然后迅速退开。
佐助盯着我爱罗，这时候的我爱罗眼睛里已经布满血丝，流露出一种残暴的兴奋，他整个人就像一只饿了三天突然闻见血腥味的食肉动物。
佐助决定先试探一下，他丢出两只手里剑。不出意料，手里剑被我爱罗的砂子挡住。佐助暗想：果然，必须要快过砂子防御才能取胜。就像当初浓眉和这家伙对阵一样，速度快得砂子根本追不上……
这一个月来，卡卡西对佐助的训练集中在体术和雷切上，借助写轮眼的优势，这时候他的体术，几乎和李洛克不相上下。
交手之后，我爱罗果然落了下风。
宇智波的粉丝们都欢呼起来。
然而，在楼梯上的鹿丸和鸣人由于没看到比赛场景，这时候正为佐助担心。
“你们还记得昨天在医院里，那家伙说的话吧，”鹿丸回想着那天的情形，“他说，总有一天要杀死我们几个。可是刚刚，他连看都没看我们一眼。”
鸣人点头：“我们，我们都没被他看在眼里。”
鹿丸想起昨天我爱罗的砂子朝他们扑过去时，我爱罗说的话。
他说：“来，让我感受一下吧。”
他还说过：“爱着自己的修罗，只为自己而战，一想到别人都是为了让我感受这个而存在，就觉得这世界无比美好。”
鹿丸发愁了：“这时候，恐怕只有佐助能让他‘感受自己的存在’，不太妙啊。”
鸣人霍的站起来：“我去找卡卡西老师，一定，一定要阻止这场比赛。”
“等一下，”小樱拉住他，“别着急，鸣人。”
鸣人焦急道：“小樱，砂隐那家伙，那家伙和我们不一样的！”
小樱按住他的肩膀：“我知道，但是这种时候，别说卡卡西老师了，连火影大人都不会轻易插手这场比赛，因为在场观看的还有其他各国的大名和忍者首领。”
“确实。”鹿丸叹气。
鸣人跺脚：“那怎么办，难道眼看着佐助被那家伙――可恶！”
“你忘了，裁判说过，一旦他认为胜负已分，是可以阻止比赛的；还有，当时预选赛，老师们不是也阻止了宁次对雏田下手吗？这里毕竟是木叶的主场，佐助更是仅存的宇智波后裔，他对村子有着多么重要的作用，火影大人和老师们比你我更清楚，他们不会允许有人危害佐助性命的。”
鸣人犹豫：“你说的是很有道理，可是老师们要是来不及出手呢？你刚刚也看到了，那两个忍者跑都来不及。”
小樱失笑：“这种时候，我们难道不应该相信佐助的实力吗？你跟我是他的同伴，完全明白他的实力不是刚刚那两个人能比的。”
鹿丸点头：“是啊，鸣人，别乱来。不过，我们最好别在这儿待着了，去看台上找卡卡西老师吧，以防万一。”
“……你们去，我……找志乃有点事。”
“啊？”鸣人不解。
“别嗦，分头行动吧。”小樱向鹿丸使了个眼色。
鹿丸的好奇心并不重（因为怕麻烦），于是他拉着鸣人就走。
小樱冲鸣人摆摆手：“卡卡西老师那你就靠你解释了。”
鸣人这才放弃挣扎，被鹿丸拖走了。
小樱在楼梯上站了一会儿，抬手摸了摸刘海覆盖着的额头，然后迅速向火影、风影所在的“天下第一楼”奔过去。
那座大楼没有设置观众席，宽大的看台只有火影和风影以及各自的护卫。小樱小心观察着火影风影所在的位置，挑了个死角隐藏下来，静静等待变故的发生。其实如果可以，她真希望这次不会再有那么惨烈的变故，村子不会被敌国攻击，中忍考试不会被取消，三代大人不会死……但是，大蛇丸就在三代近在咫尺的地方，这种情形下，安安稳稳那是绝不可能的。
小樱拿出特质手套，戴上。
从她的角度看过去，这时候，我爱罗因为疲于应对佐助的浓眉流体术，把他的砂子做成了个巨大的圆球，自己藏身在砂球里，利用砂之眼观察外面的情况。砂球壁的硬度非常高，佐助仅凭拳头根本打不进去，而且他靠近的时候，砂子会形成砂之锥做出攻击。
佐助试了几次无果，就跳到训练场的墙壁最高处，犹如闪电的查克拉在他掌中凝聚，发出嘈杂的犹如鸟叫的声音，响彻全场。
这炫目的招数，正是卡卡西独创的千鸟，风骚的效果跟他一贯的出场方式一样夺人眼球。
在众人震惊的目光中，佐助借助高度和距离，迅速向着砂球的方向突刺。
突刺的那只手携带着闪电一般的查克拉打进砂球，沉静了大概十几秒，训练场上响起一声痛苦的嚎叫。
那是我爱罗。
小樱咬着嘴唇，别过脸去不再看。
然后，不知道过了多久，火影所在的看台突然发生爆炸，浓烟滚滚。
与此同时，所有看台上的观众都被大范围的幻术笼罩，除了少数诸如卡卡西、凯这样的忍者，其他人都陷入沉睡。
开始了！
小樱深吸一口气，握紧拳头。
“天下第一楼”上浓烟散尽，风影手持苦无劫持着火影跳到楼顶上。有四个暗部打扮的忍者冲上前去，站在四角，他们撕掉伪装，竟然是四个相貌奇特的音忍。这四人一看就是早有预谋，同时解印，准备发动结界，想把火影和风影跟外界隔绝起来。
就在这时――
大地震动，烟尘陡起，“天下第一楼”轰然倒塌，连同房顶一起四分五裂。
不止正在布置结界的音忍四人猝不及防摔到一边，原本站在房顶上的火影和风影也身形不稳，风影手里的苦无歪到一边，三代火影瞬间跳到旁边的看台上，保护火影的十几个暗部们此时正好赶到他身边。
“呀咧呀咧，小樱，你也太乱来了，竟然拆了‘天下第一楼’。”三代看着废墟里的小樱，叹气。
小樱拍拍手套上的灰尘，一秒笑出两个月牙眼：“对不起哦三代大人，可是，我不拆楼的话，这家伙就要拆你的老骨头了。”她指指旁边的风影。
风影在坍塌的房梁上站定，阴鸷地盯着小樱：“又是你！”
小樱迅速跳到火影旁边，装傻：“风影大人，当初在砂忍村你都没能杀了我，今天可是在木叶的主场，你还是省省吧！”
三代侧目：小姑娘真能装。
小樱回视：你都装了全场了，有资格说我？
风影阴森森笑起来：“哦？你居然和罗砂那家伙有仇？”他在脸上一撕，露出大蛇丸那标志性的僵尸脸和黄金眼。
“果然是你，大蛇丸。”三代沉痛道。
大蛇丸一副死不悔改的笑容：“我早说了，让你早点选好第五代火影，猿飞老师。你今天死在这儿，木叶没有继任的火影，必定大乱，多可惜，不过你也看不到那天了。”
三代正要开口，小樱忽然说：“啊咧，大蛇丸你不知道吗？五代目的人选已经确定了，将在‘传说中的三忍’自来也大人和纲手大人之间二选一。如果曾经是‘三忍’的你没叛村的话，必定是三选一，多可惜，不过现在说什么也晚了。”
三代：“……”
大蛇丸：“……”
“你不相信吗？自来也大人已经回到木叶，你没听到蛤/蟆叫吗？再多的蛇也不够他那只大蛤/蟆吃呢！”小樱吐吐舌头。
大蛇丸怒了：“胡说八道！自来也那笨蛋怎么可能成为火影！”
“你错了，大蛇丸！”三代严厉呵斥，“自来也，是一个合格的继任者，因为他继承了火之意志！”
小樱一边点头一边说：“就是就是，哪里像你，年纪轻轻就当了叛忍，还到处诱拐儿童为你卖命，都叛村了还败坏木叶的名声，简直畜生！”
大蛇丸：“……”
三代：“……”诱拐儿童是怎么回事？
“我要杀了你！”大蛇丸袖子一甩，就喷出几条毒蛇。
那必然是咬不到小樱的，毕竟旁边的三代和暗部可不是摆设。
“我来对付他，四个音忍交给你们！”三代命令，然后立刻和扑过来的大蛇丸比斗起来。
十几个暗部齐刷刷围住四个音忍。
大蛇丸大概是恨死小樱了，在战斗的空隙还不忘对音忍吩咐：“抓住那个小丫头！”
四人中那个最胖的音忍率先甩开暗部冲向小樱，这是个力量型的忍者，力量对力量，就看谁更灵活了。
然而小樱跟这个胖子交手没多久，卡卡西就操着千鸟奔过来，眼看要打中胖子的胸膛，却有几根蜘蛛丝缠过来把胖子拉到一边。
“鬼童丸！你干什么？”胖子疑惑。
拉胖子过来的那个忍者说：“小心，次郎坊，这是木叶的复制忍者卡卡西。”
“老师，他们四个人的结界非常厉害，先拿下一个，让他们不能结阵。”小樱低声对卡卡西说。
卡卡西点头，跟凯冲入音忍和暗部的战局。以他的经验和实力，很快就把音忍四人里实力最弱的胖子次郎坊给打废了。
“小樱，你立刻到三号看台，解开鸣人和鹿丸的幻术，去追击佐助把他带回来。”
“可是这里，”小樱看看音忍四人众，又看看三代那边，顿时整个人都惊恐了，“棺材，两个半棺材！”
大蛇丸的秽土转生！结果还是让他召唤出了初代目和二代目吗？
小樱心中一凉。
“那是秽土转生禁术召唤出来的死者亡灵，大蛇丸那家伙行事还真是肆无忌惮。”卡卡西困住女音忍召唤的一具僵尸，在他背上召唤出忍犬帕克。
“追踪不要太深入，记住，是否打败我爱罗并不重要，重要的是把佐助带回来。”卡卡西这种级别的忍者，当然注意到了我爱罗和佐助对局时部分守鹤化那一刹那散发出的异样查克拉。
“可是火影大人那边……”小樱看着大蛇丸召唤出来的初代目和二代目，惊慌地向卡卡西说，“卡卡西老师，火影大人他……”
“你现在的任务是带回佐助，快去吧！”
小樱犹豫不决，这时候，砂忍村的马基带着一队砂忍冲过来。
“大蛇丸，你这混蛋，居然杀害了四代风影大人！”马基大喊。
大蛇丸的黄金眼一眯，似乎颇为意外：“难得蠢货也有聪明的时候。”
马基本来还有点不确定，这下真是气到吐血：“四代大人为了跟你结盟，不惜背叛和木叶的盟约，你却如此对待四代大人！”
大蛇丸抱着双臂冷笑：“他不过是想趁乱牟利，既然技不如人，那就死不足惜。”
马基又惊又怒，那边三代躲开二代的水遁，还不忘拆大蛇丸的盟友：“马基，大蛇丸可不是个合适的盟友啊。”
小樱大喊：“大蛇丸杀了四代风影还不罢休，刚刚他还想用秽土转生召唤四代风影，棺材上写着‘四代’我都看见了，幸亏被我们三代爷爷打了下去！大蛇丸这么侮辱你们的风影，根本就是把砂忍村当做了弃子！”
卡卡西和三代都斜了小樱一眼，似乎在说：太能编！
“秽，秽土转生！是那个二代火影开创的禁术吗？”马基问。
小樱指着不远处战斗的初代和二代：“你自己看啊，大蛇丸召唤出初代目和二代目对付三代大人，他自己不尊重老师还强迫三代大人体验这种心情，简直变态！要不是三代大人手快把四代风影的棺材封住，现在你们也可以看到自己的风影变成傀儡了！”
马基握起拳头，目眦尽裂瞪着大蛇丸：“你这混蛋！”
小樱拎起帕克的后颈肉，对卡卡西比了个OK：“那我去了！”她抱着帕克来到三号看台，凯和阿斯玛正跟几个暗部对峙。小樱谨慎地走到鸣人身边解开他的幻术，同时踹了鹿丸一脚：“别装了，快起来！”
鹿丸：“……”
帕克一嘴就咬住鹿丸的小腿。
“啊！痛痛痛！”鹿丸也不装死了，跳起来使劲拽帕克。
鸣人揉着眼睛爬起来，晕乎乎说：“啊咧，这是怎么回事，我怎么睡着了……佐助呢！佐助呢！”
一柄苦无飞过来直冲着鸣人脑门，小樱连忙把他压倒，简要跟他交代情况：“别吵，现在大蛇丸带领的音忍在这里作乱，中忍考试暂停；手鞠和勘九郎带走受伤的我爱罗，佐助追过去了。卡卡西老师怕佐助有危险，让帕克带着鹿丸、你和我去帮佐助。”
鸣人结结巴巴说：“小，小樱，你你你……压着我了。”
“笨蛋，你还不明白吗？现在情况很急，没看见这里苦无满天飞吗！”
鸣人脸爆红：“……”
小樱无语。
鹿丸在边上说：“虽然说你身材不如井野，但好歹是个女孩子啊小樱，该有的特征还是有的，那里……就这么搁在鸣人手肘上不太合适吧。”
“……”小樱一低头，可不，鸣人的胳膊肘正抵着自己的胸。
她一脸黑线爬起来。
凯老师跳过来踢飞一个企图袭击他们的音忍，顺势一拳在看台的墙壁上打了个洞出来：“青春的话题等以后再聊吧，年轻人们！”
阿斯玛回头说：“小心点那个砂隐的葫芦，不要硬抗。”
死鱼眼状的小樱拖着鸣人就从那个洞里跳出看台，帕克拉着鹿丸立刻跟上。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
真正的强者
                            

                                                        

                            

                            “啊喏撒，啊喏撒，小樱。”追踪的途中，鸣人忍不住开口。
小樱斜眼，以凶恶的眼神传达着“你敢提刚刚的事情就准备好下半辈子都在地缝里过”的意思。
迟钝的鸣人这一刻被幸运女神眷顾，一秒get到小樱的意思，摸着后脑勺干笑说：“……啊哈哈，刚刚那个看台还有井野和丁次，为什么不叫他们一起啊。”
小樱示意鹿丸，鹿丸一脸嫌弃地解释：“追击任务的话，并非人越多越好。”
鸣人点头：“原来是这样。”
帕克忽然说：“有人追着我们来了，八个，不，九个人。”
鹿丸和鸣人都是一惊。
“恐怕是刚刚那个看台上的敌人派来的追兵，”小樱问帕克，“他们速度比我们快吗？”
帕克感觉了一下：“比我们要快，对方恐怕是中忍级别的。”
小樱停下来：“我和鹿丸来拖住他们，帕克你带着鸣人继续往前追。”
“喂，喂，小樱，你确定？”鹿丸看起来十分头痛。
鸣人立刻说：“我也要留下来。”
“我们解决掉追踪者以后，会立刻去跟你们会合。”小樱咬破拇指，召唤出一只是帕克两倍大小的蛞蝓，让蛞蝓分裂成两个，每个储存一部分查克拉，一个递给鸣人，一个自己抱着。
“蛞蝓体内存储了一些查克拉，可以做紧急治疗。别嗦，快走。”
帕克也催促鸣人：“走吧，鸣人！”
“那你们小心！”鸣人跟着帕克往前去了。
小樱看向鹿丸：“你比赛耗费太多查克拉，现在就出脑力吧，武力交给我！表现你智商的时候到了，别让我失望！”
鹿丸：“……”他默默去旁边削了几根树枝，将树枝断面削平，摆成狗爪子的形状。
“啧啧，不愧是智商超过二百的天才！”
“明明是夸奖的话，但我完全生不出自豪感，为什么？”
“……”小樱死鱼眼，“我隐藏在周围，等你控制住他们，我突袭。”
“你的智商也很高嘛，小樱！”
“我也生不出自豪感，谢谢。”
“……”
后面追击的音忍很快出现，鹿丸的伪装简直天衣无缝，很顺利的，这八个人就被影子模仿术控制住。鹿丸用苦无攻击的时候，苦无被旁边树上飞出来的暗器拦下。
一个音忍冷笑说：“到此为止吧！”
有个小姑娘的声音笑嘻嘻说：“确实是到此为止了。”
旁边的大树轰然倒塌，随着树倒下，还有个音忍的尸体摔了下来。地上的八个音忍大吃一惊，他们惊愕的表情终结于鹿丸的苦无和小樱的拳头。
“这合作的感觉还不错。”再次上路的时候，鹿丸笑了下。
小樱斜眼：“不嫌麻烦了？”
“麻烦当然是有的，但偶尔也可以出出风头嘛。”
“小樱，”蛞蝓开口，“前面不太对劲，有火药味。”
鹿丸点头：“刚刚是好像听到了爆破声。”
“还能再快点吗，鹿丸？”
“没问题。”
两人追了一会儿，看到沿途的好几棵大树都被炸得面目全非，还有一些断木正在燃烧。
“看来方向没错，”鹿丸稍微检查了下打斗的痕迹，有些树干明显是被风之刃削断的，“应该是那个砂隐女忍者和佐助留下来――啊，你干什么小樱！”
站在低处的鹿丸被水遁淋了一身水，他甩着脸上的水花埋怨。
“嘛，嘛，别生气，顺手灭下火而已。这么烧下去可不太好，火势蔓延的话可是会烧到木叶去的！”
“真是的，女人就是麻烦！”
“哼！有本事你这辈子都别娶手――女人！”
“……”
两个人继续往前赶路，蛞蝓忽然说：“小樱，前面又有战斗了，好像是，好像是――”
“是什么？”
“非人类的战斗。”蛞蝓回答。
鹿丸想了想：“我们绕过去吧？”
“还能再具体一些吗？”小樱问。
蛞蝓动了动触角：“好多小虫子……是那个驱虫一族的少年！”
因为小樱的缘故，蛞蝓是接触过志乃的，还见过他溜虫子。
“等等，战斗好像停止了。”蛞蝓又说。
“不绕路，我们直接过去。”
“可是，”鹿丸犹豫了下，“战斗区域会发生什么事，是无法预测的。”
小樱点头：“我明白，可是如果志乃有危险，他也一样是我们的同伴啊。”
“……走吧！”
小樱和鹿丸赶到蛞蝓说的地方，就看到志乃和勘九郎都躺倒在地。勘九郎人醒着却无法再战斗，见木叶的援兵赶来，他满是油彩的脸上浮现出绝望。
“中毒，不过不严重。”小樱检查了下志乃的身体后说，她从随身携带的医疗包里取出一支解毒剂递给鹿丸，然后走过去检查勘九郎。
勘九郎见她过来，大惊。他可是见过小樱那恐怖怪力的，这时候被她打一拳，妥妥要碎在这儿。
“别慌张，”小樱摆摆手，“你们离开的早，可能不知道，你们的指导老师马基上忍在木叶附近发现了……四代风影的尸体，已经确定是大蛇丸下的手。现在他已经放弃袭击木叶，改为和木叶联手除掉大蛇丸为你父亲报仇了。”
勘九郎的瞳孔瞬间紧缩：“……你，你说什么！你胡说！这不可能！”
“我现在要杀你易如反掌，根本没必要骗你。大蛇丸那个家伙，连自己的村子都能背叛，连自己的恩师都能下手，这样的人，你父亲也敢跟他合作，能有什么好下场呢。”
勘九郎瞬间流出热泪，他对罗砂的感情明显比我爱罗要深得多：“不可能，不可能！”
“鹿丸，你留在这里照应他们两人，我这就去追鸣人！”
“可是……喂！”
小樱已经跳到旁边的树上：“你现在也没剩多少查克拉，还是留在这里休息。即便聪明的你肯定知道，我还是嗦一句，现在木叶和砂忍村的形势不明，别为难勘九郎。”
鹿丸耸耸肩：“那你自己小心。”
小樱摆摆手，跟着蛞蝓的指引走了。
又追了一段时间，蛞蝓提示，她感觉到了一尾守鹤的力量。
“他开始守鹤化了？”小樱喃喃说。
蛞蝓应声：“恐怕是的，小樱，我们来晚了，佐助也有点不太对劲。”
“……他的封印恐怕解除了。”
“那怎么办？”
“……这可能就是他的命运吧。”
“你不要紧吧？”蛞蝓担心地问。
小樱摇摇头，低声说：“每个人都有自己要去的方向，光明或者黑暗，只是道路不同的差别。”
“快点，砂隐的那个少年现在还没完全尾兽化，再晚恐怕佐助和鸣人……”蛞蝓说。
小樱点头，加快速度往前冲。
而在更远处的战场，我爱罗半张脸和一条手臂已经守鹤化，身后还拖着长长的守鹤尾巴。鸣人惊恐地站在他对面，似乎不敢相信那就是我爱罗。我爱罗朝着鸣人扑过去，鸣人回头对躺在树干上的佐助喊：“快走，佐助！”
帕克蹲在佐助旁边，一只体积跟帕克差不多的蛞蝓正伏在佐助胸口给他治疗。我爱罗的砂之臂挥过去，直指佐助心脏！
鸣人扑过去大喊：“佐助！”
蛞蝓跳起来，挡住了这一击，被砂之臂死死抓在手里。鸣人这时候已经赶过来，忙把佐助抱到一边，放在树干上。
我爱罗的声音阴狠又疯狂：“这是那个骗子的通灵兽！”他握紧拳头，大喊，“她人呢，叫她出来！”蛞蝓忽然四分五裂，变成了指肚大小的无数蛞蝓，迅速从砂之臂逃出，朝着佐助这边爬过，再融为一体。
我爱罗两只不一样的眼睛盯着鸣人：“她不在吗？”
鸣人这时候可真是庆幸小樱不在。面对这样的我爱罗，他觉得自己完全没有赢的希望。
“怎么了？害怕了吗？你打算为自己而战还是为别人而战呢？你只要爱自己就够了，只为自己而战，这才是最强的人！让我见识下你的力量吧，然后粉碎他！”
鸣人咬牙，佐助就在这里，他无论如何不能丢下同伴！他冲我爱罗一脚踢出。
我爱罗身后的尾巴一甩，就把鸣人拍飞。
“你也是为别人而战吗？所以你才这么弱。战斗根本无需理由，只有胜者才能感受到自己的存在。抛弃那些没用的同伴，为自己的存在而战吧！”
鸣人的拳头缓缓握起：“没用……的同伴？”
我爱罗狰狞地笑着：“战斗时还带着无聊感情的家伙就去死吧。”
“你听着，我一定要打败你！”鸣人再次跳起来，奔我爱罗而去。
然后毫无悬念，再次被我爱罗拍飞。鸣人摔倒在树干上，喘着气看向半尾兽化的我爱罗。
“来啊，继续跟我战斗吧！你刚刚的威风去哪儿了！”我爱罗阴森森笑着，半边兽化的脸庞看起来极为恐怖。
鸣人咬破手指，打算把蛤/蟆文太召唤出来，结果，烟雾散尽，出现的是文太的大儿子蛤/蟆吉。
“……”
还没帕克体型大的蛤/蟆吉张嘴就要吃的，鸣人看着自己的手，深恨自己无能：“可恶，明明那么刻苦的修炼了，怎么会这样！这样的话，怎么救佐助！”
我爱罗哈哈笑起来：“救佐助？别开玩笑了，我只知道为自己而战！”他抬起头，整张脸都已经兽化。
鸣人和蛤/蟆吉齐齐吃了一惊，但这还只是开始，在他们的目光中，我爱罗的另一只手也变成了守鹤的砂之臂，两条腿也逐渐兽化。
远远躲在一边的手鞠大气也不敢喘，心中满是恐惧：他已经越来越接近完全体了，再这样下去……
我爱罗双臂一挥，砂之手里剑朝着鸣人飞出，鸣人忙抱起蛤/蟆吉躲避。
“我不会那么快就杀掉你，因为我想知道，你什么时候才会抛弃同伴逃走！”我爱罗说着，不断发射砂之手里剑，把鸣人打得浑身是伤。
佐助断断续续说：“鸣人，走吧，快走……”
鸣人晃晃悠悠站起来，擦擦嘴角的血，居然还笑着：“别开玩笑了，漩涡鸣人大爷怎么会丢下同伴自己逃走！”他看着我爱罗，大声说，“我就算死，也不想，输给你这种家伙！”他从背后的刃具包里取出一柄苦无，并背着手缠上一枚起爆符。
“影分/身！”鸣人召唤出分/身，扑向我爱罗，“现在开始表演秘传的体术奥义，漩涡鸣人，分/身冲刺攻击！”
我爱罗冷笑，伸出砂之臂就握住三个分/身，鸣人继续召唤分/身，另一只砂之臂也攻击过来，鸣人第三次召唤分/身，并借助分/身的力量跳到尾兽化的我爱罗身后。
“这可是卡卡西老师教我的，木叶忍术，秘传体术奥义，千年杀！”鸣人大喊，将裹着起爆符的苦无查到了守鹤的尾巴下面。
一旁观战的手鞠、佐助、帕克和蛤/蟆吉都无语了：“……”
“帮他灌肠啊。”帕克感慨。
尾巴再次将鸣人狠狠拍飞了出去。同时，苦无上的起爆符发作。
帕克感慨：“真是漂亮的一击啊。”
蛤/蟆吉捂着脑袋：“他，他完蛋了吗？”
佐助拖着受伤的身体扑过去充当了鸣人的肉垫，避免他摔断脊椎的危险。
“你那么努力才打中他一下啊。”救了鸣人之后一定会奚落，这是佐助的惯例了。
宇智波就是这么任性，没办法o(s□t)o
鸣人别过脸去：“嗦！”
趴在佐助背上的蛞蝓说：“对不起鸣人君，小樱存储在我身上的查克拉已经消耗完了，没办法帮你治疗，不过她已经离的很近了。”
佐助喘着气对蛞蝓说：“……不，你去拦住她，别让她过来。”
鸣人忙点头：“是的，是的，这家伙，可不好对付。”
爆炸的烟雾散尽，半边身体的砂子都化掉的我爱罗缓缓扶着树干站起来：“居然引爆我防御最薄弱的尾巴根部，虽然没受伤，却无法抵消冲击力，太小看你了吗？”
佐助低声对鸣人说：“喂，鸣人，马上去拦住小樱，带她迅速离开这里。你一定能办到的。”
“现在的我，还能抵挡他一阵子，”佐助说着颤悠悠站起来，咒印遍及半张脸和一条手臂，“如果我死在这里，说明我也只有这点程度而已。我曾失去一切，所以，不想再看到最重要的同伴死在我面前。”他说着就跳到我爱罗面前。
虽然卡卡西说绝对不要勉强使用自己的力量，否则咒印的封印就会解除，很可能会危及自己的生命。可是这种时候，哪儿还能顾得了那么多呢，佐助想。
我爱罗和佐助这两个人，此时都是理智已经下线状态，撕起来的场面那真是不好看。咒印虽然赋予佐助强大的力量，但他此刻面对的是身负守鹤之力的我爱罗，几个来回之后，佐助便渐渐落于下风。
鸣人仿佛又看到了在波之国那一次，佐助帮他挡住白的千本时的身影。这家伙虽然总是把“吊车尾”“笨蛋白痴”按到自己头上，可是危险的时候，却总是他挡在自己前面。
“最重要……的同伴。”鸣人呆呆看着和半兽化的我爱罗厮打的佐助，这还是那个总骂他“超级大白痴”的佐助吗？虽然鸣人不知道咒印是什么样一种存在，可佐助那仿佛同归于尽的打法还是让他觉得不妙。
卡卡西老师说过，他绝不会让人杀死他的同伴。
“原来是这样！”鸣人站起来，眼神逐渐坚定，如朝阳一般闪耀，“就因为我爱罗跟我一样，一直过着寂寞悲伤的生活，一直到现在还沉浸在孤单中，只为自己而战，所以我才会觉得他很强。”
佐助偏过头，恶狠狠地瞪着他说：“嗦什么！滚！”他脸上已经布满咒印，连手臂上都出现了密密麻麻的花纹。
“可是，真正的强者不是这样的。如果只为自己而战，根本无法成为强者。”鸣人抬起头，看向我爱罗。他想起了查克拉森林里遇到白时，白对他说过的话：
你的心里是不是牵挂着重要的人呢？当一个人想保护心里最重要的东西时，就真的，能变强。
佐助想保护他，所以身上才会出现那些奇怪的花纹，而这花纹一看就知道不是什么好东西。
鸣人结印，查克拉迅速在他身边凝聚。
“多重影分/身之术！”
一瞬间，上千个漩涡鸣人出现在四周，视野里全是小黄人。
“现在，漩涡鸣人的忍法帖开始了！”
我爱罗看着包围了自己的一群漩涡鸣人，震惊：“分/身的数量怎么这么多！”
手鞠、帕克和蛤/蟆吉也惊呆了。
佐助：“你这家伙……”
鸣人终于能对着佐助甩出酷帅的台词了：“你好好休息吧佐助，接下来就交给我！”他上前按住佐助的肩膀，“还有哦，这爬满你身上的奇怪东西一点都不帅。”
佐助愣了下，身上的咒印慢慢消失，理智回笼后，他立刻嫌弃地拍开鸣人的爪子。
鸣人也不在意，元气满满招呼影分/身们：“好了各位，一起上吧！”
佐助看着鸣人的背影，这真的是……他所认识的那个鸣人吗？
“四面八方手里剑之卷！”鸣人大喊，无数手里剑朝着我爱罗飞过去。
我爱罗匆忙之下举起完好的砂之臂防御，挡住了苦无。
“鸣人两千连弹！”苦无之后，鸣人带领上千分/身，扑上去暴揍我爱罗。
这时候起爆符爆炸对我爱罗的影响还没过去，他的速度和力量都大大削弱，完全避不开上千人的攻击，就这么被暴揍之后摔到地上，砸起一阵浮尘。
“……为什么这家伙如此之强，他的力量是哪儿来的……”负伤的我爱罗喃喃自语。
鸣人乘胜追击：“绝不会让你伤害我最重要的同伴！这次是四千连弹！”
看着铺天盖地的小黄人落下，我爱罗仿佛又听到夜叉丸曾经对他说过的话：所谓爱，就是为自己珍惜的人牺牲奉献，并以慈悲之心保护他们。
爱吗？所以这家伙才会这么强？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
同为人柱力
                            

                                                        

                            

                            此时正好赶到的小樱，面对视野里一群小黄人，和地上几乎变形的守鹤化我爱罗：“……”
“通灵术！”她召唤出一只庞大的足以护住我爱罗的蛞蝓，蛞蝓挡住了鸣人的攻击。
无数分/身撞到软绵绵的蛞蝓身上，纷纷化作烟雾。
鸣人回头，呆呆看着小樱：“小樱，你为什么，为什么要保护他？”
小樱跳到我爱罗身边，摆手制止鸣人，又低下头问我爱罗：“手鞠呢？”
“……你走开！走开！”我爱罗挥动着变形的砂之臂，驱赶小樱。然而这时他的力量和速度都比较弱，小樱一只手就架住了砂之臂。
手鞠从旁边站出来，问：“你们，你们把勘九郎……”
小樱按住我爱罗，让蛞蝓给他治疗，并对手鞠说：“鹿丸在照看他和志乃，放心吧，木叶不会对你们怎么样的。砂忍村因为大蛇丸背叛了和木叶的盟约，大蛇丸却也并没有把砂忍村当做盟友，他杀害四代风影并假扮风影在木叶作乱，你们知道吗？”
地上的我爱罗挣扎着：“你放开――你说什么！”他兽化的眼睛突然盯住小樱。
手鞠已经扑了上来：“不可能，你胡说，父亲怎么会――假的，你骗人！”
“是真的，砂隐的忍者刚刚发现了四代风影的尸体，已经死去数日。在你们走后，你们的老师马基得到了这个消息，他当即质问大蛇丸，大蛇丸承认了。我们奉命出来追你们，既是为带回佐助，也是想告诉你们这件事，不愿砂忍村和木叶继续陷在大蛇丸的阴谋里。”
手鞠浑身脱力摔倒在地上，喃喃说：“不可能，父亲，父亲他……”
“他真死了？”我爱罗忽然问，砂子从他身上渐渐剥落，尾兽化消失了。
小樱看他不再挣扎，就放开手：“不相信的话，回去问马基就知道了。”
我爱罗闭上眼睛，低声说：“死了啊。”
手鞠擦掉眼泪：“我爱罗，我们――”
“……算了，我不想打了。”
手鞠站起来，看着小樱，小樱指了个方向：“勘九郎在那边。至于这里，更该担心的是我们才对吧。”
手鞠看看虚弱的佐助，脱力的鸣人，软绵绵的蛞蝓，躲在草丛里的帕克，最终对我爱罗说：“我去把勘九郎带过来。”
我爱罗没反应，手鞠犹豫了下，飞身消失在丛林中。
“帕克，你回去将这里的情况告诉卡卡西老师，等他俩都恢复了，我们就回去。”小樱把草丛里的帕克拎出来。
帕克抽了抽鼻子：“这个味道，莫非？”
“是啊，你洗澡用的香波跟我的洗发水是一样的香型，不过，你再嗦我就让卡卡西老师削减你的零花钱。”
帕克迅速溜个没影。
鸣人&佐助：“……”
我爱罗摇摇晃晃站起来，朝着远离他们的方向走，蛞蝓跟着过去，温柔地说：“还没治疗完呢，你别动啊。”
“走开！”
鸣人跳过去，指着我爱罗说：“别对虫子医生这么凶！”
“闭嘴，你也走开！”
“我说你……”巴拉巴拉，鸣人开启嘴遁模式。
……
两个人走到远处，我爱罗体力不支，重新坐下。鸣人就蹲在旁边的矮树枝上眯着眼睛打量他。
另一边，小樱看了佐助身上的咒印一眼：“扩散了？”
佐助看着手臂上的咒印，低声说：“以我现在的水平，一天只能用两次千鸟，刚刚强行启动第三次，咒印就扩散了。”
“那也没什么，早晚的事，担心也没用。”
佐助愣了下。卡卡西告诉过他，强行使用千鸟的话，很可能会引发咒印，即便侥幸活下来，却可能会遭遇死亡更不幸的事。然而，小樱对此的态度却如此轻描淡写。
“咒印化的时候，你获得的力量似乎是自然能量，虽然确实很强大，不过你要注意别被它吞噬。”小樱一边用掌仙术给佐助治疗伤势，一边说。
佐助皱眉：“自然能量？那不是仙人模式下才能获得的吗？”
作为宇智波的天才后裔，佐助的知识量也是很广泛的，对仙人模式并非一无所知。
“我想，这个咒印应该是大蛇丸提取了具有仙人体质的某个人的血液制成，所以你咒印化的时候能获得自然能量。不过很抱歉，目前来说，具体成分我还没弄清楚。”
佐助偏头：“谢谢你了，小樱。”
“……我们是同伴嘛，”小樱眼睛笑弯成月牙，然后指了指远处的我爱罗和鸣人，“刚刚还打得那么激烈，转眼就跟朋友似的坐在那儿，不得不说鸣人这家伙还真是奇特。”
从这里看过去，鸣人和我爱罗似乎在说话。不过由于离得比较远，听不到两个人在说什么。
佐助虽然不乐意，却不得不承认鸣人的人缘比他好：“那家伙就是那样。”
这世上真的就是有一种人，让人对他提不起心防。鸣人那种逆天的亲和力，对素不相识的人都能拼命守护，无论是谁都全心相待。所以大家相信他、依赖他，也愿意帮助他、守护他。
曾经高冷的佐助败给了鸣人，现在孤独的我爱罗也不例外。
“尽管我不清楚你发生了什么事，但我知道，你一直都在孤独地受苦，根本就无法安心，至今只能相信自己，至今还在地狱里挣扎。我爱罗，我也曾经像你一样孤单，也曾经，不明白为何会被别人憎恶，直到知道自己体内存在着九尾――杀死了伊鲁卡老师父母的九尾，破坏过木叶的九尾。”
“自从知道自己体内有九尾之后，更清楚地感觉到村民们对我的冷漠，这真的让我非常痛苦。可是，伊鲁卡老师认可我，小樱和佐助来到我身边，卡卡西老师虽然有时候懒散，却也默默关心着我的生活和修炼。有这些人的认同，所以我才能不管体内是否有怪物，不管村民对我是否冷漠，因为，我已经不再是孤单一人。这是如此的幸福和快乐，我也终于对自己的存在松了一口气。所以每当想起从前，我就毛骨悚然，那种痛苦并不是什么愉快的经历，那是一个黑暗的地狱。”
“刚刚，我看着面目全非的你，更深刻地意识到，如果我还是孤单一人的话，很可能就会变成另一个你。或许正是如此，我才能深刻地明白你嗜杀背后的孤独和痛苦。”
“那是不被这个世界需要的痛苦，世界上再没有比那更让人难受的事情。”
我爱罗靠在树上，没说话。
鸣人看着我爱罗，声音里流露着遇到同类并想帮助他走出孤独的感情：“我曾在波之国遇到过一个叫白的少年，他告诉我，当一个人想保护心里最重要的东西时，就真的，能变强。我爱罗，你的心里有没有牵挂着什么重要的人呢？”
我爱罗闭着眼睛，就在鸣人以为他并不会回答时，我爱罗忽然开口了。其实连我爱罗自己也不明白，为什么会在这样的时间这样的地方，跟这样一个人说出幼年的经历。
或许，是因为他们都是所谓的“人柱力”？
他说了很多，说到了一直尽心尽力照顾他的夜叉丸，以及他童年时期唯一的朋友，那个从木叶来砂忍村探亲的小女孩……甚至提到夜叉丸的死。
鸣人深受震动，他本来以为自己已经够惨了，没想到我爱罗比他更悲剧。
“那时候夜叉丸对我说，母亲临死前给我取名‘我爱罗’，意思是‘爱着自我的修罗’，只爱着自己，只为自己而战，这样就能继续存活于世。母亲给我取的名字，包含着这种心愿。她希望我能存活于世，却并不是因为爱我才替我取这个名字，而是因为痛恨这个村子也痛恨着我。诅咒着这个村子死去的她，用这个名字让大家知道，她根本没有爱过我。只爱自己，只为自己而战，这就是我爱罗这个名字的含义。这，就是我。”
鸣人难以置信这世上会有这样残忍的父母，他喃喃说：“怎么会这样……”
“夜叉丸死后，我童年时期唯一的朋友来找我，”我爱罗看着鸣人，“你知道那是谁吧，漩涡鸣人？”
鸣人点头，看向小樱，小樱正一边治疗佐助一边跟他说话，她漂亮的绿眼睛笑得犹如两弯月牙。
她从来没有这么对我这么笑过，鸣人呆呆想。
我爱罗发出低低的冷笑：“她也是像现在这样温柔和善地安慰我，我那时候真庆幸还能有这样一个朋友。可就是这样一个朋友，转眼就拿着剧毒的苦无要杀我。就是她让我知道，这世上有种武器，比任何刀剑都更锋利伤人，那就是来自最信任朋友的，背叛。”
鸣人一激灵，立刻说：“不，不可能，小樱不是这样的人。”
“她留在砂忍村接近我，是想要得到我体内的守鹤之力。父亲大人发现了这件事，抓住她的同伴，命令她来刺杀我换取活命的机会。她亲口说过，像我这样的怪物还奢望别人的爱，根本就是笑话；像我这样的怪物，就应该孤零零的活着，因为我不配得到爱。”
“那一天我终于知道，我从未被任何人爱过，我以为我得到过温暖和别人的爱，但那都是假的。从那以后，我再也不相信任何人，再也不去爱任何人。我是孤单的，没错，我一直都是孤单一人。”
鸣人站起来，激动说：“别开玩笑了！”他拍着自己的胸膛，“小樱绝不是那种人！在我被别人漠视嘲笑的时候，同龄人里只有她肯跟我做朋友！她绝对，绝对不会这样对待自己的朋友。”
他这时候的声音很大，以致于小樱和佐助都听到了。
“要不要过去看看？”
小樱摇头：“应该没事。”
佐助问：“喂，小樱，你跟那个砂隐的葫芦，到底有什么过节？”
小樱没有回答。
这时候，手鞠扶着勘九郎出现了。
我爱罗站起来，最后对鸣人说：“或许，她并没有把我当成朋友。”
“我们现在要不要回木叶找马基老师，我爱罗？”手鞠问。她刚刚找到勘九郎的时候，鹿丸和志乃都在那儿，并且没有为难他们，现在她对小樱刚刚说过的话已经信了九分。
“不，我们直接回村子。”
手鞠和勘九郎也没用异议，一方面是他们习惯听从我爱罗；另一方面，以他们现在的情况，就算回到木叶也不能把大蛇丸怎么样，还可能面临被木叶忍者攻击的危险。
三人很快消失在茂密的丛林中。
“啊喏撒，啊喏撒，小樱――”回去的路上，鸣人磨磨唧唧开口。
奔驰在前面的小樱没有回头：“如果他告诉了你什么，而你对此有疑问，那么不用问了，事实就是那个样子。”
“为什么！”鸣人很激动，“小樱你为什么要那么对我爱罗？”
佐助皱眉：“喂，鸣人，你在说什么？”
“虽然我也后悔当初的选择，但如果再回到那时候，我还是会做出同样的决定。”
鸣人愈发激动：“为什么！你接近他真的是为了要得到他体内怪物的力量吗！那么你跟我做朋友又是为了什么！”
佐助瞳孔微微一缩。
小樱停下来，看着鸣人：“接近他是为了一尾的那种话，是骗他的。四代风影绑架了我外婆，如果我不按照他的吩咐做，外婆就会……”
跟着停下来的鸣人一愣：“这么说，原来，原来你是被迫的。那为什么不和我爱罗解释清楚，你知道失去你这唯一的朋友，他有多痛苦吗！”
小樱低下头，低声说：“刺杀虽然是被迫，但毕竟在牺牲他或者牺牲外婆之间做了选择，是我对不起他。这种事情，无论多少解释，多少歉意，对已经遭受过痛苦的他来说，都那么苍白无力。尤其是看到他现在的这样子，我根本开不了口，因为现在再说什么都是没用的，都只是为那个曾经舍弃了他的、卑鄙的我狡辩而已。”
佐助摇头：“小樱，你……”
鸣人急道：“怎么会是没用的！朋友之间有误会当然要解释清楚啊小樱，你究竟在想什么！”
“好了鸣人，小樱有自己的打算，你就别嗦了。”佐助开口。
鸣人跳脚：“什么打算啊，我看她是不打算解释――唔――”
他说到一半被佐助捂住嘴，然后整个人被佐助夹到咯吱窝里拖着往前走：“走吧，小樱，别发呆了。”
小樱默默跟上。
鸣人吭吭哧哧说：“佐助你这混蛋，你为什么不让我说！”
“你烦不烦人！”佐助头疼死了，低声说，“有些事情，女生的想法跟男生的想法是很不同的。”
“哈？”鸣人茫然。
“虽然我不清楚当初究竟发生了什么事，不过也能猜到大概。小樱或许因为愧疚，在如今那个杀人不眨眼的葫芦面前，觉得她自己是不应该被原谅的，所以她放弃了解释。现在你说什么都没用，要等她自己想通。”
鸣人斜眼：“这就是女生的想法？”
佐助点头。
“那你为什么知道？你不跟我一样都是男生吗？”
佐助：“……”
“因为我没有你那么笨！”
鸣人怒了：“……佐助你这混蛋！”
三人刚到木叶入口，就看到卡卡西等在那里。
小樱忙问：“卡卡西老师，三代大人怎么样，还有大蛇丸呢？”
卡卡西低头，声音很沉重：“三代大人为了封印秽土转生的初代目和二代目，牺牲了……”
小樱呆住。
鸣人失控地大喊：“怎么可能！”
小樱嘴唇动了动，泪眼望着卡卡西：“老师，那么多人在，为什么三代大人还会……”
如果说上次是因为结界，外面的忍者对三代施救不及，那么这次，音忍四人众的结界明明已经无法施展，为什么结果还是一样？
卡卡西低声说：“小樱，秽土转生的人无法打败，三代大人是为了保护村子，才……你们以后，会明白的。”
小樱失声痛哭，鸣人也默默流泪。
佐助看着火影楼所在的方向，心里一片悲伤。自从那残酷的一夜之后，他就已经流不出一滴眼泪。
三代目以及其他牺牲忍者的葬礼在第二天上午举行。
这一天从黎明起就天色暗沉，后来渐渐下起雨。村子里除了难以行动的重伤患，都来为逝者送行。连月光疾风都由恋人夕颜扶着出席了葬礼。
小樱在人群中看着照片上安详微笑的三代目，不禁想起他的那句名言。
只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧；火的影子照耀着村子，新的树叶就会发芽。
这位可敬的老人一生辛苦，现在终于可以休息了。
再见，三代目火影大人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
自来也
                            

                                                        

                            

                            这次中忍考试突袭事件，由于少了砂隐忍者协助大蛇丸，木叶的人员伤亡和建筑损毁都比较轻。葬礼过后，村民们都打起精神，开始重建工作。
几天后的傍晚，窝在床上看书的小樱接到帕克通知，说卡卡西请她到一乐拉面店去。小樱满腹疑惑来到一乐拉面。
“大叔真是敬业，居然这么快就开门营业了。”卡卡西对手打感慨。
手打脸色肃穆：“那是当然，卡卡西，我虽然不是忍者，可也有忍者的精神。越是这种时候，越不能退缩！”
菖蒲重重点头：“就是，我们一乐拉面可没有怂包，在这种时候，要坚守岗位，给大家做出热腾腾的美食！”
手打赞同，一副“有女如此万事足”的模样。
卡卡西招手示意小樱坐下，对手打伸出两指：“那就来两碗拉面，要豪华版的哦！”
“没问题！”手打应声。
小樱的声音轻飘飘的：“卡卡西老师难得大方一次，我真是超感动呢。”
卡卡西斜眼：“我有那么抠门儿吗？”
小樱回想起曾经的大和队长请她、鸣人和佐井住温泉旅馆吃豪华料理，再看看身边的卡卡西老师，点头：“别的不说，就说阿斯玛老师，经常请井野、丁次和鹿丸吃烤肉；红老师也常请雏田他们喝茶；凯老师不太熟不知道，不过怎么也不会比卡卡西老师更小气就是了。”
卡卡西死鱼眼：“喂，喂，小樱，看一看你眼前这碗豪华版的拉面啊。”
“哼，这和烤肉比差太远了。”
“那你先把嘴里的叉烧吐出来。”
“才不，那样多不卫生，我可是个医疗忍者。”
“……”
“话说，卡卡西老师，你一个单身汉，任务酬劳那么高，除了看看不良书籍也没别的爱好；你不像师傅爱赌博，也不像自来也大人爱泡妞，那应该攒了很多积蓄啊。所以说，你肯定比阿斯玛老师他们有钱，更应该向他们学习了。”
卡卡西望天，叹气：“嗨，嗨，我会考虑的。”
“说话要算话哦！大叔，再来两碗，都要豪华版的！”
卡卡西额头迸出十字路口：“你什么时候变成鸣人那样的大胃王了，不过小樱，晚上吃这么三碗，女孩子不都怕胖的吗？”
“说什么呢，那两碗是给鸣人和佐助的，就麻烦老师去送外卖啦。”
卡卡西扶额：“早知道你这么有精神，就不多此一举了。”
小樱愣住。
卡卡西叹气：“听鸣人说你这几天做什么都提不起精神，我好歹也是你们的老师啊，当然要关心一下咯。”
小樱笑了，低声说：“我已经没事了。之前参加三代大人的葬礼，想起了以前……想起了外婆，想着他们离开这个世界后，去了哪里。不过想了很久也不能确定那是不是真正的答案，就不想了。”
卡卡西望天：“小樱啊，这种事情，不是你这样的小姑娘该考虑的――”
“我知道，”小樱摆摆手，“老师不用担心，我已经不会再胡思乱想了。谢谢老师的款待，我先回去啦。”
“喂，喂！”卡卡西死鱼眼看着小樱离开的背影，又看看手打递过来的两碗外带拉面，任命地叹了口气。
不久后，为了安抚民心，木叶村议事会的两位顾问――水户门炎和转寝小春遵照三代目的遗嘱，在村子里发出通告：下一任火影，将在曾经的“三忍”自来也和纲手两人中产生。
“五代目从纲手大人和自来也大人之间选择，还真被你说中了啊，小樱。”训练场边上，卡卡西斜了小樱一眼。
佐助和鸣人正在练习手里剑。
小樱捧着脸颊朝卡卡西笑：“早知道我那时候把卡卡西老师也说出来了，这样卡卡西老师――”
“停，停！”卡卡西连忙制止她再说下去，死鱼眼格外无力，“你还是说鸣人吧，老师我的梦想可不是当火影。”
小樱斜眼：“卡卡西老师的话，梦想是不是能看到《亲热天堂》真人版啊？”
“这个嘛，”卡卡西摸下巴，然后嘿嘿笑起来，“你这个设想倒是很不错嘛哈哈……”
“该说老师你真不愧是自来也大人的徒孙吗？真是的，自来也大人就没开好头。”小樱看着卡卡西那陷入畅想的模样就忍不住吐槽。
“哈哈，小姑娘你这话说的就不对了，纲手天天喝酒赌博，你不是也好好的么？”
说自来也，自来也到。
“啊！好色仙人！”看到突然冒出来的自来也，鸣人也不训练了，跳过来大喊。
自来也拎住鸣人耳朵：“说了多少次，别叫我好色仙人！我是蛤/蟆仙人，你这混小子！”然后他转向小樱，视线从脸下移至胸部，咧嘴大笑，“还有，小樱啊，你真的是纲手的弟子吗？纲手的胸部可是很有料的，看你这贫瘠的胸部，啧啧！”
卡卡西、佐助&鸣人：“……”不约而同把视线集中到小樱胸部，然后又若无其事移开。
小樱：“……”
混蛋！
“砰！”自来也在重拳之下飞出去，砸断了旁边一棵大树。
卡卡西、佐助&鸣人：Σ( °△°|||)
卡卡西慌忙拉住要追过去打的小樱：“冷静点小樱，咳咳，那毕竟，可能是未来的火影大人啊！”
看着如此暴怒的小樱，几乎和之前痛击大蛇丸的恐怖状态一样，鸣人牙关直打颤：“小，小樱，卡卡西老师说的有道理，冷静点。”好色仙人虽然好色，总算教导过他通灵术，鸣人心底还是很感激这位长辈的，虽然对方根本毫无长辈的样子。
佐助扶额。
自来也在烂木头堆里爬起来，摸着几乎要断掉的颧骨，呲牙咧嘴：“好吧，我相信你是纲手的弟子了，这脾气，这怪力，哈哈简直一模一样！”
“哼！怪不得师傅当初想打死你！”
自来也对手指，笑得贱兮兮：“啊咧，她把那件事都告诉你了？”
“你还以此为荣啊！”
自来也大笑，一副“你们达不到我的深度所以理解不了我的内涵”模样：“你这急脾气也和她一样，我刚刚话没说完呢你就打过来了。小樱啊，其实你还是很有发展空间的，要知道，纲手年少时，这里，”他指了指自己的胸，“和你现在一样一马平川。嘿嘿嘿，但是后来，仿佛一夜之间就膨胀起来了哦！所以别灰心，你将来说不定也是能达到她那种高度的！我看好你哦！”
卡卡西一头冷汗：“小樱，小樱冷静点！”
“卡卡西老师你放手！不然我连你一起揍！”
“佐助，鸣人别傻站着了，快过来帮忙！糟糕，老师我快拉不住了！”
……
最后，自来也付出“请卡卡西班吃木叶最豪华料理”的代价，才平息了“对胸很有怨念的小姑娘”的怒火。
五人围坐在木叶酒馆的包房，顺序是这样的：卡卡西、小樱、佐助，鸣人，自来也。
座次是卡卡西安排的，因为他觉得这样的话，万一席间自来也再说出什么惹怒小樱的话，他和佐助也好拉住小樱。鸣人不在卡卡西考虑范围之内是因为，这家伙见到吃的就什么都顾不上了。
超豪华的料理流水似的上桌，除了自来也肉痛地捂着嘴（他的大牙刚刚崩飞了两颗），其他人还都算是比较开心。
“呀，哈哈，那我们开动吧！”卡卡西双手合十架着筷子笑眯眯提议，他决定多吃点，毕竟刚刚为拉住狂暴的女学生，他可是出了不少力。
“开动！”鸣人和佐助应声。
小樱慢吞吞拿起筷子。
鸣人嘴里塞得满满，还不忘问：“小樱，怎么不吃，这些你都不喜欢吗？”
小樱摇摇头。
鸣人眯眼：“那是为什么？”
小樱阴森森盯住他：“因为，一想到这些是我饱受奚落才换来的，我就难以下咽。”
“咳咳，鸣人，”佐助迅速往鸣人嘴里塞了一只大大的炸虾天妇罗，把他那张爱发问的嘴巴堵死，“乖乖吃吧你。”
鸣人伸着脖子，差点被噎死。
自来也发笑，正要说话，卡卡西转向他，露出写轮眼。
自来也：“……”他哼了一声，闭嘴，喝酒。
卡卡西盖住写轮眼，叹气。有这样的师公和学生真是心好累，吃个饭都得防着被掀桌。
这边小樱郁闷一会儿就想通了，反正这顿饭是自己的胸换来的（总感觉哪里怪怪的），自己要是不吃也太亏了，一定要吃回来！
于是，卡卡西、自来也、鸣人和佐助都被小樱埋头狂吃的架势惊呆了。
这，这，这前后反差也太大了吧！
“老板！老板！”小樱喊来酒馆老板，“再来一盘海鲜天妇罗！”
老板笑眯眯答应。
自来也伸出一只手，冲着酒馆老板发出绝望的呐喊：“脚豆麻袋！”
老板留给他一个残酷无情的背影。
自来也心痛地捂住钱包，泪流满面：“可恶，都要没钱去夜店了！”
卡卡西、佐助&鸣人：“……”
卡卡西扶额：“自来也大人，在我的学生面前说这个合适吗？”
“哼！”自来也别过脸，“一直当着学生的面看《亲热天堂》的你有资格数落我吗？”
卡卡西：“……”当初是谁送给他第一本小黄书，从此让他掉到坑里头的啊！
小樱继续跟海鲜奋战，一边吃一边吐槽：“真是的，自来也大人沉迷女色，大蛇丸沉迷禁术，师傅沉迷赌博，黄赌毒俱全，三忍真是……”小樱转向卡卡西，盯得后者直冒冷汗，“这么看来，教出我们三个的卡卡西老师还真是位精英教师呢。”
卡卡西：“……”完全不想要这种称赞好么= =
鸣人指着自来也哈哈大笑：“小樱说得对！”
自来也斜眼：“你敢当着纲手的面说这个吗？”
小樱笑嘻嘻说：“我只会告诉师傅，你说她小时候是贫乳黄毛丫头。”
自来也：“……求放过TAT”
“那饭后甜点我要吃摩提！”
“纳尼！”自来也炸了，“你居然要吃那种贵族甜点！”
“你要是被师傅揍了，普通的医疗忍者也治不了你，到时候还不是我出手？你是想现在挨宰还是将来？”
自来也泪流满面：“老板！上摩提！”
“哼！”
卡卡西叹气，对佐助和鸣人感慨：“看到没，得罪谁也别得罪医生。”
佐助和鸣人一起点头：“明白！”尤其是有暴力倾向的医生，更不能得罪TAT
饱餐一顿之后，三个学生各回各家。卡卡西和自来也两只单身狗则在街上晃荡，自来也跟卡卡西说了一些有关晓组织的事情，重点是他们在捕捉尾兽的消息。
“这么说，鸣人有些危险啊。”卡卡西叹气。
自来也表示：“把他交给我一段时间，三年之内，我会把他培养成一流的忍者。”
卡卡西没有异议，先不说自来也本事在他之上，单是自来也精通四代火影的秘技螺旋丸这一点，就比他更适合教导鸣人战斗技巧。
之后，两人又扯了点别的事情，比如――
“怎么样，决定接受长老们的安排，成为下一任火影吗？”
自来也果断摇头：“当然不，我已经跟他们说过，会去找纲手回来，她比我更适合。”
卡卡西望天：“可是，纲手大人愿意回来吗？为了小李的手术，小樱托蛞蝓给她送了好几回信，她到现在还没回音，小樱本打算这几天就亲自去找她的。”
“她会回来的。说起来，小樱这孩子，跟鸣人说的完全不一样啊。我听鸣人的描述，觉得这绝对是位女神级的美丽睿智人物，怎么今天见了，感觉跟纲手和玖辛奈差不多，都这么急躁暴力，当然她的身材实在是跟前两者没得比，啧啧。”
卡卡西死鱼眼：“大概，女人对胸的怨念都是很大的吧，你当着她的面那么说，她不‘急躁暴力’才怪。”
“我说的可是大实话！”
卡卡西扶额：“你以后可别再当着她的面说这个了，你今天也看到了，她的速度和力量……假以时日，我怕我都拉不住了。”
自来也点头：“啊，是的，我注意到了，虽然还很稚嫩，乍一看像是普通的瞬身遁术，但确实应该是飞雷神没错。不过，你当时好像也很意外，不是你教的吗？”
卡卡西死鱼眼：“我自己都不会，怎么教。”
“这样的话，”自来也摸下巴，“是纲手教给她的咯。”
卡卡西点头：“应该是这样，毕竟飞雷神术式是二代目开创的，纲手大人肯定是有资料的。”
“嘛，纲手对这个弟子也算是尽心了。”
卡卡西沉默了会儿，忽然说：“小樱自己也是非常努力的，自来也大人。她几乎把吃饭睡觉以外的所有时间都用在学习和修炼上，凯当年都没有像她这样。”
自来也略微有些惊讶：“这么拼？”
卡卡西摇头：“不，并不是拼，而是……或许我这么说可能不太恰当，但她给我的感觉就是：除了学习和修炼，其他的都是没有意义、毫无吸引力的事情。”
自来也撇撇嘴：“才十几岁的小丫头，这样可真无趣！鸣人那家伙到底喜欢她什么呀。”
卡卡西耸肩。
旁边正好是一家酒吧，身材火爆的女郎正在拉客。自来也的眼珠子立刻瞪出来，笑嘻嘻说：“走走，进去坐坐。”
卡卡西死鱼眼婉拒：“不好意思，我想回去休息了，自来也大人，再见！”结印消失。
自来也：“……”可恶，溜得这么快，谁来替他付账单啊！
次日上午，春野夫妇吃过早饭就出去参加修缮民居的工作，小樱收拾好行装，打算亲自去找纲手。
“咚，咚。”
小樱一转脸，看到帕克的肉垫正贴着窗玻璃。
“怎么了，帕克？”她拉开窗户问。
“现在马上跟在下去卡卡西家，卡卡西出事了。”
小樱拿起医疗包就跟着它跑，边跑边问：“怎么回事？”
帕克回头看着她说：“那个叛村的宇智波，回来了。”
小樱：！！！
“小樱，别发呆啊，快走。”
“……对不起，”她重新奔跑起来，“卡卡西老师怎么样？”
帕克十分担忧地说：“他中了鼬的幻术，现在昏迷不醒，情况不太好。”
她几乎要把这件事忘了。在那遥远的过去，中忍考试之后的很长一段时间，小樱都沉浸在对佐助咒印的担忧中，对周围的事情很少关注。卡卡西老师受伤的事情，还是在后来，险些被鼬杀死的佐助住院，小樱去探望佐助的时候才知道。
帕克听到身后的小樱喃喃说：“现在想想……那时候的我们……还真是……”
“哈？你说什么，小樱？”
“没什么，快走吧！放心，我一定不会让老师有事的。”
“那就拜托了。”
一人一狗走到半路，撞到刚从一乐拉面出来的自来也和鸣人，鸣人还背着个鼓囊囊的包。
“小樱，小樱，和我们一起去找纲手婆婆吧！”
帕克急刹车：“不行，鸣人，小樱现在要去照看卡卡西。”它简要跟自来也说了事情的经过。
自来也点头：“那卡卡西就拜托小樱了，你留在村子里好好照顾他，找纲手的事情交给我。”
小樱点头：“前几天蛞蝓说师傅和静音姐姐在短册街，你们先去那儿的旅馆、酒馆和赌馆找找看。”她说完，跟着帕克继续奔往卡卡西家。
自来也拍了拍鸣人的脑袋：“走吧。”
“嗯，出发！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
精神虐待专家
                            

                                                        

                            

                            卡卡西虽然积蓄颇丰，但因为目前还是单身狗而且似乎没有成家的打算，他一直都住在村子给上忍安排的单身公寓里。
小樱赶到时，卡卡西还昏迷着，阿斯玛、红和凯在一边守着他。他们仨和卡卡西一起遇到了来木叶打探情报的鼬和鬼鲛，鉴于卡卡西的吸虐体质，另外三人都毫发无损。
这次卡卡西被鼬以月读攻击，身体上并没有什么大碍，主要是精神严重受创。他现在的情况和几年前宇智波灭族时佐助所受的精神创伤比要更为严重，一方面是鼬对年幼的佐助手下留情，而他对卡卡西就不需要那么温柔了；另一方面则是因为那时候鼬的月读还没有如今这么厉害――写轮眼的能力随着年龄增长，其成长简直变态，尤其S/M大户鼬更是变态中的天才。
“卡卡西怎么样？”凯问正在做检查的小樱。
“虽然严重，但是并不棘手，只是需要花费一些时间和精力，这样的话，”小樱抱歉地看着凯，“我本来打算今天出发去找师傅的。”
凯笑了下，看向昏迷的卡卡西：“先给卡卡西治疗吧小樱，就算你现在出发，心里也担忧着老师吧。”
小樱点点头：“不过刚刚自来也大人去找她了，应该很快就能带她回来。”
凯笑道：“有自来也大人出马，应该是没问题啦！”
“凯老师，宇智波鼬呢？”小樱问。
“大概是看占不到什么便宜，离开了。”
小樱想了想：“这件事，最好别让太多人知道，不然如果让佐助得到他的消息，恐怕……”
凯点头：“我明白，”他看向红和阿斯玛，“那就先守住这个秘密吧。”
红和阿斯玛点头。
“卡卡西。”门被推开了，是佐助，乍一看到单身狗宿舍里这么多人，他十分意外，“小樱？怎么还有这么多上忍……卡卡西生病了？”
小樱干笑：“呃，是的，感冒得很严重，所以朋友们都来看他。”
佐助：“……”怎么感冒这种病都能撂倒精英上忍了？
凯、红&阿斯玛：“……”
“呜呜呜，我可怜的对手，你可不能就这么死了啊……”凯最先对小樱的话作出回应，哭得那叫一个伤心，好像卡卡西真的快咽气了一样。
小樱、红&阿斯玛：“……”不用这么逼真吧。
佐助一脸黑线：“别开玩笑了，我又不是鸣人，到底发生了什么事？”
这时，又有人推门进来，还先声夺人：“听说那个鼬回来了，是来找鸣人的，还打伤了卡卡西桑，是不是真的？”
来人带着墨镜，特别上忍山城青叶。
小樱、凯、红&阿斯玛：“……”
坑爹呢这是！
“宇智波鼬，他在哪儿！”佐助厉声问。他最近练习千鸟，由于效果一直没有进步，就来找卡卡西，没想到竟然听到鼬的消息。
凯：“笨蛋！”
红：“笨蛋！”
阿斯玛：“笨蛋！”
山城青叶：“……”看到佐助在屋子里，他也觉得自己确实笨蛋了。
见没人回答他，佐助急促地喘气，转身就走。没人告诉他，他自己去找。
小樱瞬间到了他背后，抓住他一只手：“佐助，别去！”
佐助转过头，瞪着她：“放开！”对面那双碧绿的眼睛犹如浸在水中的翡翠，他愣住，“……你哭什么？”
“啊？”小樱自己也愣了，然后僵硬地抽动嘴角露出个微笑，“鸣人和自来也大人在一起，不会有事的。你一个人去找，反而是你会比较危险。”
佐助别过脸，用力挣开小樱，疾驰而去。
他活着，就是为了杀死自己的哥哥。如果能达到这个目标，那么，死亡并不算什么。
小樱站在卡卡西家门口，看着佐助奔跑的身影渐渐消失。
“小樱，不要紧吧。”红走过来，温柔地拍了拍她的肩膀。
“没事……我去给卡卡西老师做治疗。”
红担心地看着她：“你现在的状态，嗯，不如先回去休息吧。”
小樱笑了，摇摇头：“我没事，红老师，我这个人唯一的优点，就是情绪来得快，去得也快了。”她走到卡卡西床边，专注精神，开始给他疗伤。
卡卡西第二天才醒过来，整个人简直像遭受了一场不亚于凌迟的酷刑。
“老师，你大概还需要卧床一周才能恢复。”小樱把帕克买回来的排骨汤端着，喂卡卡西喝。
卡卡西表示可以自己动手。
“逞强也要有个限度吧，你现在端得住这只碗吗？”
“……好吧，那多谢了，”卡卡西死鱼眼，“不过，你让帕克去买排骨汤，你确定我不会吃到它的口水？”
没错，卡卡西除了爱看小黄书，爱迟到以外，他还有洁癖。
“在下是那种狗吗，卡卡西！”帕克在一边抗议，一副“在下的自尊心被你这臭小子伤害了”的表情。
卡卡西看着眼前的勺子：“你不是吗？”
帕克怒了：“以后再也别想让在下给你买食物，再见！”然后它就回老家了。
小樱叹气：“老师，放心吧，我让帕克买了两份，它已经饱饱的吃过一份了。”
卡卡西这才拉下面罩，喝掉眼前勺子里的汤。
“不过，按照狗狗对骨头的爱好程度，它有没有偷偷吃过这个也不好说呢。”
卡卡西把还没来得及咽下去的汤汁喷了出来。
“啊咧，我开玩笑的啦。老师也真是的，被子和床单又要换了。”
卡卡西死鱼眼：“这难道不应该怪你？”
“嘛，嘛，来，赶紧把汤喝了，好好休息吧。”
卡卡西吃过排骨汤，浑身暖洋洋的。小樱给他换了被子和床单，他就懒洋洋躺着不动了。
“我说老师，这时候就不要带面罩了，影响呼吸畅通，不利于恢复。”
卡卡西懒得理她。
小樱给窗台上的一瓶康乃馨换清水，继续吐槽：“老师带面罩，是因为对自己的长相不满意吗？”
“哈？”卡卡西发出一个没有意义的语气词。
小樱转过身，笑嘻嘻点了点自己的酒窝：“因为这里长了个痣什么的，觉得不够酷吗？”
卡卡西死鱼眼：“你没事可做了吗？”刚刚吃东西的时候就应该把她支出去！
“你现在后悔也没用啊，”小樱看穿了他的心思，“你昏迷的时候我想看还不容易？”
“我拜托你去看书吧，别死盯着我的痣了。”
小樱笑嘻嘻说：“我现在的主要任务就是照看老师你。”
“那我想睡了。”无奈的卡卡西下了逐客令。
小樱点头：“我在外面客厅，老师有什么事的话喊我。”
当天晚上，重伤的佐助被凯带了回来。
小樱被楼下的敲门声吵醒的时候正是半夜。楼下，打开大门后的芽吹一脸倦意看着门外的少年，还没来得及问话，犬冢牙就顶着赤丸冲进屋子：“小樱，小樱在哪儿，我要找她去救佐助！”
芽吹瞬间怒了，拎起牙的耳朵：“少女的房间是你能进的吗！臭小子！”
“啊――”牙痛呼，“快放手啊！”
“妈妈，这种时候就别在意这个了，”小樱匆匆裹着外套从楼上跑下来，手里提着医疗包，“走吧，牙！”她拉起牙就往外跑。
芽吹在后面直叹气。
往医院去的路上，小樱边跑边问：“先跟我说说什么情况。”
“我从红老师那里知道佐助去追鸣人，后来又见到凯老师，他说不放心佐助，要替卡卡西去保护学生，我就跟过去了――”
“细节就不用说了，说说佐助的伤势。”
“啊，我们到的时候已经晚了，好像是佐助要杀那个宇智波鼬，却被对方打成重伤。那家伙还用写轮眼折磨佐助，佐助到现在还昏迷着。后来那个白发大叔就带鸣人去找纲手大人，凯老师和我把佐助带回来。他先送佐助去了医院，让我来找你。”
赤丸汪汪叫了两声，似乎在补充什么。
牙忙说：“佐助的手腕被折断了，身体其他部位也受了伤。”
小樱默然。
“小樱，你别这样啊，当初中忍考试，我和雏田那么重的伤你都能治好，佐助也会没事的吧？”
“他应该跟卡卡西老师一样，是中了宇智波鼬的瞳术，遭受到严重的精神创伤导致昏迷。不要紧，会没事的。”
牙立刻松了口气：“太好了，不然鸣人那家伙恐怕――你不知道，他看到佐助伤成那样，哭得有多难看。”
想到鸣人的反应，小樱心里沉甸甸的。和佐助有着那么深羁绊的他，对佐助如此执着的他，在不久之后如何承受佐助离村的事实呢？
到了医院之后，小樱才发现，佐助的情况比卡卡西更为严重。他的精神创伤虽比卡卡西轻些；但是身体上，右手腕折断，浑身多处粉碎性骨折，内脏也在重击之下有破裂的趋势。如果不是凯及时把他带回来，以他现在的状态，绝对熬不过今夜。
当晚值班的医疗忍者恰好是翠子，凯送佐助进院的时候，她一听佐助追逐鼬而去然后被虐成狗，当时就站不住了。
“宇智波鼬回来了？还把佐助打成这样，”看着佐助奄奄一息的样子，翠子浑身颤抖，脸都白了，咬牙切齿说，“那个混蛋！”
小樱过来的时候，翠子已经召集了值夜班的人员。看过佐助的伤势后，小樱和翠子都赞成先进行手术修复身体创伤。于是，佐助被推进急救室。
而这时候，在旅馆里翻来覆去睡不着的鸣人突然坐了起来。
自来也迷迷糊糊问：“怎么了？”
鸣人回想着白天的情景，问：“佐助会没事吧，好色仙人？”
自来也闭着眼睛回答：“小樱还在村子里，他死不了。即便小樱治不好他，至少能保住他的命，等我们找到纲手，纲手肯定可以治好他。”
鸣人想想小樱一贯的表现，稍稍放心，问起别的：“好色仙人，那个鼬，真的是佐助的哥哥吗？”
“是啊。”
鸣人握紧拳头：“那，那他怎么能这样对待佐助！”鸣人愤怒地指着木叶的方向，“佐助都快被他打死了！”
自来也向他解释了一下当年宇智波被灭族的事情，最后说：“我当年不在村子里，得到消息时鼬已经成为叛忍。我也曾追捕过他，但是没有结果。没想到，后来在调查晓组织时，得到了他的消息。”
鸣人抱着脑袋，怎么想也想不通：“他究竟是为什么要杀掉自己的族人啊！”他完全理解不了这种事，他那么渴望着的亲友，甚至愿意用生命去换的亲情友情，有的人生来就拥有却自己选择抛弃。
自来也闭上眼：“那种事，我怎么知道。快睡吧，明天早起去找纲手。”
第二天黎明时分，佐助的手术终于做完。
“啊，总算结束了，”翠子擦着额头上的汗，“小樱，累的话我给你安排一间病房吧。”
小樱摆摆手：“不用，最近医院的病房还是挺紧张的吧，我回家休息。明天再过来，给他做精神上的治疗。”
翠子点头，看着佐助昏迷不醒的样子，摇头叹气：“一次又一次看着他这个样子，真是……宇智波，还真是被诅咒的一族啊。”
小樱沉默。
翠子给佐助擦了擦额头颈间的冷汗，低声说：“不过，或许诅咒就是伴随力量而生的，写轮眼这种存在……”
小樱惊讶：“翠子姐姐？”一般人提到写轮眼首先想到的就是那逆天强大的瞳术，没想到翠子居然会有这种看法。
翠子表情十分哀伤：“我的叔叔，当年入赘宇智波。婶婶和他去得早，没有经历那场屠杀，但是他们的独生女……”
翠子没有再说下去，但是谁都明白这未尽话语里的意思。
“她曾和你我一样，立志成为医疗忍者，保护自己的同伴，”翠子浅浅笑了下，“但是这梦想，终止于屠杀。”
小樱不知道该说什么，那一瞬间她想的居然是，终结这少女梦想的是鼬，还是带土？或者是团藏，是宇智波的变革者？抑或者，是木叶，是这忍者制度？
“啊，不好意思，”翠子笑了笑，“我刚刚有些伤感，说了这些话，小樱，你别放在心上。”
小樱摇摇头：“翠子姐姐肯告诉我，是信任我，我很高兴你愿意对我说这些。”
翠子温柔地摸了摸她的发顶：“回去休息吧。”
小樱离开医院，结果没走多远，居然碰到了香。
“你还没回草之国？”小樱惊讶了。
香拉住她一叠声问：“佐助是不是受伤了？严重吗？”
“已经脱离危险了，不过他中了幻术，精神受创，需要休息一段时间。”
香松了口气：“那就好，”说着她摆摆手，看起来元气十足，“草之国已经成为过去，我现在正争取成为木叶忍者！”
“……”小樱犹豫了下，问，“虽然这么问可能很唐突，但是香，你跟大蛇丸有关系吗？”
香愣了下：“你怎么会这么问？”
“当初大蛇丸是假扮成草忍村的忍者混进中忍考试的，我的疑问，也很可能是木叶其他人的顾虑，你如果想留下来的话，肯定会受到这方面的调查。”
香满不在乎：“我跟那滑溜溜阴森森的家伙完全没关系，才不怕被调查，”然后她低下头，支支吾吾说，“只要能留在木叶，留在佐――哎呀，随便他们查去。”
小樱：“……”
“不跟你说了，我去找佐助君，再见啦。”她冲小樱摆摆手，跑向木叶病院。火红的头发飘扬起来，明艳如一团烈火。
看着她，就像看着曾经的小樱，那个一直追逐着佐助背影的小姑娘。
或者说，所有陷入单恋中的少女都差不多，女孩子好像天生容易在感情的漩涡中沉沦呢。
小樱轻轻叹了口气，转身回家。
次日，小樱刚到病房外，就听到里面有压低的对话声。
“翠子姐姐，你就让我留在这里陪着佐助嘛。”香的声音。
翠子的声音很严肃：“不行哦，今天佐助君要接受治疗，你的探望时间已经结束了，明天再来吧。”
小樱推门进来，翠子笑说：“小樱，来啦？”
“是的。”
“需要准备什么吗？”
“不用，我都备好了。”她拍了拍背着的医疗包。
“那好，”翠子对香说，“我们出去吧，不要打扰小樱治疗。”
香不情不愿地往外挪。
“等一下，”小樱指着香，“让她留下来吧，翠子姐姐。香是感知系的，对查克拉的感应非常敏感，帮得上忙。”
香立刻喜笑颜开：“是的是的！我一定尽力！”
“好吧，有需要喊我。”
翠子走后，香蹦Q到床边，问：“我能做什么，小樱？只要能帮得到佐助君，让我做什么都行！”
“你能感受清楚他体内的查克拉流向吗？”
香冷汗：“那是写轮眼和白眼才有的能力吧，我现在只能感受到对方查克拉的性质和多少。”她闭上眼感应了片刻，皱眉：“不过，佐助体内的查克拉现在很混乱。”
“嗯，所以接下来的治疗，就是让混乱的查克拉重新稳定。”
香仔细观察着小樱的动作，心想，如果自己也能有这种本领，那么就能帮到佐助更多了。要不，干脆拜她为师得了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五代目火影
                            

                                                        

                            

                            将近中午，佐助的治疗结束，小樱刚一停下，香就凑上来，眼睛亮闪闪：“小樱，能收我做弟子吗？我想学习医疗忍术！”
“……”小樱愣住，“你想学这个？”
香不住点头：“可以吗，可以吗？”
小樱看着香，突然笑了：“可以啊，如果真的下了决心，就一定不能半途而废啊。”
香重重点头。
作为佐助将来的同伴，如果香能成为一名出色的医疗忍者，那么，肯定能更好地照顾他。
于是，接下来的日子里，小樱抽出一部分时间，指导香学习医疗忍术。不得不说，香在这方面非常有天赋，很快就入了门。小樱觉得，凭借优秀的查克拉感知、操纵能力以及强大的查克拉量，香日后如果能专注于医疗忍术学习的话，成就肯定在她之上，甚至可能超越纲手。
“佐助，在家吗？”小樱敲门，她今天去医院探望李洛克时，碰到翠子，翠子告诉她佐助昨天很突然地出院了。小樱不放心，就过来看看。
门打开了，佐助头顶呆毛，一脸倦容：“……是小樱啊，进来吧。”
“你吃午饭了吗？我给你带了些木鱼饭团和味增汤，”小樱把打包的食物放在桌子上，“趁热吃吧。”
“谢谢。”佐助坐下，饭团是他喜欢的味道。
“不要嫌我嗦，你还没有完全恢复，最好住在医院。”
佐助脸颊鼓鼓的，果断摇头：“医院吵死了。”
“哈？”小樱不解，“怎么可能？”
“井野和香这两个家伙，总是吵来吵去，嗦死了。我还是在家里清净，卡卡西也一直在家里休养啊。”
小樱都不知道该先吐槽宇智波的“女难体质”还是他对卡卡西的称呼好了。
“……那你就在家好好休息吧，不过，修炼的事情不要操之过急，你现在的身体状况还不适合进行高强度的练习。”
佐助捏着饭团的手紧了紧，嗯了一声。
“咦，你居然也会养绿植，”小樱看到阳台上摆放一只花盆，盆边垂下一圈茂盛的绿萝，中央栽着两株生机勃勃的树苗，“……这是，樱花？”
佐助低下头咬着饭团，模糊嗯了一声。
“我还以为男生都不怎么喜欢这些东西呢。”小樱走过去仔细看了看，发现花盆里的土壤湿度适中，看起来主人照顾得很好。
佐助居然也会养这些花花草草，而且这么悉心照顾，她以前从不知道他还有这样小清新的爱好。
“啊，随便种的，它们自己顽强，就活下来了。”佐助的脸微微红了一下，不过小樱背着他，并没有看到，“说起来，你在教那个草忍的那个女忍医疗忍术吗？”
“不要老叫香‘草忍的那个女忍’这种无情的称呼，好歹也算是朋友吧，”小樱回过身，在旁边坐下，“她很有天分，将来肯定比我厉害。”
“喂，那家伙，真的没问题吗？”
“她在村子里待了这么久，管理们也没查出什么事，我想，她至少目前，和大蛇丸是没有关系的。”
佐助僵了下，下意识摸着后颈的咒印。
“别太担心那个，总会有办法的。”
佐助没说话。
“对了，你刚刚说到香，其实她的体质也很特殊，”小樱黑线，“你怎么这么看着我？”
“你还吸了她的血？”
小樱死鱼眼：“是采血，采血！我又不是什么妖怪，吸别人血干嘛。”
“你这到处采血的毛病可真是……”
“嘛，嘛，因为最近发现血液研究真的很有意思，发现了好多以前从不知道的东西，越研究越觉得有趣。就比如说香吧，说出来你可能不信，她的生命力非常强悍，是我目前碰到的人里最强的了，鸣人都比不过她。”
佐助不大相信，毕竟香就外形而言，完全是个娇滴滴的小女生，怎么能跟鸣人那种皮糙肉厚的笨蛋比。
“而且，她的血液似乎有种很神秘的力量，不过说出来可能会害了她――”
“喂，你越说越邪门了。”
小樱一脸“请相信科学”的表情：“但是，告诉你应该没关系，反正她那么喜欢你。”
佐助：= =
“她可以帮助别人恢复查克拉和伤势。”
这确实了不得，佐助立刻惊了：“你说真的？”
小樱点头：“这可能就是她生命力强悍的原因之一。不过，这个发现我没敢告诉别人，不然如果有人因此觊觎她的话，那就是害了她。”
“你不担心我害了她？”
小樱笑：“借助她恢复的最直接途径，就是咬她，”她伸出一只手臂横在佐助面前，“假设你此时查克拉耗尽，这是香的手臂，咬一口就能恢复……”
“停！”佐助黑线着打断她，“没有那种可能！男人怎么能通过咬女人来恢复体力！”
小樱撇撇嘴：“说了只是如果啊。”
“没有那种如果！”
哎，佐助啊，话说得太满，是要被未来的自己啪啪打脸到肿的。
“好吧，总之我现在有个打算，想通过提炼她的血液做成某种药剂，如果能成功，那就太好了。”
“刚刚是谁说我无情的啊，说大家好歹算是朋友啊，”佐助撇嘴，“我再无情也没把朋友当成血库来制药。”
小樱：“……”
“我隔几天抽取一点，不会影响她身体的。”
“越说越让人觉得不安了。”
“你懂什么啊，反正女生每个月流失的血也不止那么一点，我这点根本不算什么的。”
佐助呛住，秒变死鱼眼。
“小樱，你确定自己是女生吗？”
小樱摆摆手：“我是啊，可我同时也是个医疗忍者，这些只是医学知识，没什么需要遮掩的。”
佐助给了她一个“你赢了”的眼神。
两周后，自来也一行人回到木叶。当时小樱和天天正在医院陪小李做复健，鸣人跑过来告诉他们纲手回来了。
“太好了！”天天十分为小李高兴，“听到没，李，纲手大人回来，你很快就能做手术了。”纲手是天天的偶像，她对纲手的本领最是信服。
小李点头。
“好色仙人让我叫你去火影办公室，小樱。”
小樱笑道：“知道了，那我先过去，李桑，天天，你们继续做复健。我跟师傅商量好之后，再告诉你们确切的手术时间。”
“好！”小李冲她敬了个礼。
小樱赶到火影办公室时，只见转寝小春、水户门炎、自来也、纲手、静音和凯都在那儿，小猪豚豚一见她进来就扑了过去。
“啊咧，豚豚，你瘦了好多哎，在节食吗？”小樱掂量着小猪的体重。
豚豚泪流满面，吭哧吭哧叫了一通。
小樱黑线，原来是被迫的啊，她看向纲手，纲手不在意地摆摆手：“小樱啊！你在木叶这些日子的表现我都听大家说了，很不错，没丢我的脸！”
“师傅，这是李桑的诊疗报告，虽然知道你一路回来辛苦了，还是希望你能尽快安排手术。”小樱把记录本递过去。
凯也立刻说：“是的，纲手大人，小李是我最疼爱的弟子，请您一定要救救他。”
“纲手，火影继任的事情我们会安排好，你不用操心这个，”转寝小春见纲手回来，总算松了口气，“你这几天就专心准备李的手术吧，那可是继承了火之意志的，新的树叶啊。”
“知道了，”纲手接过诊疗报告，“还是这么嗦。好了，你们继续在这儿进行老爷爷老奶奶的无聊谈话吧，”纲手站起来，召唤小樱，“走了小樱，去医院看看李洛克！”
小春&炎&自来也：“……”
“纲手大人，等等我！”凯连忙跟上去。
鸣人摸下巴：“好久没见伊鲁卡老师了，我先去找伊鲁卡老师吃拉面。纲手婆婆，浓眉就拜托你了！”
静音也想走，被小春叫住：“静音啊，你留下。纲手继任后，你就是她的助理了，所以从现在开始就接手这方面的工作吧。”
“……嗨！”
自来也丢下句“我去喝酒”就消失了。
小春唾弃他：“一把年纪了，还没追到人，我都替他丢脸！”
作为村子里的老人，小春是知道自来也喜欢纲手这件事的。
同样的，常年随侍在纲手身边的静音也模糊知道点。
“莫非，是真的？”静音惊讶地看着小春，“我以前还以为是自己想多了。”
小春恨铁不成钢：“自来也那样子，别说你不信，换成别人谁信他真心喜欢纲手啊！天天流连夜店，看到漂亮女人就走不动路，真是的，没出息！”
静音：= =
“哎！”小春叹气。
医院这边，纲手见到李洛克后，不用人介绍就问凯：“这是你徒弟吧？”瞧瞧这一模一样的造型，说是亲儿子也没人怀疑！
凯用力点头：“对，他是我最最最关爱的小徒弟！”
李洛克旁边的天天斜眼。
“嗯，那就先回病房，我先做个检查，”纲手弹了弹小樱给她的诊疗记录，“虽然这个已经很详细，不过我还是要再看一下。”
“嗨！”李洛克架着拐杖走在前面。
做完检查之后，纲手叹气：“放弃做忍者吧，李洛克。”
别说李洛克了，旁边陪着的天天都懵了。
凯干笑：“纲手大人，这种时候就别开玩笑了！”他指着小樱，“小樱都说李是可以通过做手术康复的！是不是啊，小樱！”
纲手厉声斥责：“小樱，你什么时候居然开始拿病人的生命开玩笑了！”
“师傅，如果可以的话，我也是希望李桑不做这个手术，慢慢通过复健康复身体，这样就算从此只能做一个普通人，至少可以活下去。”小樱低下头。
“请不要责备樱小姐，纲手大人！”李洛克坚定地走到纲手面前，“是我执意冒险，即便手术可能失败，但是，只要有百分之一的希望，我也不想放弃做忍者！”
纲手看着李洛克稚嫩却坚毅的面孔，开始咬指甲：“骨头的碎片，散落在神经系统周围，有些甚至深入到神经系统内，他已经失去了一个忍者应该有的身体。”
“纲手大人，这个玩笑实在是……”凯说着，自己的汗就流了下来。
“就算是进行手术……”
凯大喊：“别说了！”他愤怒地指着纲手，“这家伙一定是个冒牌货！你究竟是什么人！”
纲手回头看了他一眼。
小樱扯扯凯的袖子，摇头。豚豚在她怀里难过地吭哧两声。
李洛克低着头，喃喃说：“真的没可能了吗？如果是这样的话，那就请樱小姐来为我做手术吧，就算失败……后果我自己承担！”
“李桑……师傅，我们应该，不，是肯定可以的，肯定可以成功的！”
纲手：“确实，除了你我，没人能完成这样的手术。可是别忘了，小樱，这伴随着非常大的风险，你应该非常清楚，一旦失败的话，后果是什么！”
凯紧张地问：“什么后果？”
“手术的成功率，我和小樱一起的话，最高也就是60%，如果失败，”纲手看向小樱，小樱低头，“他就会死。”
李洛克和凯都沉默着，天天吃惊：“什么，不会吧。”她看向小樱，一见小樱那低落的模样，立刻明白，纲手的话并非危言耸听。
李洛克的眼泪无声落下，他默默穿好衣服，架着拐杖走出病房。
“李――”凯担忧地看着爱徒的背影。
过了好一会儿，凯低声说：“早知道这样，我就不让你给他诊断了。”
纲手：“我理解你的心情，但还是把话说清楚的好，这些事他早晚都要了解。如果这样拖下去的话，只会给他添上一段更痛苦的回忆。”
凯沉默了。
跟凯和天天分开后，纲手表示要去喝一杯。
“师傅，现在是大白天。”
纲手叹气：“哎，木叶就是这点不好！这都已经傍晚了，酒馆还不开门，真是的。”
“师傅，不要总想着喝酒了。李桑的手术成功率，真的没办法再提高了吗？”
说到这个，纲手心情也沉重起来：“我再想想看吧。”
“那，师傅到时候可以主刀吗？”小樱犹豫了下，“晕血症――”
纲手哈哈大笑：“别担心，那个小毛病已经好了！”
“果然，那就太好了！”
纲手点头：“说起来，还要感谢大蛇丸那混蛋和鸣人这小可爱。”
小樱：“……”
“大蛇丸那家伙，前段时间在木叶摧毁计划里，因为被三代目封印了双手和双腿，无法行走更无法结印使用忍术，就想找我给他做治疗，还开出了非常诱人的条件。我不答应，双方打起来，在那一战里，托鸣人那小子的福，治好了我的老毛病。”
小樱笑道：“那真是太好了。所以，为了感谢他，师傅的那条项链，送给他了？我刚刚在他脖子里看到了哦。”
纲手点头，拍着她的肩膀：“那小子除了嗦点，其他方面还是不错的，小樱，听说他是和你一个班的，觉得他怎么样啊哈哈哈！”
小樱斜眼：“师傅，其实自来也大人除了好色点，其他方面还是不错的，而且，他也和你是一个班吧？”
纲手：“……”
“别跟我提那个色狼！”纲手晃了晃拳头。
小樱吐舌，笑说：“师傅，我跟鸣人是好朋友，所以以后不要开那种玩笑啦。”
纲手一副好可惜的样子：“真的吗？可是那小子总是‘小樱’长‘小樱’短的，看起来是非常喜欢你啊。莫非，你喜欢别的男生？”
“……师傅，我现在还没考虑过那种事情。那对现在的我来说，完全是不必要的。”表人格把爱情看得太重，错过很多东西，这一次，她想试试另外的选择。
纲手大力拍着小樱后背：“你这家伙还真是一点也不可爱，你的少女心呢，小樱！真是的，在什么样的年纪就应该做什么事嘛。”
小樱差点被她拍吐血，死鱼眼说：“那师傅还辛辛苦苦维持容貌干嘛，五十多岁的年纪，应该是老婆婆吧。”
纲手糊了她后脑勺一巴掌：“你说什么，你这不可爱的臭丫头！”
小樱抱头鼠窜。
几天后，小春和炎表示一切都已经准备好，纲手随时可以继任。
村子的修缮工作这时已差不多接近尾声，伤患们也差不多痊愈，在这逐渐好起来的日子里，第五代火影纲手接过了象征火影的帽子。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
边境剿匪
                            

                                                        

                            

                            纲手继任火影后，沿袭了大部分三代在位时的政策，而她身为女性，行事作风大气之余也不乏柔软细腻，很好地抚平了木叶在大蛇丸袭村后留下的伤痛。在这种大形势下，整个村子的气氛非常祥和，以致于鸣人在抓猫遛狗的任务之余，开始出幺蛾子了。
具体就是，他突然萌生出要一窥卡卡西真面目的念头，还鼓动小樱和佐助，希望进行一次团队行动，目标就是卡卡西面罩下的那张脸。佐助本来不感兴趣，但是被鸣人“可能是龅牙”“可能是厚嘴唇”的猜想给吸引了，于是决定入伙。
小樱：“……”
想想这大概是佐助离开前第七班为数不多的快乐时光，小樱点头：“好！”
至于结果，还是老样子：拉面作战计划，失败；团队跟踪计划，失败；单人跟踪计划，失败；温泉沐浴作战计划，失败；化妆突袭计划，还是失败……
完成牧场修理任务回木叶的路上，鸣人和佐助心力交瘁。
卡卡西斜了小樱一眼。
小樱：“呵呵。”
卡卡西：= =
“啊喏撒，啊喏撒，卡卡西老师，”鸣人终于忍不住了，迂回路线不行，那就开门见山吧，“这个面罩下面究竟是一张什么样的脸啊？”
折腾半天原来是为了这个，卡卡西恍然，随即笑眯眯说：“想看面罩后是什么？早说啊。”
鸣人和佐助都有点小激动，鸣人喜出望外：“咦，可以看吗？”
小樱：= =
“可以啊。”卡卡西答应的很爽快。
鸣人&佐助都紧紧盯着卡卡西拉面罩的动作。
小樱斜眼。
面罩拉开――
“呀哈哈哈，面罩下面，是另一个面罩啦！”卡卡西哈哈大笑。
鸣人&佐助顿时扑地。
小樱扶额：“老师，你可真是，太恶劣了。”
卡卡西笑说：“他俩就算了，你怎么也跟着起哄？”
小樱摸下巴：“因为前几天有人跟我说，什么年纪就该做什么事情。”
卡卡西死鱼眼：“放弃吧，那不适合你。你就是那种天生有着比自身年龄老几十岁心态的人，这可是一种命运的恩赐呢。”
“哼！”小樱扭脸。
到了村子里，卡卡西去提交任务报告，小樱从兜里掏出张纸，在鸣人和佐助面前展开。
鸣人&佐助：( ⊙ o ⊙)
“卡卡西老师？”这是鸣人。
“卡卡西？”这是佐助。
小樱点头：“前段时间卡卡西老师受伤，我给他做治疗的时候看到的。”
鸣人眯着眼趴到那张素描前：“看着很普通啊，怎么菖蒲姐姐看到卡卡西老师就脸红了呢？”
佐助把他的脑袋拨拉到一边：“这么一看，卡卡西是因为嫌弃自己长得太嫩，才一直戴着面罩吗？”
“……”小樱黑线，佐助，说这话你膝盖不痛吗？
鸣人捧腹大笑：“有可能，这就是个小白脸嘛！”
“喂，你们两个够了啊。卡卡西老师这长相，在整个村子算是超一流了，你们损他的话别被他那些女粉丝知道。”小樱把素描收起来。
鸣人不服气：“佐助有女粉丝，卡卡西老师也有女粉丝，真是的，怎么没人粉我啊，漩涡鸣人大爷明明长得这么帅！”
“我撤了。”佐助扭头就走。
“哼，就会耍酷！”鸣人撇嘴，然后肚子咕噜噜响起来。
小樱笑说：“好了，去吃拉面吧。”
“哟西！”
第二天一早，帕克就任劳任怨通知卡卡西班三人――有任务，三十分钟后村口集合。
小樱到的时候，佐助和鸣人已经在那儿了。
“是不是又是去什么牧场啊？”鸣人没精打采地捂肚子，“老师就不能昨晚上通知吗？害我都没来得及吃早饭。啊咧，小樱，提着两个袋子干什么？”
“路上买的，”小樱把袋子递给他们两个，“鸣人的虾仁厚蛋烧，佐助的木鱼饭团。”
鸣人立刻感动了：“小樱。”
佐助：“谢谢。”
“说起来，帕克去找我的时候顶着满头包，”小樱无奈，“佐助，帕克多无辜啊，你的起床气不应该对着它撒嘛。”
佐助扭脸。
“呀哈哈！”卡卡西打招呼，“早啊，各位。啊咧，小樱，没有老师我的份儿吗？”
小樱斜眼：“帕克去通知我的时候，说你在一乐拉面哦。”
卡卡西：“……”
鸣人怒指：“居然不叫我一起去，过分！”
“嘛，嘛，”卡卡西干笑，“人到齐了就出发吧，今天是和砂隐的共同任务，剿灭两国边境的盗匪。”
佐助和小樱都是一愣。
鸣人立刻被转移了注意力：“砂隐？共同任务？盗匪？那种小事还需要卡卡西老师出马？”
“没那么简单，”卡卡西死鱼眼，“这是在两国边境引发的矛盾，只交给其中一方的话，难免会发生口角，所以需要以同盟国的身份携手行动。”
佐助耸肩：“说是同盟国，也不过是木叶遇袭后结成的同盟，这次任务，只是修复两国关系的第一步吧。”
卡卡西：“连这都知道，还真是不可爱啊。”
“哈？那是什么意思？”鸣人茫然。
佐助扶额，明明已经说的那么清楚了！
“简单说就是，这次的任务对木叶和砂隐的同盟关系有好处，只许成功不许失败。”小樱解释。
鸣人握拳，斗志满满：“一定要成功是吧，这有什么难的！”
卡卡西死鱼眼看着这个智商情商都欠费的学生：“好了，闲谈到此结束，立刻往集合地点赶吧。”
“嗨！”
一天之后，卡卡西班到达这次任务的集合地点：火之国边境的利信川。
“就是这儿了，”卡卡西说，“我们是不是来得太早了。”
鸣人跑到河边四处看了看，撇嘴：“对方竟然迟到，肯定不是什么好家伙，”他越说越不满，转过身面向卡卡西他们，“说到砂隐那些家伙，不知道是看不透他们呢，还是他们本来就奇怪。如果真心想和木叶和好，就不应该迟到――咦，小樱，佐助，你们表情怎么――”
“我们迟到了，抱歉。”
鸣人一惊，这声音！他转过身，惊呆了：“我，我爱罗？”
我爱罗正站在河面上。
一片寂静。
卡卡西看看小樱，再看看佐助，只好自己打破沉默：“呀，哪里哪里，我爱罗，时间刚刚好。”
“不，”我爱罗闭上眼睛，他身后，两个砂忍手托大木盒涉水而来，嘴里说着抱歉，“是我们来晚了，”他微微低头，“非常抱歉。”
鸣人&佐助：( ⊙ o ⊙)！
他声音里的低沉冷酷消失不见，带着点奇特的优雅冷清，这样杀气尽褪的我爱罗，看起来谦逊而端正。
小樱暗想：这把嗓子真是无人能比。
前不久还戾气那么重的人，现在看起来没了杀气，还变得蛮亲和！鸣人有些难以置信。
小樱斜眼看鸣人：这可都是你的功劳啊！
鸣人却完全没有这种意识，他觉得这个我爱罗不是真的，捡起脚边的石头就扔了过去。
卡卡西、小樱&佐助：“……”
砂子自动飞起来，挡住石头。我爱罗面无表情。
卡卡西拎住鸣人的左耳：“我说，你这是要干什么？”
鸣人咧嘴痛呼：“痛！痛！”他踮着脚配合卡卡西的手，“只是打个招呼而已嘛哈哈哈。扔个石头什么的，真正的我爱罗肯定不会被打中嘛。”
小樱拎住他右耳：“你是怀疑他是假的吧？”
鸣人两只耳朵一起遭殃，顿时哭瞎：“我错了！”
卡卡西和小樱同时松手。
鸣人捂着耳朵，松了口气：“啊咧，那两个人呢？”他指着我爱罗身后，刚刚有两个砂忍顶着盒子站在那儿的。话说回来那俩人也太弱了，居然不能控制查克拉在水上行走，真的是我爱罗的同伴吗？
由于大家都是忍者，目力耳力那都是一流的，很快就发现那两个砂忍正躲在对面河边的灌木丛后，还在恐惧地发抖，交谈如下：
一个抖着说：“我爱罗大人竟然使出了绝对防御！”
另一个也抖着说：“这是何等恐怖的事情啊！”
卡卡西望天：“看来，得到别人的认同并不容易啊。”
“真是的，那两个家伙怎么了，”鸣人不满，“害怕过头了吗？”他转向我爱罗，“喂，今天京剧王子和铁扇公主没一起来吗？”
卡卡西、小樱&佐助：“……”
我爱罗：“我现在属于砂隐正规部队，介绍一下，”他偏着半个身子示意河岸边灌木丛后面的两个砂忍，“这是我的部下，亚欧吉和克罗比。”
远远的，亚欧吉在灌木丛里举起右手：“我是亚欧吉！”
克罗比举起右手：“我是克罗比！”
两个人一起挥手。
对方都介绍了，这边也不好不开口。
卡卡西说：“我是这次任务的队长，旗木卡卡西，”指着三个学生依次介绍，“鸣人，小樱和佐助。”
鸣人：“哟！”
小樱：“请多关照！”
佐助：“……”
亚欧吉&克罗比：“各位好，承蒙关照。”
我爱罗转向卡卡西等人：“还是些不成熟的部下，”他微微低头，“请多关照。”
小樱黑线，小声嘟囔：“总感觉画风不太对的样子。”
佐助：“确实。”
鸣人疑惑：“哪里，哪里不对？”
卡卡西望天。
然后，六人一起到了盗匪聚集的山下，互通情报后，卡卡西和我爱罗一致决定分头行动，两个队伍从东西两面上山，形成包围之势围剿盗匪。本来对于他们两队的配置，这个任务是躺过的，结果中途却出了些意外。
起因是自我爱罗加入砂忍的正规作战部队后，在一系列任务中表现出色，这让村子里排斥他的高层十分恐慌――尤其现在罗砂死了，再没有人能压制我爱罗。于是有些人想借这次边境剿匪任务除掉我爱罗，并顺势嫁祸给一起执行这次任务的木叶，把风之国和火之国之间的水搅浑，借此向风之国大名施压扩增忍村的经费。
上山之前我爱罗和卡卡西这两位双方队长单独密谈时，我爱罗向卡卡西透露了一些村子高层对他的排斥举动，并猜测他们可能在这次行动中对他不利。
卡卡西出身暗部，自然早发觉有一伙隐藏的忍者盯着他们，我爱罗这么一说，他这个人精哪儿还不明白是怎么回事。他安慰我爱罗不必在意，然后转身就把这件事告诉了三个学生r(s_t)q
佐助和小樱倒还平静，同为人柱力的鸣人却特别忍不了我爱罗受委屈，他立刻就朝着我爱罗的方向狂奔而去。
小樱：“……”她黑线地看着卡卡西，“老师是故意的吗？”以鸣人的正义感和自身经历，知道我爱罗的处境后肯定会奋不顾身前去支援。
卡卡西笑眯眯说：“什么嘛小樱，老师可不是那种颇有心机的人呢。”
小樱做了个呕吐的姿势。
卡卡西：“……”他转移话题，“佐助怎么也不见了？”
小樱死鱼眼：“老师明知故问，鸣人这么毛毛躁躁的跑过去，佐助能放心？”
卡卡西感慨：“哎呀呀，感情还真是好呢，虽然平时一直嫌弃鸣人，关键时刻还是很关爱同伴的呢。”
小樱又开始呕吐。
卡卡西：“不是吧，这也要吐，老师说的不对吗？”
小樱冷哼：“话没说错，就是老师的腔调太让人恶心。”
卡卡西：“……”他笑眯眯说，“是你的忍耐力有待提高。”
等卡卡西和小樱互喷着赶到现场时，我爱罗已经拿下了企图暗杀他的所有砂忍，鸣人和佐助显然出了不少力。这时候鸣人正想摘下领头那人的面罩，我爱罗阻止了他，表示不想知道这些人是谁，也不想处置他们。
鸣人不理解。
我爱罗坦然说：“虽然他们想杀我，但究其根本，也是怕我会危害村子。我以前的表现让他们不能放心，那就让他们看下去好了，我会证明我是真心想守护砂忍村。”
前来刺杀我爱罗的这群人都很受震动，亚欧吉和克罗比更是热泪盈眶――刚刚我爱罗保护他们两个不被这些人杀害，并命令他们逃走，他们当时跑了，但最终因为良心谴责又折返。一回来就听到我爱罗这番话，亚欧吉和克罗比瞬间成了我爱罗的死忠。
放走这群砂忍后，之后的剿匪任务可以说十分顺利。分别的时候，鸣人把我爱罗拉到旁边一番推心置腹，无非是安慰他不必在意别人的眼光，朝着自己认定的道路走下去巴拉巴拉……不用说，两人的友谊更牢固了。
最后，鸣人悄悄看了一眼小樱，对我爱罗小声说：“当初在砂忍村，小樱刺杀你的事情，其实――”
“鸣人，”我爱罗摇头阻止他说下去，“那件事不用再说了。”
“可是――”
我爱罗神色淡然，嘴角上扬的弧度几乎让人无法察觉：“已经没关系了。”
鸣人还要再说，那边充当半小时背景板还等不到鸣人诉完衷肠的佐助打岔了：“卡卡西，干脆把这家伙送到砂忍村算了。”
卡卡西笑眯眯说：“哦？去和亲吗？”
鸣人&我爱罗&佐助&小樱：“……”
小樱死鱼眼：“老师，你的冷笑话说得好烂！”
佐助哼了一声，不过看那表情，妥妥儿和小樱一个看法。
卡卡西哈哈大笑。
结束边境剿匪后，风之国和火之国的关系愈发融洽。接下来这段时间的任务等级又降为鸡毛蒜皮的C级，很多时候卡卡西都放他们仨自己出去，这一天三人从猫又城堡回来，卡卡西又要独自出任务，临走前交代三个学生好好修炼。然而就在当天，三人就被纲手派发了新的任务――前往茶之国保护重要人物的B级任务。
鸣人立刻振奋了。不疼不痒的任务做了这么久，终于有个像样的重要任务，而且是在没有卡卡西老师的情况下。
简直太有挑战力！
三人收拾行装上路。茶之国距离火之国不远，当天下午他们就到达了茶之国境内。
“小樱，你最近很喜欢拍照啊。”鸣人看着小樱手里的相机，当时在猫又城堡她就拍了不少他和佐助戴猫耳朵的照片。
“留个纪念，将来回头看看现在，应该会很有意思吧。而且这个国家风景很不错啊。”
“嘿嘿嘿，那我们拍个合照吧，就我们俩。”
“好啊。”小樱把相机递给佐助。
“我说，你们会不会太悠闲了。”佐助摆弄着相机。
鸣人笑眯眯说：“嘛，嘛，只是拍个照而已。”
他俩拍完，小樱示意佐助往鸣人身边站。
“……”佐助扭脸，“没兴趣，谁要和这个笨蛋合照啊。”
鸣人怒指：“我还不想跟你拍呢！”
“都给我站好了！”小樱拳头握得啪啪响。
鸣人&佐助：“……”
于是，拍之。
不过照片里，两个人都抱着手臂一副不情不愿模样，各自的脸都扭向一边。跟卡卡西班合影的时候一样，没有丝毫进步。
小樱扶额。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尘封的宇智波
                            

                                                        

                            

                            这次茶之国任务，是纲手的老朋友次郎长委托的。起因是茶之国将要举行四年一度的藻土吕木神社祭祀，而当地的头领选拔就是通过祭祀比赛输赢决定。这次的主要候选人是山葵次郎长和家臣之长，为了能够取得比赛的胜利，家臣之长雇佣忍者打伤了次郎长手下的众多选手。次郎长无奈之下，向木叶寻求帮助，雇佣忍者来保护仅剩的选手森乃伊达。
卡卡西班面对的敌方忍者，正是木叶叛忍之一绿青葵。当初他欺骗森乃伊达为他盗取了二代火影的雷神之剑，并且重伤追踪他的森乃伊比喜，之后逃到雨忍村成为上忍。这个人的实力不怎么样，但他手里的武器很棘手。所幸最后，虽然鸣人和佐助都受了伤，但二人还是合力打败了绿青葵，而伊达也在遭遇了众多磨难之后，替自己尊敬的次郎长赢得了祭祀比赛胜利。
茶之国任务，完成。
回到木叶，纲手对三人的表现大为赞扬。之后，小樱从静音那里得知，纲手从前段时间跟药师兜的战斗中受到启发，打算通过提高细胞活化性来提高手术成功的机会，而这样，能将成功率提高到68%。
与此同时，在凯的鼓励下，李洛克找到了纲手，表示不论有多大的风险，都要接受手术。深受震动的纲手在木叶病院安排了李洛克的手术。她亲自主刀，小樱辅助，静音和翠子在一边帮忙，将近七个小时之后，终于完成手术。
当然，成功那是一定的。
手术之后，体力透支的小樱在家里休息了几天，然后去井野家的花店买了三枝百合一把满天星。
“喂，是要去看佐助吧？”井野在旁边挤眉弄眼，然后看到小樱的动作，愣了下，“三份？”
小樱把每枝百合配一小束满天星包好：“是啊，茶之国的任务佐助和鸣人都被那把雷神之剑伤得不轻，去看看他们两个，还有李桑。”
井野托着下巴：“听说李桑的手术成功了，真是让人松了口气啊。”
“一起去吗？”
井野发愁：“不行，今天我得看店，爸妈都不在，”然后她又愤愤哼了一声，“而且，去医院的话，肯定会碰到那个可恶的家伙。”
“哈？”
井野怒指：“还不都怪你，教那个眼镜娘医疗忍术，她现在整天待在医院，靠着那迷惑性的外表骗了不知道多少人，都把她当成天使一样！我昨天去看望佐助，她就从中作梗不让我探病，真是太讨厌了！”
小樱秒变死鱼眼：“你是说，香？”
“眼镜娘除了她还有谁啊！我说，我们好歹是一个村子的，你可不能也向着她！”井野拍着小樱的肩膀。
小樱望天：“那你要学医疗忍术吗？我也可以教你。”
“……”井野干笑，“我不是说这个啦哈哈哈……每天修炼都够累的了，你不知道我老爸有多变态。好了好了，你去医院吧，见到佐助的话替我问好。”
小樱无奈地摇摇头，拿着花到了医院。她先去看了李洛克，当时凯、天天和宁次也在。
“呀，是小樱呀！”凯一见她就笑了，“来看望我可爱的学生吗哈哈。”
李洛克现在还不能动，打着石膏躺在床上。看到小樱来，他偏了偏头，笑说：“樱小姐，谢谢你来看我。”
小樱把花给天天一束，笑问：“你觉得怎么样？”
“那还用说！我觉得我很快就能恢复训练了！”躺在床上都不忘晒自己的大板牙。
凯哈哈大笑：“不愧是我的弟子，看这青春的正能量！”
宁次：“……”
天天把花插好，斜眼那俩一大一小的西瓜头：“跟热血天然呆在一起，还真是……”
“李桑，鹿丸常说，欲速则不达。作为医疗忍者，我必须提醒你，你现在最重要的任务就是休养，这样才能保证恢复到巅峰状态，为以后的任务提供最好的身体支撑。”
李洛克轻轻点头：“明白！我记住了，樱小姐。”
“鸣人和佐助也在休养，我去看看他们。”
李洛克和凯点头。
“说起来，”天天回想，“刚刚好像看到他们两个往天台去了。”
小樱一愣，立刻往外跑：“那我先告辞了！”
天天疑惑：“啊咧，不用这么急吧。”
其他三人也一样不解。
小樱急匆匆赶到天台，正好撞见卡卡西阻止鸣人和佐助以绝招拼命的那一幕。
两束花摔到了地上。
一边的香看到两人都没事，这才松了口气，转头看到小樱：“啊咧，师傅？”
鸣人的螺旋丸，佐助的千鸟，各自打上了天台上的两个水箱。水箱破裂，里面的水哗哗流着，除此之外，再无声音。
鸣人和佐助都气喘吁吁地看着对方，卡卡西站在一边，无声叹气。
小樱默默捡起花，转身离开。虽然这么想可能会显得自己懦弱，然而她真心觉得，她阻止不了即将发生的事，卡卡西和鸣人也是一样。
佐助的离开，早在多年前那个残酷的灭族之夜就已经注定。即便没有大蛇丸，极度渴求力量的他，也终有一天会走上和她与鸣人完全不同的道路。
“总有一天他会自己来找我，因为他是个复仇者。”大蛇丸的话在她心底响起。
复仇者啊。
大蛇丸还真是有一双能看透人心的眼睛。
“……小樱，”鸣人在后面喊，“你，我们……”他看看佐助，又看看自己刚刚发出螺旋丸的手，低下头，“对不起。”
“你们也真是的，在医院的天台上这么乱来，再怎么急着修行也要先把身体养好嘛，”小樱回过身，眼睛笑弯成月牙，“不过，看到你们这么拼命，我也得加油啊。花放在你们病房里，我先回去看书了。卡卡西老师，香，再见。”她摆摆手，走了。
香欲言又止。
鸣人伸出手想喊小樱，最终还是没出声。以前见小樱对佐助露出这样的微笑，他还很羡慕，可是今天小樱对他这么笑，却令他无端觉得很难过。
卡卡西叹气：“你们两个啊！”
佐助别过脸，一纵而逝。
香跺脚：“佐助，佐助！”
“佐助就交给我吧，”卡卡西对想追出去的香说，“你去看看小樱。”
然而等香和鸣人去病房找小樱时，却没见到人。
“小樱啊，她有事先走了。喏，刚刚把花给我，让我帮忙送到鸣人和佐助房间。”抱着百合的翠子姐姐回答。
香看着鸣人：“你们两个也真是的，比一比就算了，怎么那么拼命啊！”
“你根本不懂！”鸣人郁郁地回病房，“翠子姐姐，我要出院。”
翠子扶额：“最近这些小家伙，真是一个比一个固执。”
香深以为然：“确实。”
离开医院后，小樱到了纲手的书库里，一窝一整天。
“我说小樱，你再不动动，就变成这里的书橱了！”从上午憋到傍晚，纲手终于忍不住了，“你一个花样少女，怎么天天跟老头子似的，受不了！”
“师傅，我只是在巩固知识啊。”
纲手一把拎起她，把她的脸埋在自己高耸的胸口一顿揉。
旁边的静音和豚豚：( ⊙ o ⊙)
“……唔，狮虎，快晃开窝……”小樱挣扎着，“……窝要憋屎了……”
纲手把她提起来，晃了晃，笑道：“怎么样，想出去走走了吗？”
小樱大口喘气，嘟囔说：“真是的，胸，胸大了不起啊！”
纲手眉毛一挑，又要把可怜的徒弟往自己胸上送。
“等，等一下！”小樱忙求饶，泪流满面，“我出去，我出去还不行嘛。”这对小胸女生来说根本是酷刑嘤嘤嘤……简直是对身体和心灵的双重打击~~~~(>_迫于纲手的淫威，小樱有气无力收拾东西挪了窝，在街上晃着，不知不觉就走到了村子边上的小河边。
“小樱？”
浑浑噩噩的小樱抬起头，看到佐助站在前面不远处的小桥上，怀里抱着一盆绿植。夕阳的余晖从他背后照耀过来，掩去他身上那种宇智波一族特有的骄傲冰冷，简直像极了童话里才有的温柔美少年。
“……你这是？”小樱问。
佐助低下头看着怀里的绿植：“我要去，宇智波旧宅。”
因为决定要走了，所以离开前，最后去看一眼吗？小樱低头“哦”了一声。
“你呢，”佐助问，“你到这儿做什么？”
“我出来散步，走着走着就到这儿了。”
“……小樱，要跟我一起去那里看看吗？”
小樱愣住。
佐助抱着花盆往前走。小樱犹豫了下，跟上去。
宇智波一族当年居住在村子边上，全族覆灭之后，大部分民居已经在近几年被陆续改建。保留下来的，只有一座祭祀的神社和神社周围的几户宅院，佐助要去的宇智波旧宅，就是其中之一。
“是不是觉得这里很偏僻？”前面的佐助问。
“啊？还好吧，”小樱看看附近，“公园，仓储，还有水库。”
“以前这里很热闹的，就在这儿，是一条商业街；我站的地方，是一家水果店，妈妈经常带着我来买水果，这家的婆婆总是送我好多番茄。”
“……”小樱不知道自己该说什么。
佐助继续往前走：“这儿是一家甜品屋，爸爸，还有……”他停顿了下，“……都很喜欢来这里逛。”
那个停顿，指的是宇智波鼬吗？
“这个湖，我曾在这儿练习豪火球术，那时候是妈妈陪着我，”佐助在河边停下，看着平静无波的湖面，“起初我掌握不到要领，烧得满嘴都是血泡，妈妈帮我上药的时候，痛得我直掉眼泪。”
小樱跟在他旁边，不知道自己该如何回应他。他说的很平静，小樱却听得眼睛酸涩，一低头，眼泪就掉下来。
失去曾经一切的美好，一切光明都变成黑暗，斑要毁灭全世界；长门要成为这个世界的神；带土要创造一个有琳的世界；而佐助，他只是静静地走在曾经和爸爸妈妈哥哥走过的街道，静静地停在湖边看着水面上自己孤独的倒影，看着映在水中那双漆黑空洞的眼睛。然后，他斩断木叶的羁绊，把灵魂出卖给恶魔，换取能够复仇的力量――足够杀死鼬的力量。
“走了，小樱。”佐助并没有久做停留。
他离开湖边，一直往前，终于在一座破旧的宅院前停下来：“这就是我家，我曾经的家。”他抬起头，看着门前那两个面目全非的灯笼，灯笼壁上面，象征着宇智波一族的团扇标记已经模糊不清。
他的心里，现在是什么样的感受呢？多年之后，回到自己一族的旧址，回想起当年父母兄弟俱在的情景，再看看如今家破人亡的现状……究竟是什么因才结出这样的果呢？
小樱深吸一口气，轻声说：“佐助，你知道，我当年对我爱罗说过什么吗？”
佐助回头看着她。
“你以为我愿意留在这里吗？我之所以留在砂忍村接近你，是想抽取你体内一尾守鹤的力量，可惜这件事被四代风影发现，他抓住了我的同伴。因为你对我的信任，他让我来刺杀你换取我和同伴的安全，现在你没死，我怎么能走呢？”
“是你自己愚蠢！要什么爱呢，我爱罗？像你这样的怪物，还想奢望别人的爱，不是太可笑了吗？像你这样的家伙，就应该孤零零地活着，因为你不配得到爱！”
小樱低头看着自己掌心的纹路：“这么多年过去，那时候我对他说的话，还是记得这么清楚。之前我还可以一直安慰自己，我是迫不得已，不这么做的话我和外婆都会死在他父亲手里，而且对他说的那些话，也是让他能够在残酷的环境中活下去。可是，中忍考试再见他，见到那个通过杀人来确认自己存在感的他，我觉得自己错的离谱，我没有一天不后悔。然而，如果真的再给我一次机会，我还是会做出同样的决定，因为这样，虽然孤独痛苦，但至少，可以让我们都活下去。”
“能够一起活着，即使艰难，也再没有比这更好的结果了。”
她抬头看着佐助，强迫自己看着他漆黑深沉的瞳孔，觉得自己的眼睛隐隐发痛：“所以，佐助，你既然是宇智波的幸存者，就带着故去亲人的愿望，好好活下去吧。你所痛恨的，所仇视的，可能未必是――”
“别开玩笑了！”佐助厉声打断她，一瞬间写轮眼齐开，“你什么都不知道凭什么这么说！你至少没有对我爱罗做出实质性的伤害，可我呢！我被他夺走了一切，所有的一切！”
小樱捂住眼睛，泪水顺着指缝流下：“对不起。”
佐助别过脸，转身走进旧宅，他把花盆里的绿萝和樱花种在庭院的花圃里。他的母亲宇智波美琴曾在这个花圃里种下许多漂亮的鲜花，经年精心照料，四时花开不同，然而现在，那里边满满都是郁郁葱葱的杂草。
“能不能活下去，就看你们自己了。”佐助低声说。
他打开客厅的门，浮尘落下，气味微微有些呛，刺激得他眼睛鼻子一阵酸痛。
看着落满灰尘的地板，佐助小声说：“……我……回来了……”那声音轻得像刚刚飘落的尘土，散在这寂静的空间里，微乎其微。
走到自己的房间，佐助发了会儿呆，离开的时候路过当年父母遇害的房间，几乎是用尽所有力气才拉开那道门，最终却没有走进去。
他只是站在门外，静静看着。
墙壁上，地板上，一片一片斑驳的黑色痕迹，没有谁比他更清楚，那并不是时光留下的灰烬，那是从鼬的刀上、从父母身上滴落的血，和此刻他体内流淌着的一样，宇智波一族的血液。
饱含着禁忌的力量，在轮回的诅咒中挣扎的血液。
佐助出来的时候天已经黑了，满月刚刚升起，在远处灯火辉煌的景象衬托下，眼前废旧的庭院显得尤其荒凉。
小樱站在院子里，见他出来，犹豫了下，问：“我这么说可能有些唐突，不过，宇智波一族的病例和治疗资料，你能找到吗？那时候你们有自己的医院……我能找到的记录实在是太少了。”以前表人格为了佐良娜的眼睛就曾收集过宇智波一族的病历资料，毕竟万花筒副作用大，耐久度又低，一不小心就瞎了。可惜那时候木叶经历几次大战，宇智波的一切早已毁得只剩下南贺神社的秘密地下室，可供研究的前人资料极度缺乏。
佐助在廊下沉默了片刻，重新走进去，片刻后他再出来，抱着一个大大的木箱。
“全在这里，”他把箱子放在地板上，“不过我劝你别浪费时间了，宇智波如今就剩下我和那个人，我们会同时死在不久之后也说不定。”
小樱掏出一个卷轴，把箱子封印起来，低声说：“你可是宇智波一族最后的希望，佐助君，别轻言生死啊。”
佐助没再说话。
两个人离开了宇智波废墟。
分别的岔路口，佐助背对着小樱，低声说：“你回去吧。”
小樱看着他的背影，想着他最终还是选择走上这条路，在黑暗和痛苦中追逐哥哥的脚步，从此再也看不到光明和希望。
“鸣人的生日是10号，还有不到一周，你想到送他什么礼物了吗？”
佐助沉默了很久，最后摇摇头，说：“再见了，小樱。”
“他一定很难过，”小樱想到佐助生日卡卡西班在烤肉Q庆祝的情景，“对他来说你是既如兄弟又如对手的存在。没有你，他做寿星也没什么意思。”
佐助面无表情：“我的兄弟只有一个，就是我要杀死的那个人。”
小樱无奈：“要是让鸣人听到这话，一定很伤心，他是真的把你当做――”看到佐助的表情，她不再坚持，改口说，“到了那边，好好照顾自己。”
佐助愣住，随即轻轻笑了下：“你果然知道。”
“嗯，大概。”
“居然都不说两句挽留的话吗？你对我和对那个超级大白痴果然不一样，还真是冷酷啊。”
小樱一愣，一瞬间仿佛看到了那个在月下石桥边上哀哀哭泣的少女，她低声说：“别开玩笑了，”这倾洒一地的如霜白月光，和多年前一模一样，“如果挽留和阻止有用的话，我可以站在这里说上一整晚。可我知道那没用，这世上，再没有谁，比我更清楚这一点了……”
她的声音是如此悲伤，佐助忍不住回过头。
但是小樱的表情却是微笑的，弯弯的像两枚月牙。
“我跟着纲手大人学习，并没有像她那样好赌好酒；鸣人跟着自来也大人，也没有像他那样沉迷女色。虽然我挺讨厌那个蛇一样的诱拐犯，不过论实力的话，他是不可否认的强者。我和鸣人都能守住自己的本心，你的意志本来就比我们要坚定，肯定不会比我们差啊。学完他的本事，再一刀捅了他，这种事情，想想还是挺愉快的呢。”
佐助：“……”
佐助扶额：“你可真是……”
小樱笑着朝他摆摆手：“再见了。”
佐助点头：“嗯。”
两个人向着完全相反的方向走去，月光将他们的影子拉得很长，细细的影子交汇着，又慢慢分开，最终再无交集。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
追踪
                            

                                                        

                            

                            第二天，小樱被叫到了火影办公室。一进去，纲手，静音和豚豚同时抬头盯向她。
“怎么了？”
纲手双手交握，问：“小樱，昨天晚上你是不是见过宇智波佐助？”
“是的，我到河边散步，碰见他去宇智波旧宅，就跟他一起去那里看了看，然后就分开了。”
纲手拍案而起，表情严厉地瞪着小樱。
静音和她怀里的豚豚一起紧张得抖了下。
“你知道他之后就离开村子了吗！”
静音忙说：“纲手大人，小樱怎么会――”
“是啊，知道。”
“纳尼！”静音和豚豚一起惊呆了，“小樱？”
纲手怒道：“那你为什么没有阻拦他，或者及时通知我？你知不知道，忍者没有得到影的允许就离开村子，便会被视为叛忍？你知不知道，他很可能是受了大蛇丸部下的引诱，要去投靠大蛇丸！春野樱，你究竟是在干什么！”
小樱抬起头，表情平静：“师傅，我不阻止他，是因为我知道，没有人拦得住他；我没有通知你，也是因为我清楚，不论你派出谁，都不可能追回他。他是自己要走的，这是他自己的选择，没有人强迫他。他是个宇智波，以宇智波的脾气，就算这次被拦下来，还有下次，下下次……”
纲手简直要被一直以来引以为傲的弟子给气死了：“你这死丫头，你居然敢这么跟我说话！我看是时候好好教训你一顿了――”
静音连忙拉住纲手，苦笑说：“纲手大人，请别这样，小樱也不好受啊。”
“她根本好得很！”纲手指着小樱，“你看她这样子，气死我了，气死我了！”
“对不起，”小樱低下头认错，“师傅怎么罚我，我都认了。”
“好啊，本来我还想让你带队去追回佐助！现在看你这样态度，你就别去了。”
“嗨。”
纲手又想打她了，静音连忙挡在小樱面前，干笑：“纲手大人，别这样。”
“可是，师傅，”小樱建议，“至少派一名上忍带队吧。中忍考试的时候，那些音忍的实力――”
纲手气哼哼说：“那你就别管了，你走吧。”
小樱还想说，静音冲她摇了摇头，用口型说：她生气了，你先回去。
小樱默默离开火影办公室。
“静音，找人通知奈良鹿丸过来！”纲手命令。
静音连忙应下。
鹿丸过来后，纲手向他下达了他成为中忍之后的第一个任务――追回佐助。
没错，鹿丸在中忍选拔考试中的优异表现，令他成为同期生中第一个升为中忍的人。
“如果只是追回他的话，应该不是那么困难。”听纲手说了具体情况后，鹿丸沉思着说。
纲手郑重说：“佐助很可能是受到大蛇丸部下的引诱才走的，所以，你们此行非但紧急，可能还有危险。”
“如果是这样的话，”鹿丸考虑着，“恐怕需要上忍组成的队伍。”
纲手为难地摇头：“前段时间忙于村子的修缮，很多任务被迫延误，最近能出任务的上忍、中忍都已经被派出去。给你三十分钟时间，在优秀的下忍中选人，然后尽快出发！”
鹿丸脑门儿上流下一滴冷汗。
“有个人我强烈推荐下，”纲手冲鹿丸一笑，“漩涡鸣人！”
鹿丸嘴角抽搐了下，叹气：“好吧，不过，有个人我要求带上，而且觉得有必要跟您说一声。”
“哼！”纲手瞪眼，“如果你指的是春野樱，那么不必了，她不会去的。”
“……”鹿丸不解，“佐助可是她的同班啊，您为什么这样说？”
纲手果断赶人：“别废话了，去集中你想要带的人，三十分钟后，立刻出发！”
鹿丸撇嘴，开始出去找人。他先后找到鸣人、丁次和牙，然后在去村口的路上，碰到李洛克和宁次。于是，宁次也加入了。李洛克看着自己手里的拐杖，愈发纠结自己的伤势。
“虽然你是队长，我还是想问下，我们不带上小樱吗？”牙问，“有医疗忍者在的话，万一碰到什么紧急情况――”
鹿丸扶额：“我也想啊，不过纲手大人说她不去。”
鸣人点头：“那就不要找了，我要在小樱知道之前，把佐助那混蛋带回来！”说起这个他就冒火，又骂了好几声“混蛋”。
鹿丸在村口布置了一下追踪的队形，交代清楚各人任务，五人小组就出发了。
李洛克看着他们离开的背影，缓缓握起拳头。
“李桑？”
李洛克回头，看见背着包的小樱：“樱小姐？”他指指鹿丸他们离去的方向，“你，你知道了？”
小樱点头。
“那快跟上去吧，鹿丸他们刚走没多久。”
小樱笑了：“我明白。还有，李桑，你现在最重要的任务是休养康复，所以，千万别看到别人出任务就着急，然后勉强自己的身体。要知道，你现在再受伤，可不利于恢复。”
李洛克不好意思地笑了：“你快去吧，我一定听你的话，不会乱来的。”
“但愿你是真的明白，”小樱冲他摆摆手，“那再见了！”
李洛克也摆摆手。
远远的，火影办公室窗前，纲手看着村子口。
“纲手大人，你怎么又改变主意，命令小樱去追佐助了？”静音问。
“哼！静音，我给小樱的任务是照应鹿丸他们，跟佐助可没关系！”
静音：= =
“而且，有个医疗忍者跟在队伍后面这种安排，也能大大提高队伍中人员的存活率，鹿丸他们可都是水嫩嫩的新绿叶，怎么能轻易损失呢！”
“嗨，嗨，”静音点头，“您也该开始工作了。”
纲手翻了个白眼。
鹿丸小队在靠近火之国边界的时候，终于追上了带着佐助的音忍四人众。急于离开的音忍没有恋战，在次郎坊以土遁结界“土牢堂无”困住鹿丸小队后，鬼童丸、多由也和左近右近立刻离开，嘱咐次郎坊速战速决跟上去。
次郎坊并没有把鹿丸他们放在眼里，因为在他的经历中，没有人能挣开他用土遁做出的这个牢房。他双手贴在墙壁上，开始吸食鹿丸等人的查克拉，准备让这五个小鬼耗尽查克拉而死。
悲剧的是，先死的却是他自己。
在他专注于吸收土牢内五人的查克拉时，一击重拳落在他的天灵盖上。整个脑袋都被击碎的次郎坊，即使死不瞑目，也没人能看清了。
土牢被砸碎，鹿丸、鸣人、牙、丁次和宁次在烟尘滚滚中咳嗽着，鹿丸擦着头上的汗：“得救了。”
“小樱！你怎么来了？”鸣人扑了扑身上的土。
“火影大人给你们的任务是追回佐助，给我的任务是在后面接应你们，”小樱笑了笑，“好了，你们继续上路，我会在队伍后面远远跟着。”
牙笑道：“原来是这样，所以在敌人以为已经把我们全抓住而放松警惕的时候，你就可以出手了。”
“嗨。”
鹿丸松了口气：“这样我就更放心了，有个又能治疗又能打的队友，可以少很多麻烦啊。”
鸣人N瑟说：“以前跟你们说卡卡西班的配置是最完美的，你们还不信，这下信了吧！”
牙斜眼：“我们现在追的是谁啊，似乎就是你所谓‘配置最完美的’卡卡西班成员宇智波佐助吧。”
鸣人：“……”蔫儿了。
“好了，没时间闲聊了，上路吧。”一直没发话的宁次开口。
鹿丸点头：“那就这样，我们五人先走，小樱你跟在后面。”
小樱比了个ok的手势。
鹿丸他们走后，小樱从包里取出几只血样管――没错，她又要采血了。毕竟，次郎坊身上也有大蛇丸的咒印。采好之后，封印在卷轴里，小樱抽掉次郎坊腰上的麻绳蝴蝶结收好，取出一瓶药水洒在他身上，那庞大的尸体很快融化，最后消失不见。
做完这一切，小樱才跟上去。
而这时的鹿丸小队已经追上鬼童丸三人，多由也和左近右近则带着封印有佐助的棺桶先离开，鬼童丸留下对付五人组。
在音忍四人众里，鬼童丸的实力要比次郎坊高出不少，他的蜘蛛丝连木叶上忍都招架不住，五人组很快都被蜘蛛丝糊住，动弹不得。
“快说，次郎坊呢？”鬼童丸问。
鸣人冷哼：“还用问，当然是被我们打死了。”
鬼童丸又惊又怒，虽然在看到木叶这五个人安然无恙追上来时，他就已经隐约猜测到次郎坊恐怕不妙了，但此时得到确切的消息，还是很受震动。
“可恶，那就先杀了你这家伙吧！”鬼童丸着“蜘蛛粘金”做成的武器，玩弄被困住的鸣人分/身。
不过在鬼童丸甩武器的这段时间内，宁次用柔拳破解了鬼童丸的蜘蛛丝，解救出另外四人。最终宁次决定留下对付鬼童丸，让其他四人追上去。
鉴于小樱还在后面接应，鹿丸他们也不再犹豫，追着多由也和左近右近就走了。
小樱赶到的时候，宁次正面临着状态二的鬼童丸攻击。鬼童丸手执“蜘蛛粘金”做成的弓箭，正狞笑着瞄准宁次白眼的死角。
趁鬼童丸沉浸在虐杀对手的喜悦里，小樱把强力催眠弹掷了过去。
烟雾散尽，鬼童丸挣扎了几下，大喊：“可恶――”最终还是抵不过催眠弹的效力，从树上摔下去，陷入沉睡。
宁次从树后走出来，喘息着。他背上被“蜘蛛粘金”苦无刺伤好几处，左肩上还有个贯穿性伤口，那是鬼童丸的利箭留下的。
小樱砍下鬼童丸的头，确定他死透了，才过去给宁次治疗。
“他死了吗？”宁次喘息着问。
小樱检查着他的伤势，确定说：“死得不能再死了。”
宁次咳嗽着，血喷出来，他不在意地擦掉，低声说：“那家伙很强，比我强多了，居然发现了白眼的死角。”
“我先做下紧急治疗，冒犯了。”小樱说着，利落地把宁次的上衣割开，让他的上身裸/露出来。
宁次：“……”又咳血了，“我不要紧，你先去追他们，对手恐怕是越来越强――”
“急也没用，”小樱把他背上那几处较浅的伤口止住血包扎好，“耽误不了多少时间，我可以割一点你的头发吧。”
宁次点头：“可以。”
小樱指着他肩膀上的那处贯穿伤解释：“这里，需要用你身体的一部分作媒介进行细胞再生。不过这儿条件有限，只能稳住伤势，回到木叶之后还需要再进行处理才能痊愈。”她说着，割下一段宁次的发丝，开始集中精神进行细胞再生之术。
查克拉的光辉覆盖着宁次的伤口，细胞迅速再生，伤口逐渐愈合。
短暂的治疗结束后，小樱召唤出一只一人多高的蛞蝓：“把宁次送回去，让师傅给他安排治疗。”
宁次摇头：“我已经没事了，我要跟你一起去。”
小樱微笑：“你是想清醒着回去，还是睡着了回去？”
宁次：“……”
“要听医生的话，宁次。我想，这次的战斗你一定有很大的收获吧，回去好好领悟。”小樱示意蛞蝓，蛞蝓忙温柔地托起宁次。
“不许他中途下车哦。”小樱叮嘱蛞蝓。
蛞蝓点头：“嗨。小樱你放心，我一定把他安全送回去，”蛞蝓温柔地说着，伸出触手固定好宁次，“我这就出发，别乱动哦，宁次少爷。”
宁次无奈说：“知道了。那小樱，鹿丸他们就拜托你了。”
“放心吧。”
蛞蝓驮着宁次离开。
小樱这才走到鬼童丸身边，这时候他的血液已经半凝固，小樱勉强取了一些，把他的尸体也像次郎坊那样处理掉。
这时候天已经黑了。小樱追赶一段时间后，遇上了丁次。
“怎么了？”小樱问。
丁次笑说：“没事，别紧张，是鹿丸让我跟你说一声，晚上不适合跟对方交手，我们会一直保持着跟音忍的距离。”
小樱点头：“晚上确实不适合交战，今夜多云，鹿丸的影子模仿术威力大打折扣，不确定因素增多。”
“还有另一件事，”丁次说着，略有些担忧，“鹿丸让我跟你确定宁次的情况。他现在没跟你一起追过来，是不是――”
“别担心，那个蜘蛛精已经被我们结果掉，宁次受了点伤，我给他做过紧急治疗，就让通灵兽送他回村子了。”
丁次摸着肚皮松了口气：“那我先过去，跟他们说下这个消息，你自己小心哦，小樱。”
“你们也是。”
这一夜，还算平静。天亮之后，音忍四人里仅剩的多由也和左近右近被鹿丸他们追上。
多由也看着眼前这四个讨厌的小鬼，嘟囔说：“次郎坊和鬼童丸究竟在干嘛啊！”
丁次笑眯眯说：“那还用问，当然是被我们解决了。”
“别胡扯了，死肥猪！”多由也斥骂。
丁次立马燃了，肉弹战车状朝着她撞过去，多由也忙抱着棺桶跳开，左近右近避开丁次，朝着鹿丸、牙和鸣人奔过去，准备一起解决掉他们。
但是这时候的鹿丸、牙和鸣人其实都是鸣人用分/身术变化的，只是为了牵制音忍的目光。另一边，真正的鹿丸用影子模仿术困住了多由也，牙跳过去夺过装着佐助棺桶，扔给远处的鸣人。
多由也大惊。
棺桶到手后，鹿丸喊了丁次一声，四人立刻撤退。
左近右近和多由也立刻追过去。形势反了过来，追人的变成被追的。鹿丸发了一枚信号弹，告诉小樱佐助已经到手，他们正在往回赶。
小樱在后方看到信号，便停下来，等着鹿丸他们过来。
然而，很长一段时间过去，并没有见到鹿丸等人的身影。小樱觉得不对劲，忙朝着刚刚信号发射的地方赶过去。
她赶到附近的时候，就看到多由也用笛声操纵着通灵术召唤的三具僵尸攻击鹿丸和丁次，牙和赤丸不知所踪。小樱连忙掏出簪子拼出飞音笛，将查克拉融入声音，跟多由也的笛声抗衡。
被小樱的笛声扰乱，多由也吃了一惊：“居然还有援兵！”
没了笛声辅助，僵尸的攻击速度和动作都迟缓很多，鹿丸和丁次借机破解了多由也的通灵术。
多由也放下笛子，大骂：“你们这几个垃圾！混蛋！我要杀了你们！”
小樱抖了抖手里的两根紫色麻绳状蝴蝶结，笑嘻嘻说：“说着话之前，先看看这是什么吧？”
多由也脸色大变：“那是――”
“没错，”小樱把麻绳挂在一边的树枝上，笑嘻嘻说，“这是从你那两个同伴尸体上解下来的，至于他们的尸体，嘛，嘛，对医疗忍者来说，把那两坨东西化成尘土不需要十秒钟哦。”
丁次抱着鹿丸直发抖：“鹿，鹿丸，小樱好可怕，好可怕。”
鹿丸：“……”所以说女人真是麻烦死了，能打的女人更麻烦！
多由也看着小樱，两眼冒火：“你这贱人，我要杀了你，我要杀了你！”
“啊――咧――，这么生气啊，我还以为大蛇丸的部下跟他一样，都不在乎同伴的呢。”
多由也愤怒地朝着小樱奔过去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我爱罗VS君麻吕
                            

                                                        

                            

                            小樱一边躲闪，一边说：“我们两人中，或许有一个是贱人，但肯定不是我；我们两人中，或许有一个将被杀死，但肯定也不是我。”她隐蔽地朝鹿丸做了个手势。
两人缠斗一会儿，多由也忽然发现自己动弹不得。“可恶！”她看着脚下的影子。
“成功！”鹿丸笑说。
小樱二话不说，手执苦无冲着多由也的脖子削过去。情急之下，多由也催动咒印转为状态二，居然挣脱鹿丸的影子模仿术，逃到一边。
鹿丸大吃一惊，迄今为止，这是第一个能够依靠自己的力量挣脱影子模仿术的人。
“三只臭虫，居然逼得我不得不以状态二来战斗！”多由也骂了声脏话，拿起笛子，“没有人能听到我的笛声后还活着，白痴！梦幻音锁！”
状态二的她拥有的力量比之前强很多，笛音制造的幻术已经不是小樱这普通的笛子能与之抗衡的。小樱迅速解下旁边那两根麻绳绑在一起，拉住鹿丸和丁次跃出笛音覆盖的区域藏匿起来。
丁次已经被幻术弄得有些迷糊，鹿丸还清醒些，咬牙说：“这些家伙，身上都有大蛇丸的咒印，麻烦死了！”
小樱点头：“我们这里既没有感知系，也没有远程攻击系，要解决她是得费点力，如果有风系的忍者在这儿就好了――”
鹿丸扶额，然后开始思索方案。
多由也在远处叫骂，似乎是想把小樱他们引出去。
小樱拿出千本扎了丁次两下，丁次这才清醒过来。
“刚刚没来得及问，鸣人和牙呢？追着剩下的那个灰头发的音忍走了吗？”
丁次摇摇头：“不是的，我们刚刚拿到盛着佐助的棺桶，正往回赶，又来了个新的敌人，女音忍叫他什么君麻吕，还很畏惧他的样子。君麻吕一来就抢走棺桶，带着佐助往那边走了，鸣人追随而去。我、鹿丸和牙留下来对付女音忍和那灰发音忍，牙在跟灰发音忍交手时，两个人一起掉下悬崖。”他指了指另一个方向。
小樱想了想，召唤出一只蛞蝓交给丁次：“你带着蛞蝓，想办法下悬崖寻找牙和赤丸。那个灰头发的家伙恐怕比眼前这个还不好对付，牙和赤丸恐怕会有危险。”
她又对蛞蝓说：“如果有人受伤，你先帮忙做下紧急治疗。”然后在蛞蝓身上存储好一部分查克拉。
“嗨，小樱，我明白。”蛞蝓总是这么温柔。
小樱另外取出一些药丸递给丁次：“用的时候看瓶子上的标签。”
丁次点头：“那你们小心，我先去找牙。”
鹿丸又叮嘱一句：“对方手上没有佐助，交战并非是必要的，能躲就躲。”
丁次应下，悄悄离开。
“好了，现在我来对付这个女人吧，真是的，为什么我总要跟女人战斗啊。”鹿丸抱怨。
小樱斜眼：“计划呢？”
“简单说，你把她引到我的控制范围内，我控制住她，你迅速出手，一定要快，只要快过她挣脱的速度，就能解决了。”
“那就速战速决，鸣人那边才是最让人担心的，那个君麻吕恐怕实力在这四人之上。”
“嗯，那你还不快动手？”
“喂，叫女生打头阵你好意思催？”
鹿丸笑：“不好意思，一不小心就忘记你是女生了，还不是因为鸣人把你宣传得那么彪悍。”
“那叫声尼桑来听听。”
鹿丸：“……”
小樱哼了一声，朝着多由也迅速奔过去，快得简直像是闪电。
鹿丸目瞪口呆：这速度，喂喂，这家伙真的是女生吗？！
由于小樱的速度实在是太快，多由也忙于躲避她的重拳，根本来不及吹响笛子，只好四处躲避，而且还得提防着藏在暗处的鹿丸袭击。
“可恶！那个只会用影子控制人的白痴呢？让女人出来打自己躲在一边，这样也算男人？”
鹿丸在暗处流下一滴冷汗。
“啊咧，你不知道吗？”小樱笑嘻嘻说，“鹿丸本来就不是男人啊。”
饶是多由也忙着迎战，听到这话也愣了下，不自觉停在一根树干上。
暗处的鹿丸：= =
“他目前还是个男生嘛，成为男人应该是几年之后的事了吧。”
多由也：“……”她不是对小樱的冷笑话无语，而是因为发现自己不能动了。
鹿丸的影子束缚术终于施展成功。
多由也这才发现，鹿丸居然就在她旁边不到两米的树干后藏着。
“影首缚之术！”鹿丸用从父亲那里学来的新术攻击多由也，一只影子状的手从多由也腹部往上靠近她的脖子，“小樱，发什么呆呢！”
多由也挣扎着。鹿丸立刻靠过去，一边用影子术，一边亲自上手困住多由也。
“混蛋！”多由也大骂。
小樱在旁边死鱼眼看着。
这时，一阵劲风吹来，把多由也扇了出去，摔倒在不远处的树干上。
鹿丸愣愣看向小樱：“你在干什么啊，小樱？”
小樱摊手：“不是我啊。”她指着旁边。
鹿丸转头一看，愣住：“……”他难以置信，“手鞠？”
手鞠依靠着打开的三星扇，冷哼：“有你那么跟女人交手的吗，笨蛋。”
“哈？”鹿丸疑惑，然后想了想，死鱼眼。
刚刚形势比较急，他也没多想，似乎，好像，应该是抓住了那个女音忍的胸？
鹿丸：“……”怪不得指尖的触感怪怪的。
小樱冲鹿丸点点头，似乎在说，是的，不用怀疑，你抓了，还抓得很牢。
鹿丸：“……”
鹿丸撇嘴转移话题：“虽然听说木叶和砂隐恢复同盟了，可没想到，你们那么快就改弦易辙。”
“我们也并非自愿袭击木叶，那是命令，就像现在我站在这里一样。”手鞠回头，“话说，你小子脑子不是很好用吗？怎么现在搞得这么狼狈！真是的，看来这次要让我帮你们收拾残局了啊。”
啧啧，一如既往的女王范儿。
鹿丸扭脸：“什么啊，哪有男子汉要女人保护的！”
“你还是老样子，满口男人女人的麻烦家伙！”手鞠往前走了几步，看着站起来的多由也，“一直逞强的话，只有送死哦，笨蛋！”
“那这里就麻烦手鞠小姐了！”小樱当了这么一会儿电灯泡也怪不好意思的，“鹿丸，我先去追鸣人！”她跳出去一段距离，忽然回头对鹿丸笑说，“不过我们运气还真好，说风系忍者，风系忍者就来了呢！”
“喂，喂！”鹿丸看着小樱远去的背影，再看看旁边高冷的手鞠，其实他也好想走的说= =
手鞠摸下巴：“走得这么快，我还没来得及提醒她。”
“什么？”
“其实不用那么着急，那边有我爱罗。”
鹿丸：“……”他看了看小樱离开的方向，“喂，不要紧吧，小樱和那个葫芦好像有点过节的样子。”
手鞠拿起扇子，嘴角一勾：“放心，我爱罗最近变了不少，而且就算是中忍考试的时候，我爱罗不也没把他怎样嘛。你还是先担心担心你自己吧，笨蛋。”
鹿丸撇嘴，所以说女人真是麻烦，你什么都没做要被骂笨蛋，什么都做了最后还是一声“笨蛋”。
这边，小樱朝着刚刚丁次说的方向直追过去，渐渐出了丛林，来到一望无际的草地。这里是火之国和草之国交界的地方，视野里全是一马平川的草地，小樱犹豫着该向哪个方向走。
风中飘过来一丝酒香味。
“这个味道，”小樱看向味道飘来的方向，“这不是师傅常喝的那种酒吗？”她立刻朝着那个方向追过去。
很快，视野里出现了两个人。
一个银发飘飘、浑身冒着骨头碴子的男人，额上两枚红点，那衣服装扮一看就是音忍，想必就是丁次刚刚说起的君麻吕。
君麻吕对面站着的那个人，绿色紧身衣棕色绑腿，从背影就能看出来是李洛克。酒味是从李洛克身上散发出来的。这时候他已经解开了手上的绷带，准备对敌人施展绝招莲华。
这家伙，还是从医院跑出来了啊。
“快住手，李桑，你现在不能用那一招！”小樱一边跑一边喊。
“樱小姐？”李洛克回过头看到她，解绷带的动作一顿，先是一喜，后是一愧，“我，我，对不起。”
“哦？又来了个援兵啊，”君麻吕举起手中的骨刀，“那就一起解决你们好了！”他朝着李洛克迅速扑过去，挥刀就砍。
李洛克举臂抵挡，下盘踢出“木叶旋风”，却被君麻吕身上冒出来的骨头固定住了腿。君麻吕冷笑，挥刀就砍向李洛克咽喉。
“李桑！”小樱的距离过远，根本来不及伸出援手。
李洛克看着逼近的刀子，脑中闪过念头：我就到此为止了吗？凯老师，樱小姐，天天，宁次，鸣人……啊咧？砂子？
流动的砂子束缚住了君麻吕的骨刀，并迅速凝聚起来扑向君麻吕，君麻吕连忙退开。李洛克跌倒在地上，抬头一看，有个背着葫芦的红发少年正站在自己旁边。
砂瀑之我爱罗。
小樱这时候总算赶了过来，庆幸不已：“得救了，”她转向我爱罗，忍不住笑说，“谢谢你，我爱罗。”
我爱罗微微偏头，青色的眼珠子动了动，却没说话，转过头盯住君麻吕。
君麻吕也看着我爱罗。
两个人都面无表情，这是一场面瘫vs面瘫的战斗。
“砂瀑之我爱罗？”君麻吕问。
我爱罗没理他，如非必要，他很少说话，废话更是几乎不说。
君麻吕冷笑，从指尖甩了几发骨头子弹出来，闪电一般飞向我爱罗。
我爱罗抱着手臂站在那儿，一动不动。砂子在他身前自动汇成一面墙，阻住那些指节大小的骨头，穿过砂子的骨头缓缓落在地上。
李洛克站起来，摆出战斗的姿势：“樱小姐，你去追鸣人君，他追着佐助君走了。”
“只有佐助吗？”
李洛克点头。
“那我留在这里，这个人，很难缠。”
“我来对付他，你们去吧。”我爱罗抱着手臂，冷漠地看着君麻吕。
李洛克坚定说：“不，请你做我的后援，这是我的战斗！”他说着就冲了出去。
砂子从葫芦里飞出去，缠住李洛克的腿，李洛克呈“大”字扑地：“啊――”
小樱：“……”
“既然谁都说服不了谁，那就一起解决他，再去追鸣人吧，”小樱干笑，朝我爱罗摇摇双手，“李桑手术之后伤势未愈，你好歹对他温柔点。”
我爱罗：“……”他已经用砂子给那西瓜头做了个垫子好么！
“这个……砂……”脸着地的李洛克抬了抬那条被砂子缠住的腿，支起上身回头喊，“请你放开我……”说完他身体一阵颤抖，痛得扑在地上。
“李桑，别挣扎了，”小樱忙走过去扶住他，“你的伤，现在不适合战斗。我爱罗，麻烦你了。”
我爱罗一步一步走向君麻吕，对李洛克说：“现在的你，什么都做不了，我来对付他。”砂子从葫芦里流出来，蠢蠢欲动。
李洛克忙说：“请当心点，那个人的攻击武器是骨头，就像刚才那样从身体里射出骨头，或者从身体里抽出骨头，能自由地操纵骨头。”
君麻吕看着走近的我爱罗，漠然说：“砂瀑之我爱罗，正如其名，你能操纵砂子是吗？”
越来越多的砂子从葫芦里飞出来。
君麻吕收起身上的骨头碴子，因为他已经明白，我爱罗不是近战类型的对手，他身上冒出的骨头对付李洛克可以，对我爱罗却完全不管用，因为对方根本不会靠近他。
细小的骨头再次从君麻吕指尖冒出来，我爱罗眉头一皱，砂子迅速扑向君麻吕，君麻吕立刻跳到空中避开砂子，同时甩出指尖的骨头刺向我爱罗。毫无疑问，骨头再度打在砂子上，靠近不了我爱罗分毫。
两个人你来我往交起手来。
小樱看着，觉得砂隐的许多忍术，实在是远程攻击的不二首选，而我爱罗的技能，又是砂隐之中最突出的存在。砂子攻防一体，攻守兼备，把对手逼得上蹿下跳，他自己却一动不动站着，这差距……令人羡慕啊！
君麻吕远远避开砂子的攻击，忽然停下来，说：“砂瀑之我爱罗，正如你的名字一样，没了砂子，你什么也做不了。”他陡然跳起来，远离我爱罗，又开始甩骨头子弹，“难怪你会背着这么重的砂子到处走，这就是最好的证明。”他在远处停下来，觉得砂子追不出这么远。
我爱罗：“砂时雨。”
君麻吕一愣，抬头一看，自己头顶飘着一层薄薄的砂子，犹如稀薄的云彩。“平淡无奇。”他冷笑，然后忽然一惊，低头看时，双脚已被地上冒出的砂子缚住。
我爱罗这时才有点动作，他抬起右手，五指缓缓收拢：“从泥土里做出砂子，对我来说轻而易举。只要有砂子，我什么都能办到，败军之将是你。”
君麻吕双脚无法行动，头顶不断落下砂子，很快，整个人都被砂子裹住。
李洛克紧张地看着战局：“结束了吗？”
正给他重新包扎伤口的小樱：= =
“还早呢，”我爱罗皱着眉头，五指一收握成拳头，“砂瀑送葬！”
血从砂堆里溅了出来。
李洛克松了口气。
“一看到这家伙，我就想起那个人，”我爱罗青色的眼珠转向小樱和李洛克，“宇智波，佐助。”
李洛克呆呆的，想不出佐助和眼前这个动不动就抽骨头的怪人有什么像的。
“他和那家伙有着同样的眼神，”我爱罗说，“想要看一看对手有没有存在价值，这样的眼神。”
李洛克开始回想佐助的眼神。
我爱罗眉头又是一皱。
小樱低呼：“他还活着。”
包裹着君麻吕的砂子忽然散开，君麻吕慢慢从砂子中剥离，他裸/露的皮肤上，布满了横横竖竖的花纹。
“大蛇丸的咒印，这似乎是，第一种状态，”小樱对我爱罗说，“小心，他还会进化成第二种状态，那时候更难缠。”
我爱罗盯着君麻吕身上的咒印花纹。
李洛克喃喃说：“怎么会这样？”这已经完全超出忍术的范围了吧，这家伙是什么怪物啊！
“好强的压力，”君麻吕缓缓说，“要不是我事先在皮肤下面做出一层骨膜，顷刻间就会被你压成粉末。”
微风吹过，砂子在战场上缓缓飘散。
“这家伙还真是个怪物。”我爱罗低声说。
李洛克点头：“确实是具棘手的身体。”
“我太小看你了，但是，我不会再被砂子给擒住。”君麻吕阴鸷地盯着我爱罗。
我爱罗没说话，双手迅速解印，最后双手合十，砂子从他脚下汹涌而出，形成滔天巨浪，卷向君麻吕。
“流砂漂流！”声音冷漠又残酷。
李洛克被我爱罗那庞大的查克拉量惊呆了，那么多砂子，效果犹如海啸，附近整个地貌都被改变，别说草丛了，巨树都被埋没。
君麻吕在砂浪中翻滚着，渐渐消失。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
骨之森
                            

                                                        

                            

                            “成功了吗？”李洛克问。他觉得要是自己，这会儿妥妥要挂。
“还早，”我爱罗单膝跪地，双手拍向地上的砂子：“砂瀑大葬！”巨大的震动从他掌中传至君麻吕的方向，一波一波的砂涌震得李洛克和小樱差点摔倒。
李洛克心神巨震。这是何等的威力，才多久不见，我爱罗与上次跟他交手时相比，变得更强了。
“真是个难缠的家伙。”我爱罗站起来，皱眉看着远处。
李洛克一愣，看向远处的砂坑：“啊？这样还没死？”
“他恐怕要转成咒印的第二种状态了。”小樱话音刚落，远处就传来震动。
一条长着骨刺的尾巴从砂子下冒了出来。
李洛克瞪大眼睛：“那是……尾巴？”
状态二的君麻吕从地底跳出来，脸部完全变形，背上生着粗粗的骨刺，拖着条长长的尾巴，整个人犹如野兽一般飞窜过来。
“躲开！”我爱罗对李洛克和小樱喊，然后双手交替，迅速地使用“砂缚柩”拦阻冲过来的君麻吕。
君麻吕借助超凡的速度和力量躲开砂子的拦截，眼看着就要冲到我爱罗面前。我爱罗一掌拍在地上，砂子迅速涌起形成一堵墙，可惜这面墙也未能拦住君麻吕，他冲了过来，姿势犹如猛兽扑食，将我爱罗顶到一边。
“传说中的绝对防御，就这点程度？”君麻吕蹲在地上嘲讽，“徒有虚名。”
小樱连忙跑过去扶他：“我爱罗……”
我爱罗摇摇头，他缓缓站起来，碎小的砂块从他脸上剥落。
看到绝对防御扛得住状态二的君麻吕，小樱立刻松了口气。
这时候李洛克冲着君麻吕一脚踢出：“对手并非仅有他一人，还有我呢！”
君麻吕避开，身后尾巴一甩，击向李洛克后背。我爱罗眉头一皱，砂子扑到李洛克身前，挡住尾巴的攻击，不过饶是如此，李洛克还是被拍飞了。
“碍事的砂子，”君麻吕冷哼，“那就先解决你，砂瀑之我爱罗。”他从背上抽出一根长长的骨骼，像是把他的脊椎整个拿了出来。
这诡异残忍的场面，小樱看着都觉得自己脊背发麻。
“铁线花之舞――藤蔓！”君麻吕大喊，那根骨骼迅速延长，犹如藤蔓，朝着我爱罗和小樱的方向扑过来。
我爱罗一把推开小樱，砂子在身体周围迅速凝聚，君麻吕的骨蔓迅速缠住我爱罗的腰腹。
“我爱罗！”小樱惊呼。
“待在那儿！”我爱罗头也不回，紧紧盯着君麻吕的动作。
君麻吕空着的那只手迅速被骨头包裹，螺旋状的骨头布满整只手臂，形成一个类似钻头的武器：“铁线花之舞――花！最强化的骨骼，把你和砂子一起贯穿！”他说着，突然咳出血来。
都到这地步了还不忘解说，小樱无语。看着君麻吕咳血的样子，她想，这是之前被我爱罗打伤了，还是咒印化的副作用，还是他本来就有病？不管是哪一个原因，对自己这边都是有利的。
面对君麻吕的最强武器，我爱罗用砂子迅速做出最强防御――守鹤之盾。一只面狸猫形状的巨大砂盾矗立在我爱罗面前。这面砂盾，融合着硬度极高的地下矿物，再用查克拉加压使之与砂子混合而成。
是君麻吕的矛更锋利呢，还是我爱罗的盾更坚硬呢？
李洛克和小樱都紧张地看着。
君麻吕挥手刺向砂盾，砂子纷飞，最终却穿不过盾牌，噼里啪啦的骨头碎裂声响起，雪白的骨头碎片和细细的砂子一起飞溅，君麻吕手臂外面包裹的骨头尽数开裂。
最强之矛对上最强之盾，矛断裂了。
“够硬的。”君麻吕感慨。
我爱罗看着君麻吕周围的骨头渣子，眉头皱起来：“你这个特殊的忍术，是血继限界吧。”
“我出身辉夜一族，不过现在，是我一个人的能力了。”
小樱的瞳孔蓦然睁大：辉夜！怪不得看着他的长相总觉得哪儿不对劲，原来是额头上那两个红点，这造型跟大同木辉夜神似。
“辉夜一族的幸存者？”我爱罗皱眉，“那今天你们一族将在这里灭亡。”
君麻吕竟然微微笑了下，咒印化的面孔居然十分安详：“或许会灭亡吧，我的身体已经不允许我再活下去，但是我不会灭亡，因为我不是一个人，我将永远存在于大蛇丸大人心里。”
小樱：“……”大蛇丸那家伙还真是有魅力啊，瞧瞧这死忠粉多的，前赴后继！
“被大蛇丸洗脑了，”我爱罗惋惜地说，同时双手解印，“空虚的家伙。”
君麻吕脚下的草地忽然形成了个方圆十米左右的砂坑，君麻吕一惊，迅速收回缠着我爱罗的骨骼，甩向地面想借力跃出砂坑，然而他下陷的速度太快，骨骼根本找不到着力点，最终还是沉入砂坑。
“沉陷到200米深的地底，封闭在里面，那能将全身压遍的砂之压力，使你一根手指也动不了。”我爱罗面无表情地看着君麻吕被流砂掩埋。
好大一会儿，砂子的下陷才停止。
李洛克看着那巨大的砂坑：“这次肯定成功了吧。”
我爱罗没说话，眉头还微微皱着。
这时，地底忽然传出一个犹如魔鬼的声音：“跳动吧，早蕨之舞！”
如此顽强的对手，饶是淡定如我爱罗，也忍不住变了脸色。
尖锐的骨刺迅速从地下冲出来，瞬间拔高十几米才停止生长，以砂坑为中心，越来越多的骨刺冒出，眨眼间形成一片密密麻麻的白骨森林。
这时候后退是不明智之举，因为谁也不知道这片森林能蔓延多大，我爱罗立刻操纵砂子形成三个飞盘，将自己和小樱、李洛克一起托到半空中。
过了好大一会儿，惨白刺目的骨之森林才停止生长。三人蹲在漂浮的砂盘上，低头看着近在咫尺的利刃丛林，不禁生出一种劫后余生的感觉。
“得救了，”李洛克擦了擦汗，“不愧是我爱罗，居然能这么快反应过来。”
我爱罗也罕见地出了一头冷汗：“我不过是坐在天天操纵着的砂子上面，物尽其用罢了。”
“他还活着吗？”小樱看着下面。
李洛克：“应该是死了吧。”
“虽然是个顽强的家伙，不过现在，应该已经结束，”我爱罗偏头，“他不可能还活着。”
小樱和李洛克点头。
我爱罗一只手撑在砂子上，汗水从他脸颊流下来：“我到极限了，准备下去。”
就在这时――
“我要寻找这世界的真理，和大蛇丸大人一起！”
三人震惊地回头，只见君麻吕的半个身体连接在一根巨大的骨刺上，他的一只手又变成了尖锐的螺旋状骨质武器，“那位大人并非给我灌输思想，那位大人，大蛇丸大人，他是理解我的人！”他居然还在愤怒刚刚我爱罗讽刺大蛇丸给他洗脑，“你能明白什么！”他愤怒地朝着我爱罗大喊，尖锐的骨头冲着我爱罗就刺过来。
此时，我爱罗已经没有躲避的力气。
援救不及的李洛克闭上眼睛，不忍看下去。
肉体的碰撞声，血液飞溅的声音，骨头碎裂的声音，再然后，时间好像静止了似的。
李洛克忍不住睁开眼，结果看到，君麻吕的半个身体被打歪，挂在旁边的骨刺上，死透了。
小樱之前坐着的砂盘上空无一人。
我爱罗身躯下倾，一手按着砂盘，一手拉着个人。
“小樱！”李洛克顺着看下去，我爱罗拉着的果然是小樱，她的两条腿都被砂盘下面的骨头刺伤了，鲜血淋漓，有两处伤口深可见骨。
“你这个……”我爱罗紧紧抓着小樱的手，一瞬间仿佛回到了童年时代。
那时他们两个常常一起练习查克拉的操纵能力，最初我爱罗总是控制不好，老从树上摔下去，小樱就在上面抓他。但其实完全不必这样，因为砂子会在我爱罗落地前托住他，反而是小樱，时不时因为要拉他自己摔下来。他来不及操纵砂子去救她，只好自己在下面接，于是最后两个人摔成一团。
那时候他是怎么说的呢？
“不用抓我啊，砂子会保护我，小樱你记性好差，总是记不住。”
“嗨，嗨。我怎么能眼睁睁的看你掉下去嘛，一着急就忘了，下次不会啦。”
可是下次，结果还是两个人都摔得灰头土脸。
不过，即便灰头土脸，他内心却是非常快乐的。因为他知道，这世上有这么一个人，会在他危险的时候不顾一切拉住他的手。
“你这个傻瓜，”我爱罗低声说，他看着小樱的眼睛，这双眼和几年前一模一样，其实从未改变，“别哭了……小樱。”
小樱擦了擦眼泪。
我爱罗用力把小樱拉上来，然后操纵着砂子，慢慢将三人移到骨林的边缘落下。
“樱小姐，先包扎一下吧，”李洛克难受地看着小樱那血糊糊的双腿，“都是我没用，没能保护好你。”
“别这样，李桑，战斗中的事情谁也不能保证万无一失，”小樱用掌仙术治疗着，笑说，“只是碰巧刺到血管才流了这么多血，其实伤口很浅，没事的。”
伤口虽然愈合，但两处伤到骨头的地方需要通过休养恢复，所以短时间内不能做剧烈运动。
小樱从医疗包里取出绷带，正要包扎，却被我爱罗把绷带拿了过去，她忙说：“啊，我自己来――”
我爱罗没说话，拿着绷带把她腿上几处伤口都裹了起来，动作虽然稍微有些生疏，却非常标准。
“谢谢。”小樱低声说。
李洛克看着我爱罗的动作，感慨说：“没想到你居然还会这个。”
“小时候学过。”我爱罗包扎完伤口，解下葫芦靠在一边树上休息。
小樱看着自己两条木乃伊一样的腿：“这下，我们恐怕是赶不上鸣人了。”
李洛克竖起拇指：“别担心，樱小姐，鸣人君一定能把佐助君带回来的。”
小樱：“……”她不知道该说些什么，只好转过头看着那片亮晶晶的骨林，对哦，君麻吕的血还没取。
“说起来，这家伙可真是难缠。”李洛克也看向君麻吕。
我爱罗的声音满是疲惫：“我根本不是他的对手，完全被打败了。”
“并不是那样，”小樱说，“我动手的时候，他其实已经死了。他的身体，经过刚刚和你的战斗，也到极限了。”
“那也是我输了，他本来就有旧病的样子。”
李洛克倒是赞同小樱的看法：“没有的事，我爱罗君。我的老师常说，运气也是实力的一部分。”
我爱罗想起了另一个西瓜头：“那个爱管闲事的家伙吗？”
李洛克立刻直起身，郑重严肃地表示：“他才不是爱管闲事的家伙！虽然很感谢你今天救了我，但是请不要用这种语气说我的老师。”
“你也是这样吗？”我爱罗皱眉，“只要觉得自己所崇拜的人遭到侮辱，便会像自己遭了到伤害一样勃然大怒，越崇拜的人，这种感觉就越强烈。”比如君麻吕，到死都不忘维护大蛇丸。
“为了这重要的人而战，”我爱罗抬起头，看着蔚蓝的晴空下那一片骨之森林，“他也和漩涡鸣人一样吗？”
李洛克愣了下。
“但是，对自己来说最重要的东西，未必就是正义的。”我爱罗继续说。
“还有这样的人吗？”李洛克问，“怎么可能有人将坏人认为是对自己最重要的人。”满满都是正能量的他理解不了这种事。
“并非如此，”我爱罗深有感触，表情居然有些释然，“即便知道那是邪恶的，人也敌不过孤独。”
李洛克敬佩地看着我爱罗，居然能说出这么有哲理的话！
小樱点头：“是的，垃圾食品都很好吃，人渣都很有魅力。大蛇丸就是个有魅力的人渣啊。”
李洛克&我爱罗：“……”
小樱干笑，戳手指：“呃，其实，我想，取一些他的血和骨头――别用这种看变态的眼光看我好么！我是想带回去做研究，当然，肯定不是大蛇丸那种研究！”
李洛克：“……”
“东西呢？”我爱罗问。
小樱连忙从包里取出几只管子递过去。
我爱罗操纵砂子飞到君麻吕附近，片刻之后回来，把东西交给小樱。
“我们是去找鸣人君还是回去？”李洛克问，他看了看天色，已经快中午了。
我爱罗：“我们在这里停留的时间太长，已经完全失去他的踪迹了，而且，三人之中，没有一个擅长追踪的忍者……”
“果然，还是要回去吗？”李洛克叹气，他其实不太想这么快就回去，因为回去意味着他要面对暴怒的凯老师和火影大人。
“这里，离终结之谷还有多远？”小樱问。
我爱罗皱眉：“你觉得，他们会在那儿？”
“是那个传说中，初代火影大人和最强的宇智波决战留下的遗迹吗？”李洛克眼睛一亮。
我爱罗想了想：“确实，从这里去田之国音忍村找大蛇丸的话，那里是必经之地。”
小樱摸下巴：“那我们――”
“不行，”我爱罗说，“你现在的状态根本不适合赶路。”
“确实如此。”李洛克看了看小樱那满是绷带的腿。
小樱斜眼：“你比我也好不到哪儿去。”
李洛克不好意思地笑了。
“这里是怎么回事？”不远处传来一个熟悉的声音，“这，这是骨头？这么多！”
小樱忙招手：“手鞠，你怎么一个人，鹿丸呢？”
手鞠背着扇子走过来，很有大姐范儿地说：“他送伤员回木叶去了。”
小樱和李洛克都一阵紧张：“谁受伤了？”
“我和他解决掉那个女音忍后，在悬崖下找到了勘九郎和两个受伤的木叶忍者。那两个木叶忍者一个脸上画着犬齿（牙），一个脸上画着圈圈（丁次），”手鞠撇嘴，看看受伤的李洛克和小樱，“真是的，你们怎么都这么弱，没有一个不挂彩，木叶的忍者――”
李洛克&小樱：“……”好想打她，不过眼前这情景，估计打不过TAT
“手鞠，”我爱罗冷冷打断她，手鞠立刻停下奚落的话，我爱罗青色的眼珠微动，“勘九郎呢？”
“我让他护送那几个受伤的家伙回木叶，”手鞠看向小樱和李洛克，“放心吧，敌人都解决了，那两个家伙伤势虽然不轻，不过你们的五代目不是个有名的医疗专家吗？”
李洛克点头：“是的，纲手大人的医术非常出色，我的手术就是她主刀的。嗯，村子里有个医疗专家坐镇，真是令人安心啊。”
“所以，”手鞠挑眉，“现在送你们回去？”
小樱低着头在咬指甲。
我爱罗看了她一眼，说：“手鞠，你送他回去。”示意李洛克。
“哈？”手鞠不解，指着小樱，“那她呢？”
“我带她去终结之谷。”
小樱立刻抬头盯住我爱罗：“谢谢！”
我爱罗别过脸，没说话。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
分手谷
                            

                                                        

                            

                            李洛克扒住我爱罗的腿：“请带我一起去吧！我早就想去看看那个忍者的圣地了。”
手鞠上去就把李洛克拖走，开什么玩笑，居然敢扒我爱罗的腿，不想活了么！
“你就乖乖跟我走吧，西瓜头！”手鞠利落地一个手刀劈晕李洛克。
小樱：“……”李桑对不起= =
手鞠冲他俩摆摆手：“那木叶见，我爱罗。”说完，她把李洛克往胳肢窝一放，夹起来就走。
小樱：“……”对不起李桑TAT
“我们也走吧。”我爱罗背起葫芦，走到小樱跟前。
小樱看看自己的伤腿，又看看手鞠远去的背影，诚恳地转向我爱罗：“求不夹！”
我爱罗：“……”
小樱挠了挠脸蛋，干笑，思索着该怎么走：我爱罗背着葫芦，肯定不能再背她了；但是公主抱的话，这种事情别说他肯定不会考虑，她自己都不敢想好么= =
难道，真的要被夹着走？
算了，其实终结之谷什么的不去应该也没关系吧，记忆里卡卡西老师去接应鸣人了来着。所以，刚刚就不应该让手鞠带李桑走啊，她背上只有一把扇子，小樱觉得自己还是可以挤一挤的。
“啊咧，”感觉到自己动了，小樱从内心世界里走出来，瞬间死鱼眼：“……”
砂盘托着她迅速前行，我爱罗在旁边站着，一如既往的沉默。
一不小心就忘了眼前这人是砂瀑我爱罗了，小樱望天，瞧这交通方式，居家旅行必备！
天色暗下来的时候，两人距离终结之谷已经不远。
“你有没有听到什么声音？”小樱问。
我爱罗皱眉，看着前方：“好像是爆炸声，”他抬头看了看天上的乌云，“下雨了。”
雨渐渐大起来，砂子很快被打湿，我爱罗控制砂子落到地面：“不能这么走了。”
“没多远了，走过去吧，啊咧――”
一瞬间，小樱心跳都停止了，被公主抱什么的这个不是重点，但是，这是我爱罗好么！
“……谢谢。”小樱轻声说，僵得一动也不敢动。
我爱罗没说话，沉默地抱着她往爆炸的方向疾驰。到了瀑布附近，远远地就看见鸣人在地上躺着，佐助正从他身边站起来，缓缓往前走。
我爱罗带着小樱奔过去。
听到动静的佐助停下来，回过头望着他们。他看起来已经到极限了，脸色苍白如纸，身体非常虚弱，似乎下一秒就会倒下。见来的人是我爱罗和小樱，佐助愣了下，然后微微勾起嘴角：“是小樱啊。怎么，你跟这个葫芦和好了？”
小樱和我爱罗两个人都没说话。
佐助问：“怎么样，要动手吗？”
我爱罗把小樱放到地上，询问地看了她一眼。
鸣人旁边，掉落着一枚木叶护额，护额上有一道深深的划痕，那是佐助的护额，他已经不再需要。
在刚刚那一战的最后，如果佐助杀死鸣人这个最亲密的朋友，按照鼬的说法，他可以开启万花筒写轮眼，可以瞬间获得强大的力量，可能会比从大蛇丸那里获得的更多。
然而，他没有那样做。
现在的佐助，还不会为了复仇而不顾一切。他的内心，或许连他自己都没有意识到，依旧保留着一丝微光，无论多么渺茫。
小樱轻轻摇了摇头：“我的任务，是援救鸣人他们。”她走到鸣人身边，检查他的情况。
我爱罗淡青色的眼珠看了看佐助，又将视线转向鸣人：“我的任务也不是他。”
佐助转过身。
“佐助，”小樱运起掌仙术给鸣人恢复，低声说：“大蛇丸的转生之术，有个弱点，就是一旦转生一次，三年内不能再更换身体。你最好确认他近期转生过，再去见他，这样至少可以为自己争取三年的时间。而在这三年里，他会不惜一切保护你，帮助你增强自己的力量。因为，你的身体越强大，也意味着他的容器越完美。”
佐助偏着头，好一会儿，才嗯了一声。
“你想要大蛇丸的力量，他想要宇智波的身体，”小樱的声音有些颤抖，“以后，你自己，多保重。”
雨势滂沱，佐助终究是越走越远了。
“谢谢你……小樱……”模糊的声音透过雨幕传来。
谢谢吗？真是，久违的一句话啊。
“这样让他走了，没问题吗？”我爱罗问。
“每个人都有自己要走的路，”小樱的声音已经恢复平静，“这是他自己的选择。”
“你和他，”我爱罗看着鸣人和小樱，“都曾是宇智波佐助的伙伴，在这种时候，他选择挽留，你却选择放手。在你心里，宇智波佐助，真的算是朋友吗？”
小樱笑了：“我爱罗，我呢，认为朋友两种。有一直在一起、为着同一个目标奋斗的朋友；也有天各一方、长久分离，各自追求不同的朋友……真正的朋友，不会因为分别变成陌路。”
“……是这样吗？”我爱罗走过去看着附近凌乱的战斗痕迹，“这里似乎刚刚发生过一场大战，”他回到的鸣人身边，“他怎么样？”
“不要紧，除了这处千鸟留下的伤口麻烦些，其他的并不是很严重。”小樱看着鸣人的脸，雨水哗哗打下来，往常生气勃发的六根胡子耷拉着，衬出一张仿若哭泣的脸――为那挽留不住的、兄弟一样的朋友。
“刚刚的爆炸，应该是他们两人的力量相撞引起的，然后他昏了过去。看来，这场战斗，是宇智波佐助更胜一筹，”我爱罗看着佐助离开的方向，“以后再见，这家伙肯定会更强。”
“可能吧，大蛇丸虽然是个变态，但不可否认，他的实力非常强，教导弟子的武力也很有一套。音忍四人众，药师兜，还有刚刚的君麻吕……真是个有魅力的人渣呢。”
“看来不是我的错觉，你是真的很讨厌他。当时在中忍考试，你一发现是他，就砸烂了他的脑袋。”
“是啊，因为我讨厌人渣嘛。”
“……”我爱罗微微偏了下头，“有人来了。”
不一会儿，卡卡西和帕克从终结之谷那标志性的千手柱间雕像上跳下来。
“小樱！”卡卡西一看鸣人的样子，心里一沉，“鸣人怎么样？”
“没有致命伤，休息几天就好了。”小樱收起手，结束治疗。
帕克走到那枚有划痕的护额边上，抽动鼻子：“这是……不会错的，佐助的护额。”
这时，鸣人缓缓睁开眼睛，愣了好一会儿才回过神，他看到小樱，蓝色的眼睛里立刻涌起浓重的歉意，抖动着嘴唇说：“……小樱，对不起，我……”
小樱摇摇头，微笑说：“你没事就好，鸣人。我相信，佐助和我们只是暂时的分离，总有一天，大家会再相遇的。”
水滴顺着鸣人的眼角流下，不知是雨水还是泪水：“……小樱。”
卡卡西闭了闭眼睛，低声说：“小樱，鸣人，对不起，我来晚了。”
“老师请别这样，”小樱摆摆手，“鸣人虽然没有致命伤，却需要卧床休养一段时间，我们还是尽快回木叶吧。”
卡卡西捡起佐助遗落的护额收好，把鸣人抱起来：“那，我爱罗，小樱就麻烦你了。”
我爱罗轻轻点了下头。
四人一狗爬上巨大的柱间雕像，对面静静矗立的是宇智波曾经的领袖，宇智波斑。这座巨大的终结之谷，可以说是当初柱间和斑决斗留下的遗迹。
帕克显然是知道这段历史的，它忧愁的狗脸透过雨幕看着山谷下面奔腾的河水，感慨说：“没想到鸣人和佐助会在这里战斗，还真是讽刺啊。”
卡卡西看着怀里又昏睡过去的鸣人，叹气：“是啊，看着这滔滔逝去的河水，仿佛看到他们两人的争斗，这永远停不下来的争斗。”
“空有终结之名的地方，走吧。”小樱别过脸。
在不久的将来，今天在这里战斗的两人，会在宿命的安排下，再次来到这里……而那，也并不会是终结。
这个地方，取这样的名字，真是莫大的讽刺。
卡卡西一行回到木叶，已经是第二天上午。
村口守卫的神月出云和钢子铁一看到四人，都是又惊又喜。
神月出云立刻奔出岗位去通知纲手，钢子铁迎上来，紧张地问：“卡卡西前辈，鸣人和小樱这是……昨天回来的犬冢牙和秋道丁次还在医院躺着，今天又回来两个昏迷不醒的，看来这次任务损失惨重啊。”
卡卡西干笑说：“不要紧，鸣人和小樱的伤势并不严重，我先送他们去医院。走吧，我爱罗。”
钢子铁看着卡卡西的背影，嘟囔说：“卡卡西前辈还能笑出来，那应该是不严重了。昨天回来的那个叫鹿丸的中忍，可是都快哭了啊。”
“其实这两个家伙只是睡着了，呀咧呀咧，刚刚还真是不好意思呢。”卡卡西死鱼眼。
“……啊咧，已经到村子里了吗？”小樱揉揉眼睛，打着哈欠，醒了。
卡卡西笑眯眯打招呼：“早上好啊小樱，昨晚睡得舒服吧，哎呀呀真是辛苦我爱罗君了呢。”
“早上好啊卡卡西老师，我这是……”小樱愣住，然后，冷汗开始狂飙。
她，她她她好像还被我爱罗抱着= =
“哟，小樱，卡卡西抱着鸣人这小子一路都累个半死，”帕克在旁边插嘴，“说起来，你好像比鸣人还重一点吧？”
没有女生不在意自己的体重！
小樱瞬间忘了尴尬，冲着帕克挥了挥拳头，怒吼：“你说什么！你再说一遍！”
“在下说的可是实话，身高上，你现在比鸣人高一厘米；体重上，你现在比鸣人要重XX千克――”
“我打死你这只混蛋狗……”她踢腾着两条伤腿想下地。
我爱罗皱眉：“别乱动。”
小樱：“……”她瞬间蔫了，“嗨%>_帕克肉垫捂着狗嘴贱贱地笑了：“那卡卡西，我先走了。”
卡卡西死鱼眼：“我昨晚就让你回去，你非要留下来，就为了打击小樱的体重？”
小樱朝着帕克投去愤怒地一瞥。
“XX千克哦。”帕克留给她一个残酷的背影。
小樱：“……”
直到进了木叶病院，小樱都没缓过来，脑子里不停被“XX”这个数字刷屏，精神极度萎靡。
纲手一来，就看到心爱的弟子一副“生无可恋恨不得现在就去死”的神色，立刻惊了，奔过去捧着小弟子的脸：“小樱！”
跟进来的静音和豚豚也立刻紧张起来。
卡卡西死鱼眼。
小樱抬眼，就看到纲手那因为奔跑而汹涌澎湃的胸部，只觉得脆弱的心灵又遭到一次重击，神色更加灰暗。
纲手这时候已经就着我爱罗的怀抱给小弟子做了检查，疑惑说：“只是腿部受伤，血管经络也都恢复了啊，这脸色怎么回事？”
卡卡西望天：“更需要检查的是我怀里的这个，纲手大人。至于小樱，她只是不能接受某个残酷的现实而已。”
纲手觉得自己明白了什么：“这么说，佐助，离开了？”
“不，倒不是那件事。”
纲手皱眉：“那还有什么事能把我引以为傲的徒弟打击成这样？”
卡卡西死鱼眼：“她自己的体重。”
纲手：“……”
之后整整两天，小樱都窝在病房里，至于原因，大概是觉得没脸见人吧o(s□t)o
“小樱，小樱！”鸣人笑嘻嘻走进来，提着一篮子水果，“雏田送的水果，快来，我们一起吃吧。”
雏田和井野跟在他后面，两个女生手里都拿着一支桔梗。
“井野，雏田，坐吧，”小樱斜眼鸣人，“你身上还包着绷带呢，需要好好休息，能不能别乱跑啊。”
井野和雏田把桔梗放好，在病床边上坐下。
鸣人不在意地把水果篮放在床头柜上：“嘛，嘛，我一点事都没有了，再说，你还不是在看书，也没有在好好休息嘛哈哈哈……你想吃什么？”
小樱看了篮子好一会儿，指着香蕉：“最苗条的那个。”
“哈？”鸣人眯着狐狸眼，“你之前比较喜欢吃苹果吧？”
“不给算了。”
鸣人眯眼：“小樱，你这两天不对劲哦，总是这么没精打采的，”他忽然愣了下，低头，“是因为佐助吗？”
这话一说，井野低落了，雏田也有点紧张。
小樱：“……”她从鸣人手上把香蕉拿过来，掰了两根给雏田和井野，自己留一根，然后问鸣人，“不是因为他。龋我问你，你现在体重是多少？”
“哈？”鸣人摸摸后脑勺，有些不解，“好像是，40千克多点吧。”
小樱：“……”她的体重是36千克！
帕克那混蛋！
鸣人瞬间吓得几乎泪崩，他抱着啃了半个的苹果缩在床头柜下，哆嗦着说：“小，小樱，你干嘛，你这样好恐怖……”
井野和雏田也抱成一团取暖：“小樱，小樱这样子好可怕……”
小樱把手里的香蕉都捏烂了，两只手的骨节啪啪响：“帕克那混蛋！我要把它做成狗肉火锅！”
“我说小樱，帕克是，”井野思索了片刻，“我记得，好像是卡卡西老师的忍犬？”
“可不就是那混蛋！”小樱一拳打在病床上，床塌了。
井野、雏田&鸣人：“……”
小樱从碎裂的床板中爬起来，干笑：“那个，哈哈，没控制好。”
井野斜眼：“我看你已经很有精神了啊，是不是可以出院了？”
小樱握拳：“当然！”瞬间满血复活，笑说，“哟西，去吃点下午茶庆祝吧！”
鸣人立刻赞成：“好啊好啊！”
“你不行，”小樱果断否定，“你至少还有三天的点滴要挂，就好好在医院里休养吧。”
鸣人失望了：“小樱，别这样啊，我真的已经没事了！”
“要医生说你没事才可以，乖乖回去躺着，等你生日那天刚好可以出院，出院了我们一起给你庆祝，好不好啊，井野，雏田？”
井野无奈点头，雏田红着脸“嗨”了一声。
鸣人愣了下，他大概是想到了佐助生日那天的事情，于是失落地提着果篮往外走。
“鸣人。”小樱叫住他。
“啊？”
小樱笑说：“佐助走了，你还有卡卡西老师和我，还有伊鲁卡老师，还有鹿丸、宁次、李、雏田、井野等等这么多同伴，所以打起精神来！”
雏田和井野都看着他，鸣人愣了下，随即振作精神，点头说：“我知道了，小樱。等我养好伤，我会去把佐助找回来的，决不放弃！”他提着篮子离开了。
雏田小声说：“鸣人君。”
“好了，说起来，我们去吃点什么好呢？”前两天因为某些原因，小樱都没有好好吃饭，“深秋，可是美食的季节啊，我已经迫不及待了！”
井野和雏田却犹犹豫豫，最后被小樱拉走了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
砂忍访团
                            

                                                        

                            

                            因为不是饭点，小樱选了一家茶馆。她自己点了一份雪媚娘和鲜榨果汁，井野和雏田都只要了绿茶。
“喂，你们不要点心吗？”小樱疑惑。
井野和雏田都摇摇头。
老板娘笑呵呵说：“最近来的女顾客，好像大多都在节食呢，哎，我们的甜点销量都不景气了呢，倒是绿茶卖得比较好。”
井野和雏田：“……”
怪不得这俩刚刚磨磨唧唧不想来，小樱死鱼眼：“原来你们两个在节食啊。”
井野叹气：“没办法，秋天很容易长胖的啊。”
雏田也小声说：“是的，最近，最近总觉得衣服变小了，勒得胸口喘不过气来。”
井野&小樱：“……”
“哈哈，雏田，”井野忍不住笑喷，挤眉弄眼，“不是那种胖啦。”
小樱死鱼眼：“我说，我们能换个话题吗？”
“也是哦，因为小樱你没有这种烦恼，所以就要换话题，”井野瞄了一眼小樱的胸部，一脸怜悯地继续说，“毕竟你这里差不多是一马平川嘛。”
“……”小樱死鱼眼，好憋屈，好想打她……胸小就要被攻击吗，掀桌！
“小樱……”雏田小心翼翼地瞄了一眼小樱的胸部，“别，别生气哦，井野不是那个意思。”
小樱咬牙笑：“嗯，我不生气。”
“真的吗？”井野挺胸，虽然不及纲手那样波涛汹涌，但也很具规模。
“……是啊，我已经习惯了行不行？”小樱破罐子破摔。
井野拍着胸脯，一副松了口气的样子：“那就好，我还怕我这么说你会很在意自己胸小呢，毕竟你的额头尺寸和胸部尺寸成反比。”
“……”她本来是不怎么在意的，但哪个女孩子能被别人接二连三发起胸部攻击，还能泰然处之！这幸亏是井野这个死党，要是换成别人，小樱早扑上去撕了。
井野一副思索状：“说起来，你还真是不太像纲手大人的弟子呢，听说她老人家胸部有106厘米，你连106的一半都没有吧。”
小樱额头迸出十字路口：“我说，在公共场合说这个真的好么，我们究竟是为什么要把这个话题进行下去啊。”她话一说完，就感觉到了井野“你究竟是不是女孩子啊”的眼神。
“你这样是不行的小樱，如果你这里――”井野指着小樱胸前，“一直这么毫无动静的话，是交不到男朋友的哦！”
小樱：“……”
小樱怒了：“你给我适可而止吧，什么叫毫无动静，本小姐这里有B，有B了好吗！”
茶馆里一片寂静，接着，四周陆陆续续响起窃窃的笑声。
小樱死鱼眼：“……”突然感觉自己是个傻逼怎么办%>_井野撇嘴：“什么啊，我看明明就是A，少自己给自己加分了。你现在也就是我八岁时候的水平，我记得那时候雏田好像是超越我的，是吧，雏田？”
雏田脸红，低头：“没，没有的事。”
井野拍拍雏田的肩膀，笑说：“别害羞嘛。”
小樱怒了：“我决定了，离你们这些大扎妹远点！”拍案而起，“哼，走了――”
“咦，怎么了你？”井野奇怪地看着身体僵住、脸部抽搐的小樱，顺着小樱的视线看过去，井野一愣，“砂忍村的忍者？”
手鞠、勘九郎和我爱罗正站在茶馆门口，看样子在那儿有一会儿了，也不知道是路过还是要进来。
小樱吞了口口水，祈祷他们没听到刚刚那些羞耻的话。
然而，手鞠瞥了她一眼，果断走进来在她们旁边的空桌子坐下，以一种闲得无聊随便说说的语气：“嗯，确实是A没错。”说完还挺了挺自己的胸。
小樱：“……”胸大了不起啊！将来还不是要下垂！
勘九郎澹咳了一声：“我爱罗，我们也进去吧。”
我爱罗面瘫着和勘九郎一起坐在手鞠旁边。
求时光倒流回十分钟以前！小樱哭瞎。
“嘛，嘛，小樱，别急着回去嘛。而且，”井野突然窜到手鞠他们那张桌子边，“既然碰到了，不如拼桌吧，这次多亏你们送丁次、鹿丸他们回来，算我请你们好了。”
手鞠耸肩：“可以啊。”
于是井野立刻把她们桌上的茶水端到手鞠这一桌，一边把小樱拉过来摁坐下，一边喊老板娘：“加贺阿姨，这里这里！”
他们的座次是这样的，长方形的茶桌，一边稍微挤点，是勘九郎、手鞠、井野和雏田；另一边是我爱罗，以及小樱。
没错，小樱被井野坑到了我爱罗这一边，真是忍界好闺蜜的典范呢。
加贺走过来，手鞠说：“我要蜜栗。”
勘九郎：“牛肉饼。”
“……”这是我爱罗，也不知道是在犹豫选什么还是不准备点。
鉴于我爱罗自带的那种冰山气场，也没人敢催他。
为了挽救桌上的气氛，小樱忙向加贺笑说：“他要蛋包饭好了。”
对面坐着的手鞠、勘九郎、井野和雏田：“……”
四人看着小樱的眼神，仿佛看着查克拉之神：居然敢替我爱罗做决定，这不会是幻术吧(⊙o⊙)。
我爱罗微微偏头看了她一眼，倒也没反对。
加贺笑呵呵说：“好的，请稍等。”
“对了，那个爱哭鬼怎么样了？”手鞠问井野。
井野愣住：“爱哭鬼？”
手鞠露出个微笑：“奈良鹿丸那小子。”
井野一脸问号：“爱哭鬼是怎么回事？”
于是手鞠开始给各人普及鹿丸这个绰号的来历，等科普完了，加贺刚好把东西端上来，顺便给井野、雏田和小樱续上茶水。
“这家的蜜栗真的很不错，跟砂忍村完全是两种口味，”手鞠咬着栗子，满足地叹气，“真可惜啊，回去就吃不到了，也泡不到温泉了。”
“那多住几天好了嘛。”井野笑说。
手鞠托着脸颊：“总要回去的。”
“等你嫁过来就能天天吃蜜栗泡温泉了。”还沉浸在“鹿丸绰号来历之谜”里的小樱脱口而出。
其他人：“……”
小樱流下一滴冷汗，干笑：“我随便说的。”
井野突然拍了桌子：“说的不错，小樱！嘿嘿嘿，手鞠，鹿丸就很不错嘛，不妨考虑考虑。”
手鞠差点被栗子噎住，反驳说：“别，别胡扯了，我怎么会看上那家伙，动不动就哭鼻子什么的，麻烦死了。”
“啧啧，连口头禅都和鹿丸一样了！而且，你脸红啦哈哈哈！”井野挤眉弄眼。
“喂喂，女生说到这个会脸红是正常反应好吧！”手鞠说着瞪向小樱，都怪这家伙挑起话题，“咳咳咳――”手鞠这下真被噎住。
然后她发现勘九郎和雏田早呆滞了。
实在是太惊悚了好么！
对面――
小樱指着蛋包饭问：“怎么不吃？”
我爱罗盯着蛋包饭，眉头蹙着：“里面有栗子丁。”
“啊，是吗？”小樱把蛋包饭端过去，重新拿了双筷子，把栗子丁挑出来放到自己面前的雪媚娘盘里。
“哈，你还是不吃栗子啊。”
我爱罗抱着手臂酷酷坐在那里。
“应该没有了，不过，挑食可不是个好习惯啊。”小樱把蛋包饭推过去，把筷子递给我爱罗。
我爱罗接过筷子，可有可无地“嗯”一声。
面对这神发展，对面四人一致：( ⊙ o ⊙)
“我，我，我爱罗……”勘九郎结结巴巴喊。
嚼着蛋包饭的我爱罗抬起头看他，脸颊鼓鼓的，疑惑地看着他。
勘九郎连忙说：“没，没什么。”说完他迅速埋脸到牛肉饼里，装作他不存在。
手鞠也开始迅速消灭自己的食物。
“啊咧，干嘛这么着急啊？”小樱问。
井野三下五除二干掉了自己的绿茶，喊来加贺结账，然后笑呵呵说：“我还有点事，要先走一步哦。”
“我，我也是！”雏田立刻跟着井野站起来。
“哈？”小樱不解。
手鞠羡慕地看着她俩迅速离去的背影，脑子里灵光一闪：“对了，勘九郎，我们回去是不是应该带点木叶的特产？”
“哎？呃，这个，对哦！是的是的，你有什么意见？”
手鞠向我爱罗笑说：“这样，我爱罗，你慢慢吃，我跟勘九郎去附近转转，看看有什么好东西，买点带回去。”
“随便。”我爱罗点了下头。
手鞠和勘九郎也火速消失了。
“总觉得这几个人刚刚怪怪的，”小樱捧着下巴，想不明白，然后晃了晃脑袋，不去管他们，问我爱罗，“你们打算时候回去呢？”
“明天。”
小樱坐直身体了：“啊，这么快？”
“嗯。”
小樱叹气，失落之情溢于言表。
“怎么了？”我爱罗看着她。
“没，没什么，”小樱露出个笑容，“明天什么时候，我去送你们。”
“上午。”
小樱点头。
结果第二天，手鞠他们并没有按照计划离开，因为前一天她考察木叶特产的时候，路过木叶忍者学校并对木叶的教育体系产生了浓厚兴趣。手鞠当即带着勘九郎去找了纲手，表示想在木叶好好游览考察一番，准备将木叶的教育体制搬到砂忍村去。纲手同意了，并且体贴地派了智商情商双高的鹿丸去当导游，担心我爱罗有意见的手鞠鬼使神差请求纲手再增加一名导游，这位被指名的导游就是――
替我爱罗把蛋包饭里的栗子挑出来的小樱同学。
“喂，喂，导游的话小樱你一个人就够了，我根本不用去吧。”鹿丸一脸“麻烦死了”的表情，跟小樱一起从火影办公室出来。
小樱斜眼：“以后你就会发现，这可是为了你好。”
“哎？什么意思？”
小樱笑嘻嘻说：“嘛，嘛，总之是火影大人指派的任务，我们还是赶紧去旅馆找手鞠他们吧。”
鹿丸和小樱一起来到旅馆，手鞠三人已经在门口等着了。
“哟，爱哭鬼！”手鞠率先打招呼。
鹿丸：“……”现在就想往回走！往回走！
小樱：“……”这绝对是调戏吧！调戏吧！
于是五人从忍校开始参观，小到教室，大到训练场，甚至还去木叶丸他们年级听了一节课。
“呀咧，有意思，居然还专门教授学生理论知识。”手鞠捧着脸，看着前面讲课的伊鲁卡。
勘九郎想了想，说：“可是要在这里学习五年，会不会太浪费时间了，对忍者来说，还是实战更重要吧。”
我爱罗沉默。
鹿丸摸下巴：“确实，我那五年差不多睡了三年过去。不过有些东西还是很必要学的，之后我给你们找一套完整的教材，觉得有价值的话，你们可以参考下。”
“那就谢了，”手鞠笑，然后又问，“那医疗忍者的知识呢，也是在学校里教的吗？”
鹿丸斜眼小樱：“喂喂，你好歹也发发言，导游是我们两个人啊小樱。”
小樱一愣，回过神：“啊，不好意思，太久没听伊鲁卡老师讲课了……”
鹿丸皱眉：“我记得，你好像没上过忍校啊，当时是直接参加毕业考试的吧，而且是单独考试。”
“纳尼？”手鞠惊讶了，“这个学校，不是面向所有人的吗？”
小樱挠挠脸蛋：“我们还是出去吧，再这样下去我怕伊鲁卡老师要把我们轰出去了。”
看着伊鲁卡跳动的眉头，鹿丸连忙带着他们四个离开教室。
“我因为跟着纲手大人学习医疗忍术，所以没有上过忍校。不过这种情况并不是很多，大部分忍者，都是要在学校学习至少一两年的。忍校毕业之后拿到护额，再经过负责上忍的测试，就可以成为下忍。”
手鞠击掌：“优秀的人可以跳级，或者直接参加毕业考试，对吧？”
鹿丸点头。
小樱干笑：“我是属于那种有特长而破例毕业的。”
手鞠嘴角勾起，对鹿丸笑说：“那，像你这么聪明的家伙，为什么也上了五年学？”
鹿丸撇嘴。
小樱笑说：“因为鹿丸怕麻烦啊，据说考试都不写卷子的。”
“哦？”手鞠无奈了，“还真是符合这家伙的个性。”
勘九郎问：“所谓负责上忍的测试，指的是什么？”
他这一问，手鞠和我爱罗也看向鹿丸和小樱。鹿丸和小樱对视――
“你先说卡卡西班。”
小樱摊手，把生存测试的经过简要说了下，最后总结：“卡卡西老师注重的是团队合作，以及，决不放弃同伴的原则。”
鹿丸点头：“阿斯玛老师讲究的也是合作，毕竟鹿猪蝶阵型需要默契配合。”
手鞠总结：“也就是说，这场抢铃铛测试，一方面带了负责上忍自己的特色，一方面也会和三个队友以后的发展有关。
鹿丸笑说：“是的，比如卡卡西班，两个主战力配备医疗忍者；阿斯玛班，是秘传忍术组合；红班，是侦查追踪组合；凯班，是体术系小组。总之，各有特色。”
砂隐三人都若有所思。
下午的时候，他们去参观了木叶病院。
“啊，下午好，小樱老师！”
“你好。”
“呀咧，这不是樱小姐嘛。”
“恭喜出院。”
……
“我说，你是不是已经在这里工作了啊，小樱？”走几步就碰到人跟小樱打招呼，手鞠忍不住吐槽了，“从医生到病人，全都认识你，很受欢迎嘛。”
“因为有时候会来这里做一些紧急手术，所以认识一些人，”小樱指了指院子里陪病患散步的一个红发女生，“说到受欢迎，应该是香才对。”
手鞠眉毛一挑：“那个人，等等，我记得中忍考试见过她。她好像是草忍村的吧，怎么会在这里？”
“据她自己说，她原本不是草之国的人，只是跟随母亲流浪到草之国，草忍村的人对她并不友好，”小樱摊手，“考试结束后，她就留在这里了。”
“哦？有意思。”手鞠笑了下。
香这时候看到他们一行，立刻跑过来打招呼：“啊咧，师傅，过来做试验吗？还是有紧急手术？需要我帮忙吗？”
小樱笑道：“陪客人在村子里参观，没什么，你去忙吧。”
香推了推眼镜：“咦，是砂隐的忍者哎，呀，这是那个――”她一看到我爱罗，立刻抖了下，漩涡一族出色的感知力让她从见到我爱罗起就从心底生出恐惧，“哈哈哈，岸本先生该吃药了，他那个人哦，那么大年纪了还跟小孩子一样怕苦，每次都要人哄呢。那师傅，我先去了！”瞬间跑没影了。
手鞠看着香的背影，摸下巴：“我记得，她好像是感知系的。她称你为师傅，你在教她医疗忍术？”
小樱点头：“是的，香对查克拉的感知和操纵能力都非常出色，她将来肯定是一个比我更出色的医疗忍者。”
手鞠摇头：“我看未必。”
“为什么？”鹿丸问。
手鞠恶劣地笑了下：“女人的直觉。”
鹿丸：“……”冷汗直流。
小樱觉得，鹿丸惧内的萌芽此刻已经萌发了。
“你怎么笑得怪怪的？”手鞠问。
小樱立刻打哈哈：“呀咧，话说回来，今天天气可真不错呢。”
“啊咧，那不是，那个矮冬瓜吗？”手鞠忽然指着医院门口。
几人看过去，只见静音带着几个医疗忍者，拖着绑得严严实实的鸣人正往住院部走，鸣人大喊“我已经没事了静音姐姐”，可惜静音充耳不闻。
鹿丸扶额：“他肯定是偷溜出去了，这精力旺盛的家伙。”
“放开我，我要去找佐助！我要把他带回来！”隔这么老远鸣人的声音都传了过来。
我爱罗眼珠一动，低喃：“执着的家伙，同伴对他来说就这么重要吗？”
鹿丸感慨：“他和佐助之间的羁绊，确实不是一般的深，是吧，小樱？”
“啊？嗯……是的……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
我欲向南，君欲向北
                            

                                                        

                            

                            10月10号的晚上，一乐拉面店里坐满了一群“吃穷老子”的“半大小子”：凯班、红班、阿斯玛班以及还没走的砂忍三兄妹一起给鸣人庆祝生日。
卡卡西坐在边上，愁眉苦脸地看着自己的钱包。
小樱笑嘻嘻说：“老师也真是的，几碗拉面而已，还能吃穷你这个高富帅啊。”
卡卡西死鱼眼看着鸣人、丁次和雏田面前那几摞海碗，悄悄跟小樱说：“鸣人和丁次也就算了，雏田可真是令人意外，比这俩小子还能吃。”
小樱还没来得及说话，丁次忽然大喊：“不许小看秋道一族，牙！我绝对比雏田能吃，大叔，再来！”
牙兴致勃勃问雏田：“雏田你呢，还行吗？”
雏田羞涩地点头：“嗨！”
牙立刻冲手打喊：“大叔，雏田也再来一碗！”
手打笑眯眯应了，雏田边上的鸣人捂着嘴和肚子面无人色败下阵来，早就退到一边的其他围观群众轰然大笑，连我爱罗的嘴角都弯了弯。
卡卡西死鱼眼感慨：“呀咧呀咧，如果不是我付账的话，我肯定也笑翻了。”
小樱嘿嘿笑了。
卡卡西斜眼：“说起来，小樱，你这么坑老师我真的好吗？”
“哎呀，老师这是什么意思嘛，我听不懂呢。”
卡卡西死鱼眼：“要不是你当初的提议，今天就只有你、我和鸣人。”
“别这样嘛老师，你也看到了，这样的话，鸣人才会开心点啊。”
卡卡西歪头看了看在人群中朝着雏田大喊“Hinata，干巴爹”的鸣人，失笑：“说的也是呢。”
“没办法，某人在他心中的分量太重了，缺了他一个，得用十几个来弥补，还未必补得过来。”
卡卡西愣了下，然后轻轻一声叹息：“一生的对手那种位置，除了刚刚好的那个人，是谁也替代不了的。”
小樱没再说话。
聚会散了之后，鸣人抱着一堆礼物还坚持要送小樱回去，于是两个人晃晃悠悠往春野家走。路过河边的时候，鸣人停了下来，看着月色下波光粼粼的水面。
木叶的夏天很长，十月的天气依然温暖，河边一丛一丛的玉簪花开得正旺，在这宁静的夜晚，伴着潺潺流水，默默散发着怡人的清香。
“我今天过得很开心，小樱，谢谢你。”
小樱笑问：“拉面吃到吐的感觉，很不错吧？”
鸣人挠着后脑勺笑说：“尤其还不用自己付钱哈哈……”他笑着笑着，忽然没音了。
小樱看过去，发现他碧蓝的眼中泪光闪闪。
“我很开心，没了那家伙，我还有你们这么多朋友，还没人嘲笑我是超级大白痴笨蛋吊车尾，我真是开心极了，我一点也不想那个不合群烂脾气的家伙！”
“……鸣人。”
鸣人转过身去，在河边的石阶上坐了下来，肩膀一抽一抽的：“我才不想他！”
小樱叹气：“嘛，你学什么不好学佐助傲娇，做一个直爽的漩涡鸣人多好，这么言不由衷你是想改姓宇智波吗？”
鸣人抽着鼻子，好一会儿才说：“我就知道骗不了小樱，其实今天晚上，我一直在想佐助。大家祝贺我的时候，我们一起吃拉面的时候，一起笑翻了的时候……我就在想，也不知道佐助现在怎么样了，在大蛇丸那里有没有拉面吃，会不会有人欺负他，过生日的时候有没有人陪他……”
小樱拍了拍他的肩膀：“你担心的这些根本毫无必要：第一，以佐助的脾气，是到了哪里也不会委屈自己的，而且他喜欢吃的是番茄不是拉面；第二，向来只有宇智波欺负别人，哪儿轮到别人欺负宇智波啊，你真是想太多；这第三嘛，我觉得，一心想着复仇的他，恐怕连自己的生日都未必会记得，有没有人陪也就更无关紧要了。”
鸣人扭过头看着她：“小樱，你一点都不担心佐助吗？”
小樱指着河边茂盛的玉簪，问：“你觉得这花怎么样？”
鸣人茫然了会儿，吸吸鼻子说：“这香气还挺好闻的。”
“这种植物叫玉簪，在夜晚盛放，你觉得这花好看吗？”
鸣人点头：“挺好看的啊，我还是第一次见，可惜在晚上开，很少有人看到吧，要是白天开花就好了。”
小樱笑说：“鸣人，植物有它们固有的节气，有的适合在阳光下开花结果，有的习惯在黑暗里生长怒放，人其实也是这样。”
鸣人呆呆说：“小樱，你是说，佐助就像这种花一样？”
“瞧，它们在晚上开花，不也一样很漂亮吗？不能在白天开花，你觉得没人看到替它们惋惜，对它们来说却无关紧要，因为这只是生命过程的一个步骤而已。最终，它们会和那些白天盛放的花一样，结出自己的果实。佐助和我们，只是选择了不同的道路，然而将来，大家总会在同一个终点再见。”
鸣人摸着后脑勺：“好像不是很懂，又好像懂了，嗯，果然和小樱聊一聊心里轻松多了。”
小樱笑说：“我想那是因为我们一直相信，第七班永远不散，怀着这种想法，无论距离再远，还是会觉得其实我们从未分别。”
鸣人愣了下，然后重重点头：“嗯，第七班永远不散！”
这天夜里，回到木叶病院的鸣人躺在一堆礼物中睡着了。梦里他一直追着一个身影跑，却怎么也追不上，最后精疲力尽的他趴在地上，莫名觉得很伤心，然后就哭起来……哭着哭着，那只久违的九尾狐狸出现了，说可以借给他力量追上佐助巴拉巴拉嗦一大堆。鸣人看着狐狸，觉得就像看到了自己，他挪到狐狸肚子下躺着，摸着它温热的皮毛说：“我不想要你的力量，我想要你陪着我，我不想再一个人了。”
狐狸很生气，可这是鸣人自己的梦，狐狸拗不过他，只能由着他睡在它柔软的肚子旁，嘴里却一直翻来覆去骂他“笨蛋白痴”。
于是鸣人觉得，自己梦里这只狐狸它可能姓宇智波。
第二天一早，鹿丸和小樱送走了砂忍村三人。回去的路上，鹿丸感慨：“啊，总算走了，我可以休息休息了。”
小樱斜眼：“我看你很乐在其中啊，现在跟我说这话，欲盖弥彰！”
鹿丸撇嘴：“喂，我哪有你说的那样。”
“嘁。”
“对了，小樱，”鹿丸正经脸，“你和我爱罗，应该是和好了吧。我听说你跟鸣人是卡卡西老师和他一起救回来的。”
“嗯，算是吧。”
“什么叫算是啊。”
小樱丧气地摇摇头：“到最后也没鼓起勇气跟他道歉啊，可是看他那样子，应该是不仇恨我了吧。”
鹿丸斜眼：“你究竟做了什么对不起他的事啊？”
“别提了，”小樱摆摆手，“我去医院看看鸣人，你要不要一起？”
“好啊，买点吃的，给他和丁次带过去吧，吃的比较适合这两个人。”
“说的也是。”
结果到了医院，发现鸣人又溜出去不见人影，两个人一起到丁次病房，看见井野在那儿，也提着个果篮。
丁次躺在病床上，精神还不错，就是瘦得厉害：“啊咧，小樱，鹿丸。”
“你们俩怎么在一起？”井野笑嘻嘻打招呼。
小樱连忙表清白：“刚送走手鞠他们，就一起过来看看鸣人和丁次，结果鸣人又跑了。”
井野摆手：“别提他了，我刚刚听护士姐姐说，昨天过生日也就算了，其他时候也没见他安分过。话说回来，小樱，你看丁次现在，是不是帅多了？”
小樱把果篮放下，笑说：“丁次以前也是丰满型美少年啊。”
鹿丸&井野：“……”
丁次瞬间泪崩：“小樱，你说的真是太好了！”
井野死鱼眼：“喂喂，你们俩给我差不多一点，一个睁着眼说瞎话，一个闭着眼接受了！”
几个人嘻嘻哈哈聊着天，翠子过来了。
丁次难过说：“我不会偷吃这些水果的，翠子姐姐，你不用一遍一遍强调。”
翠子忍不住笑说：“我是来找小樱的。”
小樱站起来：“那你们先陪丁次，我出去下。”
她跟随翠子出来，问：“怎么了？”
“到我办公室说吧。”
两个人到翠子办公室坐下，翠子开门见山：“这两天，香有些奇怪。她的身份特殊，你我都知道，火影大人嘱咐过我，有什么异常的话要及时上报。我已经跟火影大人汇报过，考虑到她是你的弟子，觉得你也需要知道。”
小樱愣了下：“从什么时候开始的？”
翠子：“应该是你们营救佐助回来之后。”
小樱了然：“她可能想离开了。”
翠子惊讶：“你的看法，跟火影大人的推测一样。火影大人也说，她可能是想去找佐助，甚至还怀疑她是大蛇丸设在木叶的眼线，留在木叶就是为了佐助。”
小樱失笑：“翠子姐姐，我跟香相处的时间虽然不是特别长，但还算了解她。至少现在的她，我可以肯定，跟大蛇丸是没有的关系的。”
“现在？”
“等她追随佐助而去，可能会有变化吧，”小樱耸肩，“不过那都是猜测了。”
翠子问：“你打算怎么办？”
“她本来就不是木叶的人，想走的话，我也没意见。”
翠子感慨：“你还真是纲手大人的弟子啊，说的话都跟她一样。”
“是吗，哈哈，可能因为这是事实吧。对事实的看法一样，没什么稀奇嘛。”
翠子温柔地笑了笑，漂亮的大眼睛仿佛能看透人的心灵：“有时候总感觉，小樱想法比我还要成熟，还真是令人气馁，简直，简直跟那家伙一模一样――”
小樱一愣：“那家伙，谁啊？”
翠子耸耸肩：“一个小混蛋。”
与她话语不符的，是那美丽脸庞上浮现出来的怀念，彷徨而又无法释然的怀念。
应该是翠子姐姐曾经提起过的那个恋人吧，小樱暗想，于是便没再问。
告别翠子出来，小樱心里乱糟糟的，她叹了口气，到医院的天台上坐着发呆。
“师傅。”
小樱回头：“咦，香？你也来吹风？”
香推眼镜：“不，我是来和你告别的。”
“这样啊，”小樱回过头，看着医院门口三三两两的行人，“什么时候走？”
香愣了下，低头：“你都不问问我为什么走，要去哪儿吗？”
“呃，那你为什么要离开木叶，接下来准备去哪儿？”
香撇嘴：“这么敷衍人家啊，师傅。”
“抱歉，”小樱笑了，“你路上小心，好好照顾自己。”
香靠过来：“其实你知道吧，我要去找佐助君。”
小樱点头：“他在大蛇丸那儿，你这是，也决心追随大蛇丸了？”
“我对那种人没感觉，”香不屑地撇嘴，“可是，可是佐助君在那儿。”
小樱拍了拍她的肩膀：“那你可得小心点，大蛇丸那家伙，最擅长哄骗小孩子，给别人洗脑。下次见面你如果变成了他的死忠粉，我可是要把你扁醒的。”
香不满：“师傅，你真的把我当做亲传弟子吗？我是要去大蛇丸那儿的啊，正常的话，你现在就应该揍我一顿，或者至少骂一顿吧。你这样，让我觉得自己在你那儿没有一点存在感，好失败哦。”
“嘛，嘛，那是因为我知道，你就算到了他那里，也不会迷失自我。因为你想要的，不过是想长久地陪伴某个人――”
香脸爆红：“说，说什么呢！我才没有呢，师傅真讨厌！”她别过脸去。
“很少见到你这么娇羞的样子呢。”小樱哈哈笑起来。
香却沉默了。
小樱疑惑：“怎么了？”
过了好一会儿，香才说：“师傅，师傅那时候有没有想过，跟佐助君一起走呢？”
小樱愣住：“……什么？”
香低声说：“佐助君走的那天晚上，我看到你们在一起……当时也没在意，可是第二天听说佐助君离开村子了。师傅那时候，是不是知道他要走？”
“……是的。”
“为什么？”香很是激动，“既然知道他要走，为什么不把他留下来！我认识佐助君的时间虽然不长，但我看得出来，现在这个村子里，他在乎的人，也只有那个叫漩涡鸣人的家伙还有师傅你了！如果是师傅的话，如果你肯挽留他的话，他说不定，说不定……”
“香，你看，”小樱摆摆手打断她，指着医院门口的行人，“你看到了什么？”
香抿嘴，推了推眼镜，从天台边上俯瞰着医院门口，三五不时有人从医院出去，有的人往南走，有的人往北走。
“就是人群啊，”香不解，“师傅别转移话题啊。”
小樱指着下面：“你看那些人，有的往这边走，有的往那边走。”
香皱眉。
“我欲向南，他欲向北，”小樱笑了笑，“我不能勉强一个南行的人陪我向北。那对彼此来说都是很痛苦的事情，而我对此深有体会。香，事情就是这样。”
香愣住，嘴唇颤抖着，好一会儿才说：“就不能陪他一起向北走吗？”
小樱摇摇头：“我也曾想过这个问题，但是最后的答案，虽然很遗憾，不过，我不能。”
香抿唇，喃喃说：“这样吗？”
“然而香，你不一样，”小樱抬起一只手轻轻按着香的肩膀，“你可以选择是否陪他一起走。不管你最终的决定是什么，我对你只有一个希望。”
“什么？”
小樱笑说：“不要辜负了上天恩赐给你的才能，医疗忍术的学习，我希望你即便离开了这里，也能继续下去。”
香推了推眼镜：“知道了。师傅也真是的，三句话不离你的职业。”
“实验室药柜最上层，有个红色药瓶，里面是一种新型快速除疤药剂，后面附有配方，你走之前记得去拿。”
香一愣，表情有些不自然地摸了摸自己的上臂和后肩。那里有一些陈年旧疤，是她很小的时候留下的，当时年纪太小的她被受伤的草忍用来疗伤，即便是漩涡一族的身体，也留下了难以平复的疤痕。她一年四季长袖长袜，就是为了遮掩那些令人作呕的丑陋牙印。
“师傅，谢谢你。”
小樱笑道：“不用客气啦，虽然你喊我师傅，但是这段时间我也没教你多少东西，还是靠你自己悟性好。香，你在医疗忍术上的天分真的非常高，千万别浪费。”
香低着头，没说话。其实她很喜欢木叶，这里跟草忍村简直是天堂地狱之别，没有无休止的争夺，不用担心随时被人拉去当做疗伤机器。虽然有些人对她这个外来忍者不友好，但跟草忍村的排斥相比，根本不值一提。
可是，这里再好，佐助已经不在了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
朋友
                            

                                                        

                            

                            几天之后，香就从木叶病院消失，人们再也没见过那个元气满满的红发眼镜美少女。医院给出的解释是，香回草之国去了，不少病人都对此深感惋惜。
由于前段时间收集的血样比较多，小樱在之后的很长一段时间里都窝在医院的实验室里。佐助离开后的卡卡西班二缺一，纲手很苦恼该如何安排他们的任务。见小樱一心扑到实验室，纲手就尝试着把鸣人和其他班放在一起执行任务。一晃半年过去，鸣人在任务过程中和其他班的成员结下了深厚的情谊，而他跟雏田的关系，貌似也终于有点进步了。
“小樱，我进来啦，”翠子推门进来，“刚刚有个叫奈良鹿丸的中忍让我转告你，火影大人派发了任务――啊咧，睡着了啊。真是的，这家伙昨天肯定又通宵了。”她轻轻推了推趴在试验台上、枕着记录本的小樱。
“嗯，妈妈，让我再睡十分钟吧……”
翠子黑线：“小樱，是我啦，快醒醒，有任务！”
小樱浑浑噩噩爬起来，脸上还沾着口水：“啊咧，翠子姐姐，我这是……在实验室啊。”
翠子叹气：“旁边就是给你配备的卧室，究竟是为什么要在这儿睡啊！快点去洗漱，收拾东西，三十分钟后在村口集合，有任务。”
小樱连忙擦掉口水：“嗨！”
出任务的背包是早就整理好的，随时需要随时拿上就走。所以小樱就简单洗漱了下，叼着翠子递过来的三明治拎起包就跑。
到了村口，鸣人、鹿丸、井野、丁次、牙、李洛克等六人已经等在那里，这阵仗，小樱吃了一惊，看向鹿丸：“什么任务，居然这么多人！”
鹿丸笑：“报恩任务。”
其他人纷纷点头，尤其鸣人和李洛克，四只眼睛一起冒火，简直要把人眼睛闪瞎。
小樱：“……”
鹿丸解释着这次任务的情况：“一个叫‘四天象人’的组织抓走了我爱罗的学生，我爱罗、手鞠和勘九郎已经去追击‘四天象人’；砂隐向木叶求助，火影大人要求村子里空闲的所有下忍去援助我爱罗他们。我们可是抱着还人情的心态去的，所以这次的团队，就叫‘报恩小队’怎么样？”
其他人一致黑线：“土死了！”
不过最终，他们还是顶着报恩小队的名号出发了。
这次任务，鹿丸安排了宁次、雏田和志乃三个追踪系的打头阵，负责侦查战场、传递情报；中间是以他自己为首的攻击主力，负责战场援救；而小樱，则和之前追回佐助的任务一样，哪里有伤员她就去哪里。
等到宁次他们的情报后，鹿丸做出安排：他和井野前去帮助手鞠（小樱觉得鹿丸的小心思已经昭然若揭，井野，辛苦你当电灯泡了= =），牙和丁次前去帮助勘九郎，鸣人和李洛克则激动地表示要去支援我爱罗。分开之前，小樱交给鹿丸和牙各一只储存了查克拉的蛞蝓，她自己则跟着鸣人和李洛克这两个好战队员。
三人赶到我爱罗的战场时，鸣人和李洛克都莫名有些失落――因为我爱罗的对手，那个铠甲会吸收查克拉的大汉，正被站在砂柱上的我爱罗当绳标甩。这情景，根本没有鸣人和李洛克的用武之地嘛。
不过没办法，谁叫我爱罗不缺查克拉呢，不怕你吸，就是这么任性！
铠甲大汉被我爱罗摔到地上，砸出个巨大的深坑，要不是有铠甲护体，妥妥要把老命交待在这里。我爱罗站在高高的砂之柱上，正准备去追最后一个敌人，就在这时，一股凭空冒出的巨大水脉突然出现，顺着砂之柱迅速向上蔓延。
我爱罗瞳孔一缩：糟糕！
作为一个操控砂子的忍者，水会给他带来很大/麻烦。
被水浸透的砂之柱从下面开始坍塌，在我爱罗反应过来的时候，巨大的水龙已经张着大嘴扑到了他面前。水花溅过来之前，淡淡的香气扑鼻而来，一只手臂伸过来揽住他，等他回过神，已经到地面上了。
“不要紧吧？”对面的人放下拦着他的手臂，笑眯眯问。
我爱罗表情略迷惑，看起来竟然有些小时候的模样：“……小樱？”
小樱指了指拦住铠甲大汉的李洛克和鸣人：“这里有他们两个挡着，你快去追那个带走你学生的人吧。”
“这个人，”我爱罗看着那个铠甲大汉：“解决他再说。”
这时，鸣人和李洛克正对着铠甲大汉一筹莫展，因为不管是体术还是忍术，打在这厮身上都没什么反应，李洛克还被铠甲大汉的武器铁锤给撩伤了腿。
铠甲大汉对着走过来的我爱罗冷笑：“你已经没有砂子了，还能怎么样！”
我爱罗面无表情伸出手，他背后的葫芦并没有被水打湿，此时化成流动的砂子，然后在他手中凝聚成一杆长长的尖枪。
“这就是我的武器。”
铠甲大汉惊愕的目光中，尖枪飞出去，刺穿了他的心脏。
简单，粗暴。
我爱罗举手，正要砂瀑送葬给予最后一击，远处忽然传过来一声女孩子的尖叫：“我爱罗老师――”
我爱罗动作一顿，望向声音传来的方向。
“快去吧，我爱罗，”鸣人说，“去救你的学生吧。”
李洛克和小樱都点头。
“那这里就拜托你们了。”我爱罗朝着尖叫传来的方向追过去。
李洛克的腿伤势不轻，小樱忙用掌仙术给他治疗，鸣人说：“小樱，浓眉，我也去。你们治疗结束之后再过来。”
“小心点。”
鸣人飞奔而去。
“别着急，李桑，还有几根经络没有接上。”
李洛克点头：“嗯，真是太感谢你了，樱小姐。”
“说什么呢，我们是各有分工嘛。你们负责冲锋陷阵，我负责疗伤救治，不用这么客气。”
李洛克挠挠西瓜头，笑了：“呀，说起来，队伍里配备个医疗忍者真是非常不错呢，怪不得鹿丸坚持要带你来。”
“是吗？那可要好好感谢下他这么看重我，为此，我决定撮合他和……嘿嘿嘿……”
李洛克疑惑：“樱小姐？你笑得好奇怪。”
“啊咧，没什么没什么，”小樱干笑，收手，“好了。”
李洛克立刻跳起来，满血复活：“走！”
“李桑，从医疗忍者的角度出发，你短时间内是不适合战斗的。”
“那怎么行，我这次来可是要偿还恩情的！”
想到两年之后的我爱罗营救任务，小樱说：“既然是同盟国，以后会有机会合作的。而且这次，是我爱罗的学生被虏去，我想作为一个老师，我爱罗应该希望能亲自救出学生吧。”
李洛克沉吟：“那倒也是。这样好了，如果战斗需要的话，我们再出手。”
“是的。”
等李洛克和小樱赶到志乃的虫子指示的山谷，只见其他木叶的队友都在。被“四象天人”复活的匠之国究极武器清明正跟半边身体守鹤化的我爱罗对峙。
“小樱，鸣人受伤了。”鹿丸示意小樱。
鸣人还在挣扎：“我没事，我要去――”
“你这样就算去了，也撑不了多久，”小樱拦住他，“把手伸出来。”
由于习惯性地听小樱的话，鸣人条件反射就把手伸了出去。
手鞠看着我爱罗的状态，低声说：“再这样下去，就糟糕了。”
旁边的鹿丸听到，回头对小樱说：“小樱，动作快点，看来没多少时间了。”
“明白。”
前面观察战场的宁次开着白眼，自言自语：“这是怎么回事？”
李洛克：“怎么了，宁次？”
“那个全身铠甲的家伙，比半尾兽化的我爱罗查克拉还要强大。”
我爱罗的学生茉莉解释说：“那个人说，他是工匠村的创始人，清明，是以终极刃具的身份复活的。”
“那个混蛋，”鸣人愤怒，“他想要夺取我爱罗的查克拉。”
李洛克恍然：“说起来，之前跟我们交手的人，也穿着能够吸收查克拉的铠甲，我们的查克拉都吸收了。”
志乃慎重说：“能吸取查克拉的铠甲，外加奇怪的模样，最好别轻举妄动。”
鹿丸开始思索：“那接下来，该怎么办……”
战场上的清明漂浮在半空中，俯视着我爱罗：“和守鹤交手，并不是计划中的事，不过，应该也是一种乐趣吧。这样的话，就能证明无论守鹤多厉害，也不是工匠村终极武器的对手。”
我爱罗兽化的眼睛盯着清明，他此刻正极力挣扎，压制着自己继续尾兽化。
当初木叶森林里，鸣人为了保护佐助，拼了命对抗几乎已经是守鹤完全体的他；君麻吕要杀他时，小樱从砂盘上跳下去阻挡了君麻吕的攻击，她自己的腿却被尖锐的骨之森弄得鲜血淋漓。
鸣人说，绝不会让你伤害我最重要的同伴。当一个人想保护心里最重要的东西时，就真的能变强，我爱罗，你的心里有没有牵挂着什么重要的人呢？
夜叉丸说，所谓爱，是能为自己珍惜的人牺牲奉献，并以慈悲之心保护他们。
……
我爱罗紧紧握着拳头，牙齿咬得嘣嘣作响，渐渐地，守鹤化的砂之臂化作砂子，兽化的眼睛也恢复了。
鸣人激动地跳起来，大喊：“我爱罗！”
小樱：“……”扶额，算了，也差不多可以结束治疗了。
“我爱罗老师开始恢复原状了。”茉莉担忧地看着场上的老师。
鸣人不解：“那家伙到底怎么了。”
手鞠：“我爱罗靠自己的意志压制住了守鹤。”
鹿丸皱眉：“为什么？这种时候，这样做不是削弱自己的战斗力吗？”
勘九郎：“就算这样，他也情愿放弃自己无法控制的守鹤之力，选择用自己的力量和意识来战斗。”
鸣人深受震动。
清明呵呵笑起来：“哦？查克拉不足以维持守鹤的肉体形态了吗？”
我爱罗低声说：“我，要靠自己的力量，拯救我的同伴。”
清明冷笑：“可笑，忍者最忌讳的就是感情用事。唯有冷酷无情的人，才能得到最强大的力量。力量才是唯一的正义。你也只能到这里了，接招吧！”他身上的铠甲化作几根利齿长龙，冲着我爱罗撕咬过来。
我爱罗闪避着攻击，略有些吃力。刚刚他被困在清明的牢笼里，查克拉被吸走，现在已经所剩无几。
“到此为止吧，砂隐的怪物。”清明冷酷地说。
我爱罗冷冷看着他。
清明轻蔑地冷笑：“还要逞强吗？你现在已经没有查克拉来战斗了吧。”
我爱罗看着这具复活的僵尸：“确实，我的查克拉所剩不多，不过你以为我待在你的牢笼里，是在乖乖等死吗？”
“什么？”
我爱罗双手合十：“流砂漂流！”
清明冷笑：“你已经没有可以操纵的砂子了吧。”
“对我而言，把石头碎成砂子，轻而易举。”我爱罗说完，周围山壁上的岩石开始发出噼里啪啦的爆裂声，巨大的石块纷纷掉落，朝清明砸过去，然后化作汹涌的砂尘，犹如砂之海啸。
清明瞬间被掩埋。
砂啸还在继续，甚至冲到了手鞠鹿丸他们所在的地方，众人纷纷跃起，落到远处的山谷石壁之上。
不过片刻，整个山谷的地貌都被改变了，森林草丛全部被掩埋在黄砂之下。
“那个人，死了吗？”茉莉小声问。
李洛克想起当初的君麻吕：“不一定。”
这时，黄砂之下传来清明的声音：“孔雀旋风阵！”
一阵小型的龙卷风过后，清明从砂子下面升了上来：“没想到，你还有攻击的力量啊。那么，就让我吸干你所有的力量吧！”他身上的铠甲开启了抽取查克拉模式，我爱罗的查克拉开始流失。
宁次向众人汇报情况：“我爱罗的查克拉被吸走了！”
茉莉惊呼：“我爱罗老师！”
“可恶！”鸣人就要冲下去，被鹿丸拦住了。
“不要拦我，鹿丸！”
手鞠说：“你去只会碍事，我爱罗可是很强的。”
小樱点头：“鸣人，要相信朋友的实力。”
鸣人犹豫的目光中，我爱罗缓缓举起手，砂子在他掌中凝聚：“砂之武器――守鹤之矛！”一柄巨大的砂子凝聚成的矛逐渐在他手中显形。
飞扬的砂尘中，守鹤之矛击穿清明胸前的铠甲，铠甲碎裂，身体被刺穿。
清明不甘心：“为什么，为什么你能……”
“放弃人类的身份，以忍具复活的你，是永远不会懂的。”
“为什么！我不明白，究竟是为什么！”清明死不瞑目。他身上的铠甲全部碎裂，整个人脸色灰败摔到了砂子上。
我爱罗双手重击地面：“砂瀑大葬！”
整个山谷都为之震动，砂子迅速从地下涌出。清明化作烟尘，消失了。
“太好了！”鸣人高兴地跳起来，比他自己打败敌人还开心。
“我爱罗老师打败对手了！”茉莉也开心地直跺脚，像只快乐的小鸟。
“我爱罗！”手鞠朝着弟弟奔过去。
她这一动，其他人也忍不住了，纷纷跑过去。
我爱罗回头看着众人，眉头舒展开来，却忽然摔倒在地上。
“我爱罗！”鸣人大喊，“小樱，小樱，快看看。”
小樱上前，双手探了探我爱罗颈部，趴在他胸口听了下心音，松了口气：“不要紧，只是查克拉消耗过多引起的暂时性昏迷，休息下就可以恢复。”她说着，开始治疗我爱罗身上的几处伤口。
勘九郎看着昏迷的弟弟，想起不久前他对自己说过的话：通过努力，得到别人的认同，这是我遇见漩涡鸣人后的想法。过去我和别人之间只有憎恨和杀意，他却能为别人做到那种地步。现在我终于渐渐明白，无论痛苦，悲伤，还是喜悦，这些感受都是要和别人分享的。
勘九郎欣慰地笑了，喃喃说：“我爱罗，你也交到可以同甘共苦的朋友了。”
“你说什么？”鸣人疑惑地看着勘九郎。
“没什么啦。”勘九郎笑说。
鸣人歪头。
这次任务，圆满结束，由于这里距离木叶比较近，砂隐四人就先跟着鹿丸他们回到木叶。除了我爱罗，手鞠、茉莉、井野也受了轻伤，鸣人的伤势虽然已经由小樱治疗过，也需要住院休息。
翠子把鸣人和我爱罗安排在一间病房；手鞠、茉莉一间；井野恹恹表示不想住院，回家休息去了。由于木叶最近爆发流感，医生都忙得不可开交，所以这次任务的病患治疗，翠子就拜托给小樱了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吊坠盒
                            

                                                        

                            

                            小樱给手鞠和茉莉治疗之后，手鞠笑说：“谢了，平胸妹。”
小樱：“……”
茉莉干笑：“手鞠姐――”
小樱怒指手鞠：“你胸大了不起啊！”
手鞠耸耸肩，胸前波涛划出一道美丽的弧线：“你说呢？”
心塞！小樱扭脸：“省口气好好休息吧你！”
“我现在可是非常有精神呢。”手鞠恶劣地笑了。
“嘿嘿嘿――”小樱又扭过脸，看着手鞠笑起来。
手鞠打了个冷颤：“……干嘛笑得这么恶心！”
小樱走过去，手肘撞了撞手鞠的肩膀，笑嘻嘻说：“这么有精神的话，要不要我找鹿丸过来，陪你聊聊天呀？”
“说，说什么呢你！”手鞠立刻脸红了。
茉莉疑惑：“鹿丸？是那个扎着高马尾的木叶忍者吗？”
“就是他啊，”小樱一手叉腰，一手摇着食指，一副“真相尽在我掌握之中”的样子，“那个家伙啊，跟你的手鞠姐姐很合拍哦！两个人在一起――”
“停停停！”手鞠大喊，“少破坏我的名誉了，谁喜欢那个爱哭鬼了啊！”
小樱斜眼：“喂，我只是说你们合拍，在一起很有默契，可没说你喜欢他呀。”
手鞠：“……”
茉莉也八卦起来：“啊咧，这么说来，手鞠姐，你是不打自招啊。”
手鞠握紧拳头，一脸阴影：“茉莉，你是不是想看看我扇子上的三颗星啊，嗯？”
茉莉立刻乖了：“我困了，睡觉。”她说完立刻躺下，蒙上被子装不存在。
小樱挑眉：“哼，就会吓唬小姑娘。”拿起旁边的诊疗记录卡走了。
听到关门声，茉莉悄悄从被子里探出头，犹豫了一下，问：“手鞠姐，那时候我被‘四象天人’掳走，看到我爱罗老师在砂之柱上被水龙攻击，如果不是樱小姐救了我爱罗老师，我爱罗老师可能会受伤吧。后来我爱罗老师打败清明之后晕倒，也是樱小姐给我爱罗老师做的紧急治疗。刚刚我们两个的伤势，也是樱小姐处理的。”
手鞠双手抱胸，挑眉：“所以，你想说什么？”
茉莉戳手指：“樱小姐这次帮了我们大忙，手鞠姐怎么好像不太喜欢她的样子呢？”
手鞠一愣，不自觉地咬指甲：“这么一说，确实，嗯，就是忍不住想损她几句。咦，这是为什么啊？”
“哈？”茉莉疑惑，“你自己都不知道，这可真是太奇怪了。”
手鞠陷入苦思，自言自语：“我为什么看她不顺眼呢？长得没我漂亮，胸还没我大……”
茉莉：“……”她低头看看自己的平胸，噘嘴。
“啊！我想起来了！”
茉莉疑惑：“嗯？”
“看她刺眼这种感觉，是从上次我爱罗带她去终结之谷开始有的！哼，那次居然让我爱罗一路抱着她从终结之谷回到木叶――”
“纳尼！”茉莉瞬间燃了，“这么过分！居然让我爱罗老师做那种事，不可原谅！绝对不能原谅！”
手鞠重重点头：“从那之后，我就觉得她对我爱罗不安好心，真是的，我这个欧豆豆，虽然温柔强大又帅气，可是感情方面还是太稚嫩！我怎么能看着他落到这种宽额头平胸女手里，绝对不能！”
这是个弟控，毫无疑问。
茉莉握拳：“就是就是！”
这是个师控，毫无疑问，too。
“两个弟弟一个只会玩傀儡，一个只会玩砂子，说多了我这个当姐姐的自己都好心酸。所以，茉莉，”手鞠大手一挥，五指收拢，骨节啪啪响，“你可要跟我站在一条船上！”
茉莉果断点头：“嗨！手鞠姐放心，我一定会保卫好我爱罗老师的！”
这边弟控师控联盟组成统一战线，那边她们共同的敌人狠狠打了一连串喷嚏。
“不会感冒了吧。”小樱抽了抽鼻子。
“哟，小樱！”
“咦，自来也大人？”
自来也哈哈大笑：“正好碰到你，鸣人在哪个病房啊？”
小樱斜眼：“他等着你带他去修行等了半年，你现在去见他，可要做好准备哦。”
自来也哈哈大笑。
“走吧，在这边，我带你过去。”
“那就麻烦你了。”
两人来到鸣人和我爱罗的病房，我爱罗醒着，鸣人还在呼呼大睡。
小樱向我爱罗介绍：“这是自来也大人，木叶三忍之一，是教鸣人修行的老师；自来也大人，这是鸣人的朋友，砂隐忍者，我爱罗。”
我爱罗很淡定地躺在那儿，只给了自来也一个凉凉的眼神。
“哦？”自来也饶有兴趣地看了我爱罗一眼，“就是打败工匠村终极武器的那个少年啊，不错嘛，跟卡卡西挺像。”
“哈？”小樱死鱼眼，指着我爱罗，“哪一点像卡卡西老师了？”
自来也摸着后脑勺大笑：“哈哈，小樱你不知道嘛，卡卡西小时候，也总是这么一副天塌下来面不改色的样子。”
小樱撇嘴：“是天塌下来也睁不开他那双死鱼眼吧。”
“呀哈哈哈！你这家伙，卡卡西好歹是你老师吧。”
鸣人被自来也豪爽的笑声吵醒了，揉着惺忪的睡眼，哼哼唧唧坐起来，看到自来也后，一秒变清醒：“啊――好色仙人！”
“哟，鸣人！”自来也打招呼。
鸣人果然怒了：“哟什么啊哟！这么长时间你都跑到哪儿去了！说好了带我去修行，结果一转眼就跑没影了，真过分！”
自来也笑道：“这也是没办法的事，我要去收集情报嘛。”
鸣人斜眼撇嘴，对自来也十分之不信任：“我看是去搜集裸体小妞的情报吧。”
自来也正经脸：“胡说什么呢！我可是很认真地在搜集晓组织的情报，目前已经掌握到内/幕消息，他们将在两年后有所行动。所以，鸣人，做好准备，跟我去修行吧！”
鸣人眼神坚定：“早就迫不及待了！”他忽然想起什么，又问，“喂，你上次走之前说，大蛇丸那家伙下次转生是在三年后，这么一来，那个晓组织的行动和大蛇丸的行动，不是有可能同时发生？”
自来也笑道：“所以，你更应该刻苦修行啊，鸣人！”
“放心吧！”鸣人竖起大拇指，“好色仙人，小樱，等着吧！我一定，一定会变得更强！到时候更好地保护村子，再把佐助带回来！”
自来也欣慰地笑了。
“那一起加油吧，鸣人，我也会努力进步，将来一定是大家最坚强的后盾！”
我爱罗听着他们的这些话，青色的眼珠动了动，不知在想些什么。
两天后，手鞠、我爱罗和茉莉的伤势都痊愈了。勘九郎到医院来找我爱罗的时候，见他旁边的病床空着，便问：“那个漩涡鸣人，已经出院了？”
我爱罗：“嗯，昨天就走了。”
勘九郎笑：“那家伙，恢复力真是惊人啊。”
“啊咧，这就出院吗？”今天翠子有事，临时请小樱代班，她查房的时候路过这里，看到门开着，就直接进来了。
我爱罗：“嗯。”
勘九郎咳了一声：“那我去看看手鞠和茉莉收拾好没有，一会儿在医院门口等你。”
我爱罗点头。
“你们一会儿就走吗？”
“嗯。”
小樱有些犹豫。
“怎么了？”
小樱吭吭哧哧，指甲都咬得快断了，也没说出个所以然来。
我爱罗双手抱肩站在那儿，默默看着她纠结。
好一会儿过去，小樱才艰难开口：“那个，其实是这样的，呃，之前给你做治疗的时候，我发现一样东西，嗯――”
“你是说这个吗？”我爱罗伸出一只手，一条项链从他虚握的拳头里垂下来，项链上有个镶嵌着四叶草的吊坠。
小樱：“……”
小樱干笑：“是啊，为什么会在你那儿？”
“捡到的。”
小樱一愣，自以为发现了真相：“果然是那天在跟大蛇丸交手时掉在死亡森林边缘了吗？”她发现项链丢了的时候曾去死亡森林外边找，当时还碰到了我爱罗；这么看来，之所以没找到，是因为那时候已经被我爱罗拿走了？“你是在那儿捡到的？”
我爱罗垂下眼睑：“……嗯。”
小樱挠挠脸蛋：“那，能还给我吗？”她伸手一把抓住了吊坠盒。
我爱罗声音冷硬而果断：“不能，我捡到的。”
小樱：“……”
“你捡到之前，它是我的啊。”小樱弱弱说，紧紧抓着吊坠。
“送给你之前，它是我的。”
小樱：“……”你还知道把它送给我了啊，摔！当然这话她也就敢腹诽下，没胆量说出来。
她不甘心地抓着吊坠不松手。
“我爱罗，还没收拾好吗？”手鞠一听说小樱在我爱罗病房，就开始陷入“欧豆豆要被拐走了”的担忧之中，然后果断否定勘九郎“我们最好还是去医院门口等我爱罗”的建议，坚持过来这边看看。
结果她进来之后，一眼看见那个“宽额头平胸妹”正抓着自己欧豆豆的项链吊坠，这还了得！弟控模式一秒上身，手鞠上前夺过项链，怒指，“这是我爱罗的项链，休想让他送给你。”说完就把项链塞进自己的胸衣里。
面对手鞠豪放的动作，小樱&我爱罗：“……”
门口的勘九郎：= =
茉莉从勘九郎身后奔过来，挡在我爱罗面前：“樱小姐，虽然很感谢你帮我治疗，但是，请不要对我爱罗老师有什么不良企图。”
我爱罗：“……”
勘九郎：！！！
小樱：“……”纳尼纳尼？不良企图？她只是想要回自己的项链( ⊙ o ⊙)啊！
“我爱罗，我们走吧。”手鞠紧紧盯着小樱，似乎生怕她再出什么幺蛾子。
我爱罗皱了下眉头，看了小樱一眼，嘴唇动了下，最终还是没说什么，出去了。
勘九郎擦着冷汗跟过去。
手鞠和茉莉一副严防死守的样子，尤其手鞠走之前还来了句：“死心吧，你跟我爱罗没可能，除非你那里能有106厘米！”手鞠指了指小樱的胸口。
小樱：= =
师傅那种尺寸啊，按照之前的经历，那是到死都没可能了。不不不，她怎么会纠结这个，不管有没有106厘米她跟我爱罗都没可能的好么= =
所以说，这个误会究竟是怎么产生的啊！
小樱泪流满面。
而在此时的木叶村口，鹿丸正给砂隐四人送行。
“这次真是欠了你一个大人情啊。”这是手鞠对鹿丸。
“哪里哪里，我也只是还了上次欠你的人情。”这是鹿丸对手鞠。
“那再见了，以后有什么为难的事情，可以找我商量，我会给你出主意的，爱哭鬼。”
鹿丸扶额：“你还记着呢，真是麻烦死了。”
我爱罗和勘九郎转身先走：“再见。”
手鞠本来都也要走，忽然啧了一声，靠近鹿丸说：“喂，我有件事拜托你。”
“什么？”鹿丸疑惑。
“关于小樱――”
“小樱怎么了？”
“你能给她介绍个男朋友吗？”
鹿丸狂冒汗：“纳尼？为，为什么？”
手鞠眉毛一竖：“到底能不能？”
鹿丸真心想开溜，鉴于手鞠虎视眈眈，只好硬着头皮敷衍说：“这个不用我介绍吧，她已经有了啊。”
手鞠一愣：“已经有男朋友了？谁，是谁？”难道是她误会了，小樱对我爱罗并没有那种意思？
前面的我爱罗身形一顿，停下脚步，勘九郎瞬间觉得自己的冷汗又开始往外冒。
鹿丸说：“应该是佐助吧。虽然我不关注这些麻烦事，不过当时学校里传的沸沸扬扬，同班那个花痴佐助的井野也因为这件事颓废了好几天，所以就知道了。”
手鞠想了想，也是，宇智波佐助长得那么帅，她第一次见时也痴迷过那张脸来着。小樱跟佐助这样的大帅哥一个班，会喜欢佐助简直不需要解释，或者说所有女生喜欢上佐助都不需要解释。
不对不对，现在佐助离村投奔大蛇丸去了，对于小樱来说，以后即便再见，佐助也是敌人，他们已经没可能了……所以，她才会对我爱罗采取行动吗？
手鞠觉得自己发现了真相！
于是她对小樱的评价，继“宽额头”“平胸妹”之后，又多了一个贬义词――太花心。
“手鞠，走了。”我爱罗回头，冷漠地喊了一声。
鹿丸一激灵：忽然觉得我爱罗的气势冷了好多，错觉吗？
勘九郎默默擦着汗，觉得自己脸上的油彩都快要被汗水洗掉了。
“手鞠姐，快走吧。”茉莉过来拉了拉手鞠。
手鞠无奈，有气无力跟鹿丸摆摆手，走了。
鹿丸有点不太明白，不过他的好奇心一向不重，甩甩头就把这事儿给忘了。
手鞠追上同伴，取出项链递给我爱罗：“这个给你。”
我爱罗接过项链。这时候吊坠盒的背面恰巧朝上，一个圆圈内镶嵌五瓣樱花的图案赫然入目。
“这是……”我爱罗皱眉。他记得很清楚，这个盒子背面之前是没有任何图案的。
圆圈，是春野一族的族徽。这个图案，表面上看指的是“春野樱”，但我爱罗总觉得这不是简单的宣誓主权，反而像是……某种术式？
这，是刚刚小樱抓住吊坠盒的时候留下的吗？
手鞠瞥了一眼项链：“有什么不对吗？”
我爱罗把项链收起来：“不，没什么。”
茉莉很好奇我爱罗居然会有这么一条似乎是给女孩子戴的项链，便问：“我爱罗老师，这项链挺漂亮的，在哪儿买的，我也想去买一条呢。”
手鞠在心中给茉莉加了一分：问得好！
勘九郎仍然在默默擦汗。
“村子里的银饰店。”
茉莉眼睛一亮：“我家就在银饰店旁边，我经常去那里逛的。不过好像没见过这样的款式，尤其是那个吊坠盒，很特别。”
我爱罗对这个学生还是比较有耐心的：“好几年前买的。”
茉莉恍然：“原来是以前的款式，怪不得。对了，我爱罗老师，那个吊坠盒，是用来放照片的吗？这个设计不错，我回去也要订做一个！”
好姑娘！手鞠继续给茉莉加分。
勘九郎继续擦汗。
这次，我爱罗可有可无“嗯”了一声。
茉莉捧着脸恳请说：“我可以跟我爱罗老师合影吗？”
这下，连手鞠也想擦汗了。
我爱罗没说话。
“我爱罗老师？”茉莉小心翼翼问。
我爱罗语气平静：“我不喜欢照相。”
为了挽救自己的脸谱，勘九郎打圆场：“好了，我爱罗，我们开始赶路吧。这样走下去，什么时候才能回去村子啊？”
“嗯，走。”
手鞠拍了拍茉莉，茉莉收起沮丧的表情，两个人追着前面的我爱罗和勘九郎去了。
而此时的木叶村，小樱正请鸣人吃拉面，就当给他送行。结果路上碰到伊鲁卡老师，于是，买单的变成了他。伊鲁卡老师照例鼓励鸣人一番，鸣人也照例拍胸脯保证一定不会辜负他的期望。
值得一提的是，雏田居然也鼓起勇气站出来送别鸣人，结结巴巴半天，最后说了句：“鸣人君，加油。”
小樱默默竖了个拇指给这害羞柔软的妹子，这进步已经很大了。
送走鸣人，雏田回日向宅邸，小樱去实验室，结果在途中看到井野一副忧心忡忡的模样在街上晃荡，连忙喊住她。
“小樱，我正要找你！”井野精神一振，走过来非常严肃地说。
小樱吓了一跳：“你干嘛，突然这么有干劲。”
“小樱，你能不能，教我医疗忍术？”井野诚恳地看着她。
“纳尼！我？”小樱惊呆了，指着自己的鼻子，“你让‘我’教你？”
井野难过：“不行吗？你都肯教香。”
“不是不是，”小樱笑说，“想学的话，你最先想到的师傅不应该是火影大人吗？拜我为师，你甘心吗嘿嘿嘿……”
“真是的，我是很认真的在跟你说这件事。”
小樱连忙收起笑脸，点头：“我当然是支持你的，不过，喊我师傅还是师姐，你不考虑一下吗？”
井野眨眨眼：“火影大人会收我做弟子吗？”
“你去问问，不就知道了？”
井野犹豫：“其实，我有点怕她哎。”
“好了好了，我陪你去。”
井野立刻松了口气：“谢谢你，小樱！”
“不用客气哦，以后有你这样卡哇伊的小师妹可以使唤，想想还有点激动呢。”
“真是的，你就不能让我多感动会儿吗，宽额头！”
“呵，都要成我的晚辈了还敢这么叫我，井野猪！”
……
最终，井野顺利拜纲手为师。
鸣人去修行了，井野开始学医疗忍术，小樱每天泡在手术室、实验室和训练场，其他如鹿丸、雏田等人，也都在努力提高自己。
每一个人，都不愿意落后。
忙碌的日子，总是过得很快，一转眼，两年多过去了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
中忍考试再临
                            

                                                        

                            

                            “小樱，你这是去医院？”
“咦，是鹿丸啊，怎么有时间在这儿闲逛啊？”
鹿丸扶额：“火影大人让我去村口接一位重要的客人。”
小樱斜眼：“什么客人能劳动你出马？”
“喂，你这什么眼神，”鹿丸黑线，“是火影大人的命令。”
“那你还不快去。”
“你都不想知道是谁吗？”
“想啊。”
“那你怎么不问？”
小樱笑：“因为我更想知道，我不问的话，你会不会憋死。”
鹿丸：“……”
小樱转身摆手：“再见。”
鹿丸默默结印。
“喂！居然用影子模仿术，你这是作弊！”小樱低头看着自己的影子，黑线。
“你问不问？”
小樱死鱼眼：“师傅让你去接谁啊？”
鹿丸收回影子：“五代目风影。”
“纳尼！”小樱回头，“五代目，风影？”
鹿丸笑，觉得大仇得报：“至于风影是谁，你问了我也不说。”
我爱罗继任风影的事情还没有正式通知五大国，因此除了砂忍村，其他的忍村目前只有纲手知道。今天纲手让鹿丸来迎客，鹿丸才得以知道新任风影是谁。
老实说，知道真相那一刻，鹿丸懵逼良久，甚至想过纲手是不是在逗他。
“别这么看着我，我现在不会告诉你的。”鹿丸看着小樱的死鱼眼。
小樱扭脸，拔腿就往医院奔去。
鹿丸：“……”
乌鸦在他头顶飞过。
经过这一遭，鹿丸去村口迎接我爱罗的时候，状态还是这样的“= =”的。
“哟，爱哭鬼，”手鞠率先打招呼，“瞧你这愁眉苦脸的样子，碰到什么解决不了的事情了吗？来来来，说给姐姐听听，姐姐帮你拿主意。”
看到眼前这一位，鹿丸一个头两个大，一边腹诽“女人就是麻烦”，一边笑说：“没什么，就是在想某个一直嚷嚷着要当火影的笨蛋现在不知道在哪儿呢。”
手鞠眉毛一抬：“哦？那个矮冬瓜？”
鹿丸：“……”
“不过，你居然亲自来迎接，真是出人意料啊。”手鞠可是非常了解眼前这人有多怕麻烦。
鹿丸摊手：“对方可是风影大人啊。”他看向我爱罗，然后被我爱罗身上那种淡定安然的气质给惊了一下。
不过鹿丸作为这两年纲手十分器重的年轻一代，还是很快就恢复常态，他向我爱罗礼貌地打招呼：“风影大人。”
我爱罗微微点了下头。
虽然一身戾气全无，但是这样的我爱罗，给人的压力不亚于以前。
刚刚应该用影子模仿术拉着小樱一起来的，有个人分担压力也能轻松点，鹿丸在心里叹气。
正和翠子一起整理手术资料的小樱打了个喷嚏。
翠子笑说：“小樱，不是感冒了吧。”
小樱揉揉鼻子：“没有的事。”
两天之后，小樱刚刚给一个暗部打扮的忍者做完治疗，忽然看到井野在门外冲她招手。
“怎么了？”
“来一下，我有事跟你说。”
小樱瞥了一眼面前那个暗部，对方面具后面传出笑声：“我已经没事了，”他歪了歪头，似乎有点疑惑，“你这是第四次看我的腰了，但是，我腰部没受伤。”
小樱：“……”她干笑，有脸穿露脐装就表怕别人看啊少年，“因为你的打扮跟其他暗部不一样，所以，呃，抱歉，我只是有点好奇。”她看了看井野。
井野疑惑脸。
对方仍是笑着：“我的确是暗部没错，不过更多的就不能透露了，丑女医生。”
得，这绝对就是佐井那个情商负数的家伙。
井野眼珠子都要掉了，她虽然常常嫌弃小樱，但作为好闺蜜，那是必须不能容忍别人嫌弃小樱的：“你说什么！你这不阴不阳的家伙！”
小樱连忙扑住井野，拖着她往外走，回头对佐井说：“你已经可以出院了，再见。”
出来医院，井野还在生闷气：“你为什么不让我把那不男不女的家伙揍一顿！那混蛋，居然敢那么称呼你！”
小樱：“……”望天，“怎么就不男不女了？”
井野叉腰斜眼：“你不是也发现了！还偷看好几次都被他察觉了！那家伙，小腰比女孩子都细，所以说我最讨厌这种（腰比我还细的）男生了！”
小樱瞄瞄井野露在外面的腰，再和刚刚看到的佐井小细腰一比，忍不住死鱼眼：“嘛，嘛，不说什么腰不腰的了，你找我什么事？”
井野向小樱说了木叶将补办中忍考试的事情。鉴于阿斯玛班的鹿丸已经是中忍，井野和丁次少一个搭档，而卡卡西班如今留在村子里的就小樱自己，所以井野建议“拼班”参加考试。
小樱黑线：“什么‘拼班’啊，搞得像吃饭拼桌一样。”
“究竟答不答应啊，小樱？”
小樱笑道：“可以啊，那就请多多关照咯。”
井野松了口气，捶了一下小樱的肩膀：“太好了，我还怕你想等佐助和鸣人一起考试呢。”
“哈？”
话说完才觉得自己失言，井野忙说：“对不起，那个，呃，小樱……”
小樱一愣：“你干嘛道歉，”她摸着下巴，“鸣人这时候还不知道在哪儿修行呢，佐助又在大蛇丸的窝里，他们两个这辈子应该都不会再参加中忍考试了。”
“小樱――”井野暗暗愧疚，都怪自己嘴快，干嘛要提起佐助啊，她看到旁边一家蛋糕店，立刻转移话题，“那个，你看，是可可蛋糕店，这里总是好多人排队的。据说前两天新出了一款慕斯，很好吃的，而且限时限量，我们也买一点吧。”
“真的吗？”
“嘛，嘛，这么多人排队还能有假啊。”
最终，两个人各自提了满满一袋蛋糕、一盒慕斯回去。
“哎呀，说起来，跟小樱你一起买东西还真是优惠呢！”井野羡慕，“什么时候我才能这么受欢迎呢。”
小樱斜眼：“那是因为前两天我刚好给店主的儿子接上了断腿，你之前不是也被水果店老板送了水果吗？到底有什么好羡慕的啊。”
井野嫉妒脸：“那个送的是打折水果啦，这个可是限量版的新款慕斯啊！”
“……都是吃的，到肚子里还不是一样。”
井野撇嘴：“喂，你怎么说话的，搞得我都没食欲了。”
小樱死鱼眼。
“小樱，小樱！”
小樱：“李桑？天天，宁次。”
凯班应该是刚从训练场回来，李洛克绿色紧身衣还沾着草屑灰尘，天天累得气喘吁吁，宁次倒是一如既往的风度翩翩。
“啊――”天天羡慕地指着井野和小樱手里的慕斯盒子尖叫，“这是可可蛋糕店新出的慕斯吧，可恶，今天又错过时间了嘤嘤嘤……都怪李！非拉着我训练！”
井野&小樱：“……”
李洛克疑惑：“这个很好吃吗？那我现在陪你去买。”
天天怒抽李洛克的西瓜头：“都说了那是限时限量的，现在肯定早卖光了！”
李洛克对宁次：“宁次，拜托了，帮我看看那家店现在还有没有这个慕斯！”
宁次：“……”扭脸，“我拒绝。”白眼用来观察这个简直是对日向一族的侮辱！
小樱把慕斯递给天天：“那这个送给你吧。”
天天眼睛一亮：“真的可以吗，小樱？”
“可以的啊，我这还有些蛋糕，今天肯定吃不完的。”
天天抱着慕斯盒子，星星眼：“实在是太感谢了！”
李洛克摸着西瓜头疑惑：“天天，可你昨天不还说要节食，要多训练，那这个慕斯――”
天天秒变恐吓脸，低声呵呵冷笑：“你说什么，李，再说一遍。”
宁次扶额。
这时候就算是热血粗神经的李洛克也不敢惹天天大魔王了，他摇着缠满绷带的双手干笑：“没什么，没什么。”
天天冷哼，然后眼睛一亮，指着旁边的丸子店：“小樱，井野，我请你们吃丸子吧，刚好休息一下再回去。”
井野和小樱互相看了看，点头：“好啊。”
“走吧，李，宁次。”天天招呼队友。
李洛克犹豫：“可是我晚上还有修行啊。”
天天在背后捅了他一下：“笨蛋啊，总是说着要追小樱追小樱，我都帮你约了你怎么反而掉链子！”
小樱：“……”
井野捂嘴笑：“天天，你当着小樱这么说合适吗？”
李洛克立刻脸红了：“现在不是说这个的时候，我，等我超越了宁次、佐助君和我爱罗君之后，嗯，那个……”
天天恨铁不成钢：“现在说什么佐助啊你这个笨蛋！”
李洛克愣住：“因为佐助君是樱小姐的前男友啊。”
小樱：脚豆麻袋！前男友是什么玩意儿= =！
天天&井野&：“……”李这个笨蛋×2！
连宁次都一脸黑线。
小樱干笑：“那个，我还是先回家好了――”
“哟！平胸妹们！”
丸子店的帘子被掀开，手鞠扛着扇子走出来，一手还拿着串丸子，她重点瞥了小樱和天天一眼。
天天炸毛：“说谁是平胸妹呢你！”
手鞠嘴角一勾：“谁平说谁啊，喂，我说那一个，别忙着走啊。”她上去一把按住小樱的肩膀。
小樱笑：“好久不见啊，手鞠。”
手鞠点头：“是好久不见，不过，你还真是没有一点进步啊。”她视线从小樱的脸往下移到胸口。
小樱简直要给手鞠跪了，双手捂住胸口：“你对我的胸到底是有多深的执念啊手鞠小姐！再这样下去我可是会误会的，难道你其实是喜欢女孩子的吗？那么对不起，我很郑重地告诉你，虽然你是个大胸的好女生，但我们是没有未来的，再见！”
手鞠：“……”
手鞠怒：“胡说什么啊你！”
小樱冲她做了个鬼脸：“嘁！”肩膀一塌挣开手鞠，一眨眼就闪没影了。
宁次震惊：“好快！”
李洛克握拳：“不愧是樱小姐！”
手鞠惊讶地看着自己的手：“这家伙的速度――”
井野笑：“手鞠小姐，小樱的速度，我敢说，可是现在木叶下忍里面最快的了。所以，你以后要当心哦，那种恐怖的怪力，再加上这变态的速度……你懂的。”
“哦？”手鞠笑了笑，“那有机会，比比好了。”
井野耸肩，对天天说：“天天，那我也先回去了，下次再一起吃丸子吧。”
天天点头：“好啊，”然后瞥了一眼手鞠，对李洛克和宁次说，“走了。”
李洛克伸出一只手：“等等，”然后走到手鞠面前，“请问，我爱罗君是不是也来木叶了？”
手鞠挑眉：“怎么，你想干嘛？”
李洛克握拳：“我想――”
天天一把捂住李洛克的嘴，把他拖走。
李洛克挣扎着嘟囔说：“放开我，天天，我要和――”
两年过去，我爱罗的实力肯定愈发强大，他很想和我爱罗再比试下。
天天冷酷地说：“不行！”
宁次礼貌地和手鞠道别，追着两个队友去了。
这一次的中忍考试，是由木叶和砂忍村联合举办。第一场笔试在木叶，之后两场在砂忍村。考试前小樱被纲手叫过去，吩咐一些事情。
“关注雨忍村、泷忍村的考生？”小樱皱眉。
纲手点头：“不过，不用勉强。”
“明白了。师傅觉得，他们和晓组织有关吗？”
纲手一愣：“你怎么会这么想？”
小樱挠脸：“之前自来也大人说这个组织会在两年以后行动，现在时间也差不多了。雨忍村那么神秘，不跟外界来往，隐藏一个恐怖组织的话，应该蛮容易的吧。泷忍村也是这样，因为地势的缘故，外人难以进入。”
纲手知道这个弟子有多机灵，便说：“有余力的话关注一下这两个村子的考生，当然你的主要任务是中忍考试。”
“嗨。”
“另外，小樱，”纲手严肃地看着得意弟子，“我还有一个秘密任务交给你。”
小樱挺直腰背：“请吩咐。”
“这次的中忍考试，砂忍村极力要求和木叶联合举办，并且会借这次考试的机会，通知五大国新任风影继位的消息。但是，根据所得情报，砂忍村恐怕另有安排。”
小樱眨眨眼：“什么安排？”
纲手瞪了小樱一眼：“严肃点！”
小樱吐舌。
“我怀疑，新任风影想借这次机会引出砂忍村中反对他的人。然而，一旦风影遇到什么不测，木叶和砂忍村的同盟关系势必会受到影响。所以，第二场考试你到了风之国，要注意考生中是否有人对风影不利；当然，我还安排了别的上忍关注这件事，你也不用有太大压力。”
小樱点头：“明白！师傅放心吧，风影大人一定不会有事的。”
看来，当时第二场选拔，在魔之沙漠遇到的大沙暴，很可能是人为缘故啊。
话说，怎么每次中忍考试都会出变故呢！
“喂，小樱，你都不好奇新任风影是谁吗？”
“呃，师傅，你知道的，我的好奇心一向不重。”
纲手冷哼：“那是因为你总能猜到吧！”
小樱嘿嘿笑了。
“真是的，”纲手扶额，忽然脸色一变，斜眼，“我听鹿丸说，你和鸣人跟我爱罗的关系都非同一般，对吧？”
“……”小樱打起精神，“师傅你想说什么？”
纲手笑道：“现在鸣人不在，维系木叶和砂隐关系的任务就交给你了！哼，你猜到了吧，新任风影就是我爱罗。”
小樱撇嘴：“师傅，维系两个村子关系这种事，最好的人选是鹿丸啊！”没错，不吭鹿丸坑谁，“那家伙和五代风影的姐姐手鞠，绝对是郎才女貌天作之合呀！”
纲手一愣：“还有这回事？”
小樱猛点头：“我绝对绝对不是乱说哦。”
纲手咬指甲：这样的话，确实更划算，毕竟将来是手鞠嫁过来。
火影大人看了看心爱的小徒弟，爱赌的天性又发作了：哼哼，好不容易培养出这么个优秀的人才，要是飞到砂隐去，那真是赔死啊！
“好！”纲手拍案而起，“那外交关系什么的以后就交给鹿丸负责，你呢，没事就不用操心什么砂隐什么风影了。”
小樱笑嘻嘻答应：“嗨，嗨。”
鹿丸，只能帮你到这里了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
混乱的晚餐
                            

                                                        

                            

                            没过多久，新的联合中忍考试第一场就在木叶开始了。这次选拔，虽然水影、雷影和土影都回绝了木叶的提议，但还是有不少忍村都送来了参选的下忍。
第一场笔试的类型和上次大不一样，试卷上三道题，分别是30、40、50分，每一组的三个成员分散在三个密闭的教室内，要在没有联系的情况下答题，三人加起来恰好100分才能合格。
对能够用忍术联络同伴的忍者们来说，这次测试很简单，而没有这一技能的人则都乱作一团，不过后来在宁次的安排下，剩下的考生也掌握了通过测试的技巧。
不过，出乎意料的第四题，使合格的考生数目进一步减少。
任务遇到危险时，三人小组必须留下一个人做诱饵，假设这个诱饵必然会死，每一组会留下谁？三个人的答案必须一致，而被留下的这个人，同时也将失去这次考试合格的机会。
正确的答案，是空白。
必须牺牲同伴的任务，本身就是错误。
第一场考试结束后，通过的考生在忍校训练场集合。
第二场考试的考官是手鞠，井野一看见她，就用肘子戳了戳小樱：“喂，我听鹿丸说她已经是上忍了。”
小樱点头：“她是上一次考试和鹿丸一起晋级中忍的，这家伙虽然毒舌，但实力没的说，这两年时间晋级为上忍也是理所当然嘛。”
井野嘿嘿笑：“你那里长大点，就不用怕她的毒舌了。”
小樱：“……”
为什么她身边尽是大波妹啊，捶地！
由于第一场考试通过的人员太多，手鞠宣布她将再淘汰一部分人：首先，由于第二场考试是团队任务，目前那些成员不足三人的小组，当场淘汰；其次，第二场考试将在砂忍村举行，集合地点是风之国魔之沙漠监视所，以忍者的速度，从木叶到魔之沙漠最快也要三天，途中禁止私斗，按到达顺序，最后30人将失去继续考试的资格。
手鞠讲完之后，其他人还在愣怔，宁次等三人率先出发，小樱拉着井野、丁次紧随其后。这时候其他考生才陆续反应过来，纷纷往风之国方向赶。
井野他们组的体力，没有凯班那么变态，途中只维持着靠前的位置。
“真是的，这么快就上路，我好饿。”丁次摸着肚皮。
井野怒：“才走了半天而已，早饭的时候你不是吃了那么多！小樱带的蛋糕全塞你肚子里去了！”
丁次委屈：“可是……早就消化完了啊。”
“要吃兵粮丸吗，丁次？”小樱问。
丁次立刻摇头：“那个太难吃了！”
井野斜眼：“你不是号称什么吃的都想试试吗？”
“可那个真的太难吃了，上次阿斯玛老师骗我尝过一次，我已经不想回忆它的味道了！”
井野叹气：“忍一忍吧丁次，真是没时间给你吃饭啊，你也不想被淘汰吧。”
“好吧。”丁次拍了拍肚皮。
井野和小樱相视苦笑。
第三天，考生陆续到达集合地点――魔之沙漠监视所。
时隔六年，小樱再次回到风之国。
黄砂随着热风扑面而来，竟然给她一种莫名的亲切感。
“樱小姐，大伙儿，你们也都到了！”看相熟的红班、阿斯玛/卡卡西班都到了，李洛克高兴地过来打招呼。
和其他人累成狗的模样不同，李洛克还是一如既往有精神。
“李桑，天天，宁次，你们是第一个到的吧，”小樱擦了擦汗，看着前面迎接他们的得意洋洋的凯老师，感慨，“不愧是凯老师的班！”
凯果然竖起大拇指、亮出大板牙无声称赞小樱识货。
天天摇头，指着不远处的两男一女，低声说：“那是第一名，泷忍村的。天啊，他们是怪物吗？居然比李的速度还快。”
小樱看过去，发现其中那个绿头发的女生正在兴奋地跳着脚跟她的两位队友讲话，看起来似乎比李洛克还要有活力。泷忍村的芙，体内封印着七尾的乐天派。
“那是女版的李吗？”井野嘟囔。
天天笑嘻嘻说：“我刚刚也这么跟李说。”
这时候，凯走到众人面前，握拳泪流：“大家表现得都太好了！看你们这么拼命，三天三夜不眠不休，老师我真是由衷感动！忍不住就想起了，老师我当年参加中忍考试――”
牙靠在赤丸身上无情地打断凯的抒情：“老师，如果你的故事很长的话――”
丁次接上：“还是让我们进去休息吧，我快饿死了。”
其他人也纷纷点头。
凯眨眨眼：“说的也是。”哼，还是李可爱！瞧瞧这些人，都不能理解他的心情！
众人纷纷走进监视所，第二场考试的监督官勘九郎已经按照到达的先后次序给考生安排了休息室。
房间里，丁次坐在桌边吃着薯片，小樱趴在桌上休息，井野扒着窗户往外看：“这里除了砂子，就是风，环境还真是恶劣。”
小樱点头：“风之国特色嘛。”
“你小时候真的在这种地方住过几年？”井野发愁地看着外面，“这种又干又热的地方，我一个月都待不下去。”
“住久了就习惯了，这里也没你想的那么差啦。”
井野过来坐下：“我还是比较喜欢木叶的环境。”
“这里有没有什么特色食物啊，小樱？”丁次问。
井野扶额。
小樱想了想，说：“水果蔬菜比较稀缺，都是从外面运进来的，特色食物的话，应该是各种肉和面食，还有甜点也非常不错。”
丁次流口水：“哇，那这里的烤肉一定很好吃。”
小樱竖起食指：“是的，丁次，晚饭说不定就有烤肉呢。”
“晚饭！”丁次眼睛一亮，口水都流出来了。
“晚饭！”小樱忽然拍案而起，她想起了！
井野吓了一跳：“小樱，怎么你提到晚饭也这么激动？”
小樱扶额：“你们还记得不，到达的考生里，有个体型超级超级丰满的草忍考生？”
井野黑线：“那种人，很难让人忘记吧。他那一身汗，我看着都难受，真不知道他是怎么跑过来的，难道，是用像丁次‘肉弹战车’那样的招式滚过来的？”
丁次哈哈大笑：“不可能，那太耗费查克拉了。”
“也对，”井野点头，“那座肉山有什么问题吗？”
小樱严肃说：“我们现在就去餐厅，到了之后赶紧取好自己的食物。我猜，晚餐应该是自助，要是被那个一身汗的肉山先到了晚餐桌，那食物不是要遭殃？”
丁次瞬间燃了！大喊：“我这就去！”眨眼就跑没影了。
井野想到之前那个胖子的模样，黑线：“我现在就没有食欲了。”
“嘛，嘛，我们也过去吧。”
小樱和井野到了餐厅，就看到丁次正被一名砂隐的厨忍拦在外面：“晚餐时间还没到，不能进去。”
井野连忙把丁次拉过来：“稍等一下嘛，丁次！”
小樱向厨忍解释：“不好意思，我的同伴听说砂隐的料理一流，就忍不住先过来看看，给您添麻烦了！”
千穿万穿马屁不穿，再加上这个厨忍也是个丰满型，于是对方笑说：“呀，砂隐的料理当然是一级棒，你们一会儿就能体会到了！”
不一会儿，晚餐时间的铃声响了。
厨忍打开餐厅的门：“请进。”
丁次幸福地跑进餐厅，井野和小樱相视苦笑。俩人一进去，就见丁次在自助餐桌前兴奋地直搓手，星星眼呐喊：“哇！好丰盛！那我不客气了！”
小樱干笑：“丁次，你控制一点，其他考生还都没来呢！”
“我只拿自己的份好了。”丁次笑得见牙不见眼，噌噌端了一大盘子就坐到角落的桌子边开始进食。
井野看了看餐点：“我们也拿点好了，小樱，在那家伙来之前结束进食最好，省得看见他就吃不下。”
“也是。”
于是，天天、雏田他们过来时，就见丁次正在大快朵颐，小樱和井野看样子已经用餐结束。
“啊咧，你们这么速度啊？”天天惊讶。
井野干笑：“啊哈哈，来得早――嚯！地震啊！”
天天疑惑：“确实，这是怎么了？”
井野指了指那座走进餐厅的肉山，汗流浃背的肉山每走一步，大地震动。
天天：“……”
“嘛，嘛，闲话就不要说了，”小樱示意雏田和天天他们，“快去拿点食物。”
宁次看着那座肉山点头：“确实，等他动手之后，我们恐怕就没有了。”
于是木叶的小强们以宁次为首，迅速而有条不紊地拿了自己的食物，坐在一起，开动！
草忍的肉山开口了：“啊，已经开始了啊，那么，我也开动了。”
他一步一震动凑近餐桌，身上的汗液飞溅。
井野捂住嘴，干呕两下，低声说：“小樱，我快不行了。”
小樱死鱼眼：“憋着！”
天天也一脸阴影看看那座肉山，又看看自己眼前的丸子和蛋糕：“完全没有食欲了。”
雏田也愁眉苦脸。
李洛克嘴里叼着寿司不解：“为什么？”
牙喂着赤丸吃烤羊腿：“女生的小毛病吧。”赤丸赞同的“汪”了一声。
宁次淡定地咬着饭团：“吃不下也要吃，这可不是在木叶，出门右拐就能买到食物。在这里错过晚饭的话，就只能饿着肚子睡觉了。”
志乃矜持地说：“只差一米六，他的汗就能甩过来了。”
众人立刻大惊，纷纷护住面前的盘子。
井野和小樱扶额。
天天崩溃：“你怎么能这么冷静地说出这么残酷的事实，志乃！”
志乃：“差一米六。”
小樱死鱼眼：“停，志乃，你不知道人的脑补能力是无穷的吗？”
井野忽然惊叫：“糟糕！”
小樱一激灵，顺着井野的视线看过去，只见丁次不知道什么时候又跑到了放食物的长桌边，正和那座草忍肉山争最后一块牛排。
苍天惹！
本来以为能避免的混乱，还是发生了~~~~(>_丁次和肉山争执的时候，两个人撞翻了放着食物的餐桌，鉴于两个人的占地面积都不小，剩下的食物全毁了。
除了木叶一行人，其他人还基本没取餐，砂隐的一个戴着眼镜的男生第一个站起来指责：“你们，把我们的晚饭全都毁了！”
他旁边的长发女生说：“到底想干什么！”
草忍肉山的队友，一个梳着花轮头、流里流气的男人跟着指责：“居然敢对我的队友动手！”
宁次上前说：“这是个误会，再说，双方都有责任吧。”他指了指杯盘狼藉中的丁次和草忍肉山。
花轮头：“谁知道是不是故意的，反正你们已经拿到食物了，其他人却得饿肚子。”
那个砂忍村的长发女生又说：“保住自己的晚饭，毁掉其他的，是这意思吗？”
暴脾气的牙瞬间怒了：“说什么呢！我们怎么会做那种龌龊的事情！连这都怀疑，我爱罗是怎么教你的？”
我爱罗的学生茉莉从长发女砂忍身后走出来，一身杀气地说：“你竟然敢辱骂我爱罗大人，我决不饶你！”她一边说着，拳头就抡了起来。
措手不及的牙被打飞了。
茉莉的这一拳，就像一个信号，本来就视其他村的忍者为敌人的众人，立刻乱作一团，纷纷动起手来。
而引起这场纷争的丁次和肉山，前者还在扒着盘子里的牛排，后者正蹲在地上捡起还算完整的食物往嘴里塞。
李洛克在人群中想阻止混战，可惜打红眼的众人根本不听他的。
天天、志乃和雏田站在墙角，宁次……宁次正开着白眼观察乱斗的众人。
小樱死鱼眼看着这团混乱，叹气：“井野，我们走吧。”
井野嘴角抽搐：“这样走了没问题吗？”
“反正都饿着肚子，应该不会打很久吧。”
这时候，劝说了半天没有效果的李洛克怒了，准备放大招震住混乱的众人，不料他的踢腿居然被一个紫灰色头发的砂忍单手挡住。
宁次皱眉。
紫发砂忍的脚下，地板碎了一块，显然他将李洛克的力道转移到了脚下。
看到一个人能单手挡住自己的踢腿，李洛克愣住了。
“在狭窄的室内用这招，太夸张了吧。”紫发砂忍说。
小樱莫名觉得这紫发砂忍有一点眼熟。
“轰”的一声巨响从外面传来，整座餐厅都震了下。
打斗的众人都愣了愣。
“那是什么声音？”
“好像是从休息室传来的。”
……
餐厅的一面窗玻璃忽然碎裂，泷忍村的绿发女忍者从天而降，两只眼睛亮晶晶看着众人，兴奋说：“哇哦！大家好，Party已经开始了吗？能不能交到100个朋友呢！”
餐厅里的人都黑线地看着她。
天天嘴角抽搐：“你谁啊？”
芙两只手指着自己的脸蛋，笑容中流露出满满的元气：“我是泷忍村的芙。”
宁次的白眼盯住芙。
小樱低声问旁边的雏田：“从很久以前我就想问了，雏田啊，日向一族的白眼，能看透衣服吗？能吗能吗？”
单纯的雏田疑惑，不明白小樱怎么突然问这个，然而一旁的天天秒懂，黑线：“小樱，宁次不会做那种事的啦。”
小樱指：“可你看他现在的状态，这么看一位少女，是不是――”
宁次的白眼唰的转向小樱。
小樱立刻躲到雏田后面。
宁次&雏田：“……”
“我才没那么无聊！”虽然这么说，宁次还是把白眼收了起来。
这时候雏田也反应过来了，她小小声说：“天天说得对，宁次哥哥不会做那种事的，小樱。”
小樱吐舌。
而餐厅中央站着的芙见没人理她，毫不在意众人的冷落，笑哈哈说：“我参加中忍考试的目的是交到100个朋友？大家呢？晚饭后玩些什么好呢？打扑克？玩双六？抢椅子游戏？还是，哈哈，大家一起泡澡？”
看着这么无厘头的家伙，刚刚还在打架众人忽然就泄气了，陆续收起拳头。
丁次惋惜地摸着肚皮：“虽然还没吃饱，但是也没得吃了，回去吧。”
其他人也陆续离开餐厅。
芙眨眨眼，惋惜地大喊：“啊咧，等一下，大家别走啊，和我一起玩嘛！”
外面走廊里跟在人群后的宁次对天天说：“没想到这样的笨蛋出现反而制止了骚动，让我想起了某人。”
“鸣人吗？”天天深有同感地点头，然后转身喊，“李，干嘛呢你？啊咧，李呢？”
小樱说：“刚刚看他跟着砂忍走过去了。”
天天扶额：“李这家伙。”
回到休息室，小樱惊讶的发现井野和丁次居然不在，这两人刚刚明明是在她之前离开餐厅的。
外面传来尖叫声，是丁次和井野！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
交锋
                            

                                                        

                            

                            小樱简直要给丁次跪了。
上次是因为还没开吃饭桌就被掀了，食物全毁，可这次，丁次明明已经吃了那么多了，为什么还会跑出去想从老师宿舍那边找吃的啊！
吃的没找着，反而快要被巨蝎当成食物了= =
小樱一边腹诽一边往外冲，虽然知道他们会被泷忍村的芙救下，她脚下却依然跑得飞快。
魔之沙漠一到晚上就常常刮大风，这天晚上也不例外，一走到外面，砂子就扑面飞来。小樱艰难地向着尖叫的方向跑，很快看到芙正蹲在巨蝎背上，将苦无刺向蝎子的心脏。
其他人诸如宁次、李、天天以及芙的两个队友也跑了出来。
“井野，丁次，有没有受伤？”
两人都摇摇头，井野气的给了丁次一拳：“说了晚上不能出来，还非要出来老师这边找吃的，你刚刚明明已经吃了那么多了！”
丁次低头：“对不起，可是我真的还没吃饱，这几天赶路实在是太费精力了。”
井野扶额。
芙在蝎子背上欢快的打着转：“这个蝎子好玩哈哈！”
她的两个队友也扶额了。
“真是――”
“心好累――”
小樱拉住还在发脾气的井野：“嘛，嘛，没事了。”
“啊――”天天尖叫，指着旁边，“还有一只！小樱――”
小樱一转头，就看到一只巨大的钳子朝着自己脖子挥过来，她正要举拳迎击，就看到有人挡在了自己面前，双拳夹住了巨蝎的钳子。
而那边李洛克和宁次已经联手把第二只蝎子打断气了。
李洛克在蝎子背上喊：“樱小姐，没事吧！”
小樱点头：“没事，谢谢，”她又转向面前的紫发砂忍，“谢谢，呃，你受伤了，别动――啊咧？”
“小樱！”紫发砂隐一把抱住了她。
被熊抱的小樱：“……”
天天、井野、丁次、宁次：“……”
李洛克从蝎子背上摔了下来：“快放开，就算你救了樱小姐，也不应该这么唐突！”
“这里是怎么了！”凯的声音传来，他看到两只巨蝎，立刻担心地快速走过来，“你们在这儿干什么！”
他身后，我爱罗和手鞠缓缓走过来。
“都说了晚上禁止外出，”手鞠一如既往女王范儿，“第二次考试将在天亮前开始，快回宿舍去！”
“我说，”小樱由于被熊抱着，对方太高以至于她的视线听觉都被对方广阔的胸膛阻断，没注意到谁又过来了，她艰难地捶着对方的胸膛，“快放开我。”
紫发砂隐松开手，按着她的肩膀，笑道：“小樱，真的是你！我一直以为你已经……对不起，是我太激动了。”
小樱一愣，脑子里倏地一亮：“你是，紫罗？”她抬起头，一脸不可思议，“你居然长这么高了！你之前明明比我还矮！”
紫罗点头，笑容十分温暖：“能见到你真是太好了，我一直一直，都记着你――”
“喂，我说你们两个卿卿我我够了没！”手鞠看到小樱“左拥右抱”就来气，“平胸妹，你是来考试的还是来谈恋爱的？”
小樱：“……”她好冤！
紫罗忙说：“手鞠大人，我爱罗大人，我――”
“全都回宿舍去，现在。”我爱罗的声音非常冷淡，还隐隐带着一丝怒气，这句话说完，他转身就走。
凯一边往回走一边手舞足蹈示意木叶小强们：“快回去快回去，明天还要早起考试。”
手鞠看了小樱一眼，冷哼，也走了。
无语泪千行好吗！小樱哭瞎。
“紫罗！”
一高一矮两个砂隐妹子跑过来，高的那个拿着扇子，装束跟手鞠类似；矮的那个眼睛超级大，不过身高貌似只有一米二。
这两个人看小樱的目光都非常不善。
自己在砂隐这边还真是没人缘啊，小樱无奈，想要给紫罗的伤口做治疗，那个高个子的女生将小樱推到一边：“别碍事！夜目，给紫罗治疗。”
那个大眼女生忙走过去。
井野戳戳小樱，低声说：“我们走吧，在这儿似乎有些不受欢迎啊你。”
小樱：“……”她向紫罗摆摆手，“再见，明天考试加油，有机会再聊吧。”
紫罗点头。
回到宿舍楼，天天凑过来挤眉弄眼：“小樱，那个砂隐帅哥跟你什么关系？可不是我八卦哦，你看看李那个样子，我怕影响他明天的状态，才来问的。”
小樱死鱼眼：“紫罗是我小时候在砂忍村探亲时，认识的一个朋友。离开砂隐的时候，因为一些缘故，这里的人以为我死了。所以刚刚，他认出我时才会那么激动，我们真的只是朋友，才不像手鞠那个毒舌说的。”
天天点头：“明白了，原来是故友重逢，怪不得，那看来李还是有希望的。”
井野摇头：“那是不可能的，天天，小樱喜欢的是……呃，反正不是李那种。”
小樱：“……”井野你那个微妙的省略号什么意思！
天天了然：“也对，毕竟佐助那么帅。”
小樱：“……”
井野怒：“说什么呢你，能别提他吗！”她刚刚及时住嘴是为了啥啊！
天天干笑：“对不起，对不起，一不小心就说漏嘴了。”
小樱死鱼眼：“我说，你们怎么都这么关注我的感情问题啊。我再说一次，佐助是我曾经的同伴，同伴懂不懂？除此之外没有别的关系了。”
井野和天天都一副“我们都懂你此刻悲伤逆流成河的心情你就别解释了”的样子。
有一种解释，叫越描越黑！捶地= =
“算了，不说这个，你们先到我们的休息室。”小樱扶额。
天天疑惑：“什么事？”
“走吧。”
凯班三人一起到了井野他们的宿舍。小樱召唤出三只蛞蝓，每只储存进一定量的查克拉。
天天：“这是？”
李洛克和宁次都立刻明白了。
“可是樱小姐，你现在耗费这么多查克拉，不会影响明天的行动吗？”李洛克担心。
小樱摆摆手，递了一只给他一只给宁次：“不要紧，休息一下就好了。宁次，你把这只送给雏田他们组，告诉他们一旦受到影响行动的重伤，可以用蛞蝓进行自动治疗，不过只能使用一次。”
李洛克和天天立刻表示感谢：“谢谢了，小樱。”
宁次也说：“明白了，多谢。”他是个聪明人，自然明白小樱让他去给红班送蛞蝓，是为了进一步缓解他和雏田之间的关系。不然以天天和雏田的关系，这跑腿的差事怎么也轮不到他。
小樱笑道：“不用这么客气，对身为医疗忍者的我来说，最重要的就是要让你们能毫无后顾之忧地战斗嘛。加油吧，明天。”
“嗨！”
天天他们走后，丁次先睡，小樱本来想静坐会儿，却见井野一副忧心忡忡的样子。
“你又在胡思乱想什么啊？”小樱小声问。
井野叹气，好一会儿才说：“就是觉得，我和你差太多了，虽然不想承认，可是……哎，事实就是这样。”
小樱愣住，随即失笑：“井野，看到自己的不足之处，并不是什么值得沮丧的事情。我也曾经如此，突然会有那样的时刻，意识到自己的无用，意识到自己一直被别人保护着。可是，没有谁能永远强悍，我们能做的，只有不断进步，让未来的自己变得比现在更优秀，这就足够了。”
井野很受震动，喃喃说：“你也真是的，不用为了安慰我贬低自己嘛，我还能不知道，你一直都很优秀。”
小樱摇摇头：“并非是这样。我也有，一直躲在别人庇护之下的岁月，卡卡西老师，鸣人，佐助，李桑，甚至还有你，你都不记得了吗？别人如果嫌弃我欺负我，只要你在场，不总是第一个出头？”
“小樱，”井野略有些不好意思，“那些算什么啊。我想的是，我也想像你这样，成为大家坚强的后盾。”
小樱静静看着井野，后者皱眉：“你干嘛这样，我，我不行吗？”
“井野，每个人都是不同的，因此对自己的定位，当然也不应该一样。我也曾想过向鸣人和佐助看齐，后来发现那并不现实，我应该有我自己的位子。这世上从不缺少天才，而当平凡的我们遇到能改写这世界的天才，努力追赶的过程必然痛苦，却很值得，因为我们最终成就了更好的自己。我想，师傅对你的期待，也并不是希望你成为一个完全的医疗忍者。”
井野先是惊讶后是失落：“我真的不行吗？”
小樱按住她的肩膀：“井野，振作点。这一点，因为师傅是想让你自己意识到的，所以我之前也没说。”
“是什么啊？”井野疑惑。
小樱指了指丁次：“鹿猪蝶世代的羁绊，你们的秘传忍术，完全称得上是无敌阵型。师傅肯定不会想看到你因为医疗忍术的学习而影响你秘传忍术的修炼，因为一旦你弱下来，影响的将不止是山中一族，而是山中、奈良和秋道三族。那她又为什么愿意收你做弟子，还悉心教导你呢？你好好想想，师傅平常教你的时候，都说过什么。”
井野咬指甲，过了片刻才犹犹豫豫说：“对查克拉的操纵太粗糙？好像这个说得最多。”
小樱笑：“对，一般来说，对医疗忍者来说，最重要的就是本身具有精密的查克拉操纵能力；而这个能力，对感知系忍者来说，也是必不可少的。”
“啊！”井野立刻想起老爹山中亥一常常数落她的话，跳起来喊，“原来是这样！师傅想让我通过医疗忍术的学习，提高查克拉操纵能力，从而提高心转身之术的修炼。”
丁次揉揉眼睛坐起来：“怎么了，怎么了井野？”
井野豪爽地拍拍他：“你继续睡，没事没事。”
“哦。”丁次又躺倒，床板痛苦地呻/吟一声。
“谢谢你，小樱，我明白了。我这就试试，明天的我一定会比今天更为优秀！”井野开始静坐，集中精神进行感知。
小樱笑了下，跟她一起静坐。
第二天一早，考生们就到了集合地点。除了野外生存的场地由木叶森林换成了魔之沙漠，考试时间由5天缩减为3天，第二场考试的内容、规则和方式都跟上一次考试一样――争夺其他队伍的卷轴，凑齐一对“天”“地”到达中央塔就算通过。
信号弹一响，考生们纷纷下场。
井野、丁次和小樱走了没多久就碰到一组砂隐，对方大概以为他们是软柿子，二话不说就冲过来抢卷轴，结果被井野他们暴揍一顿，卷轴也被抢了过来。
“呀哒！刚好是我们需要的卷轴哈哈！”井野把手里一对天地卷轴递给小樱，“小樱，放你那里。”
“好啊。”她把卷轴塞进了医疗包。
“这样没关系吗，小樱，食物和水还都在你包里，”丁次不好意思，“要不我来背食物吧。”
出发的时候，小樱就要求由她背水和食物，理由是防止丁次总是想着吃耽误行动。
现在丁次这么一说，井野立刻斜眼：“你确定不是想放到肚子里背？”
丁次摸着后脑勺笑了：“别这么说嘛井野。”
“那现在，我们直冲中央塔去吧。”井野握拳。
“嗯嗯，到了那儿就能好好休息，大吃一顿了！”小樱朝着井野挤挤眼睛。
井野拍手，一副恍然大悟的样子：“对哦，说起来，出发前说，中央塔的餐厅比监视所还要豪华呢！”
丁次眼睛一亮：“真的？！”他立刻来劲了，“井野，小樱，快快，我们这就朝中央塔进发！”说着立刻冲到队伍前面。
小樱和井野相视而笑。
得益于井野的感知能力，之后他们避开了不少敌人，反正卷轴已经齐，在这种恶劣的环境里，战斗还是能免就免吧。
然而，碰到对方也有感知忍者时，交锋就是不可避免的了。
三个砂隐拦住了井野他们，一个黄发紫瞳的少年，一个长发护士装的少女，还有一个瘦巴巴的大龄男青年。
“把卷轴交出来，就让你们过去。”黄发少年笑着说，语气十分嚣张，根本没把井野他们三人放在眼里。
井野低声说：“可恶，居然没发现他们。”
“看来对方也有感知忍者，而且擅长感知干扰，所以你才没发现，”小樱拍了拍她的肩膀，“打起精神来，这可是检测你能力的好机会。”
井野点头，露出个张扬的微笑，对三个砂忍说：“虽然我们的卷轴已经凑齐了，不过，也不介意收下你们的呢。”
“哦？有意思，看来谈判破裂了啊。”那个瘦巴巴的砂忍阴森森笑了。
女砂忍温柔地开口：“那就只能动手了，不过别担心，等拿到你们的卷轴，会立刻你给你们疗伤的。”
井野冷笑：“不需要，”她想冲过去，却被小樱拉住，“怎么了？”
“感知忍者和医疗忍者一样，不适合冲锋陷阵，你集中精神，待在后方，辅助我和丁次。”
“明白。”
女砂忍笑说：“看来你还算是个合格的医疗忍者，冷静的判断力比这个金发丫头强多了。”
小樱歪头微笑：“井野，别听她挑拨，做好自己的事情。要我说，判断力最差的就是你们三个了，”她缓缓戴上手套，“找谁不好，偏偏找上我们。”哼，装逼谁不会！
以小樱目前的实力，要解决这三个人并不难，不过她想借这次机会帮助井野提高感知力的修炼。毕竟，说得再多，悟得再多，都没有实战提升得快。
“被小看了呢，”女砂忍率先冲过来，“医疗水遁，水螳螂！”她将水遁之术和查克拉手术刀结合在一起，双臂化成了螳螂臂形状的查克拉刀。
小樱灵活地躲避开螳螂臂的攻击。
“呀，不错嘛，居然能看穿我的连续攻击，”女砂忍微笑，“说起来，你和茉莉有什么过节吗？那家伙可是非常讨厌你呢！还有千和夜目，也不太喜欢你呢。”
小樱笑嘻嘻说：“可能是因为，我长得太美了吧！太受男生欢迎什么的，自然会不讨女生喜欢，这也是没办法的事情嘛哈哈哈！”节操什么，暂时抛到脑后吧！
女砂忍一愣，螳螂臂狠狠削过来：“脸皮够厚的呀，平胸妹！”
小樱闪电一般抓住了那只螳螂臂，阴森森说：“信不信我把你打成凹陷！”
女砂忍一惊，然后就看到小樱的拳头挥到自己胸前，骨头碎裂声响起。“啊――”她尖叫一声摔了出去，胸口和嘴里都渗出血来。
看你以后还敢不敢攻击别人胸小，小樱冷哼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
危机
                            

                                                        

                            

                            那边，黄发砂忍的操纵着砂子，左手一柄砂之巨锤，右手一面砂之护盾，正朝着丁次进攻。部分倍化的丁次很快也把黄发少年打飞了。
“你们两个玩够了吧。”那个瘦巴巴的大龄砂忍走过来。
黄发砂忍把女砂忍扶起来，女砂忍刚刚被小樱打伤的地方伏着一只海蜇，海蜇散发着青色的查克拉光芒，她的伤口正在迅速愈合。
说起来，小樱其实还是比较感谢这个女砂忍的，因为正是见过她把查克拉储存在海蜇里自动治疗伤口的方法，小樱才活学活用，把女砂忍擅用的海蜇换成了自己的通灵兽蛞蝓。而湿骨林的蛞蝓，本身就具有治疗属性，在储存查克拉和自动治疗这方面的优势，更甚于海蜇。
“都是医疗忍者，何苦自相残杀呢，”小樱扶额，“继续打下去，你的胸怕是保不住了哦。”
女砂忍冷笑：“大话别说得太早，”她把胸口干瘪的海蜇扔掉，回头问那个大龄砂忍，“查克拉凝练好了吗？”
大龄砂忍点头，双手击向地面：“偏光砂阵，”金色的光芒从他手中传到两个队友足下，“热砂迷彩！”
女砂忍和黄发砂忍隐形了。
丁次惊讶：“消，消失了！”
“井野！”小樱大喊，“该你出场了！”
静坐的井野睁开眼：“了解！”她冲丁次喊，“丁次，2点钟方向！”
丁次连忙躲避，由于比较匆忙，仅仅避开了对方的攻击，没来得及反击。
“小樱，7点钟方向！”
小樱侧身，在女砂忍出手的一瞬间，她的身形显了一下，小樱照着她另一边的胸打了出去。
“啊――”
井野看到小樱攻击的位置，再看看摔出去的女砂忍，觉得自己的胸口隐隐作痛：“喂，喂，小樱，你是故意的吧？丁次，4点钟方向！”
小樱扭脸：“哼！这就是‘平胸妹之怨念’！”
女砂忍艰难地爬起来：“可恶！”
小樱冲她吐吐舌头：“赶快用海蜇，胸要瘪了！”
女砂忍正拿着海蜇的手一抖，嘴里又吐出一口血。
井野斜眼：“你这怨念够大的啊小樱。丁次，1点钟！”
这次，丁次打中了那个黄发少年，而且下手明显比上次要重，小樱离得老远都听到了骨裂声。
“哎呀，还有海蜇吗？不够用的话，我也是可以帮忙的呢。”小樱笑说。
井野扶额，今天的小樱，格外毒舌，果然是对自己的胸很有怨念啊！
丁次哈哈笑道：“怎么样，还要打吗？”
女砂忍大概只准备了两只海蜇，都被她自己用掉了，这时候认输实在是心有不甘，她朝着那个感知系的大龄砂忍喊：“干扰她！我一个人解决另外两个。”
“嗬，还不放弃啊，我都饿了。”丁次摸摸肚子。
大龄砂忍再一次将女砂忍隐身，然后结印：“盲砂漠阵，浓雾砂！”
井野的感知一瞬间失去作用，一只虚化的狮子扑过去，将她按倒在地上。
“感谢雨姬吧，要不是怕她之后给你们治疗的时候嗦我，我可不会这么手下留情。”大龄砂忍阴森森冷笑。
雨姬就是那个女砂忍，她大概十分痛恨小樱对她胸的伤害，隐身之后直接冲着小樱奔过去。
虽然没有井野的提示，小樱还是躲过了她的攻击。
“怎么可能！”大龄砂忍难以置信，“我已经干扰了她！”
“她的杀意太浓了，很难不让人感觉到啊，”小樱躲闪着，“井野，我需要你的帮助，我这样撑不了多久的！”
山中一族的感知相传之术，可以通过感知联系队友，共享彼此看到的敌人行动，在猪鹿蝶里眼睛一般的存在。
这个砂忍的隐身术并不是毫无破绽，在出手的一瞬间，可以看到隐约的身形。所以如果井野能将丁次和小樱通过感知联系起来，雨姬攻击小樱时，丁次看到就等于小樱看到，小樱便能及时防守甚至做出反击；而如果雨姬攻击丁次，原理也是一样。
井野在这方面的修炼还是初级，联系队友的话不能像她父亲山中亥一那样轻而易举。此时她正艰难地尝试着把自己作为中枢，联系丁次和小樱。
小樱和丁次都在前面拼命，她不能一点力也使不出，集中精神，集中精神！
最终，在井野的帮助下，小樱第三次打中雨姬。这次，她只是以手刀劈在雨姬的后颈，打晕了她。剩下的那个感知系大龄男青年，被丁次一脚踹翻。
井野气喘吁吁站起来：“小樱，我做到了！”
“是啊，多亏你了！”小樱扶着井野，给她处理身上的伤口。
井野看着地上那三个砂忍：“这三个家伙怎么办？”
小樱把自己队伍的那只蛞蝓交给了那个受伤的黄发少年：“和海蜇一样用就可以了，至于那个感知忍者，就等你们的医疗忍者醒了再说吧。”
黄发少年略有些羞愧：“这样可以吗？”
小樱点头：“不过是考试而已，又不是生死仇敌。你们还是去别的地方找卷轴吧，再见了。”
这之后，井野、小樱和丁次三人又碰到了操纵人偶的砂隐傀儡师三人组。由于井野刚刚消耗查克拉比较多，已经不适宜再长时间作战，小樱就提着拳头直接把三个人打到了流砂坑里。
“你这家伙，有这种绝招不早用！”井野擦着汗，“累死我了。”
小樱吐舌：“昨天是谁说的‘明天的我一定会比今天更为优秀！’啊！这可都是为了让你在实战中积累经验嘛。”
井野亲昵地给了她一肘子。
多年好闺蜜，就是这么默契！
接下来，三人直奔中央塔而去。这次由于战斗时间大大缩短，小樱又熟悉地形，所以沙暴开始的时候，三个人离中央塔已经很近了。
“怎么突然起了这么大的风！”井野抓住丁次的胳膊，这时候大块头的优势就体现出来了，“人都要被刮跑了！”
“快点，风会越来越大，我们先进塔再说。”
丁次说：“不要紧，我来！”他使用了超倍化之术，身形稳如山，将小樱和井野捧在手里奔向中央塔。
井野庆幸：“幸好我们已经离的很近了，又有丁次这么靠得住的队友！”
丁次哈哈大笑。
到了中央塔外，只见手鞠和勘九郎正带队去营救陷入沙暴的考生。
“啊咧，你们已经完成任务了？”勘九郎惊讶地看着井野等三人。
井野大喜：“难道，我们是第一个过来的？！”
小樱把一对卷轴拿出来，手鞠严肃地说：“很遗憾，由于天气缘故，第二场考试要暂时中止，你们先跟着引导员进去休息吧。”
井野笑说：“了解了解。”
“走吧，勘九郎，”手鞠喊，“发什么愣。”
勘九郎犹豫：“你先去，手鞠，我突然想起点事，随后过去。”
“真是的，那我先去。”手鞠说着就带人出发了。
勘九郎追上小樱他们：“小樱，这边有个伤患，能不能麻烦你一下。”
小樱有些疑惑：“好啊，”她转向井野，“你和丁次先好好休息，我去看一下。”
井野点头，她这时候确实累得够呛，同丁次一起跟着引导员去了休息室。
“……其实是这样的，没有什么伤患，”勘九郎有些踌躇，“突然起了这么大的沙暴，我担心我爱罗亲自出去援救学生，你能不能帮我看住他？”
小樱：“……”她问，“你怕他以身犯险？这点程度的沙暴对他而言不算什么吧。”
勘九郎摇头：“小樱，你和我爱罗交情匪浅，我是知道的。所以，虽然这是砂隐的机密，我还是愿意告诉你，村子里反对我爱罗的人一直想除掉他，他们很可能会借这次考试动手，所以我爱罗决不能离开中央塔，明白吗？”
果然啊。
“明白了，他在哪儿？”
勘九郎松了口气，把她带到风影办公室所在的楼层，指着远处站着两个守卫的房门：“就是那儿，我还要去援救学生，你自己进去吧。”
然后他就走了。
小樱看着他的背影，怎么看怎么觉得他这是溜走的。小樱走过去，守卫拦住她问：“什么事？啊咧，你是――樱小姐？”
小樱眼睛一亮：“亚欧吉，克罗比？你们俩现在当上风影的护卫了？”
这两个人正是当初跟随我爱罗一起参加边境剿匪任务的砂忍。
亚欧吉笑说：“是啊，樱小姐你有任务要见风影大人吗？”
小樱从包里取出一份卷轴：“我来参加这次中忍考试，火影大人托我带给风影大人一封密信，需要亲自交给他。”
克罗比点头：“明白了，请稍等。”他进去询问。
小樱干笑。
很快，克罗比就出来了，对小樱说：“樱小姐，风影大人让你把信交给我，你可以去休息了。”
小樱作难：“我得到的命令，是要亲自交给他。”然后趁着门还没关上，一错身闪了进去。
亚欧吉和克罗比一起惊慌道：“等等――喂――”
我爱罗正站在窗口，望着外面肆虐的风砂。听到门口的喧哗，他转过身，眉头微微皱着。
两个守卫连忙说：“风影大人，樱小姐她――”
“算了，你们出去吧。”
亚欧吉和克罗比赶紧关上门退出去。
“你是不是打算出去救人？”小樱问。
我爱罗看了她一眼：“你不是来送信的？”
小樱挠挠脸蛋：“那只是个借口，我找你有别的事。”
我爱罗看着她。
小樱将他办公桌上的文件和仙人球盆栽挪了挪，腾出一块空地，掏出卷轴铺平，解开封印，一个小药瓶出现在卷轴上。
我爱罗眉头一动：“这是什么？”
小樱戳手指：“我爱罗，你相信我吗？”
我爱罗：“直说。”
“嘛！”小樱撇嘴，拿起药瓶晃了晃，“这可是我花费了两年的心血做出来的，叫做‘花梨’，全世界只有两份。嗯，虽然还不是很完美，但是时间已经快到了，我怕万一――总之你要相信我，来来来，把衣服脱了。”
我爱罗：“……”他摇头，“我还有事，你回去休息吧。”
小樱死鱼眼：“能不能别这么无视我啊，很伤我医疗忍者的自尊好吗？”
“考试结束再说吧，我现在要去救人。”
小樱只好把药瓶先收起来，问：“你这样出去没问题吗？”
“嗯。”
“我跟你一起去。”
“不行。”
“那我喊了，勘九郎和手鞠可是留了很多守卫在这里。”
“……”
小樱眨眨眼：“怎么样？”
难得我爱罗的面瘫脸上也浮现出无奈的表情：“好吧。”
小樱笑嘻嘻点头，然后跳到窗户那里敲了敲：“要走窗户吗？”
我爱罗在她身后说：“嗯，不能让守卫发现。”
小樱回头：“那――啊咧！”
她被我爱罗的手刀劈上了后颈，昏迷前的一瞬间，小樱想：出来混果然是要还的！
之前她劈晕了雨姬，现在就被雨姬的头儿劈回来了。
我爱罗把小樱抱到风影的位子上，将她变成自己的样子。
“这是砂隐的事，”我爱罗低声说，“你就在这儿休息吧。”他说完，化作砂子消失了。
亚欧吉很久不见小樱出来，不禁悄悄往里看了一眼，然后――
他惊讶地发现，一向兢兢业业的风影大人，居然靠在椅子上，疑似睡着了。
“不可能吧！”
克罗比抖：“糟了，风影大人睡着了！守鹤会不会趁机作乱！”
亚欧吉也抖：“闭嘴，这不是好好的吗，风影大人应该只是，在闭目养神吧。”
“对哦。”
“咦，等下，樱小姐呢？”
“嘛，嘛，好歹是个忍者呢，就算离开也不一定被我们看到啊。”
“说的也是。”
于是两个人就安心了。
这么安安静静过了很久，马基手执记录册走过来：“风影大人在吧，我来向他汇报考生援救的情况。”
两个守卫相视犹豫，亚欧吉说：“马基前辈，风影大人在休息。”
姜还是老的辣，马基立刻就觉出不对劲，这种时候我爱罗怎么可能有心情休息？他急忙推门进去，见“我爱罗”正昏沉沉的靠在椅子上。
马基快步走过去，轻轻推了“我爱罗”一下：“风影大人？”
“我爱罗”没反应。
马基眉头一皱：“这是……变身术？”
变身术解除，看着风影大人变成娇滴滴的小姑娘，马基又惊又怒，嘴角抽搐，冲门外喊：“这是怎么回事！”
两个守卫冲进来，一看到昏迷的小樱，也惊了：“樱小姐？”
“她刚刚来给风影大人送信，之后――”
马基焦急道：“看来是我爱罗把她变成自己的替身，他出去了！糟糕！快去通知塔里的其他守卫，暗自搜寻风影大人，但是注意，不能走漏风影大人离开中央塔的消息！”
“嗨！”
小樱迷迷糊糊醒来，揉着脖子，嘟囔：“可恶，我爱罗这混蛋，下手这么重！”
旁边有人厉声说：“注意你的言行，我决不允许你侮辱风影大人！”
小樱甩甩脑袋，清醒了：“他劈了我，还是偷袭，我还不能说两句啊！”
马基：“你――”
小樱冷笑：“别以为这样就能甩开我，哼哼哼……”
然后马基就发现，这个木叶的女忍者在自己面前消失了。
小樱出现在我爱罗身边的时候，稍稍愣了一下。
漫漫戈壁之中，我爱罗和泷忍村的芙，身体各自被一条查克拉锁链困住，两条锁链通向远处的一片断崖，断崖上坐着个弹琵琶的光头。
“啊咧？”小樱站起来，小心地看着锁链，“这是――吸收查克拉的锁链？”
芙高兴地跳起来：“我说嘛，会有人来救我们的哈哈哈！”
我爱罗震惊地看着小樱：“你怎么过来的！”他看了看断崖上的和尚，皱眉对小樱说，“这不是你能插手的事，离开这儿。”
小樱不雅地翻了个白眼：“你这家伙，怎么总是这样，再怎么强的人，也不可能永远不需要别人的帮助啊。”
芙用力点头：“就是就是，”她高兴地问小樱，“怎么样，有办法弄断这个锁链吗？”
小樱看向那个光头：“咦，原来是个和尚啊，这调子，还挺好听的。”
芙黑线：“喂喂，现在不是说这个的时候吧，先帮我们把这个锁链弄断啦。”
我爱罗要说什么，小樱指：“你现在别说话。”
我爱罗：“……”
芙点头：“就是就是，总会说丧气话，还是不要说了。”
“他的封印术，我猜，可能是通过声音操控查克拉锁链，贯穿你们身上的经络穴位，再通过穴位改变查克拉流向，”小樱摸下巴，“我虽然能看出穴位，却不是柔拳高手，无法精准地将锁链移出穴位还能保证你们不受伤，要是宁次或者雏田在就好了。”
芙失望道：“是说你也没办法吗？那你能去把那个什么宁次或者雏田找来吗？”
小樱摊手：“恐怕我还没回来，你们俩体内的尾兽就要被抽出来了。”
芙惊讶：“你怎么知道我体内有尾兽！”
小樱黑线：“都这样了我还猜不出来，当我是笨蛋吗？”
“对哦。”芙发愁地看着两条锁链。
“现在，也只能尽力一试了，”小樱看着那个和尚，对方看到她出现，弹奏的速度加快了，“先拖住他。”她掏出包里的簪子，拼着飞音笛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
封印
                            

                                                        

                            

                            芙睁大眼睛：“试什么？啊咧，啊咧咧，这两个簪子可以组合吗，好玩！”
小樱把笛子叼在嘴里，召唤出一只蛞蝓：“能感觉到宁次或者雏田那里的蛞蝓分/身吗？”
严格来说，湿骨林的蛞蝓其实只有一只，每次根据召唤者使用查克拉的大小，出现蛞蝓身体的大小部分。
蛞蝓动着触角：“嗨，小樱，宁次离这里近些。”
“传信给分/身，告诉宁次，立刻过来救人！”
“嗨！”
芙高兴地大喊：“太好了！哇哇，这个肥嘟嘟的虫子好可爱，你怎么有这么多好玩的东西！”她蹲下去戳着蛞蝓的触角。
蛞蝓颤抖着说：“雅――雅蠛蝶，会影响我传递信息。”
小樱斜眼：“你只是怕痒吧。”
“才，才不是呢，哈哈哈哈――快别戳了！”蛞蝓抖得都快分裂了。
面对这些毫无身处险境意识的同伴，旁边的我爱罗也想扶额了。
小樱拿着笛子：“开始啦！”她说着就毫无章法地吹出一些聒噪的单音，尖厉而高昂，这些杂乱的音波携带着查克拉扑向悬崖上的和尚。
不止和尚难受，芙和我爱罗也饱受荼毒。
“这也太难听了！”芙捂着耳朵。
小樱斜眼。
不过，她这边的节奏成功打乱了和尚拨弦的节奏，琵琶的声音带着种难以为继的痛苦。
“查克拉流速变慢了，”我爱罗看看锁链，又看向那个和尚，“他果然是通过乐声来控制这两根锁链的，糟糕，小樱小心！”
和尚的身体里又伸出一根锁链，灵蛇一般扑向小樱。小樱跳起来，朝和尚丢出几把苦无。
“法力结界，千矢柱！”和尚周围突然冒出六根法柱，法柱之间闪着淡淡的光芒，苦无撞在那光芒上，“叮”“叮”“叮”纷纷被弹飞。
“果然有结界。”小樱撇嘴。
下面我爱罗皱眉看着她和追赶她的锁链，喊：“小心点！”他的眼睛蓦然睁大，因为视野里的小樱消失了。
旁边的芙惊讶：“哇，她的速度比我还快！”芙指着和尚结界外的小樱。
我爱罗松了口气，低声说：“这并不是单纯的速度快，这大概是一种时空间忍术。”
芙疑惑：“哈？”
“她刚刚出现的时候，你还记得吗？”我爱罗看着远处的小樱，“是突然出现的，事先并没有任何预兆。”
芙想了想：“好像是的，哇，这个忍术好酷！那不是能随便去哪里？”
“应该是有条件限制的，”我爱罗看着视野里移动的小樱皱眉，“不过是什么条件，还不清楚。”
“一会儿问问她好了！”芙忽然挤挤眼睛，“她应该是来救你的吧，我可不认识她，也就昨天晚上才见过她。她就是你刚刚说的那个像我的朋友吗？”
我爱罗：“……不是。”
“哦？”芙摸下巴，“不过说起来，她这样的人好像有很多朋友吧，是很受欢迎的那种人啊，长得可爱，还有那么多好玩的东西，”她蹭了蹭怀里抱着的蛞蝓，幸福地感慨，“我都想和她做朋友！你呢，你一定也很喜欢她吧？”
我爱罗别过脸去闭上眼睛，拒绝回答的意思不言而明。
芙做了个鬼脸，然后灵机一动：“糟糕！锁链缠住她了！”
我爱罗立刻睁开眼睛，然后：“……”
“哈哈哈，骗你的！”芙笑得前仰后合，“瞧你现在这表情，自己被锁链困住都没那么慌！”
我爱罗：“……”
这时候小樱刚好移动到他们两个旁边，死鱼眼说：“芙，尾兽都快被拉出来了还能笑成这样，你跟鸣人那家伙是一家的吧！”
“鸣人是谁？”芙疑惑。
“我和我爱罗的朋友，有机会介绍你们认识。”
芙点头：“好啊好啊，啊咧，那根追着你的锁链呢？”
“应该是他的法力不足以支撑那么久，消失了。”
“小樱，宁次他们来了，”蛞蝓小声提示，“在4点钟方向。”
小樱立刻收起笛子，她自己的耳朵其实也很辛苦。
“现在，需要阻断那光头的视线，不然他再放出那讨厌的锁链，宁次动手救人就不方便了。”
芙眼睛一亮：“交给我好了！”她拍着腰背上的两支翅膀，“忍法，虫熏！”
小樱看着周围那厚厚的茧壁，真想给芙跪了：“这样宁次怎么进来啊，不能留个入口吗？”
“啊咧！”芙垂头丧气，“对不起，我忘了。”
小樱观察着重茧，企图找到薄弱的地方，随口问：“反正现在什么也做不了，芙，我能问你一些事情吗？”
芙笑嘻嘻点头：“问吧，知道的我一定会回答。”
“泷忍村曾有个叫角都的精英忍者，你知道吗？”
芙点头：“啊咧，你居然会问这个，那都是几十年前的人了。不过角都前辈的事情我还确实知道，因为他实在是非常特别！他曾是泷忍村非常强大的忍者，几十年前突然叛离村子，离开前还杀死了村子里好几位高层。到现在已经过去这么久，大家都说他肯定死了，不过我觉得他说不定还活着，如果有一天能见到他的话，我还想和他成为朋友呢。不过小樱，你怎么会问起他呢？”
“几年前，我跟师傅在外游历的时候，遇到过一个叫角都的人，他戴着和你一样的护额，不过护额上有一道划痕。”
芙激动了：“真的吗？他是个什么样的人？”
“阴森森的，不太讨人喜欢，我遇到他的时候，他正带着通缉犯的尸体去换赏金，似乎是个爱财之人。”
芙笑说：“不会错，就是他了，我听村子里的老人说过，角都前辈是个财迷。他还没叛村的时候，就喜欢趁着任务，顺便捉拿通缉犯换赏钱。”
“他为什么会背叛村子？”
芙摇头：“这个没人知道，不过倒是有传说是因为他任务失败，村子决定处罚他，他就叛逃了。他逃走的时候，好像还偷走了村子里的一个禁术，对了对了，当时被他杀死的那几个高层，心脏都不见了。”
“按照时间来说，那个传说还是很合理的。他曾刺杀初代目火影，败给了初代目，这个在二代目的日记里是有记载的。”
芙惊讶：“哇，他居然跟初代火影那么厉害的人交过手，角都前辈果然厉害。如果能见到他，我一定要跟他做朋友。”
小樱扶额：“你最好还是别见他了。”
“为什么？”
“有情报表明，他现在属于一个名为‘晓’的组织。而这个组织，对各国的人柱力很感兴趣，他们的成员还曾到木叶来捕捉九尾。”
芙皱眉：“这样啊。”
“如果你遇到了他，一定要小心。”
“查克拉流动更慢了。”我爱罗忽然说。
芙点头：“是的，这个茧能阻止查克拉流速的。”
小樱摸着虫茧壁：“很有韧性，”她将查克拉汇集在指尖，形成查克拉手术刀，划了划茧壁，“割不开。”
毕竟还是眼前的困境比较重要，芙先放下角都的事情，戳手指：“怎么办怎么办？”
“宁次的话，应该有办法，”小樱想起他跟鬼童丸交手时，能把鬼童丸的蛛丝斩断，“这个茧不可能毫无破绽，肯定有弱点，在薄弱处下手――”
刀子划破丝帛声音响起。
“在薄弱处下手，就能割破这个茧。”宁次拿着一把查克拉刀走进来。
小樱笑道：“宁次，来得正好，快快快！”她指指我爱罗和芙。
宁次点头，白眼状看了我爱罗和芙身上的锁链一眼：“明白了。”
有白眼相助，再加上柔拳，宁次很顺利就将我爱罗和芙身上锁链所在的穴位查克拉流动控制住，锁链吸收不到查克拉，自动撤出了两人体内。
芙高兴地跳起来：“得救了得救了！”行动自如地她收起重茧，四个人重见天日。
天天在旁边一见四个人出来，立刻笑道：“宁次，OK了？”
“结束了。”
“谢谢，”我爱罗对宁次说，“又欠了木叶的人情。”
宁次指着悬崖上的几个人：“我们来的时候碰到了你的学生茉莉和泷忍村的两个人，大家都帮了很大的忙。”
我爱罗点头。
这时候，那两条查克拉锁链在空中飞舞着，由于此时和尚体内的尾兽查克拉已经多于我爱罗和芙，锁链转而奔向他。和尚大惊，却无力阻止，结果被锁链紧紧缠住，从悬崖上摔了下来。
小樱摊手：“这就叫自作自受。”
芙重重点头。
我爱罗向宁次说：“他还不能死，能不能解开这锁链？”
宁次：“我试试。”他说完走过去，白眼开着，八卦掌击出快如闪电，截断和尚身上的锁链。
茉莉、李洛克和芙的两个同伴这时已经从悬崖上下来，李洛克问：“大家都没事吧？”
芙笑嘻嘻说：“我已经没问题啦。”
茉莉跑过来关切地说：“我爱罗大人，您没事真是太好了！”
宁次：“我们来的时候碰到了晕倒在路上的茉莉，她这次表现得非常出色。”
我爱罗点头。
芙似乎超级敬佩宁次，拉着他的手要和他做朋友，把宁次宓貌恍小
小樱微微偏头，远远的一处高地上，那三个……似乎是凯、红和阿斯玛？
“……樱小姐？”
小樱转头一看，旁边站着茉莉。
“有事？”
茉莉皱着一张脸，看看不远处的我爱罗，小声问：“樱小姐，你为什么在这儿？”
“我吗？”小樱指指自己，思索状，“刚好路过。”
茉莉明显不信：“你是在骗人吧。”
小樱笑嘻嘻地不说话了。
“我听那位白眼忍者宁次桑说，是你传信给他，要他来救人的。”
小樱发出个无意义的象声词：“哈。”
“可是，”茉莉握拳，眼神坚定，由于声音比较大，引得其他人纷纷侧目，“即便这样，也请樱小姐你不要――唔――”
小樱一把捂住茉莉的嘴，阴森森说：“别以为你年纪小、是风影的学生我就不敢打你。”
天天嘴角抽搐：“……小樱，你快把这小妹妹捂断气了。”
芙点头：“就是就是。”
小樱恶狠狠问：“你们是哪一边的！”名誉差点被这家伙败坏了好么！
天天立刻躲在宁次背后：“当然是木叶这边的。”
芙看着怀里萌嘟嘟的蛞蝓，也连忙表态：“你这边的！”
“哼！”
李洛克不明状况，宁次扶额。
我爱罗：“茉莉，去找你的两个队友吧，第二场考试还没结束。”他示意小樱。
小樱这才放开茉莉，茉莉喘着气说：“嗨，我爱罗大人。”她一向最听我爱罗的话，立刻就朝着之前和队友分开的地方跑去。
“她刚刚想说什么啊？”天天疑惑，“居然能让你那么激动，很少见呢。”
小樱呵呵笑。
天天抖了下，不敢问了。
“我要先带这个人回去处理点事情，”我爱罗用砂子托起那个和尚，然后自己脚下也涌起砂子，“中央塔见，各位。”
其他人都表示理解，小樱举手：“能搭个顺风车吗？”
除她之外的所有人：“……”
看着我爱罗、小樱还有和尚远去的身影，天天羡慕：“我也好想搭顺风车。”
李洛克：“那你刚刚怎么不跟我爱罗君说？”
天天黑线：“我哪有那个胆量。说起来，小樱还真是有勇气。”
旁边拉着宁次说话（其实是她自说自话）的芙惊讶了：“那是因为他们是朋友啊，这有什么好奇怪的。”
天天扶额，少女，那是因为你没见过曾经的我爱罗有多恐怖！
这天傍晚的时候，大部分考生都平安回来了。中央塔外，有几个砂忍负责检查每个队伍的卷轴。红班和阿斯玛/卡卡西班都凑齐了卷轴；凯班却是两卷天之书，不合格。
吃过晚饭，小樱跟井野和丁次说了下，就去风影办公室找我爱罗。虽然今天比较疲惫，但是之后恐怕不好找机会，她决定今晚把要做的事情做了。
克罗比和亚欧吉见到她，居然主动让开门。
小樱疑惑。
克罗比解释：“风影大人说了，如果樱小姐过来，就请直接进去。”
小樱点头。
办公室，我爱罗面前摆着好几摞本子，都是这次第二场考试的记录。小樱凑近过去看，发现他翻看的是凯班的记录，并亲自在后面附录，点明宁次的优异表现。
小樱羡慕：“我呢，我呢，能不能请风影大人也给我写几句好话？”
以前宁次能凭借这次的考试，从下忍升级成为中忍，想必就是得益于这次事件的出色表现。
我爱罗合上记录本：“不能。”
差别待遇好明显，小樱失望地撇嘴，结果不小心蹭到了桌子边上的仙人球刺：“哎哟。”
我爱罗眼珠一动：“小心点。”
小樱干笑：“没事啦，”然后她取出之前的那瓶药。
我爱罗看了那只药瓶一眼，无奈：“这到底是什么？”
小樱笑：“保命的药。”
我爱罗转头：“自己留着吧，我不需要。”
“喂。”
我爱罗反问：“你比我强？”
小樱摸下巴：“实力没你高，运气比你好。”
我爱罗：“……”
“嘛，嘛，”小樱抽出他手里的记录本，“这可是我赌上医疗忍者的荣誉做出来的，快，把衣服解开。”
我爱罗：“……”皱眉，“我拒绝。”
小樱拿出“好医生”的架子温柔哄人：“我保证，不会痛的，很快就好。”
我爱罗无奈：“敢把风影当做实验体的，也只有你了。”
小樱辩驳：“我哪有！”
“你之前不是说这个还不完善？”
“呃，那个，”小樱干笑，“没有什么是绝对完善的嘛，我那只是谦虚下，哎呀你倒是快点配合啊！”
我爱罗有些无奈，最终只能拿下围巾，解开外袍的扣子――
“嗯嗯，上衣全脱了。”
我爱罗：“……”
当了两辈子医疗忍者的小樱，见惯各种果体，早就已经模糊了男女概念，所以不是她心大，而是她压根儿就没往“我爱罗害羞了”这个方向想。
“快点，”小樱拿着药瓶，“还要写封印的咒文。”
我爱罗坐在那儿，默默解开上衣，整个上身露出来。
小樱咬破手指，在他胸口写下一连串复杂的咒文。然后她掌心凝聚着青色的查克拉，并将药瓶里面淡粉色的液体缓缓导入凝聚着查克拉的手心。
“忍一下。”她对我爱罗说，然后缓慢地将药液打入他的心脏。
或许是小樱本身没有任何恶意，或许是有医疗忍术的辅助下，砂之绝对防御并没有起作用。
过了好一会儿，我爱罗皱眉：“有一点恶心。”
“那是你的心理作用，好了。”因为怕绝对防御反击，小樱把输送药液的速度降到了最低，这样病人不会有丝毫痛苦，劣势就是医疗忍者需要消耗更多的查克拉。
“这些咒文？”
小樱擦着汗，平复呼吸，然后结印，咒文迅速往心脏处收拢，最后留下一大一小两个淡淡的同心圆圈：“这是双重封印，是封印刚刚的药。”等到需要的时候，第一重封印就是那个小圆圈会自动打开，缓慢释放出一部分药剂使宿主心脏保持最低限度的活力，以便后续施救。
“结束了？”
小樱笑着比了个OK的姿势，然后猛然觉得有些眩晕，腿一软就往地上扑，我爱罗连忙扶住她。
“再怎么忙也要吃饭啊我爱罗――”手鞠端着晚饭就这么进来，然后，失声。
“手鞠？”跟在后面的勘九郎疑惑，不明白手鞠怎么会一脸“我被雷劈了”的表情，他探头一看，然后，他也被雷劈了，“我，我爱罗？”
亚欧吉和克罗比在旁边问：“怎么了？”
这一刻，勘九郎发挥出了自己有史以来最快的速度，把亚欧吉和克罗比推到两边，然后拉手鞠出来，接着迅速把门关上。
五代风影的名声，保住！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新的秩序
                            

                                                        

                            

                            手鞠僵硬地转向勘九郎：“勘九郎？你，你――”
“我什么都没看到，”勘九郎冷静地说，“如果你看到了什么，那都是你的错觉。立刻忘掉，手鞠！”
手鞠炸了，摔掉手里的盘子：“怎么可能！”她的欧豆豆哟，就这么被――嘤嘤嘤木叶忍者果然都是混蛋！
两个守卫弱弱地凑过来，被手鞠一拳一个打飞，昏倒在地人事不省。
“你让开！”
勘九郎坚定地挡在门前：“不让。”
“让开！”
“打死都不让。”
这时，门从里面拉开了。我爱罗面瘫着站在那儿，当然，衣服已经穿好了。
勘九郎和手鞠同时抖了一下。
勘九郎是尴尬的，欧豆豆的青春期到了？手鞠那是震惊的，欧豆豆这是被人诱惑了？
“下午被法一和尚打伤，刚刚小樱帮我治疗，”我爱罗皱眉看着哥哥姐姐，“你们这副样子是干什么？”
“纳尼！”手鞠和勘九郎立刻惊了，“严重吗？我爱罗，怎么样？”
“已经没事了，小樱因为消耗太多查克拉昏过去，手鞠，你送她回宿舍吧。”
手鞠点头，太好了！原来只是个误会！“可是，呃，晚餐被我打翻了。”
“没事，我一会儿再去拿。”勘九郎忙说。
等手鞠扛着昏迷的小樱走后，兄弟俩走进办公室。
“我，我爱罗，”勘九郎犹豫，“你们刚刚――”
“你想多了。”
勘九郎：“……”他尴尬地摸头，“不管怎样，你没事就行。”他想了想，又说，“手鞠是太紧张你了，所以才对小樱……呃，总之我是支持你的――”
我爱罗不冷不热地看了他一眼。
勘九郎立刻闭嘴。
“去把这次考试的监督官找来，我有事情要宣布。”
“……知道了。”知心哥哥果然不是那么好当的/(ㄒoㄒ)/~~
第二天一早，所有考生都在中央塔外集合。同村的人站在一起，交流着信息。木叶小团体旁边就是砂忍小团体，宁次在他们后面走了一圈，回来表示：“听说第三次考试中止了。”
李洛克惊讶：“那中忍考试怎么办？”
天天：“我之前就有种不祥的预感。”
牙：“可恶，这次的辛苦都白费了吗？”
雏田小声说：“我们不要紧，至少都平安到达了。”
志乃：“中途在沙漠里掉队的，大有人在。”
雏田：“太可怜了。”
丁次丧气：“肚子都饿扁了，收获一场徒劳。”
井野点头。
小樱斜眼：“你没收获吗？”
井野一愣，随即笑嘻嘻说：“好吧，好吧。”
“好歹增加了自信啊，大家都打起精神嘛。”小樱笑说。
木叶小强们一起点头。
这时，中央塔的高台上响起两声短促的哨音，众人都安静下来，一起望上去，我爱罗出现在高台上。
居高临下，沉稳冷静，风影装束的我爱罗看着在场的考生。
“随着时间流逝，忍者世界也需要制定由新规则组成的秩序。一直以来，人们都认为，忍者为了守护规则，牺牲同伴性命也应该在所不惜。然而现在我们知道，有些东西比规则更重要。”
平稳的声音传遍全场，在每个人心里激起轩然大波。
“那就是朋友、同伴，能够彼此分担痛苦的战友之间的羁绊。我认为此刻站在这里的诸位，对这一点已经有了充分的认识。所以，在此取消不必要的第三次考试，并且放宽第二次考试合格的条件。在场各位的考试表现，将以详细报告的形式呈送各村的影，你们晋级与否，将由影们作出判断，并最终决定。”
“我想跟各位说的就是这些，现在解散，大家可以自行离去了。”
下面的考生立刻交头接耳起来。
小樱看着高台上的我爱罗，忽然发现了两件事：一、我爱罗的口才也不错，二、我爱罗长得还挺帅。
当年那个抱着布熊，浑身奶膘的软萌稚嫩小少年，不知不觉中就长大了。
李洛克握拳：“也就是说，我们还是有可能晋级的。”
木叶小强们一起点头。
宁次：“那我们回去吧。”
天天一脸痛苦：“又要赶路了。”
井野笑说：“不用那么赶吧，我们应该可以慢慢走吧。”
丁次点头：“赞成赞成！”
紫罗走过来：“小樱。”
“你好啊！”
紫罗笑说：“这可能是最后一次见面了，这次考试之后，我就要去参加风之国边境的驻军部队。”
小樱一愣，她小时候在这里住过三年，对这里还算有一定了解：“是北边的那支驻军吗？我记得你家好像也在那边吧。”
“是的，”紫罗笑说，“我到了那里，也方便照料父母。”
小樱点头：“那祝你一路顺风，多多保重身体，有任何需要帮忙的地方，写信――”
“那就不用你操心了，”紫罗的队友，那个拿扇子的美女拉着大眼萌妹凑过来，俯视小樱，“夜目会照顾好紫罗的，是不是啊，夜目？”
大眼萌妹夜目害羞地低着头。
小樱死鱼眼。
紫罗扶额：“千，别这样，小樱是我的朋友。”
“走啦，小樱，阿斯玛老师他们过来了。”井野过来拉小樱，真是的，小樱只有她井野大小姐才能嫌弃好么！
小樱朝紫罗摆摆手：“再见。”
紫罗笑着点头。
千摇着扇子，不满：“真是的，这个木叶的女生有什么好的。”
紫罗无语。
茉莉在旁边点头：“就是就是，她还一直觊觎着我爱罗大人，真是过分。”
“纳尼！”×N。
除了大眼萌妹夜目以外的一众女砂忍立刻怒了。
看着群情激奋的妹子们，紫罗扶额，他对几个比较熟的说：“茉莉，浴衣，千，你们别这样。小樱和我爱罗大人，很小的时候就认识。在我爱罗大人还被人们畏惧疏远的时候，小樱和他就是朋友。患难时的朋友交情深厚，关系熟一点是完全正常的吧，你们可能是误会了。”
千一愣，她跟手鞠一样大，比浴衣和茉莉这一代更清楚我爱罗小时候的处境。在手鞠都不能轻易和我爱罗相见的时候，那个木叶女忍者就已经认识我爱罗而且和他是朋友？
师控的茉莉扁扁嘴：“就算这样，她也不应该――”
紫罗笑说：“茉莉，我爱罗大人想和什么人做朋友，或者他喜欢什么人，都不是我们可以决定的事。你呀，太紧张我爱罗大人了。”
茉莉脸一红：“才，才没有。”
紫罗宽厚地笑了笑，没再说什么。
“咦，我爱罗大人――”大眼萌妹夜目指着不远处，其他人纷纷看过去。
中央塔入口外面，我爱罗和勘九郎正在送别木叶的几位上忍，木叶的一众考生站在老师们身后。
我爱罗：“详细的报告由忍鹰送给火影大人，祝你们一路顺风。”
凯露出大板牙：“那再见了，风影大人。”
“咦，好奇怪，”小樱小小声对井野说，“手鞠不在。”
井野斜眼，也小小声说：“你还想让她来损你几句啊？”
小樱撇嘴，继续小小声：“勇敢牺牲我自己，造福你们班鹿丸。”
井野一拳捶她脑袋上，转身就走：“走了。”
小樱捂住脑袋，超委屈！
“小樱。”我爱罗叫住他。
这时候其他小强们已经跟着三位老师上路，勘九郎一见这情形，立刻说：“我先回去看看手鞠把记录都发出去没有。”溜之。
“怎么了？”小樱回头看看走远的队友们。
“这个――”他伸出手。
小樱看到他手里的项链，一愣，随后立刻说：“还是放在你那儿吧。”
我爱罗收回手。
“……”小樱死鱼眼，“这么干脆啊。”都不犹豫一下吗！
“并不是要给你，只是确定一件事。”
小樱：“……”
“吊坠盒背面的图案，是你那种瞬间移动的忍术需要的坐标吗？”
小樱哼了一声，扭脸：“我得走了。”
不过走了几步，她回过头，不太放心的说：“你要一直把它带在身边，我爱罗。”
“知道了，”我爱罗点头，“快去吧，你要掉队了。”
“一定要一直带着啊。”小樱冲他摆摆手，追着井野他们去了。
回到木叶之后没过几天，纲手把这次参加中忍考试的考生叫到火影办公室，一向爽快的她开门见山：“根据风影提供的详实记录，牙、志乃、雏田、井野、丁次、小樱你们几个，都通过了第二场考试，晋级为中忍。”
几个人都非常开心。
“至于凯班三人，虽然你们没有凑齐卷轴，但是考虑到你们在考试中的表现，李洛克，天天，也同意你们两个晋级为中忍――”
两个人还没来得及高兴，就着急了。
李洛克：“宁次呢，火影大人？”
天天：“对啊，我们是三人组，没道理不一起通过。”
纲手眉毛一竖：“听我说完！”
两个人立刻老实了。
“宁次在这次考试中的表现，非常优秀，风影大人也对他大为赞扬，”纲手笑了笑，“所以，破格同意你晋升为上忍！”
天天和李洛克立刻高兴了：“宁次，你是上忍啦！”
宁次向纲手微微点头：“谢谢您。”
纲手又转向小樱：“小樱！”
“啊咧？”
纲手看到她那个心不在焉的样子就来气，眉毛一竖，静音忙向小樱使眼色，小樱赶紧站直身体：“嗨！”
纲手冷哼：“你的表现也非常不错，根据风影的报告，也同意你晋级为上忍。”
小樱：“……”
井野高兴死了，戳小樱：“不错嘛小樱，喂，高兴傻了？”
“纳尼！”小樱眼珠子都要掉了，“我爱罗，他他他也为我说了好话？”
其他人：“……”
纲手拎起脚边睡觉的豚豚就冲这糟心的徒弟砸过去：“你说什么！你是在质疑风影和火影的公正吗！”
吹着鼻涕泡的豚豚睡梦中遭受如此摧残，在空中发出惨烈的尖叫，小樱连忙接住可怜的小猪，朝纲手鞠躬道歉：“对不起，我错了！”
一众小强们都死鱼眼看着她。
“就冲你这反应，降级！重新回去当下忍吧你！”纲手叉腰。
静音干笑：“纲，纲手大人，没有降级这种事情的，别生气了哈哈哈，”她转过脸朝着小强们摆摆手，“好了好了，没别的事情了，纲手大人要开始工作，你们出去吧。”
井野拉着小樱就往外走：“快点，你这个笨蛋。”
小樱把豚豚放在地上，被井野拖出去了。
到了外面，刚刚晋级的大家伙都开开心心的聊天。
“你也真是的，怎么敢对师傅说那种话，”井野敲着小樱的脑袋，“是不是出去了一圈，忘记师傅有多恐怖了！”
小樱干笑：“我就是太意外了嘛。”
天天笑嘻嘻说：“嘛，嘛，井野你就别说小樱啦，今天这么高兴，不如去聚餐怎么样！”
丁次第一个赞成：“烤肉，烤肉！”
井野斜眼：“大白天吃这个合适吗？”
丁次：“为什么不合适？”
天天笑道：“其他人有没有什么意见？”
其他人对吃都没有那么执着，于是，最终大家坐到了烤肉店。
等着上菜的时候，牙笑说：“如果鸣人那家伙在这里，一定会嚷着去吃拉面吧。”
赤丸赞同：“汪！”
天天点头：“确实。”
李洛克：“也不知道鸣人君现在的修炼怎么样了。”
宁次：“肯定很强，毕竟是跟着自来也大人修行。”
“不知道和现在的我比怎么样，”李洛克想了想，似乎在脑补和鸣人交手的情景，然后又说，“和以前相比，我爱罗君、宁次、鸣人君和大家的进步都是可以看得到的，就是不知道佐助君怎么样了。”
除了小樱以外的所有人：“……”李这个笨蛋！
小樱把服务员送上来的烤肉铺在铁网上，说：“只论武力的话，现在的佐助应该比鸣人要强。”
井野和天天惊恐脸，不止表情一致，心情也一致：她为什么还能这么一本正经的分析这个！
志乃一向严谨：“为什么这么说，小樱？”
丁次开始夹肉，伴随着井野“肉还是半生”的背景音。
小樱摸下巴：“嗯，大概是因为，写轮眼吧。还有，佐助对力量的渴求，要比鸣人迫切。”
井野和天天看着小樱的眼神，分明是“小樱已经不正常了”。
“再发呆肉就要被男生们吃光了，”小樱给她们俩各自夹了一碟子肉，“真是的，不要动不动就陷入脑补世界好吗？”扶额，“还有你，李桑，别再模拟跟鸣人他们对战的情景了，真那么想知道彼此的实力的话，以后见面来场实战不就行了？”
李洛克：“嗨！啊咧，肉呢？”
小樱指丁次：“在他肚子里。”
丁次：“……”
其他人一起大笑。
外面大街上，卡卡西和凯路过烤肉Q，看到坐在窗边的一众学生，也忍不住露出笑容。
凯竖起大拇指：“这就是青春啊！”
“嗨，嗨。”卡卡西没什么诚意地应和。
半个月之后，小樱正在草药室分拣药材，忽然接到纲手传唤。一到火影办公室，静音递给小樱一份地图，指了指上面红笔圈出的地方。
“鱼龙岛？”小樱疑惑，“任务吗？”
纲手点头：“那是火之国南岸的一个海岛，四面环水，位于火之国、河之国和风之国的海岸交界处。”
小樱瞳孔皱缩，那里，似乎离晓封印尾兽的地方不远。以忍者的脚力，大概只有半天的路程。
“所以？”
纲手叹气：“虽然这种小事我也不想派你出去浪费时间，但是小樱，这次任务的目标物品特殊，只能派你去了。”
“别卖关子了师傅，我们彼此的时间都很宝贵啊。”
纲手拍案而起，静音扶额。
“你最近真是越来越不像话了！”
小樱抽了抽鼻子：“师傅，我闻到酒味了哦，”她笑嘻嘻指指纲手的办公桌，“是不是放在桌子下面？”
纲手：“……”
静音惊恐：“果然，还是被发现了啊。”
“咳咳，现在是在说任务的事情！”纲手拍桌子，“委托人需要一味草药，这种药只生长在鱼龙岛的森林里，而且药性特殊，采摘下来的24小时之内药效逐渐减弱，过时药效就会完全消失。”
小樱摸下巴：“难道是，水碗花？”
纲手笑：“你果然知道啊。的确，一日目还有个名字，叫水碗花，因为这种草药的花朵形若水碗。既然你知道，那草药特征还有保存方法我就不说了，你现在出发，找到之后立刻送回来，你现在已经能够办得到了吧。”
小樱挠挠脸：“嗨。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鸣人归乡
                            

                                                        

                            

                            第二天一早，小樱赶到鱼龙岛。水碗花盛开于这个季节的早晨，开花时，水碗型的花朵里会蓄满花蜜。药效最好的是这些花蜜，其药效会在一天之后失效，所以这味药又叫一日目。小樱先在森林里找到一条河流，然后顺着河岸走，终于在一个河湾处，发现了几株水碗花，不过只有两株开着花。
“任务需要三株，”小樱蹲下来，自言自语，“这水碗花能够延长药效，我也得留点，师傅虽然没说，不过应该也是想要的，看来还要找。”
她把准备好的冰块拿出来，放在盛开的花朵附近，花瓣渐渐收拢，最后合成灯笼状，里面包着一汪花蜜。用苦无割下花朵放在冰袋里，小樱继续沿着河找，最后一共找到12株盛放的水碗花。
这时候，太阳已经升起来。森林里四处生机勃勃，鱼龙岛的环境其实非常不错，但是现在却并没有土著。因为在二十多年前，这里发生过一次海啸，唯一的一个村子沉入海底。之后虽然有其他国家的人来这里定居，最后却都莫名失踪，传说是被在海啸中死去的人拉到海底去了。久而久之，这里就成了荒岛，除去少数像小樱这样来执行任务的忍者，这里几乎再无人踪。
所以小樱过来的时候，还是自己划的船。收集完任务品后，她回到放船的地方，一脚踏上去却又改变了主意。她把船只拖到远离海岸的森林里系好，又在附近的砂地里埋下一把苦无。这把苦无上，有一个图案，一个圆圈中镶嵌着五瓣樱花。小樱最后看了一眼这个地方，瞬移回到木叶家中。
把任务品往火影办公室送的路上，小樱碰到给纲手送文件的神月出云。
“啊咧，这不是小樱吗？”神月笑说，“你怎么还在这儿？”
小樱疑惑：“有什么不对吗？”
神月神秘兮兮说：“看来你还不知道啊，那就去村子里转转，会发现有趣的事情哦。”
这个时间――小樱眼睛一亮：“鸣人回来了？”
神月：“……”他叹气，“被猜中了啊。”
“哈哈我瞎蒙的，”小樱安慰这些喜欢卖关子的人，“不过我还要给师傅送任务品，等会儿再去找他吧。”
“既然这样，那麻烦你把这个给纲手大人带过去，”神月把文件递过来，“我先回去，不然小铁一个人在那儿又要无聊了。”
“没问题。”
小樱望了望风之国的方向。鸣人回来了，那么，迪达拉和蝎已经出发去找我爱罗了吧。晓对一尾志在必得，她需要做的事情，都是在尾兽离体之后了。
纲手面对多出来的水碗花，果然非常高兴，将三株交给等在那里的委托人，其他的全送去医院直接入药。委托人走后，自来也和鸣人就过来了。
“哟，小樱！”鸣人一见她就兴高采烈打招呼，“你也在啊！”
小樱笑眯眯说：“好久不见，长高了呢，鸣人。”
鸣人摸着后脑勺：“嘿嘿嘿……以前比小樱要矮，现在比你高了哈哈哈。”
“那是正常的，男性的身体发育本来就比女性要晚――”
鸣人丧气说：“啊喏撒，啊喏撒，小樱，一见面你就这副说教脸，难道就不能说些别的吗，比如，”他戳手指，“想不想我啊什么的嘿嘿嘿。”
“你这不是废话吗？”小樱死鱼眼，“我们是同伴啊，分别这么久当然会思念你啊。”
鸣人眯起狐狸眼，喃喃自语：“虽然这么说了，可总感觉不是我想的那个样子。”
纲手拍桌子：“你们两个，寒暄完没有！”
小樱吐舌，鸣人连忙说：“啊哈哈，纲手婆婆，好久不见了啊。”
纲手脑门儿上迸出十字路口。
自来也、静音和小樱都为鸣人的情商点蜡。
纲手忍着不快说：“咳咳，修行的成果应该很不错吧。”
自来也抱着双臂，点头：“没有成果，我们会回来吗？”
纲手嘴角一勾：“那就快点让我看看成果吧。”
鸣人疑惑：“怎么看？”要不要给婆婆表演一下加强版的□□术呢？
“就是让某个人来做你的对手，”纲手说，“为此，我特地停了他的任务，他已经待命十天了，这个对手就是――”
有人敲门。
纲手：“进来！”
门开了，鸣人和小樱回头看过去。
“大家好。”鹿丸打招呼，旁边跟着的是手鞠，两个人看起来非常登对。
鸣人眯着眼看手鞠：“你是哪位啊？”
小樱以及其他人：“……”
手鞠黑线：“你居然不记得我了？”
麻烦的女人们啊！鹿丸扶额打圆场：“哈哈，鸣人，你什么时候回来的？”
“今天早上，”鸣人说着，转头看纲手，“婆婆，我的对手就是鹿丸？”
纲手注意力都集中到“婆婆”两字上，握断了手中的笔。
鹿丸扶额：“我只是来送文件的，不是你所说的什么对手。”
鸣人看向手鞠：“那对手是你？话说你到底是谁啊，感觉有些眼熟。”
手鞠：“……”
鹿丸干笑着解释说：“你忘了吗，这是我爱罗的姐姐手鞠啊。”
果然，一提我爱罗鸣人就不迷茫了，他恍然大悟：“原来是她呀！”
手鞠额头迸出十字路口，要不是顾忌着这是火影办公室，绝对亮出三颗星打飞眼前这个笨蛋。
纲手扶额：“鸣人，你的对手不在这儿，”纲手指了指窗外，“在那儿。”
鸣人走过去，拉开窗户，往旁边一看。
窗户外面的屋檐上，卡卡西正坐在那儿，看着一本小黄书。
“哟！鸣人，长高了啊。”卡卡西打招呼。
鸣人见到卡卡西，开心死了，立刻跳过去：“卡卡西老师！”他凑过去，“老师真是一点没变嘛。哦，对了，我有东西要送给你。”他从忍具包里掏掏掏，掏出一本书，递到卡卡西面前。
卡卡西看见那个封面的第一眼，就被雷劈了。“马萨卡！”他露在外面那只眼睛死死盯着鸣人手里的书皮，一只手颤抖着靠近那本书，“你……这是……”
鸣人嘿嘿笑：“这可是亲热系列久违三年的最新作哦。”
卡卡西颤抖着双手把书接过去。
“虽然我觉得超级无聊，可老师应该很喜欢吧。”鸣人哈哈大笑。
办公室里的自来也冷哼：“那种书有趣的地方，小鬼怎么可能明白。而且，那还是没有正式出版的超稀有品呢。”
纲手、小樱、静音、鹿丸&手鞠：“……”
外面，卡卡西颤抖着双手，缓缓打开了书。
凑在窗口围观的纲手&小樱：= =
纲手看不下去了，一群老的老、小的小全部都是糟心货：“好了，感人的重逢到此为止，卡卡西。”
鸣人一激灵：“啊咧，难道，我的对手是……”
卡卡西合上书：“小樱也有段时间没见了啊。”
“老师还是那么帅！”小樱拍马屁。
卡卡西：“……”这鬼机灵！
“嘛，嘛，”卡卡西跳上窗台，“拍马屁也是没用的！鸣人，小樱，我就是你们的对手。”
旁边的纲手解释：“以卡卡西为对手，看你们能抵抗到什么程度，以这个结果决定你们以后的去向。”
鹿丸若有所思。
“小樱，你在实验室浪费的时间太多了，以后就不能像之前那样整天泡在医院了！”纲手严肃道。
“嗨！”
“那么就马上开始吧，”卡卡西叹气，“虽然我是想这么说，不过，鸣人刚回来，应该也累了吧，稍微休息一下――”
永远精力充沛的鸣人立刻说：“我可没觉得累！”
小樱拉住他，斜眼：“有没有一点眼力界啊你！看不出老师是想赶紧找个角落去看那本书吗！”
鸣人：“……”
卡卡西：= =
鸣人气愤：“啊――老师，我的修行成果难道还不如那种无聊的书吗！”
卡卡西无情转身：“等下第三演习场集合，再见！”说完就砰一声消失了。
鸣人气得直跳脚：“早知道先不送给他了！”
“不不不，”小樱忙说，“送的好，就应该现在送给他啊！”
鸣人迷惑：“啊咧，为什么？”
小樱摸下巴：“大概是，为了给我们俩争取下商量对策的时间吧。”
鸣人摸头：“也是。”
纲手挥挥手赶人：“好了，你们去吧，好好商量。”
鸣人、小樱、鹿丸和手鞠一起离开火影楼。到了街上，鸣人还在不满卡卡西对他的忽视，用他的话说就是：“被一本小黄书打败的感觉很宓暮妹矗∧侵治蘖牡氖槲铱戳思敢尘筒幌肟戳耍　
小樱死鱼眼。
鸣人忽然凑到后面一起并肩走着的鹿丸和手鞠面前，斜眼嘿嘿笑：“喂，你们两位，是在约会吗？”
两个人一起顿住脚步。
鹿丸率先否认：“不是这样啦。”
手鞠立刻跟上：“不要开玩笑了，我怎么会和这种家伙约会。前段时间的中忍考试，现在是收尾阶段，只是为了这个，我才过来维持砂忍村和木叶的联系而已。”
鹿丸补充：“嗯，虽然觉得麻烦，不过，我是这次考试的工作人员，奉命送砂忍村的使者回去而已。”
鸣人立刻被忽悠了。
但是，但是小樱也在旁边好么！
小樱指着鹿丸和手鞠：“你们两个，这样一本正经的胡说八道，”她拍了拍鸣人肩膀，替他掬了一把辛酸泪，“来欺骗智商情商都欠费的这孩子，这是在犯罪啊嘤嘤嘤……”
鹿丸&手鞠：“……”
鸣人倒塌：“小樱~~~”
麻烦死了！不过，鹿丸也不得不硬着头皮转移话题：“说起来，你要怎么办啊，鸣人。”
“什么啊？”鸣人疑惑。
“什么什么啊，中忍考试啊，”鹿丸正经脸，“我们这批人里还没升为中忍的，就剩你……了。”
鸣人愣了足足十秒，然后眼珠子都脱框了：“纳尼――”他无辜地看向小樱，“那，那小樱你，也是中忍了？”
“呃，算是吧。”
鹿丸在旁边补刀：“何止啊，”他指着手鞠，“砂忍村的勘九郎和她，还有小樱和宁次，都已经是上忍了。”
“纳尼！”鸣人惊呆了，“小樱，你都已经是上忍了！”
小樱干笑：“别这样啊鸣人，‘下忍’还是‘上忍’并不能绝对代表实力。”
鸣人失落了，然后忽然想起来：“那，我爱罗呢？”
鹿丸继续补刀：“他已经是风影了。”
鸣人低下头：“我爱罗已经成为风影了吗……”他握起拳头，然后说，“那可真是，太好了！”
鹿丸和手鞠表情都很惊讶。
“我也不能输啊！”鸣人看着火影岩，一脸憧憬，他指向历代火影的雕像，“一定要成为火影！等着看吧，我爱罗！”
小樱笑了，这家伙，无论什么时候，总是载着满满的正能量！
告别鹿丸和手鞠，鸣人和小樱就到第三演习场等候卡卡西。
一个小时过去了，两个小时过去了……
鸣人怒：“卡卡西老师也真是的！又迟到！”
旁边静坐的小樱睁开眼：“别急了，老师一向都是这样的啊。”
“真希望他能有些进步啊，”鸣人气愤，然后问小樱，“不过小樱，你也跟以前一样，没什么变化，还是一有空就静坐。”
“嗯，我天生查克拉量并不多，不像你这么天赋异禀，当然只能靠后天提炼查克拉啊。”
鸣人是典型的给点阳光就灿烂：“我还好啦哈哈哈。”
“哟！”卡卡西忽然出现在护栏网上，笑眯眯说，“抱歉抱歉，其实我过来时有位老婆婆遇到了些麻烦……”
小樱扶额，鸣人怒指：“骗人的吧！还是这老掉牙的借口！”
卡卡西眉眼弯弯。
三人来到以前训练的地方，三根柱子静静矗立在那儿。
物是人非。
“真是怀念啊，”卡卡西感慨，“那时候，你们三个就是在这里接受测试的。”
小樱：“……”
她看向鸣人，果然，鸣人已经扑地了：“……佐助……”
卡卡西死鱼眼，拿出两个铃铛，铃铛的声音打断了鸣人的伤感。
“让我看看你们的成果吧，”卡卡西一手小黄书，一手晃了晃铃铛，行头和第一次生存演习的时候简直一模一样，“你们还没放弃佐助吧。”
小樱：“当然。”
鸣人站起来：“我们正是为此才日夜修炼。”
卡卡西笑了：“很好，规则跟第一次一样，不论用什么手段，抢走铃铛就行，对我――”
鸣人：“不抱着杀死你的决心――”
小樱：“就夺不走是吧。”
卡卡西笑眯眯晃晃铃铛：“就是这样，”看着两个学生的模样，他收起小黄书，“这次看来要认真点啊。”
鸣人撇嘴：“老师要是还像以前那样漫不经心，小心吃大亏哦。”说着，影分/身就使了出来，其中一个化作巨大的手里剑，奔着卡卡西就挥过去。
卡卡西露出了写轮眼。
高速移动的鸣人在冲到他面前时，被卡卡西一把抓住举着螺旋丸的那只手，螺旋丸失败了。卡卡西一把扭住鸣人的本体，死鱼眼：“你这急性子的脾气，还是没变啊鸣人，我还没说开始呢！咦――”他的后背被鸣人的影分/身拿苦无抵住了。
鸣人嘿嘿笑。
卡卡西死鱼眼：“有进步，不过，从现在才开始。”然后，他就在鸣人的本体和分/身之间消失了，原来此时的他也是个分/身。
鸣人惊讶。
“别发愣了，先找老师。”
鸣人点头：“好，”他上下左右看了看，“没有。”
小樱蹲下来，伸出食指触了触地面：“在底下。”她提起拳头，重重砸向地面。
山崩地裂。
鸣人摇摇晃晃，惊恐了：两年多没见，小樱更凶暴了( ⊙ o ⊙)啊！
尘土落定，卡卡西在地缝里也是这样：( ⊙ o ⊙)！
坐在训练场边大树上围观的自来也：“完美的纲手二代――不对，”他随即恨铁不成钢地摇摇头，“她的胸比起纲手差太远，不行不行啊。”
由于距离比较远，小樱没听到这话，不然她绝对立刻放弃卡卡西先奔过来把自来也揍扁。由于越来越多的人没事就喜欢攻击她平胸，现在这个话题对她而言，绝对是一点就炸。
小樱对着地缝撒下几只苦无，卡卡西立刻飞身离开地缝。动作间，卡卡西皱眉，这些苦无的方向似乎并不是直奔他而来……倒像是……写轮眼看到擦着自己衣服飞过的苦无，卡卡西的瞳孔瞬间一缩。
那个图案！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
被捕的守鹤
                            

                                                        

                            

                            就在这一秒，小樱出现在这只苦无边上，一手抓住苦无，一手扯下卡卡西腰间的铃铛。卡卡西伸出手去阻止小樱的动作，却又停下来，因为他知道，以他的速度根本阻止不了。果然，下一个瞬间，小樱就从他身边移到了训练场的柱子上。
柱子顶端，插着一把苦无。
小樱站在柱子上，朝他晃了晃手里的铃铛，比了个剪刀手。
卡卡西震惊地看着她，那一瞬间，似乎看到了自己的老师，波风水门。
坐在树上的自来也摔了下来，指着场中大叫：“飞，飞雷神！”
纲手和静音这时候也过来了，纲手哼了一声：“至于这么大惊小怪吗？”
静音忍不住吐槽：“看着卡卡西和自来也大人这惊呆的面孔，纲手大人，其实你心里很爽吧？”
纲手忍不住哈哈大笑，豪爽地拍着静音肩膀，指着场中大笑：“该说不愧是我的弟子吗？好样的，小樱！”她冲爱徒伸出个大拇指。
小樱跳下来，将两只铃铛递到鸣人面前：“我是不是帅呆了？”
鸣人呆呆点头：“小樱，你这速度……”他崩溃地指向卡卡西，“我都还没动手呢！”
卡卡西死鱼眼：“喂，喂，小樱，什么时候练成的？”
他和自来也以前是知道小樱在练习飞雷神的，只是没想到居然真给她成功了。要知道这个术，能够单独使用的，以前也只有二代目和四代目。
小樱回答：“中忍考试之前。”
卡卡西叹气：“没想到这么快就结束了，果然，自来也大人说得对，太轻敌是会出丑的啊。”
“卡卡西老师！”鸣人忽然上前说，“小樱合格了，我还没有呢！”他从小樱手里拿过一只铃铛递给卡卡西，摸着后脑勺笑说，“请老师和我来一场对决吧！”
小樱一愣：“鸣人――”
鸣人握拳：“作为男子汉，怎么能输给女孩子啊。小樱，你就在边上看着吧，我自己也一定能抢到！”
“可是……”小樱看看卡卡西，卡卡西点了下头，她又回头看看纲手，纲手也默认了，于是她也不再反驳，“好吧，那就让大家看看你的修行成果，加油。”
小樱走到纲手和静音旁边，纲手一只手就把她拎过来，按在胸前一顿揉搓：“干得漂亮，小樱！”
静音：“……”
小樱挣扎着，要窒息了嘤嘤嘤……而且心灵也受到了严重伤害！
另一边，鸣人正用多重影分/身，以人海战术对付卡卡西。经过自来也的“□□”，鸣人的查克拉量进一步激增，而他对螺旋丸的使用也到了非常纯熟的地步。
然而卡卡西并不是那么好对付的，小樱之前能那么容易拿到铃铛，是因为飞雷神这种逆天的外挂，再加上出奇制胜――因为卡卡西当时完全没料到她居然会用这一手r(s_t)q。所以，鸣人的这次单独测验，一直进行到半夜，累成狗的鸣人觉得一直这么下去不是办法，就找了个角落藏好开始思索策略。
纲手点头：“看来修行确实有进步，以前这家伙可是只知道往前冲的。”
静音和豚豚一起点头。
“小樱？”纲手转过脸，看着小徒弟，小徒弟正在出神。
“嗯，师傅，”小樱回过神，笑说，“不要紧，鸣人一定能拿到铃铛的。”
“不是那个，你在想什么？”纲手皱眉，“看起来心神不宁的，要不先回去休息吧。”
“没关系――”
静音指着前面惊呼：“啊――”
纲手顺着静音所指看过去，只见鸣人居然朝着卡卡西正面攻击过去。纲手顿时：“……”，鸣人这家伙思考了半天就想出这个计划？
可是奇怪的事情发生了，卡卡西面对鸣人的正面突袭，居然没有采取行动，只是震惊地盯着鸣人。
纲手再次：“……”
几秒钟后，鸣人拿着铃铛，笑嘻嘻朝着卡卡西比了个剪刀手。
卡卡西扶额。
等两个人过来，纲手便问卡卡西是怎么回事，故意放水她可是不允许的。
卡卡西死鱼眼着不说话，鸣人哈哈大笑：“老师也真是的，那种无聊的书，我其实只看了几页，哪会知道结局啊！”
卡卡西：= =
纲手顿时了然。
鸣人得意：“不过，就算我胡编乱造，老师一听到《亲热天堂》续作的结局，也会很关心吧，这样就给了我可乘之机哇。”
“干得不错，鸣人。”小樱竖起大拇指，当然，大板牙是绝对不露的。
鸣人摸着后脑勺笑：“比起小樱来差远啦。”
小樱摇头：“并非如此，论实战的话我不如你。”
鸣人忙说：“怎么会，你那样惊人的速度，再配上那恐怖的怪力，在实战里――”
小樱摆摆手：“作为医疗忍者，我的攻击力在战斗中是其次的。我是小队里的后援角色，对你们的战斗支援以及医疗行动能力更重要；而比这两者更重要的，是针对敌人攻击的回避能力。因此，我绝对不能被敌人的攻击打中，一旦我失去了行动能力，谁来保护你们呢？”
鸣人愣住：“……小樱……”
纲手忍不住拍了拍爱徒的肩膀：“说得对极了！”
卡卡西的死鱼眼难得睁大了：“那，小樱你之所以学习飞雷神，就是为了在战斗里保护自己？”
小樱点头：“虽然这么说可能有些软弱，不过我的回答是，正是为了保住自己不死。”
“飞，飞雷神？”鸣人茫然，“那是什么？还有，小樱，我会保护你的！”
纲手豪爽地说：“这可不是软弱，呀，真不愧是我的弟子，对自己的定位一直都这么明确！好了，时间也不早了，废话不多说，小樱，鸣人！”
两个人立刻站直身体：“嗨！”
“修行的成果我们都已经看到了，你们两个，都合格！是时候决定你们两个以后的去向了。”
鸣人：“啊咧？”
三个人的卡卡西班，再次成立。
第二天上午，火影办公室，纲手正在考虑该给卡卡西班安排B级还是C级任务，忽然收到暗号部送来的解读好的砂隐村密函。看完之后，纲手大吃一惊，拍案而起。
静音和豚豚都是一惊，静音忙凑过去看密函：“怎么会这样！”
这时候，卡卡西等三人过来了。
小樱一看纲手和静音的脸色，忍不住握紧拳头。
“咦，婆婆，你脸色怎么这么难看？”鸣人问。
这时候纲手已经没闲心计较这熊孩子对自己的称呼了，她看着卡卡西：“砂忍村的风影，昨晚被晓组织掳走了。”
鸣人眼睛一睁：“……我，我爱罗。”
“因为木叶掌握了不少晓组织的情报，砂忍村正式向我们求援。”纲手放下卷轴，看着卡卡西班。
静音向来了解纲手，慌张说：“纲手大人，难道你要把卡卡西班――”
纲手打断她：“这是紧急状态，没时间悠哉的耗下去，而且，卡卡西有与晓组织成员实战的经验。”
静音犹豫：“可是……”
纲手果断说：“所以，卡卡西班这次的任务，听好了！立即赶往砂忍村，了解清楚具体情况，并向木叶传达。另外，你们到了那里要听从砂忍村调遣，做他们的外援。”
“嗨！”
卡卡西和鸣人收拾好行装在村口集合出发时，纲手和伊鲁卡来送行。
“这次任务非但紧急，而且敌人空前强大，你们一定要小心行事。”
伊鲁卡只是温和地看着鸣人，并没有说话，但是这关切鼓励的目光，已经让鸣人心里暖洋洋的。
两人一致：“嗨！”
这时候，自来也匆匆赶过来：“纲手，我刚刚得到情报――”
“我已经知道，风影被晓抓走了。”
自来也一愣，然后看着卡卡西和鸣人：“那他们这是？”
纲手点头：“他们正要赶往砂忍村。”
自来也略一沉思，对鸣人说：“鸣人，过来一下。”
鸣人疑惑：“怎么了啊，好色仙人？”
两个人到一边嘀嘀咕咕一会儿，鸣人一脸凝重的回来。
“咦，小樱还没来吗？”
纲手：“小樱已经出发了。”
“啊咧？”
卡卡西点头：“她的速度快，已经和帕克先赶往砂忍村去了。那鸣人，我们也出发吧。”
“遵命！”鸣人看着砂忍村的方向，告诉自己：一定要把我爱罗从晓手中救出来！
另一边，小樱带着帕克利用飞雷神追踪我爱罗时，却到了砂隐村医疗班的手术准备室。
“啊咧，小樱，这里是？”帕克疑惑地看着四周。
因为夜叉丸的缘故，小樱小时候是在这里待过的，她看了一眼就知道这里是哪儿。或许是距离太远、传送消耗的查克拉太多，也或许是别的原因，小樱脑子里嗡的一声差点站不住脚：“砂忍村医疗班！怎么会来这儿！”正常的话她应该传送到我爱罗所在的地方，无论风之国境内还是封印一尾的河之国境内，总之都不应该是砂忍村。
帕克看着她，有些迟疑：“不对吗？你脸色不太好。”
“没事。我爱罗身上有个吊坠盒，上面有我留下的飞雷神术式，”小樱看着准备室的衣物收纳盒，果然从里面的衣物间找到了一条项链，项链上挂着个镶嵌四叶草的吊坠盒，“就是这个，可是这衣物并不是我爱罗的，是勘九郎的。”她抬头看了看手术室。
帕克：“那怎么办？”
“先解决这里的问题。”小樱敲了敲手术室的门。
来开门的，居然是中忍考试里遇到过的雨姬。
“你，你怎么在这儿！”雨姬条件反射捂住胸口。
“……”小樱黑线。
“小，小樱！”手术室里有人震惊地喊。
“千代婆婆！”小樱连忙走过去，“海老藏爷爷。”
千代扯了扯小樱的脸颊：“啊咧，你就是木叶来的援兵吗？”
“婆婆，”小樱咧嘴，视线瞥向病床上呻/吟的勘九郎，“痛啊，快放开啦。”
千代松手：“那就看看这小伙子吧，他中了毒，”她叹气，声音有些低沉，“我那离家出走的孙子蝎，你还记得吧，这是蝎研制的毒。说起来颇为惭愧，老太婆我束手无策啊。”
小樱上前检查一番：“请准备一盆水。”
几个砂忍医疗忍者面面相觑，雨姬忙去取了一只木盆，以水遁之术在里面注满水，放到小樱手边，鞠躬：“拜托了，樱小姐，请务必救下勘九郎老师。”
“哈？勘九郎是你老师？”查克拉在小樱掌心凝聚，她手掌凑近水盆，一团水即刻和查克拉融合，她看向几个砂忍，“这个会有些痛，你们用力按住他。”
“照她说的做。”千代发话。
小樱以细患抽出术抽取了一部分毒素出来：“我先化验一下成分，别担心，他中毒的时间还不长，一会儿服用解毒剂的话，很快就能康复了。”
雨姬松了口气，激动说：“真的吗？你确定？”
这毕竟是整个砂忍医疗班还有千代婆婆都解不了的毒。
小樱微笑：“赌上医疗忍者的荣誉，绝对不会失败。”
化验过后，小樱确定了这次的毒/药和蝎以前使用的一样，便立刻着手配置解药。辅助小樱配置解药的雨姬一边按照名单准备草药，一边说：“友知草不多了。”
“我带的有，还有水碗花的冻干粉，”小樱取出卷轴解开封印，一大堆友知草和一只装满粉末的安瓶出现在桌上，“别这么惊讶，我小时候在这边待过，知道哪些草药稀缺，这次来的时候带了一部分。”
雨姬感慨：“你，你还真是……该怎么说呢，作为对手挺讨厌，作为同伴的话，简直太靠谱了。”
小樱比了个OK的手势：“我的目标，就是成为靠谱队友！”她把制作成功的解毒剂递给雨姬，“拿去给勘九郎服下。”
雨姬疑惑：“你不去吗？”
“我再准备一些针剂，”小樱指了指剩下的药材，“如果再碰到蝎的话，可以用针剂，这样能将队伍的损失降到最低。”
雨姬恍然：“明白了，那我先过去。”
小樱点头。制作完针剂后，她又回到手术室，勘九郎已经醒了，正在挣扎着要去救我爱罗。
“勘九郎老师，你现在的状态，”雨姬不忍心，“还需要休息。”
“我爱罗都被那些家伙抓走了，我怎么能躺在这里休息！”勘九郎看到小樱，愣了下，“小樱！”
“以你现在的状态，就算勉强出行，也做不了什么。至少需要休息三个小时，身体才能恢复到巅峰状态。”
雨姬在旁边点头。
勘九郎忽然问：“带我回来的时候，我手里的东西，还在吧。”
营救他的医疗忍者点头。
“那是从赤砂之蝎身上取的。”
“交给在下吧，”旁边蹲着的帕克开口，“在下的绝技就是追踪。”
勘九郎看着小樱：“我，我爱罗他，小樱，那就拜托了。”
“放心，”小樱交给他一支针剂，“这是多做的针剂，以备不时之需。如果再碰到蝎，使用这个针剂后十五分钟之内，他的毒无效。”
“明白了。”勘九郎点头。
小樱转向千代：“千代婆婆，我和帕克先去追踪我爱罗。我还有两个队友，大概两天之后会到。”
“你的任务是追踪，小樱，”千代表情非常严肃，“不要和蝎动手，他现在的实力，恐怕……”
“那是当然，作为医疗忍者，”小樱指了指自己的脸蛋，“我的任务是后方支援。”
小樱带着帕克，追踪着蝎的气息，第二天中午，来到了川之国境内。
“很近了，”帕克对小樱说，“应该就在这座山的深处。”
小樱点头：“以免被对方发现，帕克，我就不再往前走了。”
“说的也是，那你在这儿等着在下，在下确定好具体位置之后回来找你。”
“千万小心。”
大概一小时后，帕克回来了：“两点钟方向，往前大概一万米，断崖下面有个山洞，人就在那里面。不过洞口被巨石封住了，而且应该有结界。”
“我留下，传信给千代婆婆请求砂忍援助；你将这里的情况告诉卡卡西老师，看他有什么安排。”
帕克：“啊咧？”狗脸严肃地看向小樱，“小樱，你可不能乱来啊！那山洞里面，很可能是晓组织的据点，你一个人――”
小樱：“……”她扶额，“你想什么呢，我又不是鸣人。”
“在下是怕你昏了头啊，”帕克摇头叹气，“女孩子嘛，被爱情支配的时候就会蠢得和蛇一样。”
小樱死鱼眼：“喂，你这句话真的是槽点满满！什么叫‘被爱情支配’，还有一般不是说‘蠢得和狗一样’吗？”
帕克怒：“狗狗是最聪明的！信不信我咬你！”
“……”
“哼！”帕克扭头，“还有，难道你不喜欢我爱罗？在下的记性可是很好的，上次追佐助的时候，你和我爱罗就卿卿我我一整晚呢，你难道忘了？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
风影援救前奏
                            

                                                        

                            

                            小樱石化：“……”怒指帕克，“什么叫‘卿卿我我一整晚’！不要败坏我的名誉好吗你这混蛋狗！”
帕克叹气：“用得着在下就叫在下‘帕克酱’，用不着在下就叫在下‘混蛋狗’，女孩子真是善变啊。”
小樱：“……”努力控制着拳头，指着火之国方向，“快去通知老师！”
“不能送在下一程吗？”帕克眨眨眼，“飞雷神的话，会很快吧。”
小樱扶额：“之前从木叶到砂忍村，由于距离太远，耗费了太多查克拉。之后又跟着你跑来这里，我需要好好休息一段时间。帕克，这里肯定是一场硬仗，我需要确保自己的状态最佳，所以――”
帕克也正经起来：“明白了。那你留下休息，注意安全。”
小樱点头，帕克又狗不停蹄前去通知卡卡西。刚刚帕克去前面探查的时候，小樱已经选好了一个休息地点，就在一面背阴的山坡草地。帕克一走，她就到那里静坐休息。
然而没过多久，有个奇形怪状的“人”突兀出现在小樱背后，口中吐出几支泛着青光的千本，飞向她后颈。
小樱闪开了。
“哦？”对方的脑袋歪了下，发出咔咔的声音，他见小樱躲开，似乎觉得很有趣，“警惕性不错啊。”
小樱回过头，眼睛一亮：“你是，蝎尼酱？”
蝎：“……”这么肉麻的称呼，他瞬间想起了当初心血来潮回砂忍村看千代奶奶时碰到的那个超级讨厌的粉毛小鬼。
他盯着小樱的头发：“啊，居然是你这个讨厌的小鬼。”
“我后来有告诉千代婆婆哦，她说你的本体躲在人傀儡里，还说你就是蝎尼酱。你也真是的，都回去了怎么不去看看婆婆？”
“闭嘴！不许叫那么恶心的称呼！”
小樱撇撇嘴：“说起来，你应该算是我师兄吧，我叫你一声尼酱有什么不可以嘛。”
蝎：“……”
“你知道的啦，我曾经跟随千代婆婆学习，”小樱笑眯眯说，“主要学习毒术。至于傀儡术，我只学了些皮毛，毕竟我志不在此。”
“哼！”蝎在听到“千代婆婆”四字时，傀儡的脑袋抬了抬，“就算这样，我也不会手下留情，即便是千代奶奶在这里，我一样可以杀死她，更别说你这讨厌的家伙了。”
“她一直很思念你，”小樱怒视他，“曾经无数次告诉我，她想在离开这人世前再见可爱的孙子一面，你说那些话，是不是太过分了啊蝎尼酱！”
“别对我用那么恶心的称呼！”绯流琥的蝎子尾巴亮出来吓唬人，“马上滚！不然就杀了你！”
“啊咧，不能在这里吗？”小樱挠挠脸蛋，“好吧，那再见了，尼酱！”
蝎子尾巴瞬间戳了过来。
小樱连忙闪避，几个跳跃消失在山谷间。
此时，外道魔像所在的山洞，晓正在抽取我爱罗体内的一尾。
佩恩：“怎么，放她走了？”
蝎冷哼。
迪达拉：“不是吧，旦那，居然把人放跑了？”
“一只小虫子而已，”蝎的声音很不满，“值得动用象转之术吗？最后死的可都是我的部下！”
绝：“小虫子多了，也能咬死人。你赶走了这一只，还有其他的虫子正往这里来。”
蝎愈发不满：“佩恩，你还要用象转之术？”象转之术一旦启动，他的部下作为活人祭品，将永远失去自主意识，直到查克拉耗完死亡。
迪达拉打圆场：“旦那，别这么激动，老大也是为了组织的行动嘛。嗯。”
佩恩的声音没什么感情：“既然你这么珍惜自己的部下，那需要拦截其他虫子的时候，就让鼬和刚刚这个祭品去吧。绝，目前都有谁往这里来？”
绝：“砂忍村那边没动静，木叶派出了旗木卡卡西、漩涡鸣人、迈特凯、日向宁次和李洛克，还有一个不知名女忍者。另外，卡卡西他们在来的路上，碰到了正要回砂忍村的手鞠。”
鬼鲛失望：“啊咧，迈特凯？我可是很想跟那头珍兽/交手呢，不行，我一定要去，那家伙跟我的仇，就在此战报了吧。鼬桑，要不你别去了。”
鼬：“不行，我跟卡卡西桑也需要好好叙叙旧。”
鬼鲛转向蝎：“蝎桑，你――”
蝎冷哼：“自己找祭品！”
鬼鲛很无辜：“我没有啊，不像你，各地都安插的有探子。当我欠你个人情吧，蝎桑，我是真的想和那家伙交手。”
迪达拉忙说：“旦那，部下以后可以再发展，更何况以鼬桑他们的实力，未必会把祭品的查克拉耗完才能打败那些家伙。嗯。”
蝎：“可是他们的意识从此就不复存在，以后难道让我把宇智波鼬和干柿鬼鲛送去做探子吗？”
迪达拉：“……”他沉吟了一会儿，“这个，好像没人会相信。嗯。”
佩恩：“别嗦了，这是组织的事情。蝎，既然鼬和鬼鲛都想去，你就牺牲一下吧。不过是一个人而已，你什么时候也有那些无聊感情了？”
蝎冷哼：“谁会在乎他们的命。不过，佩恩，我培养一个探子可不容易！不然，以后换别人来做情报工作好了。”
迪达拉：“旦那，别和老大这样说话嘛。”
最终，迫于佩恩的压力，蝎还是妥协了。
另一边，帕克奔了半天，当天夜里，终于和卡卡西在风之国与火之国边境会师。除了鸣人，一同赶路的还有手鞠，她在回砂忍村的路上碰到卡卡西和鸣人，已经知道了我爱罗的事情。
“帕克！”鸣人一见它就大喊，“小樱怎么没和你一起回来？”
卡卡西也停下来：“情况怎么样？”
手鞠紧张得看着帕克。
“勘九郎追击晓组织的时候受伤中毒，不过有小樱在，他已经脱离危险，”帕克简明扼要，“我爱罗被晓组织带到了河之国境内的一座山洞，小樱在那附近等着，她向砂忍村去信请求援助，让我过来向卡卡西你说明情况。这里距离砂忍村和晓组织的据点路程差不多，你是直接从这里过去，还是按照原计划去砂忍村？”
卡卡西还没答话，鸣人就喊：“当然是直接去救我爱罗！”
手鞠点头：“我也去。”
卡卡西：“……”他对帕克说，“你沿路回木叶，这时候，纲手大人派出的增援队伍应该已经出发，你去联络他们，直接带他们去河之国。”
帕克了然，又开始狗不停蹄赶路。
鸣人着急：“卡卡西老师――”
卡卡西安抚他：“鸣人，只有我们几个，很可能救不出我爱罗。一旦失败，晓再转移我爱罗的话，就更不好营救了。”
“那老师的意思是？”
“我们先去和小樱会合，但你要保证不会轻举妄动，等砂忍的营救部队和凯他们到了之后，我们一起出手。”
鸣人连忙点头：“我听老师的。”
卡卡西斜眼，现在听，到了那儿说不定一激动就忘记自己说过什么了。
“那手鞠呢？”卡卡西问。
手鞠：“我和你们一起。”
卡卡西点头：“那就上路吧。”
三个人疾驰片刻，手鞠忽然说：“其实，这只是我的猜测……”
卡卡西侧目：“怎么？”
手鞠垂下眼眸：“村子，可能不会派人去救我爱罗。”
鸣人气愤：“怎么可能！我爱罗，我爱罗可是风影啊。”
“村子的高层里，一直有人反对我爱罗，现在他被晓组织掳走，我担心有人会利用这次机会，借刀杀人。”
鸣人难以置信：“怎么可能，我爱罗，我爱罗可是你们的风影啊！”
手鞠沉默不语，砂忍村的情况，跟木叶是非常不同的。从我爱罗继任风影到现在，反对声就一直没停歇过，前段时间的中忍考试，村子的高层伏义就策划过一场针对我爱罗的谋杀，那个和尚法一就是伏义找来的。
卡卡西：“鸣人，要获得别人的认同，对普通人来说都并不容易，更何况是人柱力，我以为你应该很清楚这一点。”
“可是……”鸣人低头，难受得说不出话来。
他们此时距离河之国边境已经非常近，本以为很快就能和小樱会和，结果在黎明时分，即将进入河之国时，被人拦下了。
宇智波，鼬。
而另一边，赶了一天路的凯班也迎来了拦路虎，呃，是拦路蛟。
佩恩的象转之术，由轮回眼发动，可使活人祭品即受控制的人得到与指定人相同的相貌，并可使用指定人所会的一切术，这其中甚至包括血继限界；但是，受控人查克拉量只有本体的三成，且行动受本体控制，失去自我意识。查克拉用完后，受控人死亡，恢复原貌。
鉴于宇智波鼬和干柿鬼鲛本体的强大，受控体即使只有本体的三成能力，卡卡西一行和凯班也都陷入了鏖战。
在河之国境内等待的小樱，左等右等，没等到卡卡西，倒是等来了千代婆婆和勘九郎。这时候距离我爱罗被掳走，已经过去了两天半。
“小樱。”
“婆婆，我见到蝎了，”小樱上来就丢了个炸弹，“不过是替身，不是他本人。”
千代沉默了一会，笑说：“我那可爱的孙子现在怎么样了，他小时候可是像女孩子那样精致啊，你是看过照片的，觉得变成大人的他变化大吗？”
“他藏身在人傀儡里面，看不到什么样子。”其实他和离开的时候一模一样，因为他把自己也做成了人傀儡。
千代又沉默了。
勘九郎见她不说话，忙问小樱：“我爱罗在哪里？”
“从这里过去，沿着东南方一直走，以忍者的脚力，大约需要两个小时。”
勘九郎发急：“那我们――”
“冷静点，勘九郎，”千代叹气，“只有我们这些老弱残兵，成功的几率不大，等木叶的其他援兵到了再说。”
千代在砂忍的地位是相当高的，即便罗砂活着的时候也要让她三分，勘九郎只得听命忍耐。
“嘛，嘛，”千代怪笑两声，“说起来，木叶还有谁要来？”
“旗木卡卡西老师，漩涡鸣人，还有另外一组援兵，迈特凯老师带领的三班，成员是日向宁次、李洛克和天天。”
千代眉头一皱：“旗木卡卡西？旗木？”
小樱犹豫：“是的，婆婆，”她谨慎地说，“就是那个旗木。”
出乎意料，千代并没有什么激烈的情绪，只是长叹一声：“他是‘木叶白牙’的后人？”
“……是的，卡卡西老师的父亲，正是‘木叶白牙’。婆婆，你――”
千代笑着拍了小樱肩膀两下：“你担心什么呢，小樱，”她看着远处我爱罗所在地方，“白牙杀了蝎的父母，现在白牙的儿子，却来帮助我们从蝎手里夺回风影。就像你说的，世事奇妙。”
“婆婆，我悄悄去山洞那里看过。”小樱挠挠脸蛋。
千代点头：“那里什么情况？”
“五封结界，婆婆知道吧。”
千代恍然：“怪不得你让我……原来是五封结界。”
勘九郎问：“那是什么结界，千代大人？”
“五符联结，制造出来的结界可以阻挡一切破门者，”千代叹气，“连接着施术者查克拉的禁符，分别贴在以据点为中心的五个地点，禁符的范围内都转变成结界空间。在结界内，一切物理攻击无效，必须同时揭掉五处符咒，才能破掉结界。这个名为晓的组织，真是人才辈出。”
勘九郎：“那我们先去把结界破掉吧。”
“等一下，”小樱连忙拦住勘九郎，“还有一点要说明。其实我之前是在距离山洞更近的地方在等，但是被蝎的替身赶走。”
千代：“你是说，如果我们靠近的话，很可能会再次遭遇我那可爱孙子的替身？”
小樱点头。
千代哈哈大笑：“那就去吧，早点见到他也不错呢。”
小樱摇头：“婆婆，在见到我爱罗之前，我需要避免一切战斗。”
“你――”像是想到了什么，千代的脸色突然一变，“不行，小樱，如果你的打算是我想的那样，我不允许你那么做。”
勘九郎不明白她们二人话里的意思。
“我当初真不应该把那个禁术教给你，听着，小樱，”千代按住她的肩膀，“那不是你应该要做的事情，就算真到了不可避免的时候，也应该是我出手，而不是你。”
“婆婆――”
“别说了，有我在，决不允许你用那个术。”
“没有谁的牺牲是理所当然的，婆婆，更何况，我还早做了――”
千代打断她：“掳走我爱罗的蝎是我的孙子，把守鹤封印进我爱罗体内的，是我本人，”她向小樱笑了笑，“再说，这本来就是砂忍的事情。别忘了，你是木叶的忍者，无论你和我爱罗有多深厚的情谊，都不要忘了这一点。”
小樱低下头，千代和她，都一样固执。
勘九郎犹疑：“千代大人，小樱，你们――”
“在此地休息，”千代率先坐了下来，“等旗木卡卡西他们来了就动手。”
勘九郎满腹疑惑，他看向小樱，小樱坐在一边，闭着眼睛，也是拒绝交谈的模样。
第四天将近中午的时候，卡卡西和凯他们一起到了。
“樱小姐！”李洛克率先打招呼，“你已经到了啊。”
小樱点头。
“介绍一下吧，小樱。”千代开口。
“这是砂忍村的顾问千代婆婆，勘九郎你们都认识；”小樱又指向木叶众人，“旗木卡卡西、漩涡鸣人、迈特凯、日向宁次、李洛克、天天，呃，还有大家都认识的手鞠。”
千代点头：“寒暄到此为止，一起过去吧。”
木叶一行本来就受了纲手的嘱咐，到这里后听从砂忍村调遣，于是众人都跟在千代后面奔向我爱罗所在的山洞。
日正当中，终于到达外道魔像所在的山洞，山洞前面是一条浅浅的河流。
卡卡西看着洞口巨石上的禁符，拉住要冲过去击碎巨石的凯，问千代：“这是……五封结界？”
千代点头，然后她把五封结界的情况简单介绍了下。
“宁次！”卡卡西喊。
“明白，”宁次点头，“白眼！”他很快就找到了另外四张符，并把具体位置报出来。
卡卡西了然：“洞口巨石上的那张符交给我，另外，”他转向小樱，“石头交给你。”
小樱挥了挥拳头。
“至于其他四张――”卡卡西正想安排给凯班四人，千代发话了。
“等一下，卡卡西哟，”她从袖子里拿出一只卷轴，“开！”
烟雾散尽，四个佩戴着无线电的砂忍显出来。
手鞠和勘九郎都愣了下。
千代介绍说：“这是千、雨姬、狮子岁和亚纳诺。因为村子的高层觉得这时候，护卫村子的任务也非常重要，所以小樱啊，我能带来的人也就这些了。”
“请大家多关照！”×4。
卡卡西看了小樱一眼：“所以，另外四张符交给他们？”
小樱干笑。
千把调试好的无线电通讯器交给木叶一行人每人一个，然后就和雨姬等三人分别去了宁次刚刚报出的方位。
“哟西！”凯热血大喊，“那我们就等着冲进去揍扁那些混蛋了！李，准备着！”
“遵命！”
宁次、天天扶额。                            

                            

                            
艺术家们
                            

                                                        

                            

                            一向最活跃的鸣人，从到这里就没说过话，他盯着洞口的巨石，眼珠血红，犬齿微露，这是轻度的尾兽化现象，表明他现在处于不太冷静的状态。
千等四人都已经就位，卡卡西正要走上巨石，小樱忽然说：“李桑、天天、宁次，你们三个留在外面不要进去――”
“为什么！”李洛克第一个激动了。
宁次问：“有别的安排？”
小樱点头：“我担心这里还有陷阱，你们留在外面，千、雨姬、亚纳诺、狮子岁，有什么情况的话，呼救李桑他们。”
四人一起回话：“嗨！樱小姐。”
千是紫罗的队友，精通幻术，雨姬等三人是之前中忍考试遇到过的对手，虽然这几人之前因为各种原因对小樱的印象不太好，但是这次风影出事，小樱作为最先到达的木叶同盟援兵，而且还救了勘九郎，所以这几人此时对小樱大大改观。
李洛克：“可是――”
卡卡西看了一眼凯，凯立刻发话：“李，听小樱的，你们三个留在外面，一旦有情况，援救砂忍的同伴。”
李洛克一向最听凯的话：“遵命！”
宁次和天天当然没意见。
于是除了卡卡西和小樱，其他人都站到一旁。卡卡西在巨石上，命令：“大家，我数123，一起揭掉符纸。开始了，1！2！3！”
五张符纸同时被揭掉，卡卡西跳离巨石，喊道：“小樱！”
“嗨！”早已经准备好的小樱，提着重拳冲刺到巨石之前，一拳击出。
巨石粉碎，小樱跳开。
卡卡西、凯、千代、鸣人、小樱、手鞠和勘九郎在碎石落地之后，几乎同时冲进了山洞。
洞口处有一汪碧水，再往深处看过去，蝎和迪达拉。
迪达拉坐在我爱罗身上，我爱罗毫无动静，蝎站在迪达拉旁边，阴鸷地看着千代。
小樱观察着山洞里的情景，无数计划在脑子里呼啸而过，接着又一个一个被否决，有一瞬间，她甚至觉得此刻自己被鹿丸附体了。
勘九郎和手鞠看到我爱罗躺在地上，身上还坐着个晓组织的人，心中同时巨震。
来晚了吗？尾兽已经被剥离，我爱罗已经……
鸣人看到洞里的情形，看到迪达拉坐在我爱罗身上，他的尾兽化状态更加明显：“你们这帮混蛋！我要打倒你们！”
迪达拉嘴角一勾：“哦？第一个怒吼的家伙，看来就是他了。”
蝎没说话。
鸣人大喊：“混蛋，你坐在哪儿呢！”
迪达拉笑道：“没错了，鼬那家伙告诉我们的特征挺准确嘛。”
蝎还是盯着千代。
“我爱罗，你怎么能躺在那儿睡觉！”鸣人血红的眼珠不停抖动。
我爱罗没有分毫动静。
“站起来啊！”鸣人大喊，“我爱罗！喂，我爱罗！你给我适可而止啊！”他喊着就想冲过去。
“冷静点，鸣人！”卡卡西阻止他，声音有些低沉，“你应该知道的。”
“是啊，是啊，”迪达拉笑说，“你应该知道的，他早就死了。嗯。”他说着，伸出一只手轻蔑地拍了拍我爱罗的脸。
绝对防御的砂子开裂，随着迪达拉侮辱性的轻拍，砂子缓缓剥落。
鸣人愤怒得无以复加。
迪达拉声音里微微流露出兴奋：“看来，确实是人柱力。嗯。”
蝎也瞥了鸣人一眼。
“还给我，”鸣人的声音几近沙哑，“把我爱罗还给我！”他冲着迪达拉奔过去。
卡卡西挡在鸣人身前：“别冲动，这么过去，可能会全军覆没。”
鸣人的牙龈都快咬出血了。
蝎缓缓看向迪达拉。
迪达拉：“怎么了，旦那？”
“这家伙由我保管吧，”蝎看向我爱罗，“看样子，那个人柱力无论如何都想要拿到这具尸体。”
迪达拉看着我爱罗残破的脸：“嗯。看起来好像是这样。旦那，我这么说的话，你可别生气。”
“嗯？”
迪达拉嘴角勾起：“那个人柱力，就交给我吧。”
“按规矩是一人一个，”蝎冷哼，“别太得意忘形，迪达拉。”
“艺术家如果不追求更强刺激的话，”迪达拉的表情很严肃，“感情就会变得迟钝，旦那，”他抬起右手，手掌中一只嘴巴正在咀嚼，“传闻九尾人主力很强呢。嗯。”他越说越兴奋，“很适合做我的艺术对手。”
蝎冷笑：“什么，把那种爆炸当做艺术吗？”他很不屑，“艺术是长久存在的美丽，是能够留到未来的东西。永恒之美才是艺术！”
“永恒之美，才是艺术？”迪达拉明显不赞同，“同是创作者，旦那，我很尊敬你。但是，艺术，是美丽凋零的那一瞬间。嗯。”
蝎冷笑：“你说什么？迪达拉，你真是不懂什么是真正的艺术。”
“那是旦那你吧。”
“不，永恒之美才是真正的艺术。”
“别犯傻了，艺术是一瞬间的美。”
鸣人忍不住了：“别开玩笑了！”他从刃具包中拿出一只卷轴，巨大的手里剑砰的冒出来，卡卡西根本来不及阻止，鸣人拎起手里剑就冲蝎和迪达拉扔过去。
两个人不为所动，只有蝎的尾巴摆了摆，轻巧的把手里剑打偏，手里剑插在了两人身前的地上。
这种程度的傀儡术，令卡卡西、凯、千代、鸣人、和手鞠心中一惊。
“别惹我生气，迪达拉。”
“刚才不是说过，你有可能会生气嘛。嗯？”
“让我生气会有什么后果，你知道吧？”蝎的尾巴犹如活的一般，伸到迪达拉面前，尾巴尖上渗出青紫色的毒液，“怎么样啊，迪达拉？”
迪达拉一脸不在意，他站起来，看着右手中的嘴巴：“对我来说，艺术就是――”
就是现在！
小樱眼睛微微一睁，几只苦无冲着迪达拉甩过去。
这次蝎的尾巴没有动，倒不是因为和迪达拉争执就不管他死活了，而是因为这几只苦无迪达拉完全有本事自己躲过去。迪达拉也确实完全闪开了，苦无全部落在我爱罗身体周围，甚至有一支插在了他的手臂上。
小樱不是鸣人那样冲动的人，她不会无缘无故发动这种不疼不痒的攻击，所以在她动作的瞬间，卡卡西觉得眼前劈下一道惊雷，完全是本能反应，千鸟发动奔向蝎和迪达拉。嘈杂的鸟鸣声充满整个山洞，蝎和迪达拉同时看过来。
然而，卡卡西这并不是攻击，而是牵制。
在蝎和迪达拉转头的瞬间，小樱出现在我爱罗身体旁边。
“糟糕！”迪达拉脸色一变。
蝎的尾巴朝着小樱甩过去，但是在尾巴尖削向小樱发顶的瞬间，小樱带着我爱罗消失了。
几缕粉色的头发掉在我爱罗原本躺着的地方。
下一秒，小樱披头散发架着我爱罗出现在洞口的水中，凯和卡卡西立刻跳到他们周围。反应过来的鸣人、手鞠和勘九郎也立刻围过去。
蝎阴鸷地看过来：“中计了！”
他怎么也没想到，来自大名鼎鼎的复制忍者的攻击，居然只是个幌子。
“我爱罗，我爱罗！”鸣人喊，“小樱，我爱罗怎么样！”
由于水的原因，我爱罗身上的砂子纷纷剥落，露出本来的皮肤，惨白无力，毫无生气。
手鞠忽然失声痛哭，跪倒在水里：“我爱罗！”
勘九郎的眼中也溢满泪花。
迪达拉冷笑：“咦，这个人柱力的人缘还不错，居然有人来抢夺尸体。但是，就算抢过去又怎么样，人柱力被剥夺尾兽后，就会立即死亡。嗯！”
“混蛋！”鸣人的犬齿进一步变得尖锐，“我要替我爱罗杀了你们这帮混蛋！”
“冷静点，鸣人，”小樱柔声说，她伏在我爱罗胸口听了下，抬起头，声音镇定而清晰，“有我在这里，绝不会让他就这么死去。”
鸣人呆呆看着她。
小樱忽然笑了：“别担心。”
鸣人看着她，眼中的泪水溢出，血红色褪去，犬齿也消失不见：“小樱……”
“哼！小姑娘胡说的话你也信，这么没头脑的人柱力，”迪达拉冷笑，“看来就算没有一尾人柱力的尸体，一样能抓到他成就我的艺术。”
“我不懂你们所谓的艺术，”小樱把我爱罗放在水里，“不过，对医疗忍者来说，艺术，就是尽可能让同伴的生命得以延续。”她说着，解开我爱罗的上衣，他胸口处的封印标记显出来。那本来应该是大圆套小圆的双重封印标记，此时内部的小圆封印已经在心脏停止跳动的时候自动消失，释放出一部分药剂保持心脏最低限度活力。这种程度的生命迹象，不是专业的医疗忍者，根本察觉不出来。
小樱右手携带着青色的查克拉光辉，猛然击向我爱罗胸口。
千代手指动了动，但是见小樱用的并非己生转生之术，就没有再动作。
水波动荡，封印解开的冲击力非常大，查克拉风暴一瞬间猛扑，周围的人险些站立不住。
大概过了几秒钟，对鸣人、手鞠和勘九郎来说却像过了一辈子。
风停下来。
小樱飘散的长发落下，她俯下去听了听我爱罗的心音，冲鸣人比了个OK的手势：“有心跳了。”
鸣人眼泪落下，他擦着眼泪，重重嗯了一声，高兴地又哭又笑。
手鞠凑过去抖着手试了试我爱罗的呼吸，过了好一会儿，忽然痛哭出声：“勘九郎，虽然很微弱，但我爱罗确实有呼吸了！”
勘九郎泪流满面，卡卡西和千代的眼眶也有些发酸，至于多愁善感的凯老师，早已经眼泪逆流成河。
手鞠抹掉眼泪转向小樱：“谢谢你，小樱，真的谢谢你。”
小樱看到一向女王范儿的手鞠哭成这样，很不好意思：“我爱罗也是我朋友嘛。”
洞口这边欢欣鼓舞，洞里的两个艺术家就没之前那么惬意了。
迪达拉：“……”
蝎：“……”
迪达拉指着洞口：“旦那，这，不可能吧！”
蝎阴森森的看着脚边那几缕粉色的断发：“这小鬼，我一定要把她做成傀儡，就这么决定了。”
“旦那，那种事情无所谓吧，关键是现在，那个失去尾兽的人柱力怎么可能会活过来！”迪达拉一脸难以置信。
“反正他已经活了，还是想想怎么抓九尾吧。”
这时，宁次带着李洛克、天天、千等人赶过来，李洛克进来就说：“樱小姐，真被你猜中，果然还有陷阱，不过，已经圆满解决了！”
凯感动：“不愧是我的弟子！”大拇指+大板牙露出来，以示鼓励。
宁次白眼状看着我爱罗，他这时已经又陷入昏迷：“看来已经救到了，可是，他的身体――”非常不妙，随时会死去。
小樱抱起我爱罗，笑说：“这里交给你们，医疗忍者的艺术还没结束呢！”
“没问题！”鸣人这时候斗志正旺，“小樱，等我们的好消息，我一定替我爱罗报这个仇！”
“小樱！”千代皱眉。
“放心吧婆婆，他现在还活着。”所以就算用到己生转生，她也不会死。
千代垂眸。
小樱带着我爱罗，以瞬身之术赶到鱼龙岛。
这个荒岛还是之前走时的模样，之前开放的水碗花已经结果，有些成熟的果子炸开，飘洒着暗黄色的粉末，散发出浓郁的香气。这果子其实也是入药的好材料，然而小樱此时完全没心情去收集。她把我爱罗平放在河边的砂地上，解开自己额间的阴封印，便开始使用己生转生之术。
大量查克拉被释放出来，青色的光辉笼罩着我爱罗。
这个忍术，是千代婆婆为蝎秘密开发的转生之术，想用它来复活蝎的父母，给予蝎家庭的温暖。以施术者自己的生命和查克拉作为媒介，把自己的生命力转移给受术者。
己生转生对生者或死者都可以使用。以前小樱和千代跟蝎战斗，小樱被蝎伤到了致命处，但并没有死，千代就是用此术将她抢救过来，再使用医疗忍术救治。此术若是对死者使用，施术者的查克拉会转换为死者的灵魂；如果查克拉量足够强大，可以复活不止一人，但是最终，施术者会死亡。
过了很久，青色的光芒渐渐弱下来。
“停，停下来，小樱――”我爱罗的声音十分微弱，不知道什么时候，他清醒了，可却连动动手指的力气也没有，他青色的眼珠偏向身边的小樱，“停下――”
作为风影，他当然知道砂忍村的这个禁术。
这是以施术者生命为代价，超越死亡的禁术！
“放心睡吧，等你醒了，一切就都好了。”
“……够了，停止，我命令你停下来！”他不知道小樱启动己生转生时他是垂危状态而非死亡状态，比起自己死去，他更害怕小樱会死。
那种得知小樱死亡的感觉，他不想再经历了。
小樱看着他，两只眼睛都笑弯了：“真可惜，你不是火影啊，我不用听你的命令。”
泪水从我爱罗眼中流出：“……停下，你这傻瓜……会死的。”
小樱愣了下，忙安慰他说：“没关系，我爱罗，我不会死的。”
虽然这么说，但其实她并不能完全肯定，因为结合那种药和己生转生之术起死回生的事情从来没人做过，谁也不知道结果到底会怎么样。
不过就算是最坏的结果也没关系了，小樱想。她这一辈子，都是按照自己的心意，度过这恩赐的每一天，每一天都不留遗憾。所以，就算只能走到这里，也并没有什么值得后悔的。
真的，没有任何遗憾。
我爱罗颤声说：“就算，是我求你了，我的身体……没关系了。”
这几年积攒在阴封印里的查克拉已经差不多消耗完，不过，小樱体内还有另外储备的、平常战斗和进行医疗忍术使用的查克拉。她之前一直避免战斗，就是担心万一阴封印里面的查克拉不够用，需要启用另外的查克拉。
这时，小樱忽然一惊，因为旁边的河里冒出个人的上半身。
“呀咧，呀咧，真是看不下去了，太肉麻了。”白头发，紫眼睛，一口参差不齐的犬齿。
“鬼灯，水月？”
水月一愣，呆住：“咦，你认识我？”他仔细盯了小樱几眼，“我不认识你，你谁啊？”
小樱则在心里飞快盘算着他为什么出现在这里，看到他穿的衣服：“你，你现在是大蛇丸的实验体？”
水月点头：“对啊，”他愈发疑惑，“你这个女人，怎么知道这么多事情？我刚从大蛇丸的实验室逃出来，喂，再不说你为什么知道我的事，我就把你们两个全杀了。”
我爱罗：“走，小樱，你快走。”
“我见过你哥哥的资料，你和他长得很像。我还去过大蛇丸其他的秘密实验室，见过你们这统一的――制服。”
水月冷哼：“大蛇丸那变态的家伙！嗯，你是木叶的忍者，还知道这么多事，虽然我急着跑路，还是杀了你们再走吧。”
“追你的人已经来了。”
水月一抖：“可恶！你也是感知系忍者？所以我最讨厌感知系了！”
“并非如此，只是我的感知比你好一点而已。”
水月缩到河里，只露出一个脑袋：“有几个追兵？”
“……似乎只有两个人，你这么弱？”
水月怒，靠向岸边：“那两个人肯定是据点最厉害的了！先收拾你再收拾他们！”他两只手作手/枪状指向小樱，“水铁炮！”食指尖发出犹如子弹的水珠，向着小樱打过来。
“快走，小樱――”我爱罗竭尽全力操控着身边的砂子，砂子形成砂墙飞起来，却又无力落下。由于强行使用查克拉，身体不堪重负的他又昏过去了。
“叮，叮――”两声。
小樱抬起头，一个身穿上白下蓝武士服的挺拔少年背对着她站在岸边，液体子弹打在他手中的草S剑上，发出清脆的金属相撞声。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢迎回来，第五代风影！
                            

                                                        

                            

                            水月在河里惊呼：“佐助！你怎么来了！”
这时，小樱的查克拉几乎耗尽，那一瞬间的眩晕感几乎要令她跌倒。
“师傅！”一个红头发眼镜娘风风火火奔过来，扶住小樱，然后怒吼，“你疯了吗！笨蛋！居然用己生转生这种禁术救人！”她把手臂塞到小樱嘴里，“快咬！”
“香？”小樱愣住。
香怒道：“是啊，不想死就快咬我！”
小樱咬下去，那一瞬间的感觉，怎么形容呢，简直是在沙漠里快渴死的时候掉进了绿洲的水泊中！查克拉迅速蔓延至小樱全身经络穴位，好像身体所有堵塞不通的地方都被查克拉风暴冲开，刚刚还奄奄一息的小樱立刻满血复活。
这真是外挂一般的存在啊，小樱默默想，香本身具有的这种神秘力量，奶谁谁奋起，实在是太好用了！
水月咧嘴：“这是怎么回事！佐助你居然帮她来抓我？还有，你们都认识这个大脑门女生？”
佐助面无表情地看着他。
水月忽然贱兮兮笑起来：“说起来，大脑门她是木叶的，你追随大蛇丸之前也是木叶的，难道她是你之前的相好？”
佐助的草S剑猛然劈过去。
水月连忙液化身体，躲开他的攻势：“你这是恼羞成怒吧，是吧是吧！”
“把他打死算我的，佐助！”香抱着小樱大喊，“让他嘴贱还话多！”
水月冷哼，消失在河水中。
佐助开着写轮眼，使出千鸟，朝着河里击下去，雷属性查克拉在水中传导。隐藏在水中的水月一看到这情景就吓到崩溃，连忙逃到岸上。佐助一言不发，千鸟发出嘈杂的声音朝着他继续攻击。
水月牙齿打颤，看着佐助手中的千鸟，才发现这混蛋不仅长得比自己帅，还是雷属性忍者，简直是他的克星！
小樱这时候恢复了体力：“谢谢你，香。”
香指着地上的我爱罗向小樱怒吼：“你怎么越活越笨了！你教我医疗忍术的第一天对我说过什么！医疗忍者，绝不能先死，你刚刚那是在干什么啊，用自己的命换这家伙的命？”
小樱擦了擦额头的汗：“嘛，嘛，香，话虽然是那么说没错，可是这世上，总还是有几个可以让你我拼上性命去救的人嘛。”
香语塞，随即撇嘴冷哼：“你有，我没有！”虽然这么说，她还是看了一眼佐助，然后发现佐助的千鸟正朝着水月的胸腹砸过去，“等下，佐助！别把他弄死了！”虽然那家伙嘴贱，但好歹是大蛇丸的实验体。
在接触水月的一瞬间，佐助停手，千鸟在他手中慢慢消失。
虽然没有直接接触，但是雷属性查克拉视觉上的伤害都让水月腿一软，扑街了。
“……你你你这是迁怒，佐助……”水月哀嚎。
佐助从他身上踩过去，水月差点被踩断气。佐助跃到不远处的树上，微微偏头说：“香，人已经抓到，我回去了。”两年多过去，他变得比以前更加冷漠，仿佛连声音都浸着寒气。
香一愣，看向小樱：“可是，佐助……”
佐助不等她说完，就消失在密林中。
香欲言又止，看向小樱，小樱摇头失笑：“他的脾气倒还是和以前一样。”她说着，将手掌贴向我爱罗额头，又俯下身听了听他的心音。
心脏的跳动声，如此鲜活。
小樱松了口气。虽然有香的帮助，她的身体恢复过来，然而这几天一直紧绷的神经这一刻放松下来后，瞬间觉得疲惫至极。
香埋怨：“真是的，如果不是恰巧碰到我们，你这次死定了！”
“谢谢，”小樱笑，她此时是真的非常开心，“遇到你们真是太幸运了。”
香冷哼，上去踹了遍体鳞伤的水月一脚，毫不怜惜地把人拎起来：“别装死了混蛋，你就是死，也只能在实验室里咽气。”
水月泪流：“大蛇丸大变态！跟着他的你是小变态！”
“找死啊你！”香拎着他甩了几圈，可怜的水月脑袋撞到树上，两眼冒金星。
“我要走啦，师傅，”香满脸纠结，“你还是快离开这里吧，如果被别人发现你们，我恐怕也不好出面。”
小樱点头：“知道了，我马上离开，为了感谢你们的帮助，这里的事情我不会告诉别人。”
香点头，最后看了小樱一眼，扛着水月走了。
水月在她肩膀上奄奄一息问：“不能抱着我吗，这样肚子好难受。”
“你想得美！”
“哼！这么粗鲁，你是女人吗！”
“和你这家伙比，我确实更像男人。”
水月：“……”
香带着水月走远了，小樱扶起我爱罗，把他带到之前来采水碗花时留下的船上，两个人顺着河流而下，很快到了海上，向着河之国海岸行去。
我爱罗醒时，入目是蓝天白云，入耳是浪打浆声。
“小，小樱？”
正坐在前面划船的小樱回头，歪头笑了：“我爱罗，欢迎回来。”
我爱罗眼珠动了动，看着她。
小樱吐舌：“别这样嘛，我们都不是都没事吗？你乖乖躺着，我们现在正往河之国去，从那里回风之国。”
我爱罗沉默了一会儿，问：“刚刚发生了什么事？你没事吗？”
小樱点头：“恰巧碰到香和佐助君，他俩救了我们。没想到那座岛上居然有大蛇丸的据点，不过也是不幸中的万幸，来追鬼灯水月的是香和佐助君。”
我爱罗眉头一皱：“宇智波，佐助？你见到他了？”
“是啊，不过他似乎不太想见旧时的朋友，很快就走了。倒是香和我叙了会旧，啊，对了，我答应不泄露见过她的事情，你能保密吗？”
“嗯。”
小樱笑：“休息吧，很快就到岸了。”她转过身继续不急不缓划着浆。
水声悠悠中，我爱罗望着湛蓝的天空，神情恍惚，不知道在想些什么。
“小樱，那时候，我在一个白茫茫的地方待着，只有我一个人。”
小樱笑问：“哦？那是什么地方，生与死的夹缝？”
“好像知道自己是谁，又好像不知道，我一个人待着待着，听到有人喊我。”
“一定是鸣人，他当时看到你躺在地上，又是伤心又是愤怒，一直在喊你。”
我爱罗闭上眼睛：“是的，我回过头，看到他站在我身后。”还有站在不远处的你，那么温柔的笑着，就像小时候那样。
“我爱罗。”
“什么？”
小樱看着无边的海面，低声说：“当年的事情，我一直不敢再跟你提起，一天一天拖到现在，嗯，你看，最近几年我表现的怎么样？”如果可以的话，是不是能原谅当初那个抛弃了朋友的她呢？
“小樱。”
“在！”
“我早已经原谅你，我以为你知道，”我爱罗看着她，“当初在终结之谷，宇智波佐助走后，你对我说‘真正的朋友，不会因为分别变成陌路’。那时候我就觉得，虽然我们分开了那么久，其实从未离开彼此。我是这么觉得，你呢？”
小樱笑了，重重点头：“嗯！”
两个人到岸边的时候，天已经黑了。小樱从刃具包里取出一枚信号弹，打到半空中。
“在这里等等看，如果卡卡西老师和千代婆婆他们看到，就会找过来。”
我爱罗点头。
小樱召唤出蛞蝓：“麻烦你看着他，我去找点水和食物。”
蛞蝓温柔答应。
小樱回来的时候，整个人都震惊了。
刚刚还寂静荒凉的河之国海岸，这会儿功夫突然冒出一大堆人，这些大部分是砂忍，他们里三层外三层围着我爱罗，每个人都激动的要死。要不是有手鞠在我爱罗旁边护着，一些女砂忍简直要扑上去跪舔风影大人的脚趾头了。
“小樱！”离我爱罗最近的鸣人最先看到她，然后猛然扑过来，紧紧抱住她，声音里还带着哭腔，“太好了，你没事，你没事！”
小樱：“……”是不是抱错了？他应该去抱我爱罗吧。
“我，我听千代婆婆说了那个禁术的用法，”鸣人抽泣，“我真害怕你会――”
小樱干笑，安慰地拍了拍他的背：“想多了吧，当时我爱罗并没有死啊，我当然也不会死了。快松开，我喘不过气了。”
鸣人松开她，擦着眼睛，抽着鼻子：“小樱，真是的。”
“嘛，嘛，我这不是好好的吗？”
手鞠走过来，小樱连忙捂胸。
手鞠：“……”她瞬间崩了，“你就不能让我多感动一会儿吗？你这动作是什么意思！”
小樱撇嘴：“谁叫你一见我就喜欢攻击我……咳咳……”
手鞠扶额：“真是的！”她说着，忽然深深朝小樱鞠了个躬。
九十度！真的有九十度哎！
小樱惊呆了好吗！
其他的砂忍见手鞠如此，也纷纷效仿。
小樱：“……”
鸣人在旁边笑说：“小樱，说话呀。”
小樱连忙说：“大家不用这样，木叶和砂忍本来就是同盟，何况，我和――风影大人还是朋友，这次施以援手都是应该的。”
茉莉走过来：“对不起，樱小姐，请原谅我以前的无礼――”
小樱一把捂住她的嘴，干笑：“我知道了，没关系，我不在意。好了，后面你不用说了，我都明白。”要是再让她说出什么“不要对我们的风影大人有不良企图”一类的话，这么多人看着，小樱估计得跳海了。
茉莉挣扎着：“……”
手鞠摇头：“不，你误会了，茉莉的意思是――以后，”她爽朗地笑起来，闺蜜状拍了拍小樱的肩膀，“我们都支持你――”
小樱惊恐地看着手鞠，立刻分出一只手把她嘴也堵上了。
鸣人茫然：“啊咧，小樱，你干嘛这样啊。”
小樱死鱼眼。
千代怪笑两声：“好了，回去吧，村子的人都等着风影大人回归呢！”
一行人回到砂忍村，已经是第二天早晨，鸣人和勘九郎扶着我爱罗走在前面，老远就看到村子的外廓上三层下三层站满了人，正朝着这边欢呼。
“咦，砂忍村一大早这么热闹吗？”鸣人疑惑。
勘九郎惊讶：“这，这是……好盛大的欢迎仪式啊。”他高兴地看了一眼我爱罗。
鸣人恍然：“好厉害。”
宁次：“真不愧是风影啊。”
天天笑说：“是呢。”
待他们走近了，下面站着的村民忍不住奔过来，激动的欢呼着靠近我爱罗一行人。
马基走在最前面，上前向我爱罗说：“欢迎平安归来。”
我爱罗点头：“多亏了大家。”
“风影大人，村民们都等着您回来呢，”马基说完，让出路来，“请吧。”
村口的人潮立刻让出一条通道。鸣人和勘九郎扶着我爱罗走过去。沿途的人们纷纷说着：“欢迎您回来，风影大人！”
“欢迎您回来，风影大人！”
“欢迎您回来，风影大人！”
“欢迎您回来，风影大人！”
……
勘九郎和鸣人都忍不住替我爱罗感到高兴。
小樱和千代婆婆一起走在队伍后面，她一边拿着相机拍了几张风影回归的大场面，一边听千代跟她讲述她和我爱罗离开后的情况：迪达拉想引开鸣人，但是卡卡西和凯班同时追了出去，有这几个人在，迪达拉丢掉了仅剩的手臂，最后自爆而亡（小樱觉得他应该和以前一样，并没有死）；而蝎，在千代的带领下，手鞠、勘九郎等人一起打败了他，但是最后发现和之前的宇智波鼬以及干柿鬼鲛一样，那只是个象转之术的替身，蝎本人早不在了。
“你有什么想法吗，小樱？”千代最后问。
小樱摇头：“婆婆你见到他的样子了吗？”
千代点头：“他和以前一样，岁月在他身上没有留下痕迹。这家伙，居然把自己做成了人傀儡，真是――”她重重叹了口气，“操控傀儡的人，自己也成了傀儡，都是命运的玩偶啊。”
“婆婆别太难过了。”
千代叹气，忽然低声说：“有个消息，不知道该不该跟你说。”
小樱疑惑。
“那个傀儡临死前，对我说了一些话，其他人离得远并没有听到，”千代看了小樱一眼，“我觉得，你或许应该知道。”
“嗯？”
“十日之后的中午，天地桥，蝎将和他在大蛇丸那里的间谍见面。”
小樱一愣：“他为什么特地告诉婆婆这件事？”
千代摇头：“我也想不明白。不过小樱，我把这事告诉卡卡西的时候，被漩涡鸣人听到了。”
“……”
“我特意告诉你，是让你看好漩涡鸣人那小子。”
“……好吧。”
把我爱罗安全送回村子后，稍事休息，木叶一行就向我爱罗告别了。
“这么快就走？”勘九郎有些不舍。
手鞠附和：“是啊，好歹休息一天再走吧。”
鸣人：“虽然我们也想如此，不过，还是尽快回去向纲手婆婆报告这次的事情比较好。”
被凯架着的卡卡西虚弱开口：“既然晓已经侵犯到砂忍村，我们也很担心木叶那边。”
风影办公室的众人都沉默了。
晓组织的行动，已经开始，这次是一尾，下次……可能就是九尾了。
千代：“可是，卡卡西哟，你的身体状况，能赶路吗？”
卡卡西指了指凯：“没关系，有队友照顾。”
凯亮出大板牙，难得卡卡西这么虚弱，这可是他表现得大好时机！
马基：“报告已经由砂忍最快的忍鹰送去给火影，不过，关于晓那两个成员的生死……”
卡卡西了然：“这个我会亲自像火影大人汇报，有些事情，我也很在意。”
我爱罗点头：“那就这样吧，我送你们出去。”
卡卡西忙说：“风影大人身体还未痊愈，不用――”
我爱罗站起来，勘九郎忙去扶他，我爱罗低声说：“不要紧，走吧。”
于是，我爱罗、千代、勘九郎和手鞠一起把木叶一行送到村口。
分别的时刻，手鞠勘九郎跟一起战斗过的木叶伙伴告别，其他人也都微笑回应。
鸣人注视着我爱罗，我爱罗也默默看着他。
鸣人不好意思地挠了挠黄毛，支吾：“呃，一般来说，这个时候应该握手告别吧，”他眯起狐狸眼，又开始挠脸蛋，愈发不好意思，“我的话，不太擅长做这种事，所以……”
对面的我爱罗朝着他伸出手。
鸣人愣住，呆呆的看着我爱罗的手。
其他人静静看着这温馨一幕。
起风了，风中飘着细细的砂子，从两人的视线间缓缓滑过。砂子温柔地环绕住鸣人的右手，最终把这只手带到了我爱罗伸出的手中。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新卡卡西班
                            

                                                        

                            

                            小樱取出相机把这象征着木叶和砂隐友好的一幕拍了下来，这照片以后可是大大的有价值，五代目风影和七代目火影青春的见证。
小樱摸下巴，畅想着几十年后这两位看到这张照片时候的模样。
“喂！”天天忽然拍了小樱一下，笑嘻嘻说，“别发呆啊！”她朝小樱面前努努嘴。
小樱抬起头，一看，我爱罗站在她面前。
“哈哈哈，说起来，这次多亏小樱救了我爱罗，你们两个也拍张照吧，”手鞠抢过小樱的相机，“来来来，我给你们拍。”说着她就杀鸡抹脖子地给勘九郎使眼色。
勘九郎嘴角抽搐，还是千代辈分大胆儿也大，一手一个把小樱和我爱罗并到一起，又退到一边。手鞠连忙“咔咔咔”按快门。
凯哈哈大笑：“既然这样，大家一起照一张吧。”
于是大家又凑到一起照了几张。
“嘛，木叶的各位一路顺风，”千代左手勘九郎，右手手鞠，拖着两人往回走，“我老人家好累呢，扶我先回去吧。”
手鞠&勘九郎：“嗨。”
天天笑嘻嘻说：“我们先走，在前面等你啊，小樱。”
李洛克和鸣人都很不理解，被天天一只手拎着一只耳朵拖走。凯高喊着“青春，这就是青春”架着卡卡西跟上去，宁次无语跟上。
小樱愣了下，随即对我爱罗说：“那再见，哦，对了……”她从包里掏出一条项链。
我爱罗眼珠微动：“我不需要了。”
小樱抿嘴：“可是，以后……”
“没有以后，像这次的事情，不会再发生了。”
小樱霍的抬起头：“我早就想问你了！”她眉毛竖起来，举着吊坠盒，“那时候，你是故意扔掉的吧，被晓抓走的时候。”
我爱罗别过脸去，沉默。
“勘九郎说，他在你和迪达拉战斗的地方找到了这个，他觉得是你在战斗中不小心掉落的，但是我，我还不知道你是什么脾气吗？”小樱越说越激动，“中忍考试的时候我是怎么跟你说的，你要一直带着！你也答应了！为什么那时候要扔掉，你这家伙真是――”
我爱罗抱住了她。
刚刚还滔滔不绝的小樱瞬间：“……”
“我，我爱罗？”
过了好一会儿，她才听到我爱罗的声音――
“谢谢你，小樱。”
小樱愣了下，随即笑说：“什么嘛，你和鸣人一个个都多大了，还撒娇啊。”不过她还是轻轻拍拍我爱罗的背，也借此平复着自己的心跳。
大概是我爱罗气场太强，小樱觉得他这一抱跟鸣人那一抱比起来，给人的感觉迥然不同。
我爱罗松开她，面瘫脸上难得出现了不赞同的神色：“我跟他，不一样。”
“哈？”
我爱罗摇摇头：“没什么。”以前他觉得，孤独，不被承认，没有存在的意义，是这世上最痛苦的事情。可是经过这次的事情，他才知道，那些和失去小樱的恐惧相比，根本不值一提。
我爱罗拿过项链，给她戴上：“回去吧，再不走就掉队了。”
“……”小樱无语，“要不是你拉住我，我怎么会掉队啊！”
“快去吧。”
小樱朝他摆摆手，追赶卡卡西他们去了。
我爱罗站在那儿，看着她的背影，直至消失不见。
远处躲在村子口砂墙后狂按快门的手鞠扼腕叹息：“kiss，kiss，至少应该有个告别kiss啊！”
千代怪笑：“你早不说，早说的话，”她动了动手指，“在他们身上布上查克拉线对我来说，小事！到时候别说告别kiss，就是……也是可以的！”
手鞠睁大眼睛：“真的？！”然后斜眼，“那个‘就是’后面的停顿代表什么啊千代婆婆？”
千代哈哈大笑。
勘九郎扶额：“喂，那样会把小樱吓着吧。再说，完全想象不出我爱罗会做kiss那种事嘛。”
手鞠摸下巴：“也是，我说勘九郎，是不是应该给我爱罗送几本《亲热天堂》啊？就算青春期启蒙了。”
勘九郎：“……”他惊恐得整张脸上的油彩都扭曲了，“手鞠，你冷静点，虽然我爱罗现在的脾气好多了，不过谁要真敢把那种书拿给他，一定一定会被‘砂瀑送葬’的！”
手鞠斜眼：“嗯哼？这么说，你看过了？”
勘九郎：“……”他擦了擦汗，“我去扶我爱罗回来！”溜之。
另一边，小樱赶上大部队之后，才想起相机被手鞠拿去了！
~~~~(>_这时，凯正背着卡卡西狂奔而去。除了李洛克，其他人看到大叔背大叔这一幕，都神情微妙。
“嘛，大家别这样，凯老师和卡卡西老师是好朋友才这样的啊，”小樱哈哈大笑，“换个人凯老师还不一定愿意背呢。”
天天咧嘴：“可是，总感觉看着很伤眼睛。”
李洛克背对着宁次微微下蹲：“来吧，宁次！”
宁次果断扭头：“我拒绝！”
由于凯在前面狂奔，向来以他为榜样的李洛克也跟上去狂奔，以至于其他人也不得不狂奔……三天后，精疲力尽累成狗（凯和李洛克除外）的众人总算回到了村子。
卡卡西因为使用万花筒写轮眼，身体本来就弱的不能动弹，再被凯一路颠簸，到村子的时候，剩下的半条命也丢得差不多了。第一个回来的凯把卡卡西送到医院，纲手和静音闻讯赶过去，等小樱、鸣人和凯班三人赶到医院的时候，纲手已经给卡卡西做过检查，凯也向纲手汇报了这次行动，并且说出他和卡卡西一致的看法：迪达拉和蝎都还活着。
这时，卡卡西醒了。他的护额面罩都被医护人员摘下，不过，下半张脸埋在被子下，只露出英俊的上半张脸。看到纲手在边上，他挣扎着想坐起来，下巴上的被子险些滑落（旁边看着的鸣人心都要提起来了），小樱连忙按着他躺下去：“别勉强，卡卡西老师，师傅不会见怪的。”
纲手点头：“刚刚给你做了检查，大概要卧床一周左右，想完全恢复，可能需要更长时间。”
卡卡西死鱼眼：“果然如此。”
鸣人曳着半边身子想从被子的缝隙里看清卡卡西的脸，可惜，无果。
纲手：“这个新式写轮眼，需要适应一段时间才能使用纯熟呢。”
“是呢。”
鸣人好想伸手去掀被子，小樱低声呵斥：“你不是看过画像了！”
鸣人戳手指：“可是，更想看看真人啊，小樱。”
纲手白了这两个小家伙一眼，对卡卡西说：“这段时间不要勉强，好好休息，”然后她又转向凯班，“你们今天也休息吧，报告晚些交也没关系。”
“嗨！”
之后，该散的人就散了，纲手离开的时候，鸣人追了出去。
这时候，病房里只剩下卡卡西和小樱，卡卡西死鱼眼叮嘱：“这些天我行动不便，看住鸣人，天地桥的事情千代婆婆告诉你了吧，别让鸣人乱来。”
小樱点头：“不用操心这些啦，老师。你身体现在很虚弱，要一直乖乖挂点滴哦。而且这段时间，是不能吃东西的哦，只能输营养液。等到能吃东西了，一开始只能吃流食，比如粥啊，汤啊这些。”
卡卡西：“……”他死鱼眼说，“你那是什么语气啊，行了，小樱，我又不是小孩子。”
小樱笑嘻嘻说：“病人其实和小孩子差不多的，老师好好休息，我去看看鸣人。”
“天地桥的事情，如果火影大人安排你们去，可能要跟别的班一起，到时候，鸣人就拜托你了。”
“嗨，卡卡西爸爸！”
卡卡西：= =
“放心吧老师，我们已经不是小孩子了，你就好好休息吧。”
卡卡西叹气：“如果鸣人和佐助都像你这么省心，我当然可以放心。”
小樱干笑：“那可就糟糕了，忍者的世界还等着他们去拯救呢，要是他俩都像我这样，我们就没有未来了。”
“哈？”卡卡西死鱼眼。
“总之老师就别操心了，撒由那拉！”小樱摆摆手，离开了病房。
找到纲手和静音的时候，鸣人已经不在了，小樱忙问：“师傅，鸣人呢？”
纲手不答反问：“小樱，天地桥的事情，你知道了吧。”
“是的。”
纲手点头：“那好，这次的任务，就交给卡卡西班了。”
“嗨！”
“……”纲手拎起她就揉到胸前一顿搓。
静音：“……纲手大人，能不能请再考虑一下……”
几乎要窒息的小樱在汹涌的波涛里挣扎：“为神马又介样对窝？窝神马都木有缩！”
纲手拎起她晃了晃：“什么都没说才最可恶，都不问问你们两个人怎么执行任务吗！”
小樱泪流：“肯定是拼班啦！我这点智商还是有的啊师傅。”
“哼！”纲手把她丢到一边，“下午一点，在村口仓库那里集合，去见卡卡西班的代理老师和新同伴。”
小樱躲得远远的：“嗨。”然后迅速溜了。
趁着还有点时间，小樱回了趟家里，芽吹正在做饭，看到她回来，高兴说：“啊咧，任务结束了吗，小樱？”
“嗨，”小樱把鞋子脱下，摆好，“不过下午就有新任务了，妈妈。”
在客厅看报纸的春野兆笑说：“哎呦呦，我的女儿还真是个大忙人呢。”
“爸爸，”小樱不好意思，“别取笑我了。妈妈，做了什么好吃的吗？”
“嗯，既然你回来，时间还早，就多做几道菜吧，来帮忙！”
“嗨，嗨。”
午饭过后，小樱告别父母，赶往集合地点。在去的路上，路过集英堂书社，小樱眼珠一转，进去买了两本书带着。到集合地点没一会儿，鸣人也来了。
“《说话的艺术》？《智商与情商》？”鸣人狐狸眼状看着小樱手里的书，“小樱，你怎么会看这种无聊的书啊？”
小樱笑眯眯说：“刚刚路过集英堂，看到这些书大减价特卖，就买下来咯，你要看吗？”
鸣人连忙拒绝：“不用了！”他一看到书本就头疼，连《亲热天堂》这种紧抓男人恋爱心理的宝典都吸引不住他，说明他这辈子都注定和书本不能相爱，“哈哈，说起来，是在这里集合吗，怎么一个人都没有？”
“时间还早呢，集合时间是一点钟，别着急嘛。”
“别像卡卡西老师那样是个爱迟到的大叔就好了。”鸣人撇嘴。
这时候，旁边走过来两个人。
一个年纪大些，长着一双溜圆的大眼睛，看起来稳重可靠；一个是鸣人小樱的同龄人，此少年肌肤雪白尤剩大蛇丸，穿着特制的暗部露脐装，那裸/露在外、不堪一握的小蛮腰尤其扎眼。
蛮腰少年两只眼睛弯成月牙：“你们好。”
鸣人一看到他就震惊了，脸色难看的指着他：“啊！你是――”语气愤怒，“刚刚袭击我们的那个……”
“从今天起，我来带领卡卡西班――”年纪大些的人话说到一半消音了，因为鸣人和小蛮腰少年正剑拔弩张。
小樱故作惊讶：“啊咧，这个声音，你是那时候和卡卡西老师在一起的天藏？”
“……别跟卡卡西桑学啊，小樱，我叫大和，在卡卡西桑住院期间，将是七班的代理队长。”大和扶额。
小樱点头：“既然这样，大和队长，请多指教！”
大和笑说：“嗯，”他指向身边的少年，“这是卡卡西班的新成员，佐井。”
小樱还没来得及说话，鸣人怒指佐井：“你这家伙，刚刚为什么偷袭我和鹿丸他们！”他说着就拔出苦无，向着佐井挥过去。
佐井也拔出背部的长刀做出防御姿势。
“住手，鸣人。”大和发话。
鸣人动作顿住：“大叔，你谁啊？”他刚刚只顾愤怒地瞪佐井了，完全没听到大和跟小樱的对话。
“鸣人，卡卡西老师住院，现在由大和队长暂代他，”小樱又指向佐井，“这是第七班的新成员，佐井。龋先把苦无收起来，以后我们就是同伴了。”
鸣人愣住：“同伴？”他指了指佐井，“这个不男不女的家伙？”
佐井露出招牌假笑：“刚才对不起了，因为即将成为同伴，所以想打探下你的实力。”
鸣人收起苦无：“那也不用特地攻击我们吧。”
“正因为如此，我不再怀疑你是否长着小鸡鸡了，”佐井维持着假笑，“而是肯定，你是个废物。”
鸣人一秒崩溃：“你说什么！”
小樱一只手拦住他：“淡定，鸣人，以后就是同伴了，不要一开始就干架！”，另一只手把那两本书递给佐井，“初次见面，这是礼物。”
佐井愣了下，接过那两本书，然后假笑：“谢谢，我会看的。说起来，不知道你还记不记得我，丑女医生？”
鸣人又一秒惊恐，天惹这个不阴不阳的家伙居然敢骂小樱！大和也略紧张，因为和卡卡西关系比较好，他对卡卡西班三人的实力都有比较深刻的了解。据卡卡西说，小樱虽然是个医疗忍者，但是她的爆发力，绝对可与佐助、鸣人相媲美。
“嗨，嗨，像你这么特立独行的服装打扮以及说话方式，见过一次就很难忘吧，”小樱点头，以前还合作那么久，而且情商低的这家伙和井野闹矛盾的时候都是小樱本人调停的好么，“以后就是队友了，请多关照。”
鸣人和大和都深深被小樱宽广的胸襟震惊了。
佐井却毫无所觉：“嗨，也请你多关照。”
“总而言之，”大和头疼，“我们四个人将一起执行任务，没时间让你们相互磨合。好了，自我介绍下吧。”
鸣人撇嘴斜眼：“漩涡鸣人。”除了名字，一个字都不愿意多说。
小樱：“春野樱，卡卡西班的医疗忍者。冲锋交给你们，后防交给我，鸣人就不用说了，大和队长，佐井，请两位多关照。”
佐井还是一副假笑脸：“我是佐井。”
“好，见面会到此为止，现在说明一下卡卡西班这次的任务。从现在起，我们四人前往天地桥设伏，潜入大蛇丸组织，抓捕晓的内线并带回来。这是得到大蛇丸和宇智波佐助情报的好机会，也是为刺杀大蛇丸和夺回佐助两项作战计划立案的珍贵情报源，大家都要用心行事。”
鸣人郑重点头：“了解。”
“那就一小时后村口集合。”
小樱的包已经整理好，便跟鸣人一起去了他的单身狗宿舍。
一进门，小樱就：“……”她死鱼眼看着乱糟糟的屋子，“我说，你平时都不整理的吗？”
吃过的泡面，外带拉面的包装，过期的牛奶，穿过的衣服……小樱惊恐地指着一个角落：“那有两只蟑螂！”她丢了只手里剑过去，一只蟑螂死翘翘，还要再扔……那边鸣人流汗：“不用这样吧，那只是一只小虫子啊，小樱。”他赶紧走过去把幸存的那只捏起来丢出窗外。
“……”小樱扶额，“你收拾刃具包和任务品，我来整理一下屋子。”
“呀哈哈哈，那就麻烦小樱啦，”鸣人不好意思地挠头，“说起来，小樱对我还真是，简直就像是妈妈一样的存在啊。”他说着就觉得好心酸，本来以为可以发展为恋爱对象的，结果却变成了妈妈一般的存在%>_“为什么是妈妈啊，应该是姐姐吧！”
鸣人笑嘻嘻说：“嗨，嗨，是姐姐。”
“那叫声欧奈酱来听听。”
“嘿嘿嘿，欧奈酱~欧奈酱~”
小樱一拳糊他脑袋上：“节操呢！被蟑螂吃了吗！”
“好痛！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不和谐的新团队
                            

                                                        

                            

                            最后，生活垃圾足足收拾了两大塑料袋，整理完后，小樱忽然看到鸣人床头的一个布偶，瞬间笑到泪崩：“脚豆麻袋，那是，卡卡西老师？”
鸣人点头：“小樱你也觉得很不可思议吧，玩偶店居然有老师这个样子的公仔哎！我当时也觉得好玩，就买了一个。”
小樱捂肚子：“你平常抱着睡吗？”
鸣人点头：“对啊。”
“哈哈哈哈我不行了！”小樱擦眼睛，“原来老师不仅要陪你训练，还要陪你睡觉啊！”
鸣人眯着狐狸眼：“怎么了啊小樱，有那么好笑吗？”
小樱摆摆手：“没事，没事哈哈，收拾好了吗？”
“嗯，差不多了。”
“哈哈……时间还早，你要去吃碗拉面吗？”
鸣人眼睛一亮：“哟西！”
两个人离开单身狗宿舍，锁门之前，小樱回头看了床头的“卡卡西老师”一眼，“卡卡西老师”死鱼眼回望。
好好休息哦，老师。小樱朝布偶露出个微笑。
“真是的，为什么我们要和那个混蛋一个班啊。”坐在一乐拉面，喷喷香的拉面都没有堵住鸣人抱怨的嘴巴。
“嘛，嘛，佐井只是情商比较低而已，你就多多包涵吧。”
鸣人疑惑：“说起来，小樱，你以前是不是见过他？”
“嗯，”小樱点头，“在木叶病院见过一次，那次他受伤了，是我帮他做的治疗。”
鸣人怒：“小樱救治过他，他居然还骂你，真是过分！”
“都说了他情商太低，你跟一个情商为负数的家伙计较什么啊。”小樱扶额。
鸣人再度疑惑脸：“我刚刚就想问了，”他眯眼，“情商，那是什么东西啊。”
“……”小樱死鱼眼，“所以刚刚我让你也看看那本书啊。”
鸣人立刻摆摆手，埋脸到拉面碗里：“算了，其实我也并不那么想知道情商是什么。”
“你到底是有多讨厌看书啊。”
“嘛，嘛，吃完了，钱放这里了大叔！走吧，小樱。”
“……”小樱跟上他，“你就这么想，他其实跟佐助很像啊，嘴巴都挺毒的，你跟佐助一开始也是合不来，后来不是成了好伙伴吗？”
鸣人立刻反驳：“那家伙哪里像佐助了！佐助比他帅多了好吧！”
“啊咧，你以前不总说佐助是小白脸，像你这样的才是真帅吗？”
“反正跟他比，佐助帅多了！佐助哪里都好，比他帅一百倍，一千倍！”
“嗨，嗨。”
前往天地桥的路上，鸣人控制不住老盯着佐井，越看越觉得这家伙比起佐助，虽然有点像，但是比佐助差远了。
佐井忽然转向鸣人：“怎么了？”
鸣人撇嘴：说话神态和方式也略像。
“你再这样盯着我看的话，”佐井假笑，“我可要揍你了。”
鸣人握拳：“你这家伙，总是这么嚣张啊，混蛋！”
“我可没什么恶意。”
鸣人怒指：“胡说！”明明浑身都是恶意！
佐井假笑：“我只是想拥有一个队友的位置而已。”
“果然没安好心！”鸣人握拳，“你这家伙太差劲了，太让人恼火了！”
大和也停下来：“喂喂，鸣人，在我这个队长面前，好歹收敛一下吧鸣人。信赖和团队合作可是小队执行任务的重要条件，卡卡西桑应该教过你们吧。你可是卡卡西桑班里的学生，这样算是怎么回事？”
鸣人指着佐井：“这家伙根本不是卡卡西班的成员！我们卡卡西班的另一个成员是……是佐助。这家伙，只是佐助不在时的替补而已。身为卡卡西班的成员，我才不会承认这个家伙！”
小樱：“鸣人，别这样。”
鸣人受伤地看着她：“小樱，你这是怎么了，难道你不这么想吗？佐助，佐助才是我们的同伴啊。”
小樱还没来得及回答，佐井就笑着说：“你们这么想我反倒轻松了，背叛木叶，投靠大蛇丸，我可不想和那些大蛇丸一类的垃圾……相提并论。”
“你这混蛋！”鸣人怒，挥拳就要扁佐井。
小樱拉住他：“冷静点，鸣人。现在的你，不了解佐井；而佐井，也不了解你、我和佐助，所以彼此有误会很正常。”
鸣人咬牙：“他那么说佐助，太过分了！”
“因为不了解，所以才会误解，彼此言语上说过头也是有的。我们还要一起任务，都控制一下自己吧。”
鸣人愤愤别过脸去。
大和暗暗感慨：果然像卡卡西桑说的那样，有小樱在，队长会很省心啊。
佐井点头：“你说的挺有道理，”他假笑，“自我感觉良好的丑女。”
鸣人&大和：“……”
“后面那半句可以省略谢谢，还有，有空多看看我送你的那两本书，”小樱扶额，“不然，我不揍你，总会有别人揍你的。”要不是看着井野的面子，绝对立刻打爆你的头信不信！
“哦？我会看的。”佐井假笑。
鸣人看到他这幅嘴脸就生气，拳头再度举起来。
大和忽然结印：“四柱牢之术！”他身后，瞬间冒出一座高高的木制牢笼，“鸣人，佐井，再这么吵下去，虽然去天地桥的时间紧急，但是，还是可以耽搁一会儿的。现在，身为你们的队长，我对你俩有个建议，是愿意在这笼子里关一天呢，还是在温泉旅店住一天呢？诚如小樱刚才所说，大家彼此都不是很了解，我这个人呢，虽然喜欢亲切待人，不过也不讨厌恐怖统治哦。”他说着，脸上一片阴影。
鸣人和佐井立刻老实了。
之后，大和果然带着三人去附近的温泉旅店投宿。
算起来，这是小樱第五次来这里了。前两次跟着外婆，还有两次是和纲手、静音一起。因为之前曾帮旅馆老板治好了陈年旧疾，这次来，老板还给他们的食宿费打了个八折。
大和感慨：“哦？没想到，小樱居然是这里的常客啊，还给我省了不少钱呢。”
小樱干笑：“是老板大叔比较客气啦。”
“咦，大和队长，你刚刚说的意思是，这里都是你请客吗？”鸣人问。
大和点头：“先去泡温泉，之后有豪华料理哦。”
鸣人惊喜：“真的？”
“当然。”
小樱笑说：“这里的料理很出名的，那就谢谢大和队长啦。”
鸣人兴奋得直流口水：“太好啦哈哈。”
于是，晚饭前，四人先去泡温泉。
三个男人一起裸裎相对交流感情，小樱自己在女汤池休息。
“你这人真是嗦死了！老是小鸡鸡、小鸡鸡的，烦不烦啊！”鸣人在那边恼羞成怒的声音都传过来了。
女汤池一片笑声。
小樱扶额，算了，反正没人知道他们认识。
泡完温泉，坐在餐桌前，鸣人真是被那满满一桌子菜震惊了。大和坐在长桌一边，鸣人、小樱和佐井按顺序坐在他对面。
开动之后，小樱见鸣人面前有一盘木棉豆腐，就把那只碟子往佐井那边挪了挪。
佐井愣了下：“谢谢，”他表情略有些严肃，“不过，你怎么知道我喜欢吃这个？”
“你刚刚看了好几眼啊。”
佐井没再说话。
大和笑说：“小樱还真是细心呢。”
“我好歹是个女生嘛。小心点，鸣人，你的袖子要沾到汤汁了。”小樱死鱼眼，其实记得佐井喜欢吃这个豆腐，是因为很久之前，井野曾经特地跟芽吹妈妈学习过木棉豆腐料理，那时候井野那个十指不沾阳春水的笨蛋可没少糟蹋豆腐。
鸣人一边大快朵颐一边点头：“嗨，嗨，欧奈萨玛~”
“……”
晚饭过后，每个人都挺着饱饱的肚子回去休息。
严格说来，这是自风影夺还战后，第一个可以好好躺下来休息的晚上。然而，由于吃得太多，小樱决定先静坐会儿再睡觉。
因为使用己生转生之术，阴封印里的查克拉已经全部消耗，需要重新开始累积。这也并没有什么可惜的，毕竟，失去那些查克拉就能够避免千代婆婆的牺牲，怎么看都太划算了。
通过静坐提炼累积查克拉这件事，小樱已经有几十年的记忆，所以很快就进入了状态。等结束时，已经是半夜，然而她却毫无睡意，因为她发现，这次提炼，查克拉累积的速度比以前快了很多。
简单说就是，现在三个小时累积在阴封印里的查克拉，或许抵得上以前三天的效果。
“虽然看起来是好事，不过究竟是什么原因呢？”小樱躺在床上的时候忍不住自言自语分析，“如果把阴封印比作水池，以前储存的查克拉比作水，某一次把水全部用完，再往里面蓄水，蓄水的速度加快了……为什么会加快？以前四战的时候，阴封印里的查克拉也耗尽过，之后重新累积也并没有这种奇妙的变化啊……看来回去得问问师傅了。”
第二天一早醒来，真是神清气爽，小樱打开窗户，看到佐井正孤零零坐在河边画画。
说起来，似乎身边的大部分人，都有着晦暗寂寞的童年或者青春。那些在记忆中漂泊沉浮的少年少女，过去的鸣人，现在的佐助，老了的纲手（不说外貌只说年龄），死了的自来也……看着佐井画画的背影，小樱的思绪不禁飘渺起来。
鸣人，他出生的日子是父母的死祭。四代火影为保护村子，将九尾封印于还是婴儿的鸣人体内，纵然不舍心爱的孩子，父母还是不得不离他而去。成为孤儿的鸣人在冷眼与孤寂中长大，在伊鲁卡老师以及三代目火影的鼓励下，下定决心要成为火影，让所有人都认同他的存在。后来，第七班成立，找到羁绊的鸣人还没开心多久，一心复仇的佐助便叛村追随大蛇丸而去，执着于找回羁绊的鸣人用尽了整个青春，要把佐助带回木叶。面对佐助的不理解，他说：“无法挽救同伴的人，又怎么能成为火影呢？”
佐助，一出生就拥有着近乎完美的人生。出身强大的宇智波一族，有着身为族长的父亲，有着关怀体贴的母亲，还有一个全族人引以为傲的天才哥哥，同时自己也是忍者学校优等生。那时候的他天真善良，那时候的他顽皮淘气，那时候的他是众多女生追求的对象。正常人梦寐以求的，他几乎全部都有。然而突然有一天，他失去了一切，从拥有一切变成一无所有。在那一天晚上，宇智波聚居地，大街小巷尸横满地。哥哥站在父母僵硬的尸体旁，冷酷地对他进行月读的摧残，并且残忍地告诉他，自己是为测试器量才杀死全族。从此，佐助的人生，堕入黑暗。曾经最期待的梦想，在那一晚随着父母族人的逝去，不复存在。他知道曾经的幸福再也回不来，于是把梦想寄托在过去，心甘情愿走到黑暗里。所以在终结谷，他才会对鸣人说那样的话：“我跟你不一样，我没有梦想，如果硬要说，我的梦想不在现在，不在未来，而只存在于过去。”
纲手，作为初代目火影的孙女，她的童年应该是快乐的。然而那时候的忍界并不平静，或许在她还不知道死亡代表的意义时，祖父、父母、叔祖父便离她而去。但这并不是结束，本应该明媚的青春年华里，心爱的弟弟和恋人断相继离去，于她，青春已如隔世的恍惚记忆。之后，郁郁的纲手离开了这令人看一眼就伤心的村子，开始在静音、豚豚陪伴下流连赌场酒馆，在赌和醉的刺激中麻痹自己疼痛的心。她的眼中，已经看不见别的颜色，世界对她而言只剩黑白，自然也看不清自来也对她的感情。
自来也，幼年的他跟鸣人十分像，没有亲人，冲动鲁莽调皮捣蛋，也是大蛇丸这个“天才”衬托下的“吊车尾”，令三代对他十分头痛。他看似不羁的生命，其实很孤单：他爱的纲手不爱他，他默默送上祝福，可是纲手的恋人死于战争，从此纲手的心房就关上，即便他表白也无济于事。再之后，得意弟子波风水门牺牲，嘴上讨厌其实心里重视的同伴大蛇丸叛村，自来也开始了漫漫无期的漂泊生涯。鸣人为追回佐助，执着了三年；而自来也为追回大蛇丸，漂泊了十几年。晚年的时候，他尊敬的老师死于曾经的同伴之手，他自己被当初一念之仁教导出来的学生所杀，连他热爱的村子都被那几个学生打成粉碎。
还有我爱罗，李洛克，宁次，雏田……以及眼前默默作画的佐井，好像没有谁的过去是一直幸福快乐的。
最终，小樱甩甩头，长叹一声，洗漱换衣服，背着包出去了。
无论如何，日子总要过下去，不是吗？
“佐井，要准备出发了，”小樱走过来跟他打招呼，“结束你的创作吧。”
佐井低着头，手里的画笔正在润色：“哦？好的。”
“这次出发之前，火影大人跟我说过你的事情。”
佐井动作一顿，抬起脸假笑：“是吗？火影大人对我有什么评价吗？”
“你是武斗派团藏大人的直属部下，出身‘根’，难免承袭了他的处事风格。不过我们这次任务，主要是获取情报。团藏大人对你有什么另外的交代，我大概也能猜到。可是，我劝你最好谨慎行事，因为不论是大蛇丸还是如今的佐助――或许这么说有些唐突，不过事实如此――都不是你一个人可以对付的。”
佐井收起了那虚伪的笑容，面无表情的看着她：“这是你的看法，还是火影大人的？”
“火影大人怎么想的，我并不清楚，这只是我自己的推断。在不了解对手的时候，不要贸然行动，大蛇丸和佐助现在的实力，哪怕是曾经和他们有过实战的我都不敢肯定。我知道，让你们这种人放弃任务不大可能，我只是想提醒你一下，别乱来。虽然现在的你并未把我们当做同伴，但是对我来说，一起任务的就是同伴，我并不希望你有什么闪失。”其实都是为了井野啊井野！小樱内心呐喊。
这次蝎没死，天地桥任务的未知变故太多了，万一另有打算的佐井有什么三长两短，小樱可就没脸见井野了%>_
夜宿
                            

                                                        

                            

                            佐井收拾画具，把东西一样一样装进背包，他的假笑又爬上了脸颊：“你的自我感觉，还是这么良好呢，丑女医生。”
小樱摊手：“最后那个外号可以去掉，谢谢。”她暗搓搓的决定，以后一定要让井野把他往死里虐！
“可是，书上说，昵称可以拉近同别人的距离呢。”
“昵称也是有色彩的，贬义，褒义以及中性色彩。对于跟你没什么仇的人来说，最好用褒义或者中性的昵称，不然很容易得罪人。”
佐井愣了下，疑惑：“是，是这样吗？”
“对啊，比如说我，即便你觉得我不漂亮，但是我跟你并没有什么过节吧，如果不想和我的关系太僵，你可以称呼我为美、女、医、生。”小樱循循善诱。
佐井眨眨眼：“就是说反话吗？”
井野你老公绝对是个天然黑！小樱扶额：“如果你不确定该怎么取昵称，就直接叫名字好了。称呼的话，名字到昵称也是进化的过程，就像人，走路都不会，怎么能学习跑步呢？”
“这样啊，”佐井又笑了，“明白了，谢谢你，樱小姐。”
小樱点头：“这就可以了嘛哈哈。”
“喂！”鸣人斜眼撇嘴走过来，“大和队长让我来叫你们，出发了。”
于是，卡卡西班出发。
之后的几天，都是匆匆赶路，倒没有什么不快。在走到一个叫一里V的地方时，大和带着三人放弃大路，改走林间小道。天色黑下来的时候，大和在密林中用木遁造了座房子作为晚上休息的住所。
“说起来，木遁之术还真是方便啊，从此出任务不用再露宿！”小樱感慨，“其实我的查克拉属性也是土和水，不过，却和木遁无缘呢。”
大和立刻来了兴致：“咦，小樱的查克拉属性是土和水吗？”
小樱点头。
鸣人迷茫：“查克拉属性，那是什么？”
小樱便给他解释了下，鸣人兴致勃勃问：“那，那个测试查克拉属性的纸，小樱有吗？不知道我是什么性质的查克拉呢！”
“等你回去再做测试吧，谁会把那种东西带在身上啊。”
鸣人连连点头：“好的好的！”
晚上休息之前，大和把三个人叫到一起，商议这次任务的作战计划。
“小樱，说说蝎的具体情况，这里见过他的，只有你和鸣人。”
“嗨！他是千代婆婆的孙子，一个天才傀儡师，是唯一能制作人傀儡的人。这次风影夺还战，跟他的替身交手的是千代婆婆、勘九郎和手鞠。根据婆婆的说法，他平常都待在一个叫蛭子的人傀儡中，这一点弥补了傀儡师近战能力薄弱的缺陷，而他本人，也已经是个人傀儡了。”
在河之国山洞，小樱带着我爱罗转移后，鸣人也很快追着迪达拉而去，所以他对蝎的印象其实等于没有。这时候听小樱说了这一大段话，他立刻追问：“什么叫他也是个人傀儡，人傀儡是什么？”
小樱解释了下。
鸣人惊恐：“把，把自己做成傀儡？！他是不是疯了！”
“还记得那时候他说过的话吗？迪达拉说艺术就是爆炸，推崇如烟花流星一样的瞬时之美；而蝎则认为艺术是可以长久保存的永恒之美，比如亘古不变的皓月星空。所以，把自己做成人傀儡，完全符合蝎的艺术追求。”
鸣人眯着狐狸眼：“呃，虽然小樱这么说，可我还是不理解。”
“那他的性格言行、举止习惯呢？”大和问，“千代婆婆有没有说过？”
小樱想了想：“话并不多，讨厌等人，也讨厌别人等自己。在战斗方面，如非必要，很少亲自动手，都用傀儡解决。”
大和皱眉。
“所以，”小樱叹气，“如果队长你假冒他的话，一旦动起手来，势必露馅。因为不管变得多像，你都不会操纵傀儡。而且以蝎的脾气，肯定是准时到达天地桥，他的眼线知道他的脾气，肯定也不敢迟到，所以我们没有机会变成他去和眼线交涉。”
大和低头沉思：“那看来，只能等他们碰面之后，眼线返回大蛇丸哪里时，我们再动手了。”
鸣人：“不能把他们两个一起拿下来吗？”
大和摇头：“我们的人手不够，对付两个人的话，反而可能一个也抓不住。”
佐井：“能被送到大蛇丸那里做眼线的人，一定也不是个简单角色。”
鸣人想到大蛇丸那些实力强劲的手下：“确实。”
大和看着三人：“为了确保成功，在到达天地桥之前，我们要先进行一场模拟训练。”
鸣人、小樱和佐井都坐直了身体。
“这次任务的目的，就是抓捕目标人物，即便发生战斗，也不能令其死亡或受伤。因为如果他死了的话，就会失去情报来源。这种任务，比打败敌人还要困难。所以到时候，由我做先锋，你们负责支援。”
“计划很简单，第一，由我来抓住目标；第二，如果我失手，和对方进入战斗，你们就需要加入战斗，到时我会给你们信号。如果发生第二种情况，两人一组进行战斗，在一个人战斗时，另一个进行掩护，互相支援是原则。至于分组，小樱和我一组，鸣人和佐井一组。”
鸣人的脸立刻皱巴起来：“……我要和……这家伙一组？”
佐井也斜视着鸣人，然后非常突然的，他假笑着说：“请多关照。”
鸣人愈发讨厌他：“大和队长，为什么，为什么我要和这家伙――”突然消音。
大和队长秒变恐吓脸，四人中间一灯如豆，更加烘托了恐怖气氛。
“有什么意见吗？”
鸣人怂了：“了解了。”
大和满意点头：“对方可能相当强悍，队友间的紧密合作关乎到自身性命安危，即使你们对彼此可能有些看法，但现在请以任务为主。明天我们先按照这个安排，进行一次模拟训练。”
小樱：“嗨。”
鸣人垂头丧气：“知道了。”
佐井面瘫。
休息的时候，小樱照例静坐。她这几天晚上休息的时候都是如此，而查克拉累积的速度一直和温泉旅馆那夜一样。
将近午夜的时候，鸣人凑过来，小声说：“啊喏撒，啊喏撒，小樱，明天还要训练，你还不睡？”
小樱暂停：“没事，静坐其实也是休息。你快睡吧，免得明天起不来。”
鸣人趴下来，声音很沉闷：“睡不着。”
“啊咧，是因为这里没有卡卡西老师的公仔吗？要不要给你变一个抱着？”
鸣人：“……”他不满，“不是因为那个啦。”
“那是为什么？”
鸣人小声说：“我在想，不知道佐助现在，在做些什么，变成什么样了？”
他这失落的样子实在是令人心酸，小樱轻轻抚了抚他的头发，低声说：“这种时间，佐助肯定在睡觉吧，他可不会像你现在这样，愁得睡不着。以他的脾气，一旦睡下了，就会睡到自然醒，如果不是自己醒而是被吵醒，会超级火大。”
“……是这样吗？”
“嗯。”
“小樱怎么会知道的？”
“……”小樱流下一滴冷汗，“呃……这个嘛，他不是住过几次医院吗，我听翠子姐姐说的，他的起床气很大。还有之前，帕克早上通知我们有任务，到了佐助那里总是会挨揍，你不记得了？” 
鸣人失笑：“对哦，哈哈，这么看来，佐助那家伙也很孩子气嘛。”
“他比你还大三个月，你这么说合适吗？”
鸣人打了个滚儿：“那小樱，你说说，佐助现在变成什么样了呢？”
“应该长高了吧，俊美帅气与日俱增，少爷脾气有增无减一类的。”
在蛇窝三年，佐助的脾气真的是有增无减，大蛇丸对他跟对亲儿子也差不多了，愣是把他惯出一身公主病，真叫人无力吐槽。小樱越想越心塞，尤其想到以后佐助还会遇到宇智波的带土前辈，那也是个方方面面关怀、无微不至照顾、身体精神两把抓一心把“最后的宇智波”往沟里引的高手。
那边鸣人撇嘴哼唧：“哼，肯定没我高也没我帅。”
小樱收起胡思乱想，低声说：“应该比你高吧，以前他就比你高啊。”以后也比你高。
鸣人眯眼想了一会儿，又开始打滚。
“嘘！别滚了，会吵醒大和队长和佐井的，想知道他变成什么样，到时候自己看看就知道了。”
鸣人点头。
“不过鸣人，”小樱在他对面躺下来，低声说，“佐助当初是为了力量才追随大蛇丸而去，那是他自己的决定。那时候我们没办法改变他的选择，现在的结果也很可能和两年多前相同。你到时候，千万不要勉强自己。”
“小樱，你不希望佐助回来吗？”
“……我只是觉得，可能还不到时候。”
“怎么会不到时候？你知道的吧，大蛇丸更换身体的期限，是三年。现在已经只剩下不到半年时间了，佐助他，很危险啊，我一定一定要带他回来的。”
“我听卡卡西老师说了，你在追迪达拉的时候，露出了妖狐羽衣。”
“……”鸣人沉默。
“所以我才说，不要勉强自己，因为那种状态下的你，和使用大蛇丸咒印的佐助一样，都过分依赖外在的力量，并且不能完全控制那种力量，这是很危险的。”
鸣人点头：“我知道了，我不会再昏头了，小樱。”
“那就好。”
“晚安咯，欧奈萨玛。”
“你还叫上瘾了啊。”
鸣人咧嘴，眼睛亮闪闪的：“就是觉得，如果我真的有姐妹的话，一定是像小樱这样的。”
小樱死鱼眼：“哼哼，不是像鸣子那样的吗？”
“……”
第二天，模拟训练，大和队长以木遁分/身变成蝎，本体变成蝎的卧底。两人接头，蝎离开后，小樱他们跟踪上去，之后大和队长发出动手的信号，佐井和鸣人一起扑上去……
战斗中为了抓住“卧底”，佐井毫不顾忌鸣人，把他和“卧底”一起用“超兽伪画”召唤出的蛇捆住，结果发现“卧底”是个木遁分/身。然后，毫不顾忌被困住的鸣人，佐井独自奋战，仍是用“超兽伪画”抓住了真正的“卧底”，即大和队长的本体。
模拟训练的结果虽然算是成功，但是鸣人怒不可遏，一直以来他都没有遇到过像佐井这样不顾同伴死活的队友。进入卡卡西班的第一天卡卡西就教导他们，“不珍惜同伴的人比垃圾都不如”；在那之后，佐助虽然没给过他好脸色，但任务的时候从没有丢下过他，甚至三番两次舍身保护他；小樱对他的照顾就不用说了，跟木叶其他小强一起任务大家也都是互相照应。
所以，佐井这一次的表现，简直是……简直是刷新了鸣人的世界观。
面对鸣人的愤怒，佐井根本理解不了。他出身团藏的直属暗部“根”，从小被作为专门的杀人工具进行严格培养，没有人教给他除了任务以外的任何事。“根”的观念就是，忍者不需要感情，不需要名字，没有过去也没有未来，为了任务可以不择手段。
“如果不是你受不了队长的挑衅，暴露了我藏起来的事实，抓住队长根本不用这么麻烦。”
鸣人：“……”
“用分/身变化成我的样子，却使用着你自己的术――螺旋丸，这跟告诉别人那是你的分/身有什么区别？看穿我们作战计划的队长，留下替身，本体逃到密林里，增加了抓捕难度。”
大和在一边点头。
鸣人咬牙：“那你为什么不先解开我和假队长身上的术，再去追队长？”
佐井面无表情：“一边掩护失去冷静的家伙，一边战斗，会降低任务的成功率。”
看着眼前这个油盐不进的家伙，鸣人有气无处撒，这时候的他愈发怀念佐助，觉得佐助真是比眼前这小白脸好上一万倍。
“像你这种人，我永远也不会承认你是卡卡西班的一员！”鸣人丢下这句话，蹲到一边生闷气。
大和扶额：“这两个人……果然不行吗？”
佐井笑着问鸣人：“如果是佐助的话，他会一边掩护你一边战斗吗？所以从你的角度看来，他才是合格的卡卡西班成员。”
鸣人面无表情看着佐井，对他来说，面无表情本身就是件很可怕的事。
佐井一脸无所谓：“背叛村子，伤害你的人，还能叫做伙伴的话，”他瞬间严肃起来，“那你不承认我，反倒是我的荣幸。”
鸣人握着拳头，大和都准备防范他突然暴起揍佐井了。
“为了救回伙伴，我什么都愿意做，”鸣人冷冷看着佐井，“即使是和你组队。”然后他转过脸，什么都不再说了。
“他为什么能为佐助做到这种地步？”以佐井的经历，他是真的理解不了鸣人这种激烈的反应以及最后的委曲求全。
小樱低声说：“鸣人他，把佐助当成是自己的兄弟。你出身暗部‘根’，从小接受的教育很特别，所以不能完全理解他和佐助之间的羁绊。可是佐井，在你的人生中，就没有一个你所重视过或者想要保护的人存在吗？”
佐井低头：“如果非要说一个的话，那就是我哥哥，可是他已经死了。”
小樱死鱼眼看着眼前这个情商低的单蠢天然呆：“佐助之于鸣人，就像哥哥之于你，这样说的话，你能稍微理解一点吗？”
佐井微笑：“不，完全不能。我没有感情这种东西，哥哥死的时候，我甚至不知道该用什么样的表情去面对这个事实。”
小樱叹气：“这样的话，那我也不知道该如何跟你解释了。”
“樱小姐，你对鸣人君，”佐井脸上微微有点疑惑，又有点好奇，“应该是那种很温柔很温柔的感情吧，我看到书上这么写。其实我也不知道自己为什么有这种感觉，有时候甚至会觉得，你对我也很温柔。”
那都是因为井野啊少年！当然，也有一部分原因是你实在太单蠢了→_→。光是这样活着就很艰辛了，谁还会去为难你呢？
“嘛，毕竟是一个村子的同胞，不过你想必不能理解什么是同胞爱，那就把这当成是我的职业习惯吧，我是个医疗忍者嘛。”
佐井微笑：“这样啊，还以为是我的错觉呢。”
“好了！”大和击掌，“闲聊到此为止，收拾东西，启程去天地桥！”
“嗨！”
第二天上午，四人到达天地桥，并在附近找了个隐蔽的地方埋伏。正午的时候，蝎出现了，很快，桥对面也走过来一个穿着斗篷戴着帽子的人。行动之间，那个人的脸从帽子下露出来，镜片的反光晶晶亮。
鸣人惊讶地张大嘴巴，转向小樱，眼睛里满满都是震惊。小樱做了个噤声的手势，对他点了点头。
蝎在大蛇丸手下的卧底，是药师兜。老实说，小樱每次一见到兜，就总是不受控制地想起他仙人化之后那丑毙了的样子，再对比现在眉清目秀的面貌，那真是愈发觉得大蛇丸尽把美少年往丑八怪方向整――也就佐助这种坚持着没被他洗脑的存在稍微好那么一点，当然必须不能把他咒印化之后的丑样算进去。
“哦？有意思，你们认识那个孩子？”
身后有人轻轻笑了一声，缓缓说出这句话。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
赤砂之蝎
                            

                                                        

                            

                            
埋伏的四个人都是一惊。
这人的音调略微低沉，音色魅惑而冰冷，组合在一起后，却出奇的悦耳动听。小樱觉得，漫长的光阴里遇到的那么多人，唯有我爱罗的声音能和这把嗓子相媲美。
没记错的话，这是赤砂之蝎的声音。
她回过头，果然看到不远处的树下，坐着个长相极其精致也极其秀气的少年。
他穿着深蓝色长袍，围着一条洁白的围巾，酒红色的发丝微微飘动，皮肤如羊脂玉一般细腻洁白。他的眼神温柔宁静――仿佛什么都没放在眼里，又仿佛映着全世界。整个人带着点懒洋洋的情态――不像卡卡西那样让人觉得惫懒，反而有些孩童般的天真可爱。
“……”小樱看看天地桥上的人傀儡蛭子，又看看树下的红发少年，眼珠子都要飞了！“蝎尼酱，既然你在这儿，那桥上是谁？”
蝎眼睛微微一眯，正太脸愈发显出稚气：“我说了，别用那么恶心的称呼叫我。喂，还有旁边那几个，不想惊动兜的话，就别动手。那家伙，机灵着呢。”
大和低声问：“你是谁？想干什么？”
蝎走过来，看着桥上接头的两人：“我很多年没见这小鬼了，先试试他。”
鸣人、大和都疑惑了，只好看向小樱，佐井维持着面瘫。
“你怎么没穿晓那个花里胡哨的衣服？”小樱问完蝎，转向大和以及鸣人，“这是赤砂之蝎的本体。”
大和&鸣人：！！！
佐井：“可是他的打扮，跟晓的资料不符合。”
“难道，”小樱眨眨眼看着蝎，“你也跟大蛇丸一样，叛离了晓组织？”
蝎的脑袋在脖子上转了一圈半，直愣愣瞪着小樱，阴森森说：“你敢把我和那条臭蛇相提并论？”
鸣人惊呆：“脖子……脖子……”
小樱嘴角一抽：“你吓坏小孩子了，尼――呃，蝎大叔？”
蝎的手指一动，查克拉线似乎要甩过来，要是被/操纵住就不妙了，小樱连忙改口：“蝎大人！”
鸣人疑惑：“赤砂之蝎，是小樱你在砂忍村的玩伴吗？原来是个女孩子啊。”
小樱：“……”她连忙按住鸣人的脑袋磕头，“这家伙脑袋有致命缺陷，蝎大人不要跟他计较，”然后又小小声告诉鸣人，“他跟你一样，是个男的！”
鸣人完全无法理解：“……”怎么跟白一样，明明长得这么漂亮，却都是男生Σ( ° △°)
“嘘，大蛇丸来了。”大和忽然说。
蝎淡淡看了小樱和鸣人一眼：“等会儿再收拾你。”
小樱眼睛一亮：“啊咧，也就是说我们现在是盟友哦？”
“你少添乱！”蝎瞪了她一眼，“真是的，千代奶奶为什么会收了一个你这样嘴贱的家伙做徒弟。”
鸣人怒，结果被小樱夹在咯吱窝里捂住嘴。
大和觉得小樱和赤砂之蝎的关系比较诡异，不过就目前的发展来看，蝎对他们一行应该是没有恶意的，于是他向小樱使了个眼色。
小樱会意：“蝎大人，你觉得，现在的兜可靠么？”
“跟了大蛇丸那么久，兜是不是还在我的术控制之下，还不好说。”
“所以你才用替身去见他，既然这样，不如我们联手，如果兜背叛了你，五对二总比一对二要好吧。”
蝎不屑：“你们三个不算，这个会木遁的家伙勉强算是一。”
“……”小樱死鱼眼，“到底要不要联手――咦！”
天地桥上，兜劈碎了“蝎”的蛭子傀儡。蛭子碎裂，里面空无一物。
蝎眉毛一动：“这家伙，果然靠不住。”
“这个替身，和上次千代婆婆对付的那个差好远。”
蝎冷哼：“上次的本体虽然是佩恩那家伙用的象转之术，但绯流琥可是真的，跟这个临时做的当然不一样。不过，兜这家伙居然能毁了我的人傀儡，看来他在大蛇丸这里，学了不少东西啊。”
“你想对付大蛇丸，那家伙似乎也想对付你呢。不过你现在不是离开晓组织了吗，怎么还帮他们处理叛逃的大蛇丸？”
蝎动了动手指头，桥上的蛭子头颅忽然暴起，冲着兜和大蛇丸就是一大波毒千本射出。
“单纯看他不顺眼。”
“那家伙追求的也是永恒的生命，我觉得你们应该还是有共同语言的。”
蝎的脖子咔咔转过来：“嗯？”
“呃，我是说，他跟蝎大人比起来差远了。”
桥上的大蛇丸高声说：“蝎，你在吧，很久不见了呢，不出来见见我这个老朋友吗。”
蝎似乎打算走出去，小樱连忙从包里掏出一卷绷带递过去。
“嗯？”
“那家伙，诱拐青少年十分有一手，好多小帅哥小美女都拜倒在他的麻花结之下，蝎大人顶着这么水嫩美貌的壳子，还是把脸包上再出去吧，免得被觊觎哦。”
“……”
有那么一瞬间，小樱觉得他想召唤出三代风影殴打她。不过大概是觉得大蛇丸更讨厌，所以他最终没理小樱，朝着桥上走过去。
“真是的，我也是为了他好啊。”小樱默默收起绷带。
大和扶额：“小樱，你对他的态度会不会太随便了，我们现在还不清楚他究竟是什么立场。”
“晓组织的戒指，”小樱解释说，“每个成员都有代表自己的戒指，他的本来是‘玉’戒指，现在已经不在了。差不多能肯定，他已经不是晓的成员。我想，和千代婆婆的重逢，对他还是有影响的。”
“快看，”鸣人指了指桥上，“就是风太大，听不清他们在说什么。”
小樱摸下巴：“大概是在叙旧吧，大蛇丸那家伙嗦的很，总是喜欢给人说教洗脑――啊咧――啊――”她说着，就被扯了出去，等落地的时候，刚好趴在大蛇丸、兜和蝎之间。
“……”小樱死鱼眼，佯装淡定地爬起来，扑了扑身上的土，“好久不见了啊，两位。”千防万防，还是没防住蝎在她身上连查克拉线。
兜愣住，倒是大蛇丸，一见小樱就黑了脸：“原来是你！”
“大蛇丸，蝎大人可是我师兄哦，”小樱微微偏头问蝎，“喂，你不会想要操纵我对付他吧。”
蝎点头：“以前在木叶的时候，你不就砸碎过这家伙的脑袋吗？”
“我是个医疗忍者啊，求别这么对我！”
“废话少说，上了！”蝎手指动了。
小樱：“……”只好硬着头皮提起拳头。
出手的是兜。
这是一场两个医疗忍者的战斗。就实力来说，两个人不相上下，但是小樱因为有蝎的控制，动作灵敏而诡异。没多久，蝎就利用小樱打碎了兜的眼镜，要不是大蛇丸用潜影蛇手拉回了兜，兜妥妥要挂彩。
见大蛇丸出手，大和立刻也加入战斗，一同出来的还有鸣人和佐井。
“眼镜小鬼交给你们了。”蝎对大和说。
大蛇丸眉毛一挑：“蝎，没想到你居然会和木叶的家伙合作。说起来，你这样，是不是也离开晓了？”
“跟你无关。”
大蛇丸金色的瞳孔闪着兴奋的光芒：“不过，这里还都是熟面孔啊，九尾居然也在，就稍微和你们玩下好了。让我看看，九尾小子和佐助君相比，谁变得更强。”
鸣人从刚刚看到大蛇丸起，就处于愤怒的状态，这时候直面大蛇丸，愈发愤怒，妖狐羽衣逐渐露出来：“把佐助还回来！”
兜微笑说：“你是不是搞错了，鸣人君，佐助君可是自愿来找大蛇丸大人的。”
“鸣人，冷静点，之前怎么说的，你不要使用九尾的力量。”小樱想过去，被蝎拉到一边。
蝎看着露出一条狐狸尾巴的鸣人：“有什么关系，这明明能提高他的战斗力。”
“想知道佐助君的消息，就用实力向我打探吧，如果你能做到的话。”大蛇丸笑说。
鸣人挥着尖厉的爪子就朝大蛇丸拍过去，力量之大，把大蛇丸直接拍到了桥对面的树林里，落地时的巨震引得天地桥都晃了几晃。
当然，大蛇丸要是挂在这儿的话，他就不是大蛇丸了。
没多久，他就晃晃悠悠站起来，再度走到桥上，笑说：“鸣人君，你越来越像是一个合格的人柱力了呢。你变强了，现在，我的佐助君到底强到什么程度，真的也想让你看一看呢。”
佐助那绝对是鸣人心里的一道疤，大蛇丸这欠扁的态度立刻使鸣人更加暴怒，身上的妖狐尾巴增加至三条：“他不是你的东西――不要在我面前把佐助说的好像是你的东西一样！”这句话说完，查克拉风暴激增，天地桥两边的栏杆都被冲断。
小樱看向大和：“大和队长！”
大和此时也准备利用木遁控制住鸣人，不料此时的兜忽然向鸣人冲过去，在他还没靠近鸣人的时候，愤怒的鸣人朝他大吼一声，依靠查克拉风暴就把兜打飞，爆增的查克拉风暴终于把天地桥震塌了。
蝎带着着小樱跃回桥头，大和跟佐井也紧随其后。跌落山谷的鸣人从下面冲上来，奔着大蛇丸就是一记暴击，巨大的冲击力毁掉了对岸的一大片原野。
“大和队长，现在，帮助鸣人控制九尾的力量吧，不然就晚了。”
大和点头，蝎却说：“别着急，我还想看看，九尾能不能把那条蛇干掉呢。”
“等他能完全控制九尾的力量时，别说大蛇丸，就是打死佩恩也妥妥的！可他现在还不能控制九尾，在这种状态下利用九尾的力量，对身体的伤害太大了。而且，那种伤害，医疗忍者是很难救治的。”
蝎眉毛一挑：“你……居然知道佩恩？”
“呵呵，是你刚刚说到的嘛。”
蝎：“……”
“糟了，第四条尾巴也出现了，我的木遁分/身在那边，”大和看着远处，“自来也大人说过，等第四条尾巴出现的时候，他就失去理智了。”
这里距离战场比较远，小樱忍不住扼腕：“为什么我没有白眼！”
大和说：“现在的情况比较激烈，我也无法插手，只能等合适的时机。”
“蝎大人，”小樱诚恳的说，“我们能凑近点吗？”
蝎看着远处冒出的白光和粉碎的蛇群：“绯流琥在的话，倒是可以，现在不行。这种级别的战斗，我们还是远观好了。”
“你可是不死之身啊，还怕这个？”
蝎瞥了她一眼：“我没问题，你却未必。要是你缺了胳膊少了腿，千代奶奶肯定会嗦个没完。”
小樱眨眨眼：“你又见过婆婆了？”
蝎不答。
就在这时，尾兽化的鸣人被大蛇丸的草S剑钉在悬崖上动弹不得，发出凄厉的嚎叫。
小樱心里一突。
蝎看了那边一眼，语气平静：“有九尾的力量，草S剑对他的伤害不算什么。不过，我还以为九尾人柱力会很厉害呢，没想到不过如此。”
“你快把查克拉线撤了，我得过去看看鸣人。”
蝎冷哼：“你找死啊，这个时候过去他一尾巴就能把你打烂。”
大和点头：“蝎桑说的没错，小樱，你待在这儿，我去压住他。”他说着，利用木遁之术把鸣人困了起来。
大蛇丸的身体这时候大概也到了极限，他收回草S剑，和兜一起离开。
“你不追他？”小樱问。
蝎摇头：“他放着你们不杀，是想利用你们对付晓；我要是现在把他杀了，牵制晓的人也少了一个。”
“你改弦易辙够快的啊。那我能不能问问，你当初为什么要加入晓，现在又为什么要离开晓？”
蝎认真想了一下：“因为，太无聊，想寻找有趣的东西。”
“……”小樱嘴角一抽，她一边看着大和控制鸣人的九尾之力，一边说，“艺术家还真是令人捉摸不透。不过，你在晓是管情报的，这么走了，佩恩他们会放过你？只怕在大蛇丸之前，先要除掉你吧。”
蝎摇头：“我只负责收集各国优秀忍者以及尾兽的情报，关于晓的事情，知道的并不比大蛇丸多。”
“你们的领袖，还真是谨慎。”
这时候，鸣人终于在大和控制下恢复了本来面貌，只是他的身体被九尾的查克拉严重灼伤。小樱奔过去给他做治疗，蝎没有阻止。
鸣人清醒后，对刚刚的战斗毫无印象，呆呆的问大蛇丸去哪儿了佐井怎么不见了。
蝎皱眉：“喂，这家伙是失忆了吗？”
大和跟鸣人解释了方才的事情，并坦诚地告诉他，那种依赖九尾的力量拯救佐助的想法是不现实的，不仅会让自己受伤，甚至还会伤害到身边的人。想要追回佐助，鸣人最好利用自己的力量。
鸣人想起曾经因为尾兽化把自来也打得半死，不禁黯然。
这时，蝎在旁边发现了一本画册，手一直动，查克拉线就将画册粘住拿到手中，他随便翻着：“哦？大蛇丸可没有绘画的爱好，看这人物的形象，好像是你们那个失踪的队友。”
小樱点头：“确实是佐井的。”
“佐井刚刚跟着大蛇丸走了，我的分/身跟着他们，现在，我们也追上去吧，”大和问鸣人，“你能走吗，鸣人？”
鸣人浑身疼痛，却咬牙说：“没问题。”
小樱收起手：“九尾的查克拉造成的伤势，医疗忍术起到的作用十分有限，你现在――”
鸣人艰难地站起来：“我不要紧，我们快去追大蛇丸那家伙吧。”
大和说：“不用勉强，鸣人，你可以先回村子。”
鸣人激动：“不可以！如果现在回去，那我究竟是为什么才走到这里？”
“哦？”蝎饶有兴致地看着他，“都这样了，还不放弃啊？既然这样，就暂时做我的傀儡好了。”他抖了抖手指头。
鸣人原地跳了两下。
小樱：“……”
于是，大和在前面领路，蝎带着鸣人，小樱殿后，四个人就这么奔着大蛇丸一行而去。
走到一半，蝎忽然说：“这小鬼，撑不住了。”
大和跟小樱一看，鸣人似乎已经昏迷过去。
“继续追吗？”蝎问。
小樱：“大和队长，让我给鸣人再做下治疗吧。”
大和点头：“好，前面有分/身跟着，我们可以慢一点。”
蝎便停了下来，小樱用掌仙术帮着鸣人恢复伤势。
无聊的蝎开始仔细看佐井的漫画。其实蝎这个人，还是比较单纯的，童心也很重――非要问为什么的话，大概是因为半辈子都在追求艺术的缘故吧。
所以看到同样单纯的佐井所绘的漫画，蝎很容易就理解了漫画的意思，并且向大和说：“哦？这画的是同伴相残啊。你们木叶的忍者，也是这么培养的吗？我还以为只有‘血雾之里’雾隐忍者村是这样。”
大和在“根”待过的，当然明白蝎的意思：“佐井是武斗派团藏大人的手下，他比较特殊。”
蝎手指弹了弹画册中央只有无脸佐井的那半页，展示给他们看：“这么看来，最后是这家伙活了下来，另一个被他杀死了。”
大和脸色不太好：“另一个少年，可能是他哥哥。”
蝎的眉毛一动，似乎觉得很有意思。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
潜入蛇窝
                            

                                                        

                            

                            在小樱的治疗下，鸣人清醒了些，这时候听到蝎和大和关于“佐井杀兄”的猜测，艰难开口：“不可能吧，那家伙虽然讨厌……应该不至于杀死自己的哥哥。”
“应该不是那样的，”小樱说，“佐井说过，哥哥死的时候他甚至不知道该用什么表情去面对，所以未完之页上才画不出自己的脸。忍者的死亡率本身就很高，他哥哥或许是在任务中死了，或许是病死，都有可能。”
“他都奔着大蛇丸去了，你居然还为他说话？”蝎皱眉，将画册丢给她，“既然这样，这个你拿着吧。”
“反正都是猜测嘛。现在怎么样，鸣人？”小樱将画册装进包里。
鸣人活动了下，慢慢站起来：“好多了，谢谢小樱。”
大和点头：“接下来要小心点，刚刚我的分/身在前面发现了佐井的尸体，不过是假的。”
蝎冷哼：“肯定是兜那个变态小鬼做的，他最擅长这些。”
小樱死鱼眼：“他是个医疗忍者嘛。”
“你不也是？”
小樱：“……确实是因为他变态，跟医疗忍者绝对没关系！”
稍事休息之后，四人再次出发，将近傍晚的时候，追踪到一处戈壁，四处怪石嶙峋。
大和停下来：“就是这里了。”
蝎左右看了两眼：“蛇果然喜欢住地洞。”
小樱笑嘻嘻说：“蝎子也是哦――啊！”她扑在地上，泪流，“可恶，查克拉线不是已经换到鸣人身上了吗？”
大和&鸣人：“……”
蝎摇头：“我可是能够使用百机操演的傀儡师，同时控制两个人，小菜一碟。”
“哼！”
大和扶额：“那我们商量下潜入方案吧。”
蝎抱着手臂：“你不是会木遁吗？那应该会土遁吧，就由你来挖洞好了。”
大和：“……”他认命地趴在地上听了一会儿，说，“下面几乎没有人的气息，敌人的数量估计寥寥无几。不过即便如此，大家也不能大意，毕竟，对方是大蛇丸，还要暂时把佐井列入敌人行列。潜入的顺序是我、鸣人、蝎桑、小樱，潜入方法按照惯例，用土遁从地下进入。先在附近开个垂直洞穴，向着入口的岩石横向挖掘，逐步前进。”
鸣人&小樱：“嗨。”
大和将守在入口的木遁分/身融入体内，掌心留下两颗种子，解释说：“这个是追踪器，佐井身上我放的也有，所以进去后，我们先去找佐井，确定他是否真的叛变。小樱，鸣人，你们两个把这吞下去，蝎桑的话，我想就不用了。”
鸣人对这种子表示了一番稀奇，然后学着小樱的样子吞了下去。
这时大和已经把洞挖好：“等我的信号，你们依次下来。”
大和下去后，很快传来信号，鸣人、蝎和小樱按顺序下去。到了下面，发现大和停在一堵岩石壁前面。
“周围都是岩石吧？”蝎问。
大和点头。
鸣人握拳：“我来打碎它。”
蝎瞥着小樱：“这家伙一直这么白痴吗？”
鸣人恼了：“你说什么！”
小樱干笑：“嘛，嘛，这种力气活还是交给大和队长吧。”
“潜入行动要尽可能保持安静，”蝎指了指面前的石头，“用蛮力打碎的话动静太大，小鬼，还没等你出去，就被爬过来的大蛇丸叼走了。”
鸣人扁嘴。
默默干活的大和队长忽然说：“找到裂缝了，”他说着，手指木化成尖锐的楔形，从裂缝钻入岩石，逐渐变粗，“再坚硬的岩石，只要有一条裂缝，略施压力就能打碎它。”
岩石随着木头的钻入渐渐碎裂，大和收回指头的时候，前方的岩石出现了个四四方方的入口。
“从现在开始，控制住你们的查克拉，以防被大蛇丸发觉，好了，走吧。”
四人先后潜入，大和靠着感应往佐井所在的方位找。
“嗯，就几个人的据点，还要设计得跟迷宫一样，那条蛇还真是个狡猾的家伙。”走半天都没到地方，蝎开始冷嘲。
大和：“他的秘密实验基地都是如此，以前我和卡卡西前辈去侦察过几个据点，有些还留有怪异的实验体。”
蝎：“怪不得兜那小鬼愿意追随他。”
“嗯嗯，”小樱点头，“说起来，还是蝎大人你不够变态啊，满足不了药师兜。”
不出意外，说完她就扑地了。
鸣人&大和：“……”
又走了片刻，大和示意停下来，他走到一间房门前，食指对准锁孔转了两下，门开了。他收回指头，指尖顶端一把木质钥匙。
鸣人羡慕地看着那把钥匙。
四人走进房间，便看到惊愕的佐井。鸣人看到他好好的在大蛇丸的巢穴待着，愤怒地上前拎住他的衣领：“你这家伙，为什么要背叛村子！”
佐井惊愕之后，很快平静下来，微笑：“别在这里大声喧闹，会惊动大蛇丸呢。”
鸣人愈发生气：“你这家伙……”
“鸣人，”小樱上前拍了拍他的肩膀，“冷静点。”
鸣人瞪了佐井一眼，把他甩开。
“这个，是你的吧，”小樱把画册递给佐井，“之前你作画的时候看到过，很珍重的样子。既然是重要的东西，就好好保管，别再弄丢了。”
佐井看着画册：“谢谢。”他接过去。
小樱低声说：“你跟着大蛇丸到这里来，是奉了团藏老头子的命令吗？他为了能将村子控制在自己的手里，做事向来不择手段，连跟大蛇丸联手毁灭木叶的事情都能做得出。佐井，必须牺牲同伴才能完成的任务本身就是个错误，请到此为止吧。”
出身“根”的大和对团藏的了解可以说是在场几个人中最深刻的，他叹气：“佐井，你们是打算再次跟大蛇丸联手吗？”
佐井微笑：“不，不完全是那样。”
鸣人根本不相信他：“你那张笑脸，一看就是假的！你说的话，一听就知道是谎言！”
“当我被你们找到的那一刻，我的任务就失败了，”佐井保持着微笑，“我一个人，是无法和你们对抗的。既然你们已经知道了，那我再隐瞒下去也没必要了，”他的笑容忽然消失，“正如你们所料，我们打算摧毁现在的木叶。”
鸣人震惊：“你说什么！”
佐井笑说：“为了摧毁木叶而与大蛇丸联手，而负责制造双方联手的契机，才是我真正的任务。”
鸣人：“你知道自己到底在说什么吗！那种事情！”
“同时，我还需要把大蛇丸的情报暗自传递给团藏大人。也就是说，我同时肩负着间谍的任务。”
小樱摇摇头：“佐井，大蛇丸可不是个能被轻易蒙蔽的角色。一方面想利用他，一方面又想对付他，团藏老头子未免太小看他了！那老家伙，是不是忘了三代火影、四代风影是怎么死的了！”
佐井微笑：“任何事情都有风险，木叶一旦被摧毁，大蛇丸肯定会对团藏大人下手，但是最后谁会赢，谁知道呢？”
一直旁观看戏的蝎挑眉：“咦，这么看来，团藏的作风倒是和砂忍村挺像。”
小樱咬牙：“跟那老东西比，前任风影可爱多了好吗！至少风影可没想过甚至实施摧毁自己村子的计划！佐井，一旦你所说的真正实现，才刚刚恢复和平的木叶将再度陷入混乱，会有更多的人因此牺牲。对团藏来说，控制木叶只是第一步，再之后他估计还想拿下五大国，统一整个忍界。到那时候，木叶将面临的会是庞大的忍者联军，很可能会导致最后的覆灭……你到底知不知道自己在做什么啊，佐井！”
蝎撇嘴：“你这么讨厌团藏啊。”
佐井微笑说：“怎么说呢，这是命令啊。”
“还有一点要告诉你们，佐井这个名字，是因为这次的任务才取的。我谁都不是，我是团藏大人的手和脚；既然我本身谁都不是，所以你们所说的对我并没有任何意义。”
小樱指着他手中那本画册：“既然你谁都不是，什么对你都毫无意义，那为什么那么珍惜那本画册？”
佐井的微笑突的消失，他沉默了一会儿，呆呆看着画册封面。
“里面画的，是你和你哥哥的事情吧。为什么那么珍惜那本画册，你还不明白吗？因为他是唯一能证明你存在的东西，你并不像自己所以为的那样完全抛弃了自己的感情。就算是忍者，也不可能完全抛弃自己的感情。刚刚我把画册给你的时候，你说了一声‘谢谢’收下了，那一瞬间的表情很安心。之所以安心，就是因为重新找到了证明自己存在的东西。”
佐井愣了下，看着画册问小樱：“为什么拿着这本画册，就能证明自己的存在？”
“你无法让这本画册离开自己的理由，是因为你无法舍弃身为弟弟的自己。知道为什么吗？”
佐井表情呆滞。
“对你而言，和哥哥的羁绊是多么的重要！你无法抹去和哥哥之间的羁绊，那是团藏的教导和‘根’的制度也无法扼杀的东西。”
佐井呆呆的，喃喃说：“……羁绊……”他理解不了这个词的含义。
大和的苦无指向佐井：“不好意思，画册我们看过了，中间的跨页尚未完成。”
佐井皱眉。
“我知道你是暗部‘根’的人，也知道你接受了团藏那些能压抑感情的训练，和‘血雾之里’雾忍村的陋习一样，那是同伴之间的相互屠杀。从画册的进展看，最后将是你和你哥哥的战斗吧？最后，你杀了――”
佐井立刻反驳：“并不是。这是送给哥哥的礼物，可是在画册画完之间，哥哥……因病去世，”他说到最后，居然露出个微笑，“在‘根’之中，有许多因为战争而和家人分散的孩子。那里面，和我情同手足的只有哥哥，虽然我们其实并没有血缘关系。他总是夸我画的画漂亮，这本画册，最想给哥哥看的，本该是最后的跨页。可是哥哥死后，我怎么也想不出本来想画的东西了。”
“会想起来的，”小樱笑了笑，“你还保留着画册，就说明无法舍弃这最后的羁绊。只是你现在忘记了，人有时候总会忘记一些重要的事，又总会在不经意间想起来。”
佐井看着画册：“是……是这样吗？”
小樱点头。
蝎在一边无聊地转悠：“你们非要在蛇窝里进行这心灵上的交流吗？我可是最讨厌等人了，快去找……兜？”
小樱嘴角一抽：“是找佐助啦！”
蝎竖起食指：“兜来了。”
大和的木遁困住了佐井：“我们先离开这儿。”
蝎皱眉：“太麻烦了，你们躲到盥洗室去，我来拿住他。”
“别太大动静啊。”小樱拉着鸣人往洗手间走。
“嗦。”蝎走到门后。
大和点头：“那就麻烦蝎桑了。”他拖着佐井也藏到了里间。
兜打开门，视野内空无一人，就连他之前带佐井来这里时放在床上的档案袋都不见了。他走进来，推眼镜：“哦？这家伙，果然不可信任啊。”
“嗯，跟你一样，是个间谍呢。”
兜猛然回头，只见门口站着蝎。
“蝎大人！”兜一惊，不过他突然冷笑，手掌上聚集着查克拉就朝蝎劈了过去。
蝎一动不动。
兜忽然脸色大变，跪倒在地。
蝎露出个愉快的微笑：“看来，大蛇丸没帮你解开第二重傀儡术啊。”
兜动弹不得，只觉得心脏和脑子似乎都被钢丝缠住勒紧：“……这……这是……”
“小鬼，”蝎弯下腰拍了拍兜的脸蛋，“为了防止设在间谍身上的术被别人解开，我还设置了另外的术。行了，你们出来吧。”
小樱一出来就拍马屁：“蝎大人太棒啦！”
兜脸色更差：“你们居然也在！”
鸣人一拳打在兜脸上：“佐助在哪里！”
蝎手指一动把鸣人拉开，不悦地训斥：“别把他弄坏了，”他拿出一把锋利的小刀，“他打碎了我藏身的绯流琥，就用他的身体再做一个吧，这小鬼的能力很不错，”小刀贴住兜脖子上的动脉，“你们去找佐助，我先把他血放了。”
他说的轻松又自然，就像在餐厅里对进食速度慢的同伴说“你们慢慢吃我先走了”一样。
兜脸色一变，脸上的冷汗立刻流下来。他曾是蝎的手下，自然非常清楚，蝎这话绝不是在恐吓。
“脚豆麻袋，”小樱连忙摆手，“蝎大人，药师兜是大蛇丸的得力助手，留着他的话，说不定可以除掉几个晓的人。”
蝎皱眉：“你想救他？”
小樱竖起食指摇了摇：“你不是觉得无聊吗？像他这样有意思的小鬼，活着能创造的乐趣肯定会比你操纵在手中的人傀儡要多啊。”
蝎似笑非笑地看着小樱，把刀子收了回去：“那就先留着他的命好了。”
兜暗暗松了口气。
“喂，佐助究竟在哪里！”鸣人问。
兜倒也痛快：“好吧，为了感谢你们没有杀我，告诉你们也无妨，佐助君这时候已经结束修行，就在这深处的某间房里休息，但是具体在哪里，我并不清楚。我、大蛇丸大人和佐助君，彼此都不知道对方房间的具体位置。”
鸣人不相信，蝎大概想拷问，小樱摆摆手：“佐助的话，我大概知道他在哪儿，”她咬破手指，掌心贴在地面上，“通灵术！”
烟雾散尽，一只肥嘟嘟的蛞蝓出现了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蛇窝里的佐助姬
                            

                                                        

                            

                            “又见面了，小樱。”
小樱摸摸蛞蝓：“能闻到水碗花果粉的香味吗？”
蛞蝓动着触角。
兜眉头一皱：“一日目的果粉？那不是鱼龙岛……确实，佐助君之前去过鱼龙岛，你已经见过他了？”佐助前几天是代替大蛇丸去的，这件事兜知道，因为就是他传达的命令。
小樱点头：“嗯。”
“纳尼！小樱，你已经见过佐助了？”鸣人又是惊讶又是疑惑，“还有，水碗花是什么花啊？”
“这种植物只生长在鱼龙岛，现在正是果实成熟的季节。成熟的果实开裂会飘散出非常轻盈的果粉，这时候人如果恰巧在附近，就会沾染上。果粉和人的皮肤融合度非常高，至少能在身体表面待一个月才会消失，到那时果粉的香味才会消失。水碗花的果子对蛞蝓来说是难得的美味，所以即便隔着很远，蛞蝓也能分辨出来。”
这时候，蛞蝓触角指向小樱：“啊咧，你身上就有啊。”
“还有呢？”
蛞蝓又转了转：“嗯，外面，离这里有些远，也有。”
“哟西！”小樱一把捞起蛞蝓。
鸣人握拳：“走吧，一定要把佐助救出来！”
佐井忽然说：“我劝你们还是放弃吧。”
鸣人一愣。
佐井低头：“我已经见过佐助君了，大蛇丸总是跟在佐助君身边，也就是说，你们将不得不和大蛇丸战斗。继续深入的话，肯定会碰到大蛇丸，而且――”他停了下来。
鸣人问：“而且什么？”
“对佐助君而言，鸣人君你并不算什么；而樱小姐却说你把佐助君视为兄弟。同样，对佐助君而言，樱小姐也什么都不是，而樱小姐你却在我轻视他的时候对他几番维护――”
兜点头：“确实。”
佐井不理解：“――为了这种人，你们为什么能做到这种地步，甚至不惜豁出自己的性命和大蛇丸对抗？为什么，又没人命令你们这么做。”
蝎摸着下巴：“同问。”
兜点头：“我也很好奇。”
小樱：“……”怎么有种开学术讨论会的错觉？
鸣人低着头，声音有微微的颤抖：“我以前也很讨厌他，”他的拳头渐渐握紧，“可是和他在一起的时候真的很快乐，他对我的认同超越了任何认同我的人。佐助是我的朋友，是好不容易才缔结下的珍贵的羁绊。”
佐井的眼睛微微睁大：“……羁绊……只因为这样，只因为这样就不惜和大蛇丸为敌吗？”
鸣人抬起头，声音里元气满满：“敌人是大蛇丸或者别的谁都没关系！如果我手断了就踢死他，如果脚断了就咬死他，如果脖子断了就瞪死他，如果眼睛没了就咒死他！即便粉身碎骨，我也要把佐助救回来！”
小樱点头微笑：“作为医疗忍者，队友去哪儿我就要到哪儿，同伴的信念就是我的信念。”
兜摇头，语气非常诚恳：“人是会变的，樱小姐，鸣人君。佐助君已经不是以前的那个佐助君了，这两年多的相处，我比你们更了解现在的他，他是绝对绝对不会跟你们回木叶的。”
佐井忽然说：“确实，人是会变的，但是，也有永远不会变的东西――羁绊，我想亲眼见证这种东西，让我和你们一起去找佐助君吧。”
鸣人：“佐井，你想干什么？”
“你为什么如此执着于和佐助君之间的羁绊？那个羁绊究竟是什么，我很想知道。”他笑了笑，“在你们看来，我和哥哥之间的羁绊似乎还没有消失。对我而言，如果那真是如此宝贵的东西，只要了解你们和佐助君之间的羁绊，我或许能明白什么。”
蝎在旁边无聊的都快发霉了：“嗦什么，直接去把那个宇智波抓了不就行了，他要是不肯走，我可以帮你们把他做成人傀儡带走。”
其他人：“……”
蝎打开门：“兜这家伙就留在这里，走吧。我的术对身体的影响很大，他暂时动不了。”
“你们最好小心点，”兜说，“因为，大蛇丸大人可也在里面。”
卡卡西班和蝎开始顺着蛞蝓的指引往蛇窝深处走，这一走又是半天，蝎暴躁了：“还有多远啊，虫子！”
蛞蝓吓了一跳，还没来得及说话，鸣人忽然摔到在地上，昏了。
小樱连忙凑过去检查：“九尾的查克拉对身体影响太大，鸣人需要稍作休息。”
蝎怒了：“休息？”
“嘛，嘛，蝎大人，人毕竟不是傀儡啊，”小樱运起掌仙术，“其实，反正你的生命那么漫长，耽误这一会儿也不算什么的啦。”
“……”
不一会儿，鸣人眼皮一动，清醒了：“这，我们这是……”
大和解释：“你刚刚昏过去了，鸣人，现在好点吗？”
鸣人微微点头。
“你太着急了，鸣人，”小樱不赞成地看着他，“情绪过于激动，再加上九尾查克拉对身体的伤害，这样下去可不行。”
鸣人垂下眼睑：“可是，可是我――”
“嘛，嘛，深呼吸，”小樱收起掌仙术，“冷静点，你这样的话，见到佐助可能连话都说不出来吧。”
“……”鸣人扭脸，“怎么可能！”
佐井：“真是的，你可真像他啊。”
“谁？”鸣人疑惑。
佐井拿出画册：“我哥哥啊……嘴上嗦的很，行事又莽撞，没有风度，而且小鸡鸡――”
鸣人喷了：“那个就不用说了吧！”
小樱&大和&蝎：“……”
蝎问小樱：“喂，这奇葩的家伙是谁教出来的？”
“团藏啊，刚刚不是说过了？”
蝎一脸嫌弃。
“好，不说就不说，”佐井点头，“但是……不会错的……他和你一样，无论做什么都很拼，看着你，就会忍不住想起哥哥的事情……呃……”他的眼睛忽然睁大。
“怎么了？”鸣人问呆滞的佐井，“哟，哟！佐井？”
佐井忽然打开画册，拿出笔，开始画那张未完之页，他脸上的表情前所未有的生动，嘴里喃喃说：“我想起来了，我想起来了！”
鸣人看着他几笔就勾勒出另一个少年的模样，那少年背着长刀和一枚巨大的手里剑，和原本另一页的少年手拉手，两个人脸上都挂着开心的笑容。
“这是……”
他发现佐井露出了和之前那虚伪的笑容完全不同的笑，那是发自内心的笑容。
佐井说：“这是想给哥哥看的，画着我们两人梦想的画。”
“咔嚓！”小樱拿出相机，把这一幕拍下来。之前的相机被手鞠拿去后，她又买了一个。
蝎瞪着她：“你是来郊游的还是来任务的！”
“有什么关系，我有分寸的，又不会影响到任务，”小樱摆弄着相机，“鸣人，佐井，回去洗好了给你们。”
两个人都笑着点头。
“说起来，新的卡卡西班还没合照呢，蝎大人，帮我们拍一张吧，此情此景，很值得纪念啊。”
蝎冷冷说：“我拒绝！”
小樱只好把相机收起来：“休息够了，去找佐助！”
这次没走多久，蛞蝓就表示到了：“不会错的，香味源头在这间房里。”
佐井拿出画册，唰唰唰画出几条蛇，小樱连忙制止：“别冲动！”
佐井疑惑：“他肯定不愿意跟我们回去的。”所以当然要来硬的啊。
大和点头，手指对准房门上的锁孔拧了两下打开锁，低声说：“确实，小樱，交锋是不可避免的。”
小樱点头：“我明白，我都明白，”她叹气，“可是，佐助有个要命的习惯。”
“什么？”蝎斜眼。
“他睡觉的时候，非常讨厌别人打扰，”小樱重重点头以增加可信度，“如果不是睡到自然醒而是被吵醒，会发生非常恐怖的事情。”
都到门前了还得等，蝎简直不能忍，心情差到极点：“你怎么知道，你跟他睡过啊！”
小樱：“……”
大和：！！！
佐井不明状况。
鸣人怒了：“你胡说什么啊！”他欺身上前，蝎敏捷闪开，结果他就跌到了门上。这时候锁已经被大和打开，于是门被鸣人撞开，发出吱呀吱呀的噪音，在这安静的地底洞穴显得格外刺耳。
其他人：“……”
通道上的烛光映进门里，有个人从床上坐了起来，正在揉额头：“是谁！”语气低沉而冰冷。
小樱抖了下，瞧这低气压，被大蛇丸惯了几年，果然更恐怖了！她慌忙从包里掏出个卷轴。
听到熟悉的声音，鸣人连忙爬起来，声音激动而喜悦：“佐助，是我啊！”
佐助放下揉额头的手，转过脸，两只猩红的写轮眼冷漠地看向鸣人：“你谁？”
鸣人脸上不禁露出微笑：“你这家伙――”
“脚豆麻袋，鸣人，”小樱端着一盘水灵灵的番茄冒出来，小心翼翼放在佐助床头的桌子上又迅速退到鸣人身后，“别的先不说，佐助君你先吃点东西。”
佐助：“……”
鸣人&大和：“……”
佐井一脸茫然。
蝎怒：“你是来搞笑的吗！”
鸣人问小樱：“小樱，佐助的起床气有那么恐怖吗？”他指指番茄，“这样真的管用？”
小樱在他身后点头，又说：“佐助君，打扰你休息并非我们的本意。这是大蛇丸的地盘，你拆了这里我们没有意见，但是动静太大惊动他的话总是不太妙。所以，看在番茄的份儿上，我们平心静气谈一谈吧。”
佐助扶额，似乎极力压抑着愤怒的情绪，声音冷冰冰直冒寒气：“没什么好谈的，你们走吧。”
鸣人上前几步：“佐助――”
佐助的写轮眼盯着他，在昏暗的室内显得格外可怖。
鸣人吞了吞口水，也怂了，转而指着番茄说：“啊哈哈哈，要不你吃饱了我们再说吧。”
佐助深吸一口气，问：“卡卡西呢？”
“很遗憾，卡卡西桑没来，”大和开口，“本班目前由我代理，卡卡西班这次的任务，就是带你回木叶。”
佐助从床上下来，看了看大和、佐井和蝎：“新的卡卡西班吗？”
蝎：“别误会，我跟他们没关系。”
小樱介绍说：“这是天才傀儡师蝎大人，考虑到大蛇丸的变态指数，我请他来做外援。”
蝎冷哼。
“这是卡卡西班的新成员，佐井。”小樱指着佐井介绍。
佐助的写轮眼盯住佐井，佐井则拔出了背上的刀。
“哦？这家伙是我的替补吗？”佐助冷漠地问。
小樱摇头：“佐井是第七班的新成员，无所谓谁的替补。有人离开，有人进来，就是这样。”
鸣人：“小樱……”此时在他的心里，第七班还是最初的那几人，无论谁都不能被替代的。
佐助微微歪了歪头，似乎突然有了兴致：“是这样吗？反正也醒了，就让我来看看新卡卡西班的实力吧！”
小樱：“……”
明明都准备了番茄，可惜还是没能压住宇智波二少爷的起床气。毒蛇的巢穴，最终也没逃过被拆迁的命运。
片刻之后，看着周围塌出来的这个大坑，蝎冷哼：“可惜了你特意准备的番茄啊。”
小樱叹气：“所以说，他的起床气真的是很恐怖啊！这几年大蛇丸肯定没少惯着他，这气性可比以前大多了。”
佐井仰望着巨坑上边的佐助：“他在那儿。”
蝎不屑：“小小年纪这么多臭毛病，让我把他做成人傀儡算了，保证听话。”
“不行不行。”小樱摇头。
“为什么？”
“理由同药师兜。”
“……”
佐助俯视着坑里的五个人，手按上腰间悬着的草S剑，问：“从谁开始呢？”
短刀横在身前，佐井说：“我本来的任务已经失败，命令已经无所谓，现在的我，只想按照自己的想法行动。是鸣人君让我想起了以前的事情和以前的感觉，我觉得那是非常重要的东西。我其实并不了解你，佐助君，但是鸣人君和樱小姐这么拼命的追寻你，一定有什么原因，他们不想抛弃和你之间的羁绊，拼命想保护你们之间的羁绊；虽然我不是很明白，但是佐助君，你应该很清楚吧。”
佐助漠然看着他，漫不经心回答：“是，我知道，”然后他的语气猛然加重，“所以才要斩断它。”
鸣人震惊地看着他。
蝎冷哼：“喂，真的不能把他做了吗！”
小樱：“你先把佩恩做了。”
蝎：“……”
佐助的声音低沉而清晰：“我有别的羁绊。”他看着鸣人。
鸣人痛苦又纠结地看着他，说不出话。
“对哥哥那名为憎恨的羁绊，”佐助说，“太多的羁绊只会让自己迷茫，会弱化最强烈的愿望以及最重要的回忆。”
鸣人看着此时的佐助，就想起了两年多前的终结谷之战。“既然这样，”鸣人痛苦地闭上眼睛，“为什么，那个时候，为什么那个时候没有杀了我！如今我还活着，你这样算斩断羁绊吗，佐助！”他冲着佐助咆哮。
“理由很简单，”佐助似乎微微笑了一下，那笑容浅的几乎察觉不出，“并不是不能斩断和你之间的羁绊，只是不屑按照他的方法来得到力量而已。”
鸣人问：“这是什么意思？”
“那没必要向你说明，”佐助俯视着他，“不过可以告诉你的是，那个时候，”显然他也想到了终结谷之战，“你的小命不过是我一时兴起才保住的。”
蝎：“这么讨厌的小鬼还真是少见，让我做成――”
小樱做了个停止的手势：“佩恩。”
“哼！”
佐助忽然在一瞬间落到了鸣人身畔，一只手揽住他的脖子，亲密地就像他们仍是最要好的伙伴。
大和皱眉暗想：好快。
蝎惊讶地“咦”了一声。
“说起来，你的梦想不是成为火影吗？”佐助说，“有空追寻我的话，不如多做点修行，鸣人。所以这次，我的一时兴起，可能会要了你的小命。”他缓缓拔出草S剑，雪亮的锋刃在日光下熠熠生辉。
鸣人不为所动：“一个连伙伴都无法拯救的人，又怎能成为火影呢？对吧，佐助？”
佐助的动了，电光火石之间，鸣人抓住他没有拿武器的那只手，佐井奔到鸣人背后，架住了佐助的草S剑。
看到两人默契的配合，佐助居然赞叹说：“这种防御方式，很正确。”他说着，写轮眼猛然张开，手中闪耀着雷属性查克拉的光辉，嘈杂的鸟叫声响起。“千鸟流！”这几年，在千鸟的基础上，佐助开发了其他的忍术，千鸟流即是其一。
他的动作实在太快，鸣人、佐井都被雷属性查克拉所伤晕倒在地，连大和发出去的木遁都被千鸟流击毁。
佐助浑身都被千鸟流覆盖，他冷漠地看了一眼昏过去的鸣人，然后偏过头，看着小樱。
蝎动了动指头，有些跃跃欲试：“他的写轮眼不错，准备好，我们上。”
小樱斜眼：“要上你上，我可不是冲锋陷阵的类型。”
“嘁！”蝎冷哼，掏出卷轴，“那就让他见识一下我用来灭一国的百机――”
小樱连忙按住他的手：“至于用这种大招吗？”
“他好歹是个宇智波，虽然没那个宇智波――”
小樱立刻捂住他的嘴：“后面是禁句，禁句！”要是让蝎把鼬说出来，佐助必须会暴走好么！到时候大蛇丸都不能阻止他甩出麒麟。
蝎用查克拉线把她爪子拉开：“你懂不懂尊敬长辈啊！”
“呃，你顶着这个壳子，我一不小心就忘了要尊老爱幼。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
每个月那几天
                            

                                                        

                            

                            这时候，佐助的草S剑已经把攻击他的大和钉在了岩石上。
蝎看着被布满千鸟的草S剑麻痹住身体的大和，把小樱用查克拉线提起来：“喂，再不采取行动，你们的卡卡西班就要团灭了。”
小樱无语。
佐助那双猩红的写轮眼看着小樱：“我不想跟你动手，带上你现在的同伴，离开这儿。”
小樱：“我也不想和你动手啊。你能用卡卡西老师传授的千鸟攻击曾经的同伴，我却不能像你一样做出这种事。”
佐助嘴角微微勾起：“你说‘曾经的同伴’，看来你没有鸣人那么天真。”
小樱点头：“确实，我今天之所以站在这里，一是因为这是火影大人的命令；还有就是，我不想鸣人孤军奋战。不论他想做什么，我都会和他一起。即便我知道，这次和两年多前一样，终将是一场徒劳。”
佐助冷漠地说：“你还是这样，总是惯着他。”
小樱叹气：“没办法，你离开了，我得把你的那份补给他啊。”
佐助：“……”他冷冷说，“我才没有惯过他！”
“嗨，嗨！虽然不想这么做，但是为了现在的同伴，对不起了！”小樱猛然奔过去击向佐助后背。
佐助一愣，不过他很快便反应过来，空着的那只手去格挡小樱的重拳，但是小樱在两人即将相撞时，五指张开化拳为掌，掌心下移避开佐助的手，转而拍向草S剑的鞘，一触即分，然后迅速退开。
佐助皱眉。
看着小樱这软绵绵的攻击，蝎忍不住：“所以你冲上去到底是做什么啊？”
“一上去就怂了。”
“……”
这时，鸣人醒了，他颤颤悠悠爬起来，佐助两只写轮眼转向他，忽然不动了，那神态，简直像是灵魂出窍。
对小樱、蝎、佐井和大和来说，可能就是一呼一吸的时间，但是对鸣人和佐助来说，确是一段相当长的时间。通过写轮眼，佐助看到了鸣人体内的九尾，并和九喇嘛进行了交谈。在最后，九喇嘛警告他，不要杀鸣人，不然一定会后悔。
就是这个机会，大和用木遁之术脱离了草S剑的掌控，并用木遁困住佐助，但是佐助眨眼就挣脱出去，再次落在坑壁上，俯视众人。
他跟随大蛇丸的这几年，果然进步神速。
鸣人冲着高处的佐助喊：“为什么，为什么你就是不明白！”他紧紧咬着牙关，忍受着身体上的疼痛，“你的身体，迟早会被大蛇丸夺走！”
佐助面不改色：“那就顺其自然吧，顺其自然，”他的声音轻得几近喟叹，“你还跟小孩子一样啊，鸣人。对我来说，复仇就是一切，只要能够复仇，我也好，这世界也好，变成什么样都没关系。老实说，现在的我或者大蛇丸，都无法打败鼬。但是，如果把我的身体给大蛇丸就能得到足够的力量，这条命……”他的表情没有丝毫波动，“要多少给多少。”
鸣人简直不敢相信。
“闲话到此为止吧，”大和站出来，“鸣人，小樱，我并不想在你们面前对他使用粗暴的手段。不过抱歉，我要动真格了。”
鸣人一惊。
“不能放任叛逃的家伙不管啊，”大和皱眉，“不论用什么手段，都要把这家伙带回木叶去。”
“木叶吗？”佐助面无表情，“我受够你们了！”他把手中的剑插在地上，双手快速结印。
蝎眉头一动：“这个结印手法――”
小樱四处看看，大蛇丸，为何还不出来阻止他！
眼看着佐助的印都快结完了，如果真让他使出麒麟，在场这么几个人还不够他轰的。
佐助结完印，浑身被泛白的查克拉覆盖，左手指向天空，但是下一秒，他面无表情的脸上露出震惊，因为小樱竟然在眨眼间出现在他边上，握住了他举起的手臂。
查克拉消退。
“你――”
小樱眼睛一眯：“抓住你了哦！”在这小孩子玩捉迷藏时候的经典台词出口的同时，她的拳头打到了佐助的脸颊上：“混蛋，对待曾经的同伴居然这么无情！”
震惊之下的佐助猝不及防，被砸了个正着。不过，这一拳只是正常的力道，小樱并没有使用怪力，不然佐助妥妥儿需要整容了。
“呀咧，呀咧，”大蛇丸忽然出现在旁边，黄金眼兴奋地盯着小樱，“有意思，你这小鬼虽然讨厌，却还有些天分，居然练成了这个术。”
小樱警惕地看着他：“就算这样，我的身体也不是你能肖想的！”她把佐助甩向大蛇丸，自己跳到一边。
佐助擦着嘴角的鲜血，看向大蛇丸：“喂，大蛇丸，你知道这是什么术？”他的瞬身术已经够快了，但是小樱的速度居然比他还要快！
大蛇丸还没开口，兜出现了。他不愧是个出色的医疗忍者，这会儿已经从蝎的术中恢复了不少体力：“又来了，佐助君，说过多少次了，不要这么跟大蛇丸大人讲话。”
佐助根本不理他，只盯着大蛇丸：“刚刚那是什么术？”
大蛇丸饶有兴致地看着小樱：“是纲手给你的资料吗？”
“不然呢？”
大蛇丸笑说：“难得啊，这么多年来，居然又出了一位能够练成飞雷神之术的忍者，而且还是个女人。虽然你身体上的条件比纲手差很多，”他恶劣地笑了下，视线扫过小樱的平胸，“不过能在其他地方超越自己的师傅，还算是不错。”
他其实并不是个在乎女性胸部尺寸的人，但是小樱几次三番给他不痛快，他就难免刻薄了一下。然而，胸这个话题，对小樱来说，绝对是一点就炸。
“你瞧不起女人吗？啊咧，我怎么记得你之前好像也当过女人吧，大蛇丸？”小樱开启喷人模式，捂着嘴笑说，“其实我老早就想问你了――”
巳月到底是大蛇丸基因培育出来的还是他自己生的这个问题，不仅困惑着佐良娜和博人，也同样困惑过小樱。至于最正常的那种途径――大蛇丸爱上某个女人然后结婚生子这种――小樱从未考虑过，因为总感觉自己就是女人还是不要为难女人了，被大蛇丸看上什么的，呵呵了。
如果巳月是基因培育的，那完全没有爆点，反而给人一种“果然这才正常嘛”“自然受孕根本满足不了在追求真理过程中发酵变态的科学家”“大蛇丸的后代就应该这样造出来”诸如此类的恍然感；如果是大蛇丸自己生的，那就是他某次转生到了女性身体上，再加上他的巢穴里总是不缺被诱拐的美少年……天啦撸，这里面的剧情展开简直秒秒钟都让人醉了好吗！
小樱目光blingbling盯着大蛇丸：“每个月那几天你究竟是怎么过的呀？”
大蛇丸：“……”
佐助：“……”
兜：“……”
坑里的蝎&大和：“……”
佐井&鸣人：“每个月那几天？哪几天？”这两个是天然呆，男性的青春期小问题都未必懂，更别说女性了，所以他俩是真的不明白小樱在说什么。
天然呆旁边站着的蝎&大和：“……”
而大蛇丸那脸色，那简直是不能看了：“你这不知死活的小鬼――”
“哦！”小樱一副灵光一闪忽然领悟到真谛的模样，指着兜说，“是兜帮忙处理的吧，虽然立场不同，但是他的医疗忍术纲手大人也向我称赞过的，解决这点妇科小问题妥妥的！”
兜：“……”虽然的确是这样没错，可是看大蛇丸大人的脸色，他恨不得自己从没出现在这里！
毒蛇突然自大蛇丸口中喷出，冲着小樱就咬过去，结果当然是咬了个空。然而并不是她用了瞬间移动，而是蝎操纵着她躲了过去。
小樱看着出现在旁边的蝎：“蝎大人，你怎么来了？”
蝎微微一笑，看起来顽皮十足：“万一你把大蛇丸气死了，这种场面不能近距离观看我会终身遗憾的。”
大蛇丸冷哼：“蝎，你也堕落了。”
“你这是恼羞成怒了吧，”蝎很无辜，指指佐助和兜，“大蛇丸，听说你最喜欢诱拐漂亮少男少女，啧啧，”他提着小樱晃了晃，“到这小鬼这儿阴沟里翻船了吧！”
漂亮少男兜&佐助：“……”
小樱为自己辩护：“我才不是阴沟！”
大蛇丸阴沉着脸：“懒得跟你们耍嘴皮子！兜，佐助君，我们走！”
佐助毫不给他面子：“收拾了他们再走。”
兜现在可是恨不得马上离小樱远远的――谁知道再待下去她会说出什么刷新他世界观的话来，于是他忙说：“佐助君，留着他们对付晓那帮人吧，除掉一个是一个，策反一个就更好，这样的话，你报仇成功的机会就更大了。”
佐助眉毛一挑：“还真是无聊的理由啊！”
兜推了推眼镜：“多1%也是多啊，佐助君。”
三个人化作火焰消失了。
面对这个结果，鸣人很消沉，他觉得是自己不够强打不过大蛇丸才追不回佐助。
小樱安慰他：“振作点，佐助走了，你还有卡卡西老师和我啊，而且现在还多了大和队长和佐井。”
佐井笑说：“离大蛇丸转生还有几个月时间吧，我也是很强的，一起努力总比一个人要好些吧。”
鸣人看了看佐井和小樱，擦擦眼睛，点头。
这次任务出发的时候三个人还状况百出，现在居然就成了有着共同目标的伙伴，大和队长表示很欣慰。
离开毒蛇巢穴的时候，大和、鸣人和佐井在队伍前面，小樱和蝎不远不近地跟在后面。
小樱问蝎：“蝎大人，我们这就要返回木叶了，你有兴趣到木叶去旅游吗？”
蝎摸下巴：“确实，我还没在木叶好好逛过。”
“去吧，去吧。”
蝎眉毛一挑：“如果想从我这里挖掘晓的情报，我劝你趁早死了这条心。”
小樱果断摇头：“我从没生出过这种念头，你知道的还不一定有我多呢。”
蝎：“……”他眯了眯眼，“查克拉线可还在呢。”
小樱认真脸：“我说真的哦。”
蝎饶有兴趣问：“那你说说，晓组织的成员都有谁？”
“这个组织，两人一组行动，目前确定的是宇智波鼬和干柿鬼鲛，超凡战力组合；你和迪达拉，追求艺术组合，你离开之后迪达拉的搭档肯定会有新人补充，这个人姑且称为‘迪达拉的新搭档’；然后是佩恩和他的搭档，当然如果佩恩是首领，那么他应该没有搭档；另外还有一对奇葩组合，不死之身二人组，角都和飞段，这两个变态我曾经遇到过。”
前面扎着耳朵听的鸣人立刻蹦过来：“纳尼！纳尼！不死之身是什么意思？”
蝎这时候是真的惊讶：“你居然见过角都和飞段？”
小樱点头，拍拍鸣人示意他稍安勿躁：“以前为了帮师傅筹集资金还债，曾经去过换金所，就是在那里碰到的他们。”这可不是小樱在黑自己的师匠，她是真的为了赚钱抓过叛忍去换金所兑赏金。
想到角都爱钱，为了钱喜欢杀赏金高的通缉犯这种毛病，蝎无语。
“换金所是什么地方啊？”鸣人问。
佐井解释说：“在地下黑市，A出钱悬赏B的命，不管是谁，只要带着B的尸体去换金所，都可以拿到相应数目的赏金。其实，换金所就像村子里的任务发布机构，只是并不会把任务具体指定给谁，谁完成了，酬劳就是谁的。”他出身暗部，还是团藏这武斗派的直属“根”，对这些存活在黑暗里的组织门儿清。
鸣人恍然大悟。
大和问：“角都和飞段二人，具体是怎样的，小樱？你为什么称他们是不死二人组？”
“当时在换金所，那个叫角都的人带去的尸体可以换到1000万两，他和飞段带着钱离开换金所的时候，被两个想黑吃黑的流浪忍者瞄上了。我觉得有好戏看，就在那两个流浪忍者身上放了蛞蝓，蛞蝓看到了那场战斗，回来跟纲手大人做过报告。”
鸣人连连追问：“到底是怎么样的战斗？”
“出手的是那个叫飞段的家伙，他自称是邪神教的人，貌似还挺虔诚，杀人之前的祷告就有将近半小时。他杀人的方式非常特别，这种手法只有像他那样拥有不死之身的人才能办到。”
大和、佐井和鸣人都专注地盯着小樱，蝎“嘁”了一声。
“就是通过诅咒使对手和自己受到同等的伤害，因为他自己是不会死的，所以普通人承受不了的诸如剖腹、斩首这样的致命伤，对他而言根本不算什么。”
鸣人从来没听过这种匪夷所思的战斗方式：“不可能吧，诅咒，那种东西真的能杀人吗？”
“飞段的武器，是一把红色三段大镰刀，三段刀锋的设计，就是为了扩大镰刀的攻击范围，从而获得对手的血液，至于伤到对手多少根本不重要。”
大和眉头一皱：“难道说，是一种通过血液施展的诅咒？”
小樱点头：“血液，是很奇妙的东西，可以让人生，也可以让人死。飞段的诅咒，需要对手的血为媒介才能发动。镰刀获得对手的血后，再让这血进入他自己体内，然后再用对手的血在地上画一个圆圈内嵌套三角形的图案，这是邪神教的标志。飞段站在这个标志内进行自残，对手会受到和他同等的伤害，这是绝对无法避免的诅咒。”
鸣人惊讶得合不拢嘴：“……居然，居然会有这样的战斗方式，为了杀掉敌人，先杀自己。”
“据蛞蝓的说法，飞段用这种方式杀死了两个流浪忍者，两次都是心脏被刺穿，两个流浪忍者都死了，他还活得好好的。当时纲手大人就推测，这个邪神教的人可能获得了不死秘法。因为邪神教这种宗教，就和大蛇丸一样追求长生，会做这种实验也不稀奇，飞段应该是个成功的实验体。”
“在晓组织里，同组的成员会有相似的特征，鼬和鬼鲛是力量，蝎大人和迪达拉是艺术，那么跟飞段同组的角都，很可能也有类似的能力，所以姑且称为不死二人组吧。”
大和点头：“原来是这样。”
“后来师傅回到木叶成为火影，静音师姐和我在整理二代目的笔记时，发现了一个同样名叫‘角都’的人。他是泷忍村的刺客，曾前来刺杀初代目火影，当然，他败给了有‘忍者之神’称谓的初代大人。二代目的笔记中，记录显示角都最终逃走，并没有死亡。”
大和皱眉：“你是说，这晓的角都就是那个泷忍村的刺客？那他快有一百岁了吧，确实可能是不死之身。”
“凑巧的是，前段时间中忍考试，就有泷忍村的考生来参加，我向一个叫芙的女生打听过角都的事情。芙说，角都叛离村子的时候，杀死了村子的几个高层，偷走了村子的一项禁术，禁术具体内容不明，但是那几个高层的心脏都不见了。姑且推测，那项禁术，可以夺取人的心脏，为自己所用。”
蝎看了小樱一眼。
“他能活这么长时间，应该就和这项禁术有关，就像大蛇丸通过更换年轻的身体获得长生，角都通过更换心脏保持长寿。大蛇丸每次只需要一个转生的人，角都却一次夺走了几个人的心脏，这个人，大概有好几条命吧。”
蝎眼睛微微一眯：“看来你知道的确实不少。”
小樱笑说：“蝎大人这么说，看来我猜得没错咯。”
蝎不置可否。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
晓成员的指甲油
                            

                                                        

                            

                            听到居然有人夺走别人的心脏装自己身体里，鸣人眯着狐狸眼：“总感觉晓组织里面，尽是一些怪人啊。”
小樱点头：“可不是――哎呀！”扑地吃灰，怒视蝎，“为什么是我，我只是表示赞同而已！再说你现在也不是晓的人了！”更何况把自己做成人傀儡本来就是个大奇葩！
蝎把她提起来：“谁知道呢，大概是虐你比较顺手吧！”
“我看你才该和飞段分一组，一个爱好施虐，一个喜欢自残，这么天造地设的一对――哎呀！”
大和：“……”
鸣人怒指蝎：“你太过分了――啊咧！”他也扑地了。
小樱拍拍土站起来，咬牙切齿：“就算这样我也要把话说完，我只说了你该和飞段一组，你就这么生气，看来你对迪达拉是情有独钟嘛！”
蝎眯起眼睛。
“你看你这恍然大悟的样子，终于意识到那个喜欢嚼泥巴的家伙是你的真爱了么！”
“我要把你做成人傀儡！”
“我错了，求原谅！”
大和打圆场：“好了好了，小樱别闹了，蝎桑，我们要尽快干回木叶去向火影大人报告这次行动的结果，你是否要跟我们一起去木叶呢？”
蝎面无表情：“不去，”他看了看不远处的一里V地标，“我还有别的事情，”他瞥了小樱一眼，“想活得久一些，要么让我把你做成人傀儡，”看到小樱死命摇头，他冷哼，“要么管住你这张嘴！”
“大和队长、鸣人、佐井，你们先去前面等我。”小樱表示有话要单独跟蝎说。
大和跟佐井都没意见，倒是鸣人有些担心，不过被大和提溜走了。
蝎顶着一张“有事快说没事快滚”的脸，不耐烦地问：“还有什么事？”
小樱戳手指：“嘿嘿，是这样的蝎大人，我想问你一个问题很久了――”
想到这小鬼刚刚咨询过大蛇丸的“每个月那几天”，蝎有种不好的预感。
“为了你的小命考虑，”蝎危险地眯了眯眼，但是考虑到他的脸型和眼型，这表情其实并没有他自己以为的那么有威慑力，“你还是别问了。”
小樱笑嘻嘻说：“没那么严重啦，我就是想问问，”她指着蝎的手指甲，“你这个指甲油好漂亮，哪儿买的？”
蝎：“……”
“你-说-什-么！”
小樱很无辜：“指甲油哪儿买的啊？”
蝎：“……”
“总不会是，组织统一发的？”
蝎：“……”
“我发现哦，晓成员都涂了指甲油，连脚趾甲都没漏下。这样的话，你们是自己涂的，还是队友给涂的？不论是哪一种，那画面――”小樱咬指甲，陷入脑补，“哈哈哈……总感觉不论哪一种都无法想象呢……你和迪达拉这种高颜值美少年也就算了，可是鬼鲛和角都那种大汉，涂指甲油总感觉怪怪的哦……”
蝎：“……”他面无表情，“你的死期到了。”
小樱还在继续猜：“或者，你们是去美甲店做的？果然这才是真相吧，虽然还是有点澹你们居然都去过美甲店什么的，但是比前两种好像要容易接受一点。”
蝎面无表情取出一个卷轴，抖开一半，上面露出个“三”字：“是时候让你这小鬼见识下我最得意的收藏了。”
小樱忙停止妄想：“咳咳，蝎尼酱别生气嘛，我跟你开玩笑的。这种大招还是留着以后放吧，谢谢你，”她正色说，“谢谢你来帮我们。”
大概不是真的想在这里动手，蝎收起卷轴：“要不是有人求我，谁愿意来见你这个讨厌的小鬼！”
“咦，是千代婆婆吗？哎呀，婆婆对我真是超好呢！”
蝎瞥了她一眼，没说话。其实不止是千代奶奶，还有……砂忍村史上最年轻的风影，或许也是五大国史上最年轻的影。
小樱从忍具包里取出一柄刻着飞雷神图案的苦无：“这个送给你，蝎尼酱。”
“别叫我那么恶心的称呼！”
“嗨，嗨！蝎大人。这个上面有飞雷神的术式，你要好好保管哦。”
蝎操纵着查克拉线把苦无拎过去。
“你是回隐居之地找千代婆婆吗？”
蝎摇头。
小樱认真脸：“是不是担心你去了，晓组织追过去会给婆婆带来麻烦？其实不必这样，活着的时候顾忌这估计那，人也不用活了。你能够离开晓，我真的很高兴，当初在砂忍村婆婆肯教我，很大一部分原因是因为她把对你的爱转移到了我身上。”
蝎别过脸去。
“如果你一直待在晓这个跟五大国对立的组织，那将来，必然会和婆婆在战场相遇，然后毫不留情地厮杀。对婆婆来说，失去你父母，你又离家出走，该享天伦之乐的年纪，却只能孤零零待在隐居之地钓鱼。我曾跟着婆婆学习，知道她的心里一直期待着你能够回去。那天在河之国山洞，虽然和婆婆战斗的是你的替身，但在象转之术结束前，对她而言那就是你。等了你十几年，再次见面却是一场厮杀，我实在想不出比这更悲惨的事情了。”
蝎瞪着小樱：“喂喂，小鬼，你嗦就嗦，哭什么！”
小樱擦了擦眼泪，笑得很开心：“不过你现在离开晓组织啦，婆婆肯定很高兴。呐，尼酱，顺应自己的心意，度过每一天，这样就好了。”
蝎轻轻一嗤：“你有时候，还真不像是个小鬼。”
“我本来就不是哦，严格说来，我的年龄比你还大呢。”
“嘁！”蝎压根不信。
“其实，为了你的安全考虑，我建议你――只是个建议，不如暂时待在风之国。一尾已经被晓得到，佩恩对风之国短期内不会有太大关注，你留在风之国相对安全一些。”
蝎嘴角微微勾着，似乎并不畏惧晓对他的追捕：“小鬼，你还是多操心下九尾吧，我的事情还轮不到你来管。”
看他这有恃无恐的样子，小樱猜他或许有什么杀手锏也说不定，于是也不再坚持：“那你多保重，有空来木叶找我玩。”
“没兴趣！”
“还有，见到千代婆婆替我问好哦。”
“无聊！”
“就要走了，蝎大人，我们合个影吧，好不好？”小樱说着，拿出相机凑过去便自拍。
蝎扭脸不予配合，不过小樱也不计较，咔嚓按下快门。
“最后，蝎大人，我觉得自己有必要提醒你――虽然这副壳子依旧水嫩，但内在的你好歹是几十岁的人了，这么傲娇真的合适吗？”说完这句话，在蝎手指动之前，她用瞬身之术回到了大和队长身边。
大和一见她过来，立刻问：“小樱，蝎桑走了吗？”
“是啊，被我气走了。”
大和：“……”
“嘛，嘛，鸣人这是累到昏倒了么？”小樱指指大和背上的鸣人。
大和点头。
小樱伸手：“我来背他吧，刚刚你们都受伤了。”
大和：“……”他哈哈大笑，“怎么能让一个女孩子做这种事呢？回去卡卡西前辈肯定会说我的。”
“鸣人对我来说，就像是弟弟一样的存在，姐姐背弟弟，有什么不对吗？”
大和愣了下：“呃……”小姑娘说的好有道理，他竟然无言以对。
于是半路上，鸣人醒来的时候，发现自己被小樱背着，整个人都“……”了。再想到佐助不久前面无表情离他而去，鸣人愈发心酸失落，愈发觉得自己无能。
“小樱，放我下来吧。”鸣人挣扎着。
小樱笑说：“没关系啊，偶尔背一下欧豆豆什么的，也是个不错的体验呢。”
鸣人皱着鼻子趴在她背上，一头金灿灿的炸毛都蔫巴下来，碧蓝的眼睛里含着一包泪，哽咽说：“都是我没用。”
“又来了，不要把什么都揽到自己身上，你这么说让和你一起行动的大和队长、佐井和我脸往哪里放？”
鸣人脸贴在小樱背上，内心仍是在进行自我谴责。
“鸣人，不是我们带不回佐助，而是佐助自己不想回来。他的脾气呢就是这样，自己去思考，自己去选择。我们让他做的他偏不做，我们让他信的他偏不信。用自己的眼睛去看清现在，用自己的双手去创造未来，用自己的身心寻找自己的归宿，他享受的是这种自己为主导的过程。我们一个又一个人想要左右他的选择，把自己的决定强加在他身上，让他去过我们觉得对他最好的生活；可是佐助那个人，你又不是不知道，向来最有主意了，除非他自己愿意，不然谁都勉强不了他。”
鸣人难过说：“跟着大蛇丸，实在是太危险了，那家伙只是把佐助当做下一个容器啊，佐助怎么就是不明白呢？”
“他不是不明白，相反，他比我们更清楚这一点。鸣人，我问你，你还把佐助当做朋友吗？”
鸣人立刻说：“当然！那还用说！”
“那就可以了，朋友嘛，应该给彼此足够的理解和信任，也许我们不能理解佐助现在的选择，但至少应该信任他的能力。”
鸣人发出了个疑惑的语气词。
“这次重逢，大家都看到了他和大蛇丸是怎么相处的，你们觉得，大蛇丸对佐助怎么样？客观一点说，要撇除自己对大蛇丸的强烈情绪。”
大和、鸣人都犹豫着开不了口，反倒是佐井这个单蠢的低情商当即表示：“大蛇丸对佐助君很客气，而且非常纵容。通过之前的交战，从以佐助君的实力来看，我想，大蛇丸教导他忍术这方面，想必也足够尽心。”
“那是他别有居心，他想要的不过是佐助的身体而已！”鸣人愤愤。
“……”小樱死鱼眼，“嘛，嘛，那也要看他有没有那个本事拿到啊。你看，大蛇丸现在已经不能结印，他的本事打了个很大的折扣，但是佐助呢，宇智波家的男人实力怎么样，这次大家都看清楚了，我们要信任佐助的能力。”
大和皱眉：“小樱，你是说……”
“大蛇丸的转生术具体怎么实施我不清楚，但是可以猜测一下，在他的灵魂侵占别人身体的过程中，对方肯定可以反抗，只是实力大小能否反抗成功的差别而已。佐助这个人，喜欢说反话，说白了就是说的话和做的事往往相反，这一点鸣人你知道吧。”
鸣人撇嘴：“那家伙脾气就这样，总喜欢口是心非。”
“所以咯，他说为了获得力量愿意把身体献给大蛇丸，我才不相信。像他那么骄傲的人，甚至不屑杀死你这个亲密朋友开启万花筒写轮眼，又怎么甘愿让大蛇丸顶着自己的壳子去找鼬复仇，更何况还不能确定大蛇丸是否一定会履行承诺去杀鼬。”
鸣人皱巴着脸想了一会儿，还是忍不住担忧：“那万一，万一转生的时候，佐助输给了大蛇丸呢？毕竟大蛇丸那家伙……”他说着说着声音渐渐小了，“我果然没办法像小樱那样信任佐助。”
“那是因为你太担心他了，”小樱微微回头，笑说，“鸣人，我们的朋友呢，是个典型的宇智波，宇智波只肯与强大优秀的人并肩而行，他们的眼里看不到身后的人。所以啊，一味的担心是没用的――”
“一定要变强是吧，要变得比他更强是吧！”鸣人大喊，“等着吧，我一定会变得比他更强！”
“嗨，嗨。”
大和看了小樱一眼，小樱嘿嘿一笑。
“小樱真不愧是卡卡西前辈的学生啊。”口才都这么好！
小樱暗自抹泪，她和卡卡西老师一样，只擅长说服像鸣人、大和队长这样的老实人，对上佐助、带土那样的宇智波，立刻就变成哑炮……说多了都是眼泪。
回到村子，大和去向纲手汇报这次任务的结果，小樱和佐井把鸣人送到医院。
“佐井，你是不是要去跟团藏大人汇报下任务？”
好不容易说服鸣人在医院里老实休息一天，小樱和佐井一起离开病房。
“是的。你怎么不叫他老头子――”
“嘘！”小樱示意他噤声，“这可是在村子里，我说话当然要小心。那你去汇报任务吧，别担心，他应该不会惩罚你。”
“为什么？”佐井好奇。
“因为靠你一个人的力量，想在大蛇丸眼皮子底下杀死佐助，根本是不可能实现的任务。我不相信他不清楚这一点，我想这次他派你去，更主要的目的，其实是弄清楚佐助现在的实力。”
佐井疑惑：“是这样吗？”
小樱点头：“如果说团藏大人和大蛇丸有什么共同点，那就是对宇智波的执着，或者说对写轮眼的执着。亏好你不是个宇智波，不然啊，眼珠子早被他抠出来塞他自己眼眶里了。”
“哦？团藏大人也很渴望写轮眼吗？”
“那样一双眼睛，不想要的人很少吧。”
佐井想起佐助那血红的双眼，点头：“也是呢。”
“对了，我要去看看卡卡西老师，你也一起来吧。”
佐井一愣：“卡卡西……老师？旗木卡卡西？”那个在“根”也大名鼎鼎的旗木卡卡西。
小樱点头：“是啊，虽然现在是大和队长带领卡卡西班，不过卡卡西老师总会康复的，你作为卡卡西班的新成员，提前认识一下他是应该的吧。”
佐井慢慢露出一个微笑：“说的也是呢。”
小樱笑说：“就算上面在这个任务后就把你重新调回‘根’，你作为暗部的后辈，去看看暗部的风云人物，也是应该的。”
佐井笑说：“的确，就像大和队长说的，卡卡西前辈在暗部之中，颇负盛名。”
“应该的，卡卡西老师那风骚的个性，在哪儿都有一大批死忠粉――”小樱推开卡卡西的病房门，“啊咧，自来也大人也在？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变异
                            

                                                        

                            

                            卡卡西手拿小黄书，死鱼眼看过来：“喂，小樱，我可听到了，当着面说别人的坏话真的好吗？”
小樱笑嘻嘻说：“我是在夸老师你那男女老少通吃的魅力啊，怎么能是说坏话？卡卡西老师，自来也大人，这是卡卡西班的新成员佐井。佐井，这是卡卡西老师，自来也大人――友情提醒你，以后在集英堂看到他的书，千万不要买。”
佐井点头：“两位前辈好。”
自来也立刻有意见了：“怎么能这么贬低我的作品呢小樱！那可是紧抓男人恋爱心理的宝典啊！小子，你叫佐井是吧，别听小樱的，我的书你一定要好好看看，那可是能帮助你迅速成长为一个好男人的神作！”
“拉倒吧你，”小樱忍不住吐槽，“瞧瞧你自己，猥琐好色交不到女朋友是你活该！可是瞧瞧被你一手拉到坑里的卡卡西老师，这样一个帅到掉渣的钻石级优质男青年，就因为成了你的书粉，一把年纪了谈不上恋爱！一个老年光棍，一个青年光棍，就这样你还敢说那是紧抓男人恋爱心理的宝典？还帮助别人迅速成长为一个好男人？我看是帮助别人迅速成长为一只单身狗吧！”
老年光棍自来也：“……”
青年光棍卡卡西：“……”
自来也泪流满面：“你这可恶的小鬼，果然平胸的女人就是讨厌！”
小樱：“……”
自来也这话一出口，吓得卡卡西手里的小黄书都掉了。
小樱冷笑：“呵呵，你一辈子别想追到师傅了，自来也大人。对，你没听错，这就是诅咒！我诅咒你一辈子都是单身狗！”
自来也面部抽搐，脸上的花纹都变形了：“……太恶毒了！”
小樱继续冷笑：“呵呵，说起来，鸣人可是向我吐槽过跟着你修行的日子里，‘好色仙人和夜店美女不得不说的二三事’。呀，现在也没什么任务，我去和师傅聊聊天好了。”
自来也石化，反应过来之后，赶紧拉住小樱，谄媚说：“是我嘴贱，小美女樱酱，求放过！”
小樱视若无睹：“哼！”
卡卡西死鱼眼：“都给我差不多点，这里是病房，还有我这个病人在这儿躺着呢。”
小樱撇撇嘴。
自来也这才想起来，小樱一向听卡卡西的话，于是朝卡卡西使了个眼色，示意“摆平这小丫头的事情就交给你了”，然后哈哈笑着说：“说起来，我也该去看看鸣人怎么样了，再见了各位。”迅速溜之。
卡卡西扶额：“小樱啊，你好歹尊重一下自来也大人嘛，怎么说，那也是三忍啊。”
“谁叫他当着我的面说出了禁句，我没把这儿拆了已经够给他面子了。”
佐井疑惑：“禁句？什么禁句？”
“就是当着小樱的面绝对不能提的那个词，”卡卡西解释，然后看到小樱的脸色，立刻转移话题，“哈哈，佐井是吧，你好！”
佐井：“前辈你好！”
卡卡西笑说：“既然是卡卡西班的新成员，就和小樱、鸣人一样，叫我老师吧。”
佐井愣了下，随即笑了：“嗨，卡卡西老师。”
小樱问：“老师恢复的怎么样了？可以吃东西了吗？”
卡卡西点头：“虽然我觉得没什么问题了，不过护士小姐坚持，目前只能吃流食。”
小樱笑嘻嘻说：“那老师就再安安生生住几天吧，在这里有人照顾，不是很好吗？以前就听丁次说，没有男人不萌护士姐姐的，老师就好好享受这难得的幸福时光吧。”
卡卡西死鱼眼：“喂喂，我是那么肤浅的男人吗？”
小樱指指掉在床边的《亲热天堂》：“你不是吗？”
卡卡西：“……”
从医院出来，佐井去见团藏，小樱则去了火影楼。她到纲手那里时，火影办公室里只有纲手、静音和豚豚。大和应该是汇报完离开了。
豚豚一见小樱这个饲主，立刻奔过来。小樱从刃具包里掏掏掏，掏出一张卷轴，召唤出了……两只番茄。
豚豚立刻欢喜地吭哧几声，开始抱着番茄啃起来。
没错，豚豚的口味和佐助差不多，最喜欢吃番茄= =
纲手咳了一声：“这次任务的情况，我已经听大和队长说过了，不过，我还想听你再说一遍。”
“哈？”小樱疑惑，“为什么？”
“因为有些事情，只有你知道。”
小樱一愣：“是有关蝎的事情吗？”
纲手点头，然后苦恼地说：“小樱，虽然据大和说，那个蝎长得不错，不过木叶的帅哥那么多，你可给我坚定些！”
小樱：“……”她死鱼眼，“大和队长都跟师傅你说了什么啊！”
“全部。”
小樱愤愤：“看不出来啊，那么老实的一个人居然这么八卦！”
静音干笑。
纲手拍桌子：“更何况，他还是个人傀儡！小樱，人和傀儡是没有未来的，你给我清醒点！”
小樱死鱼眼：“师傅，你误会了。我和蝎之所以会表现得那么亲近，是因为他是千代婆婆的孙子。婆婆当初把我当做孙女一样教导，在我心里，蝎就像是哥哥一样的存在。而他对我，也像是长辈一样宽容，虽然有时候会被我气得要死，但是关键时刻却会保护我。”
纲手咬指甲：“是这样吗？”哎，徒弟太优秀也是苦恼，总担心她会跟外村的男人跑了。
小樱点头：“就是这样。”
纲手再次拍桌子：“小樱，我有话对你说！”
小樱一抖：“什么啊？”
纲手嘿嘿笑说：“你能不能答应师傅一件事？”
静音有种不好的预感，连正在啃番茄的豚豚都抬起头。
“师傅你先说。”
“你先答应我。”
“你要借多少钱？”
纲手：“……”她大手一挥，带动着胸前的波涛滚滚，“不是钱的事情！”
“啊咧，”小樱好奇，“那是什么？”
纲手笑说：“你是独生女吧，对不对？”
小樱点头。
纲手走到小樱面前，按住她肩膀：“如果你将来看上的男人是木叶的也就算了，如果不是，那你不要嫁人，招赘他成家！”
小樱：“……”
静音干笑：“纲手大人，现在说这个会不会太早了。”
纲手瞪眼：“早作打算好，怎么样，小樱，答应不？这对春野家可没坏处啊！”
小樱死鱼眼：“师傅，你今天抽风了吗？”
“你说什么！”纲手拎起她就按在胸口一顿揉搓。
小樱泪流满面：“窝错惹，狮虎！”
纲手拎起她抖了抖：“那你答应不？”
小樱喘着气，死鱼眼：“我现在答应也是白答应啊，这辈子能不能等到婚期还不一定呢。再说，万一那个男的不能入赘呢？”
纲手沉吟：“不能入赘？除非他是村子的影！不过那种概率比我赌博赢的几率还低吧。”
“嘛，嘛，师傅，那种虚无缥缈的事情就先别说了。我这儿有个很重要的事情要问你。”
纲手见得意弟子一脸严肃，便放下她，问：“什么事？”
“关于阴封印查克拉累积速度的事情。”
纲手一愣，随即正色说：“怎么了，你之前不是一直很顺利吗？”
“上次援救风影，阴封印里的查克拉耗光了――”
纲手一巴掌呼在她脑袋上：“你不说我都忘了，上次居然那么胡来！”
小樱死鱼眼：“师傅，我有分寸的，不会英年早逝，你放心。”
“哼！”
“师傅，那个血液研究的结果一出来我就向你报告过嘛，‘花梨’的名字也是我们一起取的。最后成功的只有两份，一份在你那里，一份我自己留着。中忍考试的时候，为了以防万一，我在风影心脏内封印了一份‘花梨’。那个封印的术式，和他体内的尾兽查克拉相关联，一旦尾兽查克拉消失殆尽，‘花梨’的封印就会松动，药液浸润心脏，保住他最后的生机。只要能在药剂耗尽前找到他的身体解开封印，就能用己生转生救活他。”
纲手瞪眼：“那时候的‘花梨’并不完善，你当我不知道？如果药剂不起作用，你会用自己的命换我爱罗的命吧，你们以前是不错的朋友，鹿丸可是告诉过我……等等，我爱罗不就是个影吗？还是个和你同龄的……不行不行，那只小狸猫绝对不行！”
小樱：“……”
“师傅大人，你的脑洞会不会开得太大了点！比起你的胸更胜一筹！”
纲手一巴掌呼过来：“怎么，你是嫉妒我这上天的恩赐吧！你个平胸妹！”
小樱：“……”
平胸妹泪奔：“这村子没法儿呆了！”
纲手连忙拉住她：“别灰心，师傅以前比你和静音还平……”
静音躺枪。
“但后来不是发展起来了吗？小樱，回头师傅给你个秘方，冲破100厘米不是梦！”
“那么大根本是负担好吗！对我来说，”小樱摸下巴，“长到C就可以了其实。”
“作为我的弟子，C这个追求太低了好吗！”纲手豪爽地拍胸脯保证，“至少让你发展到E！”
小樱一愣，甩头：“我们究竟是为什么会歪到丰胸上面啊，明明我是来和师傅探讨学术问题的！”
纲手疑惑：“对女人来说，还有比这更学术的问题吗？”
小樱死鱼眼。
纲手恍然：“对哦，你刚说查克拉累积的问题，到底是怎么了？”
“之前阴封印里的查克拉耗尽，之后我再积累的时候，发现查克拉的累积速度变快了。”
纲手眼睛一睁：“变快？能有多快？”
“现在一个小时的效果，相当于之前的一天。”
纲手愣了下，开始咬指甲。
静音笑说：“这是好事啊，小樱。”
“静音！”纲手喊了一声，“去把宁次叫过来。”
“嗨！”静音连忙出去了。
小樱疑惑：“这跟宁次有什么关系？”
纲手拍了拍她：“现在还是猜测，等宁次来了再说。”
过了没多久，静音带着宁次来了。
“宁次，用白眼观察一下小樱的身体。”纲手示意。
宁次：“……”
小樱：“……”
两人都想起中忍考试魔之沙漠监视所的餐厅，小樱对宁次白眼能否看透衣服的疑问。
宁次：“火影大人，我能不能拒绝？”
纲手惊讶：“哈？”
宁次一本正经：“还是让雏田来吧。”
小樱死鱼眼：“宁次桑，是我以小人之心度君子之腹，来来来，随便看！”
宁次：“……”
纲手一巴掌呼小樱脑袋上：“你是不是又说了什么乱七八糟的话！”
小樱瘪瘪嘴：“我就是灵光一闪嘛。”
纲手扶额：“好了，宁次，你们的小矛盾先不提，看一下小樱体内的查克拉流动经络。”
小樱讨好地冲宁次笑了下。
宁次开了白眼，公事公办看向小樱，然后，他脸色微微变了：“这，怎么会这样……”
小樱脸色一皱：“有什么不对吗？”
宁次上上下下看了一会儿，收起白眼，疑惑地问纲手：“火影大人，从医疗上来讲，一个人经络有可能变宽吗？”
纲手咬指甲：“果然是这样吗？”
小樱恍然：“宁次，你是说，我体内的查克拉流动通道变宽了？”
宁次点头：“主要的几大查克拉流动通道，几乎是我的两倍。”
小樱也开始咬指甲。这师徒俩毛病是一样的，想问题的时候，都喜欢咬指甲。
“小樱，你做研究的时候，没有在自己身上试验过吧？”纲手问。
小樱吓了一跳：“怎么可能嘛，师傅，我又不是大蛇丸。”
“那在援救风影和发现自己的身体异常这段时间内，有没有发生过什么特别的事情？”
小樱想破脑袋也想不出什么“特别的事情”：“没有啊，既没有吃什么奇奇怪怪的东西，也没有被谁拿去做过人体试验。”
纲手叹气：“那就只能归结于你自己变异了。”
小樱：“……”
纲手拎起她就一顿揉搓：“这可能跟你长年累月不断积累查克拉有关，虽然我的经验比你更多，但变异这个事情，运气、努力和机遇缺一不可，呀，你还真是个幸运的家伙啊！”
小樱泪流满面，如果她是个汉子，那么常被纲手这么对待那绝对要美死了。可关键她是个妹子，还是个平胸的妹子，这被迫陷入佳人怀抱、在波涛汹涌中沉浮的滋味……只能用“呵呵”表达了。
从火影楼出来，宁次问：“小樱，你们这次的任务还顺利吗？当时鸣人因为卡卡西班少了一个成员，曾经来问过我们，可惜因为我们也有任务，没帮上忙。”
小樱笑说：“虽然失败了，不过也不是完全没有收获。”
“哦？”
“卡卡西班，收获了一个新成员。我和鸣人有新的同伴了，他叫佐井，有机会介绍给大家认识。”
宁次看了他一眼：“是这样吗？”至少他自己难以想象如果天天和李离开的话，谁能代替他们。
小樱笑说：“别这样嘛宁次，佐助确实是谁都无法替代的，但是佐井并不是谁的替身。在我们前行的路上，有人离开，有人过来，虽然无奈，但这就是现实呀。”
宁次：“你能接受就行。”
小樱笑了：“佐井也是个非常优秀的伙伴，他年龄跟我们差不多，只是因为出身暗部，所以平常跟大家没什么接触，而且不太懂人情世故。以后见面，如果他说话有什么冒昧的地方，你别介意。刚认识的时候他跟鸣人关系也很紧张呢，不过经过这次任务，那两个人就成朋友了。”
宁次这下倒是有些好奇了：“暗部出身？”
小樱点头。
和宁次分别后，小樱回到家。不出意外，妈妈和爸爸不在家，估计不是去闲逛就是去扫货――一看客厅桌子上有张便签，果然写着“购物去了”。桌子上还散落着一堆相册，可能是爸妈之前闲着无聊怀念往事翻出来看的。
看看时间离晚饭还早，小樱就回房间静坐休息。
五点多，楼下有动静。
“咦，”芽吹看到玄关的鞋子，惊喜，“小樱，小樱，你回来了？”
小樱下楼，看到春野兆和芽吹浑身挂满购物袋，无奈了：“今天商场又大减价吗？”
芽吹笑说：“是啊，既然小樱回来了，今晚吃火锅吧。”
兆乐呵呵说：“好啊好啊！乖女儿任务辛苦了，去休息吧。”
两个人说着就钻进厨房忙活去了。
看着这对乐天知命、无忧无虑的父母，小樱无奈地摇摇头。她在客厅的桌子边上坐下来，随手整理着相册，其中有一本是她幼年的相册，看着看着就有些愣神，思绪不由飘到遥远的过去。
相比起来，在新旧七班的四个学生里，最幸福的就是小樱自己。出身平凡温馨的普通家庭，背景平平，没有血继限界，没有承受过失去至亲的痛苦。父母对她的宠爱，井野对她的呵护，令她不知人间疾苦。于是，在佐助离开的残酷现实面前，简直像是天都塌了。那是小樱生命中第一次真切体验到失去珍爱之人的滋味，那种痛苦和打击对当时的她而言几乎是毁灭性的，以至于连藏于内心的里人格都感同身受。
可是现在看来，曾经那么令人不能承受的失去，似乎，也并不是那么难以接受。
是时间淡化了伤痛，还是人的心变坚强了呢？
合上相册，小樱长长出了一口气，向那个在桥边明月夜哭泣的另一个自己说了声再见。
“小樱，帮忙来端菜！”芽吹在厨房里轻快地喊。
“嗨！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
井野的一见钟情
                            

                                                        

                            

                            第二天，小樱去木叶图书馆还书，碰到佐井一身便装坐在阅读区，桌子上摆着一堆书。
“早上好啊，佐井。”
佐井抬头，迟疑了好一会儿，叫了一声：“小樱？”
小樱看到他手里拿着的那本《如何称呼你身边的人》，嘴角一抽：“昨天还叫我樱小姐，今天就把小姐吃了？”
佐井低头：“呃，我看书上说，熟悉的人，直接称呼名字的话，会显得比较亲切。我跟小樱，应该算是熟悉的人了吧，你也一直叫我佐井。”
小樱叹气：“你要学习的真是太多了，并不是所有的东西都能在书里找到答案，尤其是一些非常不起眼的生活常识。”
佐井皱眉：“是这样吗？”
“嗯，所以日常生活要多注意，你从现在开始学，可能会有点困难，因为大多数人都是在两三岁的时候就已经学会了。”
佐井点头：“我会努力的。”
看着他一本正经的严肃脸，小樱默默擦了把汗：“对了，你昨天见团藏大人，还顺利吗？”
佐井点头：“我向他申请继续留在卡卡西班，他同意了。”
“没有为难你吗？”
“没有。”
“我猜，他可能已经不再信任你了。”
佐井愣了下。
小樱笑：“说起来，大和队长以前也是团藏大人的部下。”
佐井十分惊讶。
“嘿嘿，但是呢，卡卡西老师的魅力无人能挡，大和队长为老师的风采折服，弃暗投明，离开‘根’成为了直属火影的暗部。”
佐井茫然地眨了眨眼。
小樱摸下巴：“现在，又一个你来到了卡卡西班，我猜，团藏大人心里一定对卡卡西老师又爱又恨。”
佐井：“又爱又恨？”
小樱点头：“爱他的才能，又恨他不能为自己所用，还老是拐跑自己的得力部下。”
佐井疑惑：“可我并不是被卡卡西老师――”
小樱无所谓地摆摆手：“过程并不重要，重要的是结果。”
“这样啊。那，我们什么时候去看望鸣人和卡卡西老师？”
“现在就可以。”
佐井借了几本书带着，不久又被迫拿了一份外带拉面和骨头汤。
“这是？”
“拉面是给鸣人的，骨头汤是给卡卡西老师的。”
佐井恍然：“原来看病人，需要带食物。”
“常见的是送鲜花……嘛，佐井，我送了食物，那你就送花吧。”
佐井点头。
小樱嘿嘿笑着，带着他往井野家的花店奔去。
结果，看店的居然不是井野！
小樱：“……”
佐井看着店子里琳琅满目的花，问：“该选什么呢？”
“鸣人的话，在医院是待不住的，花就不必送了。卡卡西老师送百合、水仙都行。”
佐井默默点头。
到了医院，两个人先去了鸣人那里，这家伙果然没有在好好休息，穿着病号服往外跑，结果被护士发现了，正在走廊上纠缠。
看到小樱和佐井，鸣人先是高兴，接着就怂了，干笑：“哈哈哈，我就是在窗户那里看到你们来了，出来迎接下。”
小樱挑眉：“是吗？”
“小樱老师，”护士一见她来就送了口气，“那我回去了。”
“嗯，麻烦你了，去忙吧。”
鸣人挠着后脑勺：“我真的没事啦，小樱。”
“走吧，去卡卡西老师那里。”
鸣人连忙凑过来：“啊咧，我闻到了――佐井，这是――”
小樱打掉他伸过去的手：“急什么。”
鸣人撇嘴：“说起来，佐井怎么和你一起来了？”
“在图书馆碰到的。”
鸣人脸一皱：“佐井居然和小樱一样，都喜欢那种严肃又没趣的地方。”
“你不喜欢看书，还不准别人喜欢啊。”
鸣人扭脸：“反正我就是不喜欢那种死板的东西。”
“小樱，鸣人，”佐井犹豫着开口，“可以让我加入你们的谈话中间吗？”
小樱：“……”少年，你直接开口就行了，这么严肃地提出“申请”很灏　
佐井犹豫：“我从书里学到的，如何与别人融洽相处的一些方法，譬如直接叫别人的名字，或用昵称称呼别人，能够产生亲切感，从而让关系变得融洽。”
鸣人笑哈哈说：“什么嘛，你居然会在乎这些东西。”作为一个天生能迅速获得别人好感的幸运儿，他完全不理解佐井的处境。
“之后我就在考虑你们的外号或者昵称，小樱建议我不确定外号或者昵称是否合适的话，还是称呼名字，所以你们的外号，我还无法决定。”
鸣人：“不用特意考虑啊，顺其自然就好了。”
小樱严肃地说：“佐井，我必须提醒你，之前你一见面叫我‘丑女医生’这点，非常不妥当。没有任何一个女生不在意自己的外貌，就算你心里觉得某人丑得让你瞎了眼，嘴上也绝对不能说出来，懂？”
佐井点头：“你之前已经说过了，我明白，秘诀就是，需要说反话。”
小樱叹气：“这个非常重要，所以我再提醒你一遍。啊咧，到了，就是这间。”她敲了敲门，走进去。
卡卡西正靠在床头看《亲热天堂》系列豪华版，见他们进去，死鱼眼看过来：“哟，是你们啊。”
小樱笑说：“老师，给你带了骨头汤哦。”
卡卡西：“……”他放下书，“我又不是帕克，能不能不要每次都拿骨头汤糊弄我啊。”
“咦，那把汤也给鸣人吃好了，反正他是大胃王，一碗拉面根本不够呢。”
鸣人捧着拉面一边吃一边点头：“好啊好啊。”
卡卡西：“……”
小樱：“你们先聊，我去给向日葵添水。”然后她就把空间留给三个男士了。
等回来的时候，房间里多了四个人：阿斯玛、鹿丸、井野和丁次。
小樱：“……”不过看气氛还算和谐，于是松了口气，“来看卡卡西老师吗？”
井野凑过来，小声说：“这眼生的帅哥是谁啊，小樱？”
“啊咧？”小樱把花放下，“大家还没认识吗？这是佐井，卡卡西班的新成员；佐井，这是我们同期的第十班，指导上忍猿飞阿斯玛老师，奈良鹿丸，山中井野，秋道丁次。”
佐井点头问好：“你们好，请直接称呼我的名字就好了。”
因为之前佐井试探鸣人实力时鹿丸也在，两个人还交过手，所以此时鹿丸脸色不太好；丁次忙着吃薯片只点点头，倒是井野笑眯眯说：“你好！”
卡卡西死鱼眼问坐在自己病床边上的阿斯玛：“你们优哉游哉来这里做什么，我这儿可不是休息室。”
“这个嘛，”阿斯玛转脸对自己的三个学生说，“你们先去烤肉Q吧，不介意的话，卡卡西班的学生也一起去吧。”
丁次立刻染了：“太棒了！”
井野非常高兴：“赞成！”她已经盘算着一会儿要坐佐井边上了。
阿斯玛：“我找卡卡西谈点事，烤肉的话，我请客好了。”
“等一下，等一下，”鸣人走到卡卡西旁边，心急火燎地问，“刚刚你说的那个只有我能完成的修行，怎么办呢，卡卡西老师？”
卡卡西望天：“那个嘛，晚会儿再说吧。”
“真是吊人胃口啊卡卡西老师。”鸣人不满。
卡卡西重新拿起小黄书：“不论如何，我住院期间，修行也无法进行，不要太着急了。”
鸣人无语。
几个人一起去烤肉Q，中途鹿丸说要去帮父亲拿些鹿角，就先离开了。于是最终，只有鸣人、小樱、佐井、井野和丁次五人去了烤肉Q。
肉一上来，烤得差不多时，井野先给佐井夹了一碟。
佐井礼貌道谢：“谢谢。”
丁次也忙着夹肉，被井野一声呵斥：“丁次！”
丁次吓得烤肉都掉了：“咦，怎么了？”
井野笑眯眯说：“在吃之前，先向佐井做个自我介绍啊。”
丁次流着口水：“刚刚小樱不是介绍过了吗？”
井野竖眉毛：“自己再介绍一次！”
“呃，呃，说的也是，”丁次恋恋不舍放下筷子，“那个，佐井，我是秋道一族的秋道丁次，请多指教。”
佐井微笑：“也请你多多指教，那个……”他似乎在犹豫该叫丁次什么外号好。
小樱和鸣人同时一抖，要是让他当着丁次的面喊出“胖子”“肥猪”一类的话，今天这烤肉也不用吃了。
“肥――”
坐在佐井对面的鸣人飞扑过去捂住了他的嘴，紧张地小声说：“佐井，在丁次的面前，‘肥猪’可是禁句啊。”
“刚才你说了什么吗？”丁次夹着烤肉，问。
小樱连忙摆手：“就是请你多多指教咯，丁次。佐井出身暗部，跟我们同期都不熟，以后要多多照顾他哦。”
丁次咬着肉连连点头：“没问题没问题哈哈。”
井野好奇说：“哇，出身暗部啊，那一定很厉害哦，”然后娇羞地自我介绍，“我是山中花店老板的女儿，山中井野，请多多指教。”
鸣人紧张地看着佐井，生怕他一个不小心喊出“丑女”。要知道，井野发起脾气来跟小樱不相上下，还有凯班的天天，这三个人在他们男生这边可有个共同的外号――“双面人”：温柔的时候都是天使，脾气上来都是魔鬼。她们发脾气的时候，同班的男生没有不怵的。为此，男生们还羡慕过志乃和牙的好运气，因为红班的雏田，那真是个无论什么时候都是小天使的温柔妹子。
咦，扯远了――
这边，佐井笑着对井野说：“也请你多多指教，”想到小樱说的没有女生喜欢听到别人叫自己“丑女”，于是他自然地转换成反话，“美女。”
鸣人松了口气。
井野这一瞬间，简直惊呆了。
要知道，木叶的同龄男生，全都是不解风情的糙汉子。她最喜欢的佐助已经成了辍学生就不说了，剩下的，有的只知道吃吃吃――丁次，有的只顾着修行――李洛克、鸣人，有的怕麻烦总是躲懒――鹿丸，有的走高冷路线见面话都不多说一句――宁次，有的爱好特殊不是在遛狗就是在溜虫――牙、志乃。
所以，长到这么大，井野还是第一次被同龄的男生称呼为“美女”。这会心一击的效果，简直让她有了一种――“我好像对眼前这个男生一见钟情”的感觉。
小樱拿着相机，把此时脸红的井野和微笑的佐井拍了下来。
鸣人叼着筷子：“啊咧，小樱，吃个饭也要拍照吗？”
小樱笑嘻嘻说：“你懂什么，这可是很有纪念意义的哈哈哈。”
鸣人给她夹了一碟烤肉：“别拍了，快吃吧，不然丁次就把肉吃光了。”
“谢谢，”小樱笑说，“不过，烤肉什么时候都有吃不到也无所谓，眼前的情景可是过了就没了哇――啊咧，你干嘛把肉拿走？”
“你不是说‘吃不到也无所谓’？”鸣人模仿着她的口气。
小樱：“……”她提起拳头，“你刚刚说什么？”
鸣人连忙把肉碟重新推过去：“欧奈桑快请吃吧！”
“哼！算你识相。”
席间，由于井野忙着跟佐井交谈，大部分肉都被鸣人、丁次和小樱给消灭了。从烤肉Q出来，小樱为阿斯玛老师掬了一把泪，刚刚那账单她可是看到了，那后面一串的0哟……话说卡卡西老师怎么就这么抠门呢，下次一定要坑他！
“井野，你下午有事吗？”小樱问。
井野摇头：“没有，怎么了？”
“那到木叶病院实验室来，帮个忙。”
井野答应了，不过有些疑惑，因为她以前从没接触过小樱的试验。
鸣人眯起狐狸眼：“小樱，你又开始泡实验室了啊。”
“你想来帮忙吗？”
鸣人想到那些七七八八的瓶瓶罐罐，脸皱巴了：“哈哈，我还是去找卡卡西老师谈谈修行的事情吧。”
下午，井野到了木叶病院实验室，小樱已经等在那里，一见她来，先递给她一本笔记。
“这是？”井野打开笔记，第一面上只写着一句话，“超越死亡的禁术――己生转生，”她惊讶地看着小樱，“你在学禁术，师傅知道吗？”
小樱笑说：“这本笔记，是当初在砂忍村的时候，从千代婆婆那里抄的，是她开发的一项忍术详解。”
井野脸色一肃：“你是想让我学这个吗，小樱？”
“是的，正如第一页上写的，这是一项可以超越死亡的忍术。不过别紧张，井野，这并不是什么邪恶的忍术。只是因为施展这项忍术时，某种条件下，施术人会死亡，所以开发成功后，出于人道因素考虑，被砂隐村的高层定义为禁术。”
井野问：“什么条件下，施术人会死亡？”
“己生转生，是千代婆婆为他的孙子蝎所开发的转生忍术。因为蝎的父母在他很小的时候就殉职，婆婆想用它来复活蝎的父母，给予蝎家庭的温暖。这项忍术，是以施术者自己的生命和查克拉作为媒介，把自己的生命力转移给受术者。”
井野深受震动：“这位千代婆婆，一定很爱她的孙子。”
小樱点头：“在你开始学之前，有两点我要先说明：己生转生对生者或死者都可以使用。以前我被人伤到致命处，医疗忍术已经不能挽救，但并没有死，千代婆婆就是用这个术先把我抢救过来，然后再使用医疗忍术救治。这是对活人的用法，消耗的是施术者的生命力和查克拉。”
井野惊讶：“你曾受过那么重的伤吗，小樱？”
小樱一愣，随即笑说：“已经是很久以前了，嘛，这不重要，我就是举个例子给你说明。还有很重要的一点，此术若是对死者使用，施术者的查克拉会转换为死者的灵魂，将死者复活，但是，施术者会死亡。”
井野点头：“怪不得会被称为‘超越死亡的禁术’。”
小樱笑了笑：“其实，只要不对死去的人用，这项忍术完全不算是禁术，相反，如果队友受了医疗忍术无法救治的致命伤，可以用它来做紧急治疗，能够大大提高同伴在战场上的生存率。”
井野眼神一定，将笔记贴在胸口：“我明白了，小樱，我会好好学的，我也一定能像你那样，好好保护鹿丸和丁次的。”
小樱歪头：“就不保护阿斯玛老师吗？”
井野：“……”她挥挥手笑说，“怎么可能，阿斯玛老师怎么会需要我们保护嘛。”
“不，井野，”小樱认真地看着她，“再强的忍者，也会受伤，也会死亡。这一点，连身为‘忍者之神’的初代大人都无法避免，更何况其他人？你看，卡卡西老师很厉害吧，然而在碰到晓组织、大蛇丸的时候，老师负伤可不是一两次了。以后我们要面对的敌人穷凶极恶，不是随便扔几把苦无和手里剑就能解决的杂鱼；所以，作为医疗忍者，为了保护我们所重视的伙伴，除了提高自己的医疗行动能力，还要有一颗无比冷静坚定的保护同伴的心，不论在多么绝望多么惨烈的情况下，都能给队友最及时的救治。”
井野看着她，慢慢点了下头：“放心吧，小樱，我一定一定不会辜负师傅的教导，还有你这个――师姐的期望。”
小樱一愣，然后，露出个大大的微笑：“那么，一起加油吧！”
“嗯！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
美女的标准
                            

                                                        

                            

                            几天后，卡卡西和鸣人同时出院，是的，同时。因为鸣人对修行的急切，虽然早就已经活蹦乱跳，他还是留在了医院，并且搬到了卡卡西的病房。
鸣人期待已久的修行终于开始。因为螺旋丸的学习，鸣人已经掌握了查克拉的形态变化，所以这次的修行，目标是掌握查克拉的性质变化。在卡卡西的指导下，鸣人知道了自己的查克拉性质是风系，他下一步要做的，就是学会熟练运用风属性查克拉。
不得不说，卡卡西真是很会使唤人。因为，负责配合鸣人完成查克拉性质变化修炼的，是大和队长。至于卡卡西，负责的是……
小樱提着兵粮丸和拉面到训练场时，就看到满场小黄人正在练习用风属性查克拉切树叶，大和队长辛辛苦苦任劳任怨蹲在一边结印预防正在修炼的鸣人九尾化，卡卡西歪在大和用木遁做出的长椅上悠闲地翻着《亲热天堂》。
“哟！”卡卡西懒洋洋打招呼，“小樱啊。”
小樱死鱼眼，低声说：“老师，你可真会使唤人。”
卡卡西笑了。
“啧，大和队长算是老师的1号忠犬了吧。”
卡卡西死鱼眼：“忠犬？忠犬用在这里不合适吧。”
小樱指指汗流浃背毫无怨言的大和，再指指悠闲自在看小黄书的卡卡西：“不合适？我看没有比这更合适的了。”
卡卡西坐起来，收起小黄书笑说：“嘛，嘛，我好像闻到了拉面的味道，不过鸣人现在可顾不上吃，还是让老师来解决吧。”
“……”小樱扶额，“老师可真是，让人无力吐槽，”她把拉面递给卡卡西，又把一篮子兵粮丸放下，“这是给鸣人的，虽然味道不好，但胜在方便，而且能快速恢复体力。”
“那拉面我就不客气了！”卡卡西放下书，掰开筷子拉下面罩三下两下吃完，抹抹嘴重新带上面罩，“呀，味道还是那么赞！”
小樱黑线：“老师吃东西怎么总是跟打仗一样。”
卡卡西笑说：“小樱，大和队长和鸣人都跟我说过了天地桥的任务，你就没有什么要说的吗？”
小樱一愣：“他们说的还不够详细吗？”
卡卡西叹气：“见到如今的佐助，你有什么看法？”
“他的成长速度快得诡异，不过想想是谁教导的他，也就不奇怪了。我和师傅的看法一样，大蛇丸可能让佐助使用了违禁药物和禁术。”
卡卡西轻轻笑了一下：“你可真够客观的，说到他使用禁药，就像他吃了叉烧一样平静啊。”
小樱摸下巴：“他常年跟着大蛇丸，吃叉烧的机会可能不多，倒是可能会频繁吃鸡蛋吧。”
大蛇丸爱吃鸡蛋这回事，是听佐良娜说的，而佐良娜的情报源，当然是巳月那小子。
卡卡西死鱼眼：“……”
小樱笑嘻嘻说：“我有非常可靠的情报哦，老师，情报说大蛇丸那家伙很喜欢吃鸡蛋。”
卡卡西：“……”
“另外，师傅把相册拿给我看的时候，我都惊呆了好吗！完全想象不到，大蛇丸小时候长得超级萌，简直就是个软妹子。”咦，这么看来他当巳月的麻麻好像也蛮科学的唉。
卡卡西：“……”他在自来也那里看到过日斩班的合照，不得不说，大蛇丸小时候确实一副无害纯良态。
说到大蛇丸的黑历史，小樱也不走了，坐下来兴致勃勃继续：“没想到，现在看着那么变态的一个人，也有过萌萌的幼年形态。师傅自己都说过，小时候大蛇丸比她更像妹子。”
卡卡西：“……”火影大人，您真是什么都敢在徒弟面前抖露啊。
“还有还有，不止大蛇丸，连团藏、小春和炎这三位大人以前的照片师傅也翻出来看过，嘿嘿嘿……于是我也看到啦，呀咧呀咧，看完之后真是让人不得不感慨，岁月是把杀猪刀呢。”
卡卡西：“……”他死鱼眼，“真的吗？”
小樱重重点头：“当然！”随即又嘿嘿笑说，“不过，有些人被岁月无情摧残，有些人被时光温柔相待。”
卡卡西有种不祥的预感。
果然，小樱笑得眼睛眯成两条缝：“老师以前的照片我也看到啦！”
卡卡西：“……”
“没想到老师小时候就带着面罩，还有，小时候就是死鱼眼了，还有还有，老师那时候不像现在这样懒洋洋，倒有点佐助君以前的傲娇态……总之老师小时候真是超萌的哦。”
卡卡西死鱼眼：“你给我适可而止吧。”
正在这时，木叶丸带着乌冬和萌黄兴致勃勃过来了，这时候鸣人的修行刚好告一段落，他收了影分/身在体会之前累积的经验。
木叶丸一来就问：“卡卡西老师，鸣人哥哥在哪儿？”
卡卡西指了指不远处的瀑布：“那边。”
木叶丸立刻奔过去大喊：“鸣人哥哥！”
鸣人回头看到他们，笑说：“是你们啊。”
几个人聊了几句，当鸣人问起木叶丸休息的成果时，木叶丸兴冲冲拍胸脯：“我这就演示给你看！”
他说着，结了个印，变身成一个穿着抹胸短裙长发飘飘的大美女，那胸部尺寸足以傲视纲手，大长腿踩着黑色恨天高，真是超级性感。更厉害的是，这尤物手里还捧着一个装满水的气球，只见她（其实是他）弯着腰双手聚力于那个水球，因为这个动作，那豪放的胸部呼之欲出……小樱真是要给木叶丸跪了！
“bang！”水球破了，水花飞溅散开，落在木叶丸子大美女的脸上、胸上，这景象，真是有一种说不出的、微妙的颜色。
乌冬、萌黄纷纷欢快地鼓掌，鸣人一脸不解――他是真的不解为什么木叶丸练螺旋丸要加上色/诱术。
小樱斜眼看向不远处的卡卡西，头一次发现卡卡西的死鱼眼竟然可以睁这么大，啊咧，还有大和队长，原来大和队长也是个正常男人嘛――话说回来为什么要用“正常”两个字？小樱摸下巴，然后猛然意识到，鸣人的反应好像不是正常16岁男生该有的吧= =。
就算他是色/诱术的鼻祖，有了免疫力，然而卡卡西老师向来黄书不离手，免疫力不会比鸣人差才对啊。最终小樱只能把鸣人这“郎心似铁”的反应归结为――他太迟钝。
小樱走神的当儿，木叶丸子大美女抖着胸跟鸣人就“螺旋丸究竟是否需要色/诱术辅助”这一议题进行了争辩，期间由于她（其实还是他）各种犯规的动作，卡卡西&大和队长失血过多都快升天了。
最终鸣人以他天然呆的本质赢得了这次辩论，并且向木叶丸示范了螺旋丸修炼的下一个阶段――影分/身搓丸子。
围观了全程的小樱表示，比起当老师鸣人还是更适合做火影，另外，猿飞木叶丸真是个天才！能在鸣人这种教学生只会做个样子的老师指导下学会色/诱术和螺旋丸，真是闻者伤心见者流泪r(s_t)q
“卡卡西老师，大和队长，虽然味道不好，”小樱指了指兵粮丸，“不过你们两个还是吃点这个吧。我做的兵粮丸不仅能快速恢复体力，也是补血的良品哦。”
鼻血飙过量的卡卡西&大和：“……”
小樱损完这两位中年男人，心满意足挥手告别：“我也该回去修行啦，回见！”
卡卡西无语望天。之前还担心她见了佐助后胡思乱想，现在看来胡思乱想的是他自己，瞅瞅，这家伙损起人来还是这么游刃有余！
又过了几天，小樱正在实验室看病历，豚豚吭哧吭哧跑来了。
“师傅找我？”
豚豚点头。
小樱把东西收拾好，捞起豚豚就瞬移到了火影办公室。
“咦，”看到大和队长、鸣人和佐井都在，小樱一愣，“这是有任务？”
纲手点头：“边境有些墓穴被盗墓贼破坏，火之寺委托我们去查明此事。”
小樱把豚豚递给静音。
“既然没问题，那就出发吧，即便只是C级任务，也不可以掉以轻心，明白吗！”
鸣人拍着胸脯：“婆婆你放心吧，我们一定会尽快完成任务回来！”
纲手额头上迸出个十字，看到小樱若有所思，便说：“那你们先去准备，小樱留一下。”
大和、鸣人和佐井离开后，纲手问小樱：“你还有什么不明白的吗？”
小樱点头：“师傅，火之寺的档案我以前帮静音师姐整理的时候，看过一些，那是火之国边境的一座忍寺，住持是一名叫地陆的忍僧。他和阿斯玛老师都曾经是火之国‘守护忍十二士’，人头在黑市被悬赏3000万两，阿斯玛老师则是3500万两。”
纲手：“你想说什么？”
小樱：“师傅还是记得晓组织的不死二人组吗？其中那个叫角都的，很喜欢暗杀赏金高的忍者，再送去换金所兑赏金。阿斯玛老师经常待在木叶，暂时不大可能成为角都的目标；然而火之寺位于火之国边境，地势偏僻，地陆大师很可能会被角都纳为猎杀对象。”
纲手沉吟了一会儿：“正好，趁着这次盗墓的任务，你见到地陆大师后，向他说明一下已知晓组织成员的情报，尤其是飞段角都二人。”
“嗨。”
纲手叹气：“其实我们已知的情报，也向其他有人柱力的忍村发去过，希望他们也能将已知的情报回馈给木叶，可惜除了砂忍村，似乎没有引起其他村子足够的重视。”
小樱笑说：“师傅也别烦恼了。相信的话是他们的运气，不信的话是他们的损失，人总是不见棺材不掉泪，多数国家又对木叶心怀叵测，想要做到坦诚相见，本来就不是一件容易的事。”
“我当然知道这不容易，只是如今形势越来越紧迫，五大国却还犹如一盘散沙，让人忍不住就有些急躁。对了，这次阿斯玛班也在边境有任务，一些村子疑似被晓组织破坏，我派他们去查清楚。”
小樱点头。
“晓的情报，所有的上忍都看过，既然你刚刚说阿斯玛也可能被盯上，那么等他们回来，你跟鹿丸仔细说明一下。”
“嗨！”
“去吧，看好鸣人。”
小樱点点头，出去了。
纲手立刻没形状地瘫在椅子上：“哎，真想出去喝一杯啊！”
静音干笑：“纲手大人！”
纲手叹气：“再过几年，再过几年，等她成长起来，我就能轻松了。”
静音一愣，随即睁大眼睛：“纲手大人，你是说……这合适吗？”
纲手反问：“你觉得她不行吗？”
静音沉吟。
“才智方面，这年轻的一代里，也就奈良家那小子能压她一头；人气的话，你觉得这一代，有谁能比得过她？”
静音点头：“确实，不过，说起人气的话，鸣人也不逊色啊。”
纲手笑了笑：“鸣人啊，那小子还没成长起来，嗯，算了，等他们都长大了再说吧！”
静音也笑了：“说的也是呢。”
一周后，阿斯玛班和卡卡西班先后回来，卡卡西班还带回了个叫空的少年。由于佐井在任务中负伤，暂时由空弥补卡卡西班的缺员。
非常巧的是，这个叫空的少年，和鸣人一样，都是风属性忍者。而且，他是“守护忍十二士”的后人，所以阿斯玛对他很照顾。得知空和鸣人一起练习如何控制风属性查克拉之后，作为风属性忍者里的佼佼者，阿斯玛对他们两个进行了深入指导。鸣人跟空的关系也由最初的互相看不顺眼，发展到现在的共同修行一起进步。
小樱不得不再一次感叹鸣人这家伙逆天的朋友运。
“谢谢你送的花，小樱。”佐井一只胳膊打着石膏，坐在病床上。他是在任务里被毒蜘蛛咬伤，现在毒素已经祛除，然而被毒素破坏的神经组织还没有完全恢复，所以需要住院疗养一段时间。
小樱给他削了一只苹果，切成小块插上牙签放在盘子里递过去：“不用这么客气，我们是同伴啊，再说，你还是为了保护我才被蜘蛛咬伤的。”
佐井看着苹果，一本正经地说：“帮助朋友度过难关，能够增强相互间友情的羁绊，书上是这么说的……嗯，书上还说，这种情况下，如果是对你有好感的女生，会喂你吃……嗯，不，我可不是在试探你啊。”
小樱死鱼眼状把果盘放下：“嗨，嗨。对了，刚刚去买花的时候，遇见井野，我告诉她你住院的事情。她这时候走不开，晚些会来看你。”
佐井茫然：“井野，井野是谁？”
小樱：“……”她立刻强调说，“就是那天一起在烤肉Q吃烤肉的那个金发大美女啊，你还喊过她美女的啊。”
佐井醒悟：“啊，是她。”
小樱：“佐井，我必须要问你，你那一声‘美女’，是真心的夸赞还是说的反话？”
佐井果断说：“反话。”
小樱：“……”
“怎么了？”
“我早就想问你了，在你眼里，村子里谁才算是真正的美女？”
佐井仔细想了一会儿，眼睛微微一亮：“火影大人。”
小樱石化：“……”反应过来之后，她惊恐道，“在你眼里，火影大人那样的才算是大美女？”
佐井点头：“是啊，书上是这么说的，美丽的女性，应该有一头闪亮的金色长发，皮肤细腻雪白――”
小樱怒指：“那这不就是在说井野吗！”
佐井继续没说完的话：“――胸部100厘米以上。”
小樱：“……”她想了下，“井野以后会超过100厘米的，我保证！不过话说回来，”她站起来，阴森森问，“这是哪本书上写的？”
佐井：“《亲热天堂》第一部第一章。”
小樱吐血倒地：“都说了不让你看，你怎么还看！那根本是误导，误导好吗！难道你将来也想像自来也大人、卡卡西老师那样成为一只单身狗吗！快醒醒啊佐井！”
佐井无辜道：“不，这是很久以前看的，”见小樱一副被雷劈的表情，他继续解释，“以前哥哥偷偷拿了团藏大人的书，念给我听的，他就念了这一段，后来我按照那本书说的美女标准画了幅图给哥哥看，他很喜欢的。”
“……”
“……”
“……”
谜之寂静之后――
“纳！尼！”小樱脸都要裂了，“团藏大人也看《亲热天堂》！”
佐井茫然地看着在病房里暴走的小樱：“小樱，小樱，你不要紧吧？”
小樱一只手掌捂着胸口，一只手掌伸向佐井：“别管我，我出去跑一圈压压惊。”
佐井：“……”他微笑说，“你好像很意外啊，我觉得完全不必如此。那位自来也大人不是说，他的作品是紧抓男人恋爱心理的宝典吗？团藏大人也是有小鸡鸡的啊，看《亲热天堂》没有什么值得惊讶的吧。”
“……”小樱指向他的手都颤抖了，“你这个天然呆蠢，你赢了！”
佐井一脸茫然。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
云隐之村
                            

                                                        

                            

                            三观又被刷新的小樱晃晃悠悠出了木叶病院，天已经黑了，她正准备去吃一碗红豆丸子汤平复心情，忽然被一只猫扑到腿上。
“樱小姐，可以请你帮个忙吗？”
小樱一愣，看到猫额头上的字，这才反应过来：“你是，猫婆婆那里的忍猫电火？”
忍猫惊讶：“樱小姐还记得我吗？”
小樱笑说：“当然，以前鸣人、佐助和我不还去猫婆婆那里做过任务吗？当时带领我们去猫又城堡的，就是你还有一只叫日奈的忍猫吧？”
电火感动：“没想到樱小姐还记得我们！电火真是太感动了。”
“你找我什么事？”
电火忙道：“请跟我来。”
小樱疑惑地跟着电火跑啊跑，跑到了火影办公楼前面。
小樱：“……”
“快跟上，樱小姐。”
小樱黑线跟上，来到火影办公室，除了纲手、静音和豚豚，还有猫婆婆和忍猫日奈等在那儿。
“这是？”小樱愈发疑惑。
猫婆婆低声说：“樱小姐，我的小猫们，收到了二尾又旅的传信，二尾人柱力二位由木人大人，现在正被晓组织的二人组追捕，其中的一个人，武器是一把三段镰刀。”
小樱看向纲手：“师傅？”
纲手正在咬指甲，霍的抬起头看过来：“小樱，你的瞬身之术，可以转移人吧？”
小樱点头：“师傅，你想怎么安排，直接说吧。”
“你带着忍猫前去支援二位由木人，记住，尽量避免和晓组织交手，将二位由木人带走即可。”
“明白。”
忍猫电火跳到了小樱怀里。
纲手看着心爱的小弟子：“现在情况特殊，而且十万火急，所以这是你一个人的任务。一定要小心，自保为上，懂吗？”
小樱笑说：“师傅放心，我一定会平安回来的。”
“我之前派卡卡西去边境调查晓组织的行动，你在他那里留的有标记吗？”
小樱点头：“老师那里我留的有苦无。”
“那就好，遇到危险，就去找他。”
“嗨，那我出发了。”
“一定要小心！”
之前去火之寺，小樱在寺庙旁边留的有坐标，所以这次先用飞雷神赶到火之寺。到地方之后，小樱问电火：“二尾的具体方位。”
猫的追踪能力虽然不及狗，但是现在追踪的是二尾又旅这样的“大猫”，而且距离不远，所以电火很快确定了二尾的具体位置，往前窜出去：“跟我来！”
小樱跟上。
午夜，一人一猫来到与火之国比邻的汤之国境内的一座小镇外，电火停下来：“前面。”
小樱看着面目全非的小镇，还有镇中心那完全被释放出来的二尾又旅：“我也看到了，我过去救人，你留在这里，等那边战斗结束你就立刻回去向火影大人报告，我救出人后会跟她一起去雷之国。”
电火：“明白，樱小姐小心。”
小樱赶过去的时候，角都正牵制着操纵二尾的由木人，由木人虽然浑身是伤，气势依然旺盛。
飞段在旁边地上的邪神教标志内挺尸，看他那黑白分明的样子，明显已经喝过二位由木人的血了。
角都牵制了由木人这么久，早就不耐烦：“喂，飞段，时间差不多了！”
飞段兴奋地笑了几声，举着铁钎就往自己心脏上戳：“邪神大人，这是献给您的！”
由木人脸色一变，想跳过去阻止飞段，却被角都身上的黑色触手拦住，由于查克拉不足以支撑二尾又旅的形态，二尾消失了。
就在飞段刺向自己心脏的一瞬间，一个人出现在邪神教标志旁边，兜头一桶黏糊糊的血浇了飞段一脸。由于他正张着嘴呼唤“邪神大人”，狗血自然呛入了口中。
飞段的动作凝固了。透过模糊的视线，他看到一个粉色头发的小女生笑嘻嘻冲他比了个剪刀手：“飞段桑，正宗的黑狗血哦。”
飞段：“……”
下一秒，小樱跟随着飞雷神苦无出现在由木人边上，带着她消失在夜色中。
飞段顶着一身的黑狗血站起来咆哮：“混蛋！这是对邪神大人的亵渎，亵渎！这个混蛋是谁，我一定要杀死她，惩戒她对邪神大人的不敬！”
角都看着自己断掉的黑色触手：“这是，时空间忍术。”
飞段失控地抹着脸上的黑狗血：“管他什么忍术，这家伙，我一定要杀了她！”
角都看着飞段：“你的诅咒失效了？”
飞段冷哼：“看来这家伙对诅咒很有研究，邪神教的标志还有我都被她弄的黑狗血泼到，已经不能再继续进行了。”
“她带着木叶的护额，”角都说，“木叶吗？既然这样，那我们就去火之国好了。”
飞段烦躁说：“不行，我得先把这一身狗血洗掉，而且三天之内都不能再进行诅咒仪式了。”
角都：“我的心脏刚刚被二尾毁了一颗，现在想想，我们的战斗方式，这个二尾人柱力好像很清楚。”
飞段扛起镰刀：“先不管那些了，我先去洗个澡。这混蛋小鬼，泼了我一身狗血，下次见到她，我一定让她浑身的血都流干！”
角都看着他的背影，自言自语：“虽然是个不死的搭档，但是这么蠢，也是很令人烦恼啊。”
忙着找水洗澡的飞段根本没听到。
另一边，小樱带着由木人瞬移到了之前的火之寺坐标。
由木人疲惫地坐到地上：“谢了，请问你是？”
小樱给她治疗着身上的伤口：“春野樱，忍猫接到你的传信后，找上了火影大人，火影大人命令我来支援。然而我是个医疗忍者，本身战力不足，所以，只能带着你跑了。”
由木人苦笑：“樱小姐，五代目火影之所以派你过来，是因为你的速度吧。”
“是的呢。”
由木人擦着额头上的汗：“你的瞬身之术，老实说，比雷影大人还快。”
“承蒙夸奖。”
“不论如何，今天都欠了你一个人情啊。”
小樱笑说：“我也是奉命行事，这么说或许有些大言不惭，不过，由木人姐姐，你就把这当做是木叶和云隐结盟的诚意好了。”
由木人苦笑：“你们的诚意，在我跟刚刚那两个怪物交手之时就明白了，这两个人的本事，和木叶送给雷影大人的情报完全符合。之前风影被晓组织捉走，砂忍村曾经向雷影求援，雷影没有回应，后来得知，一尾守鹤被晓组织封印。那时候我就猜想，恐怕很快就会轮到二尾，果然，我一落单，他们就出现了。如果不是因为事先看过情报，我恐怕早就被他们捉去。”
“由木人姐姐还是很出色的，刚刚看到你完全释放二尾还保持着神智，这可是很了不起的。”
由木人摇头：“真正厉害的是……哎，都到了这地步，还向你们隐瞒什么呢！比大人，八尾人柱力，那才是真正能完美控制尾兽的天才。”
小樱结束治疗：“好了，由木人姐姐，这里依然有危险，我们还是先回云忍村吧。”
由木人点头：“也对，走吧。”
到达云隐村之后，已经是第二天下午。隶属雷之国的云忍村，气候温润，云雾弥漫。如果不是有由木人带路，小樱估计一进雷之国就得迷路，更不用说走到云忍村了。
进入村子之后，由木人直接带小樱前往雷影办公的地方。一路上，碰到的忍者大部分都是深肤色，他们对由木人十分尊敬，都称她为“由木人大人”，似乎还有几个年轻的男忍者对由木人颇为爱慕。
“咦，由木人姐姐有不少爱慕者呢！啊咧，那个好像要送花哎，你都不停下吗？”
由木人拉着她跑得飞快，牙根痒痒：“小樱！”
小樱笑嘻嘻说：“我仔细看过，黑是黑了点，还是很帅的嘛。”
由木人：“不好意思，姐姐我喜欢小白脸。”
小樱死鱼眼：“那你恐怕得在国外找了。”
由木人沉吟：“说起来，我对木叶的那位copy忍者很感兴趣呢！”
要不是由木人拉着，小樱妥妥要栽跟头：“卡卡西老师？！”
由木人眼睛一亮：“咦，你认识旗木卡卡西？”
太认识了好吗！小樱重重点头：“当然！我隶属于卡卡西班呢！”哎，早知道昨晚带着她瞬移到卡卡西老师身边了，说不定能终结老师的单身狗生涯呢！嗯，仔细看看，这位姐姐除了发色不是金色而是米茶色，其他都是完全符合《亲热天堂》标准的大美女，尤其是这胸……
由木人黑线：“喂，你的表情好奇怪！往哪儿看龋　
小樱笑嘻嘻说：“由木人姐姐，有机会的话，我介绍卡卡西老师给你认识哦。卡卡西老师目前还没有女朋友，是木叶钻石级单身汉，除了有点懒散喜欢看小说，绝没有其他不良嗜好呢！”
由木人：“……”她扶额，“我就是想跟他切磋一下忍术，因为听说他会一千多种忍术，真的非常令人憧憬！可你这介绍相亲对象的口气是怎么回事？”
小樱笑嘻嘻说：“哎哟，切磋完了忍术，还可以顺便聊聊人生嘛。”
由木人：“……”她哈哈大笑，“想给你老师介绍女朋友的话，我倒是有个不错的人选，她是比大人的弟子，萨姆伊。那家伙，虽然平时一副冷酷的样子，不过有次跟我一起去火之国出任务，我见她偷偷买了那位copy忍者的公仔。哈哈，她绝对是你老师的粉丝哦。”
小樱回想了一下，这个萨姆伊好像是个金发巨/乳的冷美人，胸部尺寸可能仅次于纲手。这么一个大美女不会也像鸣人那样抱着卡卡西老师（的公仔）睡觉吧……脑补完全停不下来= =
呀咧呀咧，卡卡西老师的女人缘还真是好到爆，仰慕者诸如菖蒲、静音、翠子以及这位刚刚知道的萨姆伊，个个都是大美女。不过话说回来，有这么多美人是他的粉丝，最后还是单身狗了一辈子，都不知道命运到底是爱他还是恨他了。
这时候，由木人在一间办公室门前停下来：“就是这儿，”敲了两下，“我进来了，雷影大人。”
办公室内，一个肌肉男坐在崭新的办公桌后，正是四代目雷影艾，旁边站着个深肤色美女秘书，小樱记得她叫麻布依。屋内还有另外两位忍者，一个白发深肤色死鱼眼，一个金发浅肤色花美男，这两个的名字小樱都记不清了。
“是由木人啊，你回来了！”艾声如洪钟，看到由木人身后的木叶忍者，脸色一变，“你怎么带了木叶的忍者回来！嗯，是俘虏吗？”
麻布依嘴角一抽，死鱼眼忍者愈发死鱼眼，花美男倒是面不改色。
由木人开始解释自己的经历，不过刚说到她被晓组织的不死二人组围捕，艾就把办公桌砸了：“什么！居然敢对我云隐的人柱力下手，活得不耐烦了吗！”
麻布依扶额：“雷影大人，这桌子可是达鲁伊刚刚搬进来的！”
死鱼眼忍者达鲁伊叹气：“麻烦死了。”
那一瞬间，小樱觉得自己看到了卡卡西老师和鹿丸的集合体。
艾暴躁地一挥手：“谁还管这东西啊，由木人你继续说！”
由木人抽着嘴角，言简意赅：“不死二人组和木叶送来的情报上说的一样，我自知不敌，就往雷之国赶，但是被他们拦在汤之国境内。就在那个叫飞段的家伙喝了我的血在邪神教标志内要自戕时，木叶的这位春野樱小姐出现，用瞬身之术救走了我。虽然这么说很惭愧，但是也是事实，之后是小樱护送我回来。”
艾凶巴巴地看着小樱，其实也不是他对小樱有什么敌意，而是他就长了一张凶巴巴的脸，再加上肤色黑……
小樱干笑：“雷影大人，见到您很荣幸。”
艾走过来，盯了小樱一眼：“你是纲手姬派来的？”
“嗨！”
艾表情更凶了：“回去告诉他，别想通过这种手段收买我！想当五大国的头儿，门儿都没有！”
麻布依、达鲁伊、由木人和花美男见自己的老大这么没风度地对待一个小女孩，嘴角都是一抽。
小樱笑嘻嘻说：“没有门的话，有没有窗户呢？”
艾：“……”
“我听说，雷影大人不走寻常路，特别喜欢走窗户呢！”
艾：“……”
达鲁伊爆发出一阵大笑，麻布依、由木人和花美男也忍俊不禁。
艾怒了，似乎伸手想拎小樱，由木人连忙去阻挡，不过在她架住艾的铁臂之前，小樱瞬移到了由木人身后。
达鲁伊的死鱼眼一睁。
艾的动作一滞，冷哼：“跑得倒快！”
小樱躲在由木人身后笑了下。
达鲁伊走过来，看了一眼由木人的手臂，麻布依也凑过来，惊讶说：“这个，跟你的瞬身之术有关联吗，樱小姐？”
由木人的小臂上，有一个圆圈内嵌套五瓣樱花的标记。
小樱点头。
由木人甩开艾的铁臂：“雷影大人，这么对待客人，真是太失礼了！”
艾喊道：“是她先诽谤我的！”
达鲁伊死鱼眼说：“诽谤？人家说的明明是事实好吧，看看这办公室的窗玻璃，哪一块不是刚换过？而且我敢说，哪一块的寿命也不会超过一个月。”
麻布依附和点头。
艾面子挂不住了，转移话题：“比呢！是不是又出去玩了！去把比找过来！既然晓想抓人柱力，比也很危险，把他带过来！”
一直安安静静的花美男说：“比大人似乎在创作新歌，刚刚还派奥摩伊他们去卖演唱会的门票。”
“那就让他老老实实在村子里开演唱会吧，到时候你们都记得去捧场。”
这下不只是达鲁伊，连麻布依和花美男都死鱼眼了。
由木人倒是面不改色，抱着手臂说：“没兴趣。”
艾：“没兴趣也得去！”
由木人嘴角一勾，冷艳气质尽显：“你去我就去。”
艾：“……”
小樱咳了一声：“由木人姐姐，既然你已经平安到了，那我就回木叶，向火影大人报告。”
由木人一愣：“这么急着走？在这里玩两天嘛。”
小樱摇头：“没有抓住你，我怀疑那两个人会去火之国作乱，我还是尽快赶回去的好。”
由木人放下手臂，按住她的肩膀：“那我跟你一起。”
小樱做了个惊恐的表情，指着正要爆发的雷影：“不用了，不然我怕雷影大人会杀到木叶去！火影大人的窗子要是被他毁了，维修费谁出啊！”
艾怒发冲冠的表情和动作同时凝固，看起来非常滑稽。
小樱笑嘻嘻说：“由木人姐姐，你现在还是待在村子里比较安全，等以后和平了，到木叶来做客，我介绍卡卡西老师给你认识哈，再见！”她启动飞雷神，消失了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
火之寺鏖战
                            

                                                        

                            

                            艾这才反应过来，怒：“给我站住！”
达鲁伊笑说：“雷影大人，算了，就算她回来，你也说不过她。”
艾握拳：“你皮痒了是不是，达鲁伊！”
达鲁伊往门外溜去：“我去看看比大人的歌词写好没。”迅速闪人。
由木人转向艾：“雷影大人，我申请去木叶帮助他们对付晓。”
艾果断拒绝：“不行，连那个嘴欠的小鬼都知道，你这时候待在村子里最安全！你也给我老实待着，由木人，没有我的命令，如果你私自离村，将被视为叛忍！”
由木人激动说：“都已经到这种地步了，雷影大人！我们为何不能和砂隐一样，成为木叶的同盟呢？如果不是之前木叶送来的情报，我早就被角都和飞段捉走，说不定现在正被抽取尾兽！何况这次，还是木叶的忍者救了我。晓的目的已经昭然若揭，如果他们获得更多的尾兽，到时候想阻止就来不及了。”
“如果纲手姬发来求救信息，我会考虑派援兵过去，”艾凶巴巴看着由木人，“现在，你给我老实待着。”
由木人还想再说，麻布依向她使了个眼色，由木人悻悻住嘴，哼了一声，摔门出去了。
艾看向花美男：“希，给我盯住比和由木人他们俩，绝对，绝对不能让他们离开村子。”
花美男希点头：“嗨。”
“另外，麻布依，村子的警戒要加强。”
“知道了，我这就去安排的。”
麻布依和希一起走出雷影办公室，就看到由木人正靠在走廊尽头的窗户那里，面无表情俯瞰着云忍村。
麻布依叹气：“由木人大人，雷影大人也是担心你的安危，才不让你出去，你就别生闷气了。”
“不让我去，可以派别人去啊，那老头子，别以为我不知道他一直等着木叶向云忍村低头。”
希摇头：“雷影大人也不是一味赌气，而是这时候，如果再派人出去，村子里留守的力量就会被削弱。”
想到当时小樱从角都和飞段手中救走她，现在想去帮忙却无法离开，由木人一拳砸在墙上。
将近傍晚的时候，小樱回到了木叶。纲手一见她回来，立刻放下手中的文件，问：“事情办得怎么样？”
由于是远距离使用瞬身之术，小樱稍微有些疲惫，见火影办公室没有外人，她一屁股坐在地板上，将事情的经过说了一遍。
静音倒了杯水递给小樱，小樱感激地朝师姐笑了笑。
纲手沉吟：“这么说，这两个人现在很可能要来木叶了。”
小樱点头：“我也是这么想的。”
“你刚刚说，飞段的诅咒要等三天才能用？”
“是，还有，据由木人姐姐说，她曾利用二尾毁掉角都的心脏，可是角都并没有死，死的是从他体内分出的一个黑色怪物。后来他体内又幻化出三个怪物攻击由木人姐姐，这三个怪物分别会火遁、风遁和雷遁。加上他本体保留着的心脏，当时他应该还有四颗心脏，如今有没有重新补充还不好说。”
静音连忙把这些情报补充在晓组织成员资料簿上。
纲手：“行了，你回去好好休息。还有，去医院看看鸣人吧，昨天晚上村子里也发生了一些事情，他受伤了。”
“严重吗？那我去看看。”
纲手点头，小樱离开，关门出去的时候听到：
“静音，去把阿斯玛和鹿丸叫来。”
“嗨。”
小樱到了街上，去医院的路上顺手买了一包和果子带着，见到鸣人的时候，点心差点掉地上――
鸣人一头绷带坐在床上，卡卡西正喂他吃苹果，他躲躲闪闪的，那画面，怎么看怎么觉得奇怪。
旁边的两张病床上，是吊着膀子的佐井和同样一身绷带的空。
“小樱，你回来啦！”鸣人高兴地喊。
小樱死鱼眼：“老师，你又在逗鸣人啦。”
卡卡西笑说：“呀咧呀咧，小樱你回来啦！来来来，照顾人这种事情果然不适合我呢，还是交给你吧。”他说着，把一盘子苹果放在小樱手上。
小樱死鱼眼：“嗨，嗨。老师有事就去忙吧。”
“那我就先走了，大家再见。”卡卡西笑眯眯出去了。
空吐槽说：“这家伙还真是个无良老师啊。”
鸣人点头：“嗯嗯，喜欢迟到，还喜欢色/色的那种书――唔！”嘴里被小樱塞了块苹果，“吓我一跳！”
小樱：“老师现在很忙的，有时间来看你们就不错了，还唧唧歪歪说什么啊。”说着，她把和果子分给佐井和空。
佐井：“谢谢。”
空好奇地看着五颜六色的和果子，问：“这是什么？”
“和果子，甜味的小点心，尝尝看。”
空拿了一个：“真漂亮，火之寺从没有这样的东西哎。”
小樱笑说：“你还指望忍寺的僧人会做这个啊？”
“好吃，”空说着，又拿了一个，“木叶好吃的东西可真多。”
鸣人笑嘻嘻说：“那你以后就留在木叶好啦！”
空咬着果子，想了下，摇头：“我要去看看外面的世界。”
鸣人一愣：“不回火之寺了吗？”
空摇摇头。
鸣人笑说：“不过，等你想休息的时候，随时可以来木叶，我们大家，都是你的朋友！”
空笑着点点头。
之后小樱检查了下三个人的伤势，佐井的基本已经痊愈，鸣人和空都是被九尾查克拉灼伤，这个比较难处理，医疗忍术的作用并不大，只能靠他们自己身体恢复。
给鸣人治疗的时候，鸣人笑说：“不管什么时候，有小樱在真是太好了！”
“马屁就不用拍了，”小樱斜眼，“医疗忍术并不能治愈所有的伤，你以后还是少胡来比较好。”
鸣人眯着眼摸摸后脑勺：“可是，现在这样我感觉很高兴。”
“嗯？”
“因为……”鸣人蓝眼睛亮亮的，“因为……”
佐井咬着和果子，面瘫脸，内心暗自揣测：这，难道就是书上写的，男主角向女主角告白的时刻吗？
鸣人说：“因为和小樱在一起，就感觉离佐助更近了。”
佐井一噎：啊咧，怎么跟书上写的不一样，这时候鸣人为什么会提到佐助君？
小樱死鱼眼：“原来，我只是佐助不在你身边时的寄托啊，真是太令人伤心了。”
佐井恍然：“这么说，鸣人喜欢的人其实是佐助君吗？”
鸣人：“……”
空脸都扭了：“喂，我说你们三个，说什么奇怪的话呢！那个什么佐助君，是个男的吧，鸣人这家伙居然喜欢男人？”
鸣人怒指佐井和空，差点从床上跳起来：“胡说什么呢！我才不喜欢佐助那家伙！”
小樱扶额：“好了好了，这种没营养的对话就没有进行下去的必要了。你们都给我老实待着，赶快恢复身体，再这么不乖的话――”她捏了捏拳头，骨头啪啪响，“我也不介意从温柔模式转换成暴力统治哦。”
鸣人缩头：“嗨！”
佐井一如既往无辜脸。
反而是空，不甚在意地笑说：“一个女孩子，能有多暴力啊，少来！”
鸣人吓得脸都裂了，杀鸡抹脖子地向空使眼色。
小樱笑呵呵走到空旁边：“少年，知晓痛楚吧！”两根指头捏住空的肩膀。
一声惨叫，响彻木叶病院。
次日，空包袱款款离开木叶去流浪，临走前还暗搓搓叮嘱鸣人和佐井，小樱这样的暴力女绝对绝对不能做女朋友。
空走后，鸣人又开始了艰苦的修炼，这时候他已经进入了新术开发的下一个阶段，将风属性查克拉融入螺旋丸中。与此同时，纲手派出十个班的忍者，全火之国范围内搜索晓组织不死二人组的行踪，阿斯玛班即在其中。
鸣人修行的时候，小樱也没闲着，除了给他做兵粮丸（虽然口味不佳但是方便快捷），其余时间都用在提炼查克拉上。如今形势越来越紧迫，为了尽可能在任务中保护队友，她必须尽快再次练出阴封印，以备能及时使用创造再生和百豪之术。
两天之后，纲手接到火之寺忍僧传来的消息，飞段和角都袭击了火之寺，住持地陆为保护火之寺，在与角都的战斗中牺牲，火之寺被毁。在飞段和角都屠杀僧众时，阿斯玛班赶到，与角都、飞段陷入鏖战。来报信的忍僧离开之时，战斗还没结束。
纲手一收到消息，立刻命令卡卡西和小樱赶去增援。鸣人也想去，被纲手一句“24小时内完成新术”钉在了训练场。
准备工作做好之后，小樱带着卡卡西赶到了火之寺。一到地方，只见前几天还庄严肃穆的火之寺，现在竟然满目疮痍狼藉遍地。废墟上都是忙着救治伤者的忍僧，一个角落里摆放着十几具白布覆盖的尸体。
卡卡西瞳孔一缩：“……战斗结束了。”
忍僧一看又来了两个木叶忍者，忙上前说：“是木叶来的忍者吧？之前来的那几位在后面的大殿里，其中一位忍者受了很重的伤――”
卡卡西立刻说：“麻烦带我们过去，小樱跟上。”
“嗨。”
忍僧带着二人来到后院的僧大殿，一进去，只见阿斯玛面无人色躺在佛龛前，井野正给他治疗，她的脸色甚至比阿斯玛还要差，丁次坐在一边默默掉眼泪。
见到卡卡西，丁次像是找到了主心骨，扑上来喊道：“卡卡西老师！还有小樱――太好了，阿斯玛老师有救了！”
井野转过脸看到小樱，眼泪唰地就流下来，失控地大喊：“小樱！快来！快来！我查克拉不够了！”
“冷静，井野，”小樱上前轻轻抱了一下她，立刻接手给阿斯玛做治疗，“你已经很棒了，保住了阿斯玛老师最后的生机，别害怕，他不会有事的。”
井野之前一直努力控制着自己的情绪，这时候才敢松懈下来，“哇”的一声哭出来，又怕妨碍小樱做后续治疗，就扑到丁次身上大哭。
丁次一边擦眼泪一边笑说：“没事了井野，没事了……”
阿斯玛的伤势是飞段的诅咒所致，心脏受了致命伤，单凭医疗忍术根本无济于事，幸亏井野之前用己生转生控制住伤势，等于做过紧急救治，好歹保住最后一线生机。小樱用阿斯玛的头发作为媒介，以细胞再生之术迅速治疗着他的伤口，青色的查克拉光辉笼罩下，阿斯玛伤口处的细胞快速再生，渐渐愈合。
小樱做治疗的时候，卡卡西问丁次和井野：“只有你们三个人吗？”
丁次擦着眼泪：“阿斯玛班来到这边后，在和那个叫飞段的家伙交手中，老师摧毁了角都的一颗心脏，但是也被飞段打伤。这时候特别上忍山城青叶赶到，救下我们，鹿丸说必须分开对付他们两个，就自己把飞段引走，不知道去哪儿了。后来，山城前辈和角都打斗的时候，突然冒出个奇怪的家伙，命令角都从这边撤退，角都跟着那家伙离开了。山城前辈说去找鹿丸，让我留下来照看井野和阿斯玛老师。”
卡卡西点头，召唤出忍犬帕克：“帕克，去找鹿丸。”
“好浓的血腥味啊，”帕克抽了抽鼻子，一看这不是叽歪的时候，立刻短腿一蹬飞窜出去，“那在下去了，卡卡西。”
卡卡西目送帕克离开，他看着大殿外废墟上在痛苦中挣扎的忍僧们，右眼渐渐睁大，如果将来晓组织将战争带到了木叶，那么，火之寺的今天，很可能就是木叶的明天。
过了很久，小樱才结束治疗，她长长出了口气：“好了。”
井野的声音带着浓重的鼻音：“真的没事了吗，小樱？”
“这种事我还会骗你啊。”
井野破涕为笑：“太好了，太好了。”她擦着眼泪，心想自己总算是离合格的医疗忍者更近了，以后要更加努力，成为像师傅、静音和小樱那样的医忍。
丁次也说：“是呢，阿斯玛老师没事真是太好了。”
小樱擦汗：“因为以后还能吃免费烤肉是不是？”
“只要老师好好的，以后我请他吃都没问题！”
“我听到了啊，丁次，”阿斯玛睁开眼睛，声音虚弱，“这次回去，就换你们请我去烤肉Q好了。”
井野笑说：“没问题！到时候卡卡西班也一起来，我们一定让老师吃个饱！”
阿斯玛笑了下，看向卡卡西，卡卡西点头：“你好好休息，后面的事情，交给我。”
有卡卡西这种靠谱的朋友在，阿斯玛的确是大大的安心，再加上他的身体状态，此刻说了几句话就又陷入昏迷中。
没过多久，帕克和山城青叶、鹿丸一起回来了。
“阿斯玛没事吧！”鹿丸冲进来，“井野，丁次，阿斯玛――”
丁次笑说：“没事的，鹿丸，小樱和卡卡西老师来了。”
鹿丸刚刚在路上已经听帕克说了，悬着的心落了一半，这时候看到阿斯玛的样子，一颗心算是完全落了地。他坐在大殿的地板上，浑身都塌了下来，样子虽然疲惫声音却很有精神：“那就好。”
丁次、鹿丸和青叶多多少少都受了点伤，小樱给他们也简单处理了下，期间鹿丸简单说了下他把飞段埋在奈良森林的经过。
阿斯玛之前跟角都交手的时候，就按照鹿丸事先制定的计划取了一点角都的血存储在血胶囊中。鹿丸引走飞段时，带走了血胶囊，并在之后和飞段在奈良森林交手过程中，将角都的血洒在飞段的兵器上。飞段以为取到了鹿丸的血液，就对鹿丸进行了诅咒，但是最终毁掉的却是角都的一颗心脏。在飞段以为鹿丸已死的大意之间，鹿丸利用事先布置好的陷阱和起爆符，炸碎飞段的不死之身，将四分五裂的飞段埋在奈良森林深处。
“鹿丸真是个天才啊。”丁次赞叹。
卡卡西和青叶对视一眼，不约而同觉得奈良鹿丸这个中忍，绝对是木叶最强中忍，甚至从某种程度上说，他已经超越了很大一部分上忍。
鹿丸躺在地板上：“其实是因为这次的情报很充分，如果事先完全不知情的话，我们几个，恐怕也就到此为止了，”他看了小樱一眼，“回去，真要好好感谢火影大人啊。”
井野重重点头：“还有小樱，小樱，多亏你之前教了我那个术，不然――”她说着，鼻子一酸差点又掉下眼泪，之前阿斯玛老师在她手下渐渐失去温度那种体验，真的是，这辈子从未经历过的噩梦。那时候如果没有己生转生，后果不堪设想。
小樱拍拍她：“大家都是同伴，说这些真是太见外了。”
卡卡西：“没错，我们还是先来说说晓组织的事情吧。青叶，让角都离开的人，是什么样的？”
青叶描述了一下那个人的样子，最后说：“他是突然从旁边的树上冒出来的，角都喊了他一声‘绝先生’。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新的生命
                            

                                                        

                            

                            “绝？”卡卡西摸下巴，“又一个晓的新成员啊。”
鹿丸说：“他很可能是晓组织里负责联络成员传递消息的。晓组织那些人，似乎只要他们愿意，就能获得任何情报。当时卡卡西班和凯班援救风影我爱罗，他们就十分准确地阻击住了你们两个班。看来这个‘绝先生’，也不是个简单人物。”
丁次回忆了一下，说：“他突然从树里冒出来，消失的时候并不是和角都一起，而是又钻进了树里。”
井野点头：“出现和消失都很诡异。”
“有什么忍术，能够让人随意在大地上穿梭吗？”小樱问。
井野吓了一跳：“不会有那种忍术吧，那也，那也……”
鹿丸坐起来：“如果真有人有这种能力，那么，绝对是情报搜集的利器。晓里面有这样的人，木叶，不，不止木叶，五大国早晚会落入他们手中。”
实力差距只要不是逆天，情报，绝对是战争胜利的关键因素。
青叶：“他们费尽心机四处捕捉人柱力，抽取尾兽，恐怕就是为了跟五大国为敌。”
何止五大国，晓根本是在与全人类为敌，不过，螳螂捕蝉黄雀在后，晓是宇智波斑的敢死队，斑又被黑绝当枪使，而黑绝是大同木辉夜的意志产物。
卡卡西问：“火影大人派出的其他小组联络过了吗？”
青叶点头：“我去找鹿丸的时候发出过讯号，回馈信息显示其他组都没有碰到晓的人。我比较在意的是，当时和角都交手，我已经有落败的趋势，但是那个绝先生一出现，角都毫不迟疑就撤了，连之前一直说要带走的地陆大师的遗体都放弃了，似乎是有什么紧急任务。”
丁次一脸不解：“会是什么紧急任务呢？”
鹿丸沉思状：“晓目前最重要的事情，肯定是和捕捉尾兽相关，大概他们又找到了哪个村子的人柱力吧。”
小樱：“那个，打扰一下，阿斯玛老师需要的后续治疗，只有木叶病院才能提供，所以，卡卡西老师，你看……”
卡卡西站直身体：“也是，鹿丸他们也需要休息，这样，你先带阿斯玛回去，我和鹿丸他们随后。青叶，这里的情况我之后会仔细向火影大人说明，你继续和其他小组一起在火之国境内搜寻晓成员的踪迹，等候火影大人下一步指示。”
青叶点头：“明白了。”
小樱点头：“那我先回去，你们路上小心。”
木叶病院有她留下的飞雷神术式，她直接带着阿斯玛传送到医院。纲手接到消息后，立刻带着静音赶过来，一见手术室内阿斯玛那样子，向来刚毅豪爽的纲手鼻子一酸，深吸一口气，拍拍小樱的肩膀：“好了，后面的交给我，你去休息。”
这一连串的行动，小樱确实消耗了大量查克拉，有师傅在，她也完全放心，于是就来到专属实验室的卧室内，倒头就睡。这一觉，睡得是天昏地暗，醒来的时候，卡卡西和鹿丸他们都已经回到村子了。
小樱是被佐井画的老鼠叫醒的，她匆匆洗簌一番，跟着老鼠走走走，走到了――烤肉Q。
小樱：“……”
井野从店里的窗户处探出头打招呼：“小樱，快来快来！”
小樱走进去，只见肉刚刚烤上，滋滋作响。红坐在长桌一头，纲手、静音（抱着豚豚）、大和、鸣人坐在长桌一边，鹿丸、井野、丁次和佐井坐在另一边。
纲手已经喝上了，指着长桌另一头：“你坐那儿，小樱。”
小樱脱掉鞋子坐下去：“师傅，大中午的你就喝开了，下午还工作吗？”
“嗦！”纲手瞪了她一眼，“这么多肉还堵不住你的嘴啊！”
红温柔一笑，不愧是木叶上忍里的一枝花，漂亮得让人移不开眼睛：“纲手大人，小樱也是关心你呢，”她说着看向小樱，“小樱，偶尔也要让纲手大人痛快喝一次，你就别约束纲手大人了。这顿我请，感谢大家救了阿斯玛，真的，非常感谢。”她说着，声音有些哽咽。
纲手轻轻拍了拍她，静音也低声安慰着。
小樱连忙说：“红老师太客气了，”然后她有些迟疑地说，“不过红老师，你现在可要注意自己的情绪啊，还有还有，师傅，别给红老师倒酒啦。”
纲手皱眉：“你又怎么了！”
“啊咧，难道说――”小樱看了看红的脸色，“红老师还不知道，你已经怀孕了吗？”
红：！！！
佐井茫然：“……”
其他人一起惊叫：“纳尼！”眼珠子飞了一桌子。
肉烤好了都没人去动。
红惊得坐都坐不住了，颤抖着说：“……怀……怀孕……”
纲手立刻用医疗忍术检测了下红的身体，然后哈哈大笑：“嚯！还真怀上了！”
红眼泪都流出来了，结结巴巴说：“……真的……纲手大人，这，这是真的吗？”
纲手拍着胸脯保证：“绝对没错！哎呀呀，这样的话你果然不能喝酒呢，老板呢！来来来，上鲜榨果汁！”
红擦了下眼睛，点头。
井野笑嘻嘻说：“回头把这消息告诉阿斯玛老师，他说不定一下子就好了呢！”
丁次噌噌噌夹着肉：“是呢是呢！”
鹿丸盯着红的肚子，默默想：哈，这里面有个小阿斯玛。
纲手大笑：“哎呀，这可真是件大喜事，来来来，干杯干杯！”
众人轰然响应，气氛立刻热烈起来。
鸣人凑过来说：“小樱，我的新术练成了哦。”
小樱给他夹了一碟子肉：“不愧是我的欧豆豆！这几天累坏了吧，努力总是会有收获的！看来以后不用给你做兵粮丸了，来，吃这个。”
鸣人感动得星星眼：“果然，欧奈酱对我最好了！”
井野斜眼：“你们两个真是够了，要不要这么肉麻啊。”
小樱也斜眼：“别理她，她那是嫉妒。”
鸣人点头：“嗯嗯。”
井野扶额。
“说起来，”小樱问大和，“大和队长，卡卡西老师呢？”
大和干笑，瞟了鸣人一眼。
鸣人不好意思地挠挠头：“试验新术的时候，卡卡西老师的手臂被我弄伤了，他去医院处理伤口啦。”
小樱：“啊咧，这么说，新术的威力很大啊。”
鸣人嘿嘿笑。
这顿饭吃得宾主尽欢，散场的时候，纲手喝得微醺，被静音扶走时还不忘交代井野陪红去医院做全面检查。
同阿斯玛班分开，大和队长表示连续几天陪鸣人修行身体有些吃不消需要休息，之后就跑没影了。
小樱怀疑他其实是偷偷去看卡卡西老师了，要说为什么这么猜，当然是因为大和队长那满满的忠犬属性啦！
鸣人对着佐井笑得很猥琐：“喂，佐井，没想到你看着这么不吭不响的，把妹的本事还挺厉害！”他肘子戳了戳佐井，伸出小手指在佐井眼前晃了晃，“井野什么时候成了你的这个？”
小樱死鱼眼。
佐井一脸茫然看着鸣人的手势：“这个是什么意思？”
鸣人撇嘴：“就是女朋友的意思啊。”
佐井恍然大悟：“原来这个手势是女朋友的意思，那小樱也是我的这个了？”他伸出小指头比了比。
小樱：“……”
鸣人立刻纠正：“你这家伙还真是什么都不懂啊！女朋友和女性朋友是不一样的！”
佐井勤学好问：“有什么区别？”
鸣人眯起眼想了想，说：“女朋友是老婆的前身，女性朋友就是纯粹的朋友，比如我和你这样的关系，但是这个朋友是女生。”
难为鸣人了，居然还解释得蛮靠谱。
佐井果断摇头：“那井野不是我女朋友，她和小樱一样，都是女性朋友。”
鸣人撇嘴：“少来！刚刚在烤肉Q，她可是一直给你夹肉，还用那种眼光看着你嘿嘿……”
小樱扶额，鸣人确实很有八卦天赋，想当初卡卡西和花铃、鹿丸和手鞠、阿斯玛和红的绯闻可都是从他这儿听来的。
“可是，小樱不也那么对你的吗，鸣人？”
鸣人摆摆手：“那不一样，小樱对我，是欧奈酱对欧豆豆的那种感觉；井野对你可不一样啦！我敢打赌，她绝对是对你有意思！龋龋小樱，你是井野的死党，你说我说得对不对？”
“嗯――现在还不好说，你要知道，女生骨子里都是喜爱帅哥的。佐井长得这么帅，”尤其腰这么细，而井野那家伙就是个细腰控，“井野对她有好感，也是可以理解的嘛。”
鸣人眯起狐狸眼：“这种白的跟纸一样、瘦得跟纸一样的家伙有什么帅的，真是的，女生为什么都喜欢小白脸啊！佐助这样，佐井也这样，漩涡鸣人大爷明明帅多了，怎么就没女生喜欢啊！”
佐井：“鸣人，那位日向家的大小姐不是很喜欢你的吗？”
鸣人喷了：“你说雏田那家伙啊，嗯，就算你之前说的对，可是，”他抓了抓头发，“那家伙太奇怪了，每次见面都一副扭扭捏捏要晕倒的样子，半天蹦不出一句话，有好几次还真的晕倒了。这种人，我还真是不知道该怎么相处啊。”
小樱眨眨眼：“咦，怎么回事？”
佐井：“最近发现了好几次，雏田在偷看鸣人。”
鸣人挠挠脸，有些不好意思。
佐井继续：“根据书里的说法，这种行为，定义是痴汉。”
小樱：“……”死鱼眼，“佐井，痴汉说的有点过分了，雏田只是有点害羞。”
鸣人眯眼：“所以说很奇怪啊，想找我的话直接来就好了嘛。”
小樱糊了他一巴掌：“都说了害羞，女孩子害羞一点很正常的懂不懂！”
鸣人捂着脑袋上的包特别委屈：“可是，小樱就不会害羞啊。”
“……”小樱嘴角一抽，“每个人性格不同啊笨蛋！”
鸣人叹气：“我真的不擅长应对雏田那样的人啦，其实，女孩子凶一点没什么关系吧。”
小樱：“……”
佐井又开始下定义：“按照书上的说法，鸣人这种性格，被称为抖M，或许有一定的遗传因素在内。”
小樱：“……”她仰脸看了看火影岩上的四代目雕像，甩头甩头，不不不，四代大人应该没有那种奇怪的属性，“你们继续胡说八道吧，我回家看看。”
鸣人还在拉着佐井问什么是“抖M”，佐井掏出书给他详细科普，然后两个人吵成一团――其实是鸣人单方面大喊大叫。
第二天一早，小樱就被叫到了火影办公室，一起来的还有卡卡西、大和、鸣人、佐井、鹿丸、井野和丁次。
纲手开门见山：“现在，有两个消息，一个是晓成员进入了雷之国，多半是冲着二尾和八尾人柱力去的；另一个，砂忍传来的消息，有晓成员在风之国出现。”
小樱眼睛一睁。
鸣人问：“一尾守鹤已经被晓得到了，他们还去风之国做什么？”
小樱握紧拳头：“他们应该是在追捕赤砂之蝎，不论是木叶还是云忍村，和他们的不死二人组交手，都表现出了对这两个人战斗技能的熟悉。晓觉得情报是被蝎泄露的，所以在捕捉尾兽的同时，要除掉叛逃的蝎，防止更多的情报被泄露。”
纲手微微点头：“很有可能，所以，现在有两个任务派给你们，”她看着卡卡西，“现在阿斯玛无法行动，卡卡西，你暂时领导第十班，火之寺和阿斯玛的仇，不能不报。据情报，角都、迪达拉还有另外一个晓的新成员已经到了雷之国。卡卡西，你们的任务，就是阻止他们夺取二尾、八尾人柱力的行动，必要的时候可以和云忍联手，除掉角都等人。”
卡卡西、鹿丸、井野和丁次：“嗨！”
“大和，你带着鸣人和佐井，跟卡卡西一起行动！”
大和点头。
鸣人一愣：“小樱？”
纲手：“小樱将会去风之国执行其他任务，好了，你们立刻出发！”
小樱冲鸣人摆摆手，示意他别再问，鸣人这才乖乖跟着卡卡西他们走了。
等人走了，纲手转向小樱：“目前，去追捕赤砂之蝎的晓成员身份不明。小樱，你去了砂忍村之后，听从风影的安排。”
小樱点头：“嗨。”
“一切，以你的安全为重，明白吗！”
“嗨！”
任务品都在木叶病院的实验室，小樱回去收拾了下，临走的时候想了想，走到实验室里间，取出一个放在药柜最底层的盒子，封印在卷轴里装进刃具包。
在药柜的底层，还有另一个一模一样的盒子静静躺在那儿，标签上写着――专治红眼病。
而这个时候，蝎就正好被一个红眼病患者追捕，没错，宇智波鼬。跟鼬一起的，自然是鬼鲛。
蝎引着他们在魔之沙漠里穿梭，最终在沙漠中的魔鬼城废墟停了下来，鼬站在他对面。
鬼鲛扛着鲛肌站在一边，看着蝎和鼬，完全没有插手的意思。
蝎面无表情，鼬也面无表情，这又是一场面瘫之间的战斗。
“蝎，”鬼鲛笑着，不过他那副脸孔，笑和不笑其实也没什么分别，“跟我们一起回去吧，老大要见你。”
蝎歪了歪头：“佩恩？哦？他的命令不是把我就地处死吗？”
鬼鲛叹气：“你如果不愿意回去，就只能带你的尸体回去了。”
蝎嘴角一勾：“呵，口气倒不小。”
鬼鲛笑说：“实力也一样很大呢，是不是啊，鼬桑？”
鼬面无表情：“蝎，要动手吗？”
蝎耸了耸肩：“好啊，能跟宇智波交手，也不错呢。不过，本来以为佩恩会派小南那个女人过来，毕竟，当初我就是败给她才被迫加入晓。”
“纳尼？”不远处的一堵土墙后冒出个脑袋，“蝎尼酱，你居然打不过小南？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
眼药水
                            

                                                        

                            

                            鼬眉头一皱，鬼鲛也微微有些惊讶：“咦？蝎，原来你还有个妹妹啊，不过怎么戴着木叶的护额？”
蝎漂亮的大眼睛一眯，问小樱：“你怎么在这儿？”
“火影大人派我来的，”小樱走过来，“话说，你真的被小南虐过吗？”
蝎语气里有几分咬牙切齿的味道：“那时候我还小！”
小樱捂着嘴噗嗤：“就颜来说，你现在也没长大啊，”在蝎变脸前，她连忙说，“嘛，嘛，现在先不说你的黑历史啦，眼前这两个你有把握吗？”
鬼鲛往前走了两步：“这小姑娘有点意思，你认识小南吗？”
小樱点头，又摇摇头：“我的确知道一个小南，然而是不是和你们说的小南是一个人，还不好说。”
蝎斜眼。
小樱：“我和鸣人以前无聊，缠着自来也大人讲八卦的时候，自来也大人说过一段第二次忍界大战期间的往事，他曾指导过三个雨忍村的孤儿忍术，这三人里面有个女孩，就叫小南，是个擅长操纵纸的忍者。”
蝎发出了一个语气词，鼬和鬼鲛也神情微动。小南的确是雨忍没错，只是他们之前并不知道，小南居然和自来也有这么一段师生关系。
“哦？看你们的表情，我们所说的小南，的确是一个人了。”
鬼鲛笑说：“看来得把你也一起带回去。”
小樱躲到蝎身后：“那要看你们有没有本事打败赤砂之蝎了。”
蝎：“……”他拿出卷轴召唤出一个人傀儡，“你根本是来捣乱的吧！”
“我这是信任你的能力啊，上吧，蝎大人！”小樱拍拍蝎的肩膀，“记着，别看鼬桑的眼睛，小心他月读你。”
蝎黑线：“这还用你说！”
小樱凑到他耳边又说了句话，蝎眉毛一抖：“喂，你什么意思！”
“就是字面上的意思。”
蝎：“……”他操纵着傀儡击向鬼鲛和鼬，密密麻麻的毒千本飞出，在烈日下闪出一片青光。
作为曾经的同伴，鼬和鬼鲛当然知道蝎用毒的本事，两个人不敢大意，鼬化作乌鸦飞散，鬼鲛飞身躲避着这一片毒雨。在他们躲避的间隙中，蝎朝着沙漠深处奔去。
小樱气得跳脚：“居然丢下我自己跑掉，真是看错你了，赤砂之蝎！”
鬼鲛惊讶说：“咦，连同门也不顾，自己跑了吗？”
“你去追他，”鼬对鬼鲛说，“这里我来。”
鬼鲛扛着刀笑说：“那这小姑娘就交给你了，鼬桑，可别心软啊。”他说着就追着蝎去了。
鼬转向小樱，写轮眼隐去，漆黑的眸子深不可测：“那么，樱小姐是吧。”
小樱点头，笑说：“啊咧，你果然知道我是谁，是因为一直关注着佐助君的缘故吗？”
鼬脸上那标志性的泪沟微微一动，语气有些无所谓：“啊，大概是吧。”
“在这里碰到鼬桑，看来我的运气还不错，终于能完成三代大人的托付了。”三代爷爷对不起，借你的名头一用！
鼬眼神一动。
小樱从包里拿出一支卷轴，解开封印，拿出那只盒子：“里面的东西，希望对你有用，鼬桑。”她把盒子递过去。
看到盒子上“专治红眼病”的标签，鼬：“……”
“因为三代爷爷的托付，佐助君离村的时候，我曾问他要过宇智波一族的病例。”再加上以前为了佐良娜的眼睛，小樱一直都在研究试验，希望找到缓解万花筒写轮眼副作用的方法，可惜那时候缺乏资料，一直没有结果。
“这是根据前人的资料开发出来的药，可以缓解万花筒写轮眼带给身体的副作用，鼬桑信得过我的话，可以试试。”
鼬看着那个盒子：“哦？三代目的托付？”他接过去，“那么，他有没有告诉过你别的事情呢？”
小樱笑说：“你猜。”
鼬嘴角微微勾了下：“佐助有你这样的同伴，还真是幸运。”
“也许我这么问有些冒昧，可是，你有没有想过告诉他一切的真相，而不是像现在这样一味地隐瞒和欺骗呢？”
鼬把盒子收起来：“你走吧，其他的事情不用管了。”摆明了拒绝交谈。
小樱：“能让人真正变得强大的，不是仇恨，而是爱。你的心结的确不是别人一两句话就能解开的，可是鼬桑，你教他去恨，恨只会衍生出更多的仇恨。你有没有想过，如果一切真的按照你的计划进行下去，当有一天，佐助君知道真相的时候，会为了你和木叶为敌呢？”
鼬面无表情：“他不会知道的。”
“纸终究包不住火，更何况如果有心人想利用佐助君对付木叶，必定会将真相告诉他。”
鼬看了她一眼：“我会安排好的。”
他果然还是老样子，什么都替佐助安排好，也替佐助做了选择。
小樱叹气：“哎，有你这样的尼桑，也不知道佐助君是幸运还是倒霉。你自己就是个宇智波，你还不了解宇智波的个性吗？想得多，还都放在心里，谁也不说，可这样真的好吗？你们为什么就不能像其他人那样好好沟通一下？正常人两个人相加的力量大于2，两个宇智波相加却等于0，甚至可能还要负，这不是太可笑了吗？”
鼬：“……”他的泪沟一动，“负了？”
小樱点头：“是啊，因为你们只顾着互坑了。”
鼬：“……”
小樱摆摆手：“以你现在的健康状况，其实最好不再使用写轮眼，不过似乎不现实，只能尽量减少使用的次数吧。我要去找蝎了，如果鬼鲛问起来，你就说我是用瞬身之术逃走的。”
“原来引走鬼鲛，是你的计划啊，”鼬眉毛一挑，“不过，你居然能指挥得动赤砂之蝎，真令人意外。”
小樱干笑：“那是因为长辈对晚辈的宽容嘛，再见啦。”
鼬看着她瞬间消失在原地，微微动容：“这，似乎是……”
小樱传送到蝎身边时，顿时：“……”
看着不远处即将冲过来的水鲛弹，她赶紧拉住吐着泡泡的蝎，以瞬身之术逃出了鬼鲛用水遁制造出来的汪洋大海。
“咳咳，”小樱一边咳着，一边甩着身上的水，“你怎么样，泡了那么久会不会生锈或者发霉啊，赶紧摊平了晒晒。”
因为蝎现在还是叛忍的身份，小樱并没有带着他瞬移到砂忍村，而是到了之前中忍考试时，法一和尚袭击我爱罗和芙的那处戈壁，这里还留有之前她扔出去的飞雷神苦无。
“你才生锈发霉！”蝎躺着一动不动，他现在浑身都湿了，当年把自己做成人傀儡时虽然做过防水处理，但一些关节处还有缝隙，此刻进了水，不宜强行挪动。
小樱笑嘻嘻说：“嘛，那你先晒正面，需要翻身的时候说一声，我给你翻过去哈哈哈。”
蝎咬牙：“小鬼，你不说话没人把你当哑巴。”
“这么凶，好歹我是千里迢迢跑过来帮你哎。”
“又没人请你来。”
小樱撇撇嘴。
“你刚刚为什么让我把鬼鲛引开？”
小樱：“嗯，有点事跟鼬桑说。”
蝎挑眉：“宇智波鼬是木叶的叛忍，我没记错吧，屠杀了全族只留下一个幼弟，叛离村子，这样的人，你居然还称他为‘鼬桑’？”
小樱在他旁边坐下来，捧着脑袋叹气说：“大概是因为，他是个合格的忍者吧。”
“哦？”
“你还是先担心担心你自己吧，现在怎么办啊。”
“喂，阳光太晒眼睛，给我挡一挡。”
小樱扶额，找出卷轴拿了把伞出来打着：“你到底有没有什么打算啊，难道跑一天是一天？”
蝎闭上眼睛：“不然呢？佩恩的实力，是你想象不到的那种级别。我从决定脱离晓的那一天，就已经有觉悟了。”
“尼酱――”
蝎瞪眼：“都说了别叫得那么恶心！”
“嗨，嗨，蝎大人，不知道那条鲨鱼还会不会追过来。”
蝎哼了一声：“你以为我真的是在那儿泡水的？”
“咦？”
“毒已经融到水中，鬼鲛那家伙，现在已经动弹不了了。”
小樱眼睛一亮：“那是不是说他活不过三天了？”
蝎斜眼反问：“我听千代奶奶说，你能解我的毒？”
“那当然，我可是世界第一医疗忍者纲手大人的徒弟。”
“能解这个毒，你这讨厌的小鬼，意外的还不错嘛。”
小樱嘿嘿笑。
“不过鬼鲛应该死不了，迪达拉那里有一份解药――你这是什么表情！”
小樱瞠目结舌：“你，你，对那个嚼泥巴的家伙果然――”
“你给我闭嘴！”
小樱死鱼眼：“那为什么他那儿会有解药？”
“……我们常常因为艺术观不同吵起来，动手的时候不是没有，佩恩为了防止误伤，就让我给了迪达拉一份解药。”
“哈，艺术家行事就是与众不同呢。”
蝎冷哼：“你这是什么口气！”
小樱死鱼眼：“我又怎么啦，你怎么总是在发脾气？千代婆婆给我看过你小时候的照片，老实说第一次看我还以为那是个小妹妹，因为实在是太卡哇伊了！婆婆还说，你小时候简直像是颗棉花糖，超软超甜超乖超萌的那种哦。”
蝎一脸阴影，一个字一个字问：“你，说，什，么！”
小樱死鱼眼：“你看，你看，你又发脾气了。”
一鼓作气，再而衰，三而竭……于是，蝎无力地看着脸上方的伞骨架：“我觉得这不能怪我，根本原因在你，谁让你这么嘴欠。”
小樱伸出两根指头给他翻了个身。
吃了一嘴砂子的蝎：“……”
“来来来，晒晒背面吧蝎大人。”
蝎啃着砂子：“我现在深深觉得，当初选择叛离晓，真是个错误，否则怎么会碰到你这么讨厌的小鬼！”
“咦，那你想回去吗？可是我听说，迪达拉已经有新搭档了哦。”
蝎：“……”
“呀咧，呀咧，小樱，别欺负我可爱的孙子啦！”
小樱跳起来：“千代婆婆！啊咧，我爱罗也在。”
千代笑说：“风影大人接到魔之沙漠监视所的消息，就带着我过来了。”
我爱罗微微点了下头。
小樱凑过去看了看他：“哇，你怎么长的啊，才多久没见，又高了。”
我爱罗嘴角微微上扬：“你一个人来的？”
小樱点头：“因为不清楚晓究竟派了谁来追捕蝎，火影大人就先让我来看看情况，一切听你安排。”
“喂，我说，能不能先把我翻过来！”蝎简直要气死了。
千代大笑，操纵着蝎父亲的傀儡把蝎背了起来：“难得见你这么暴躁呢，蝎。”
蝎怒：“还不都是因为这个讨厌的粉毛小鬼！”
“哦？”千代婆婆笑说，“小樱这么可爱，哪里会跟讨厌沾边啊。”
小樱点头：“就是就是。”
蝎：“……”他不满地看着千代，“喂，千代奶奶，怎么连你也帮着她！”
千代哈哈大笑。
我爱罗：“千代婆婆，鉴于蝎的身份，他就由你来安排了。”
千代点头：“我明白，好了，蝎，跟我回隐居之地吧。”
“这小鬼去不去，她去的话，我拒绝。”
小樱超委屈！
千代笑嘻嘻说：“小樱嘛，现在是风影大人的人，老太婆可管不着，好了，我们走吧。”老人家说着，带着蝎离开了。
不知道是不是多心，小樱觉得千代婆婆笑得怪怪的：“是因为太久没见孙子了吗？婆婆笑得好诡异。”
我爱罗：“……”他眼眸微垂，“我们先回村子吧。”
小樱点头。
到了砂忍村，天色已经暗下来，来迎接我爱罗的手鞠一见小樱，愣了下：“咦，小樱啊，你怎么来了？出什么事了吗？”
小樱还没回答，我爱罗说：“火影大人派她来有任务，手鞠，你安排一下小樱的住处。”
或许赤砂之蝎的事情其他人并不知道，于是小樱也保持沉默，只朝着手鞠笑了笑。
手鞠一副思索状：“住处？反正家里有空房，就住我们家得了。砂忍村的街道都比较相似，让这家伙一个人住旅馆，出去说不定就会迷路嘛。”
想到小时候小樱就是因为迷路才找上了他，我爱罗点头：“那就这样。”
小樱：“呃，这样会不会太打扰了。”
手鞠上来拉住她，一副闺蜜状：“不打扰不打扰，刚好，我们还可以说说话。”
小樱秒懂：原来一切都是为了鹿丸！
手鞠笑说：“那我先回去通知勘九郎，晚饭准备四人份，你们随便逛逛再回来吧！”
“哎？”小樱惊讶，看着手鞠绝尘而去的背影，“勘九郎做饭？”
我爱罗：“嗯，做得比手鞠好。”
小樱噗嗤：“看来鹿丸以后是没口福了。”
我爱罗不解。
小樱眨眨眼：“咦，你还不知道吗？手鞠和鹿丸，他们两个，嗯，就是那个啦。”
“……奈良，鹿丸？”
小樱点头。
我爱罗想了想，首肯：“勉强可以吧。”
小樱死鱼眼：“你要求是不是太高了，鹿丸和手鞠明明是绝配，你看看啊：一呢，俩人都穿着透视装，品味审美相近；二呢，名字代表的意思都是圆的，简直像是注定的伴侣；三呢，都是高智商分析型忍者，在一起肯定合拍。”
虽然小樱说了这么多，我爱罗对鹿鞠的前景却并不看好：“奈良家那个少年，比手鞠还懒。”
小樱：“……”她硬着头皮为同伴辩解，“鹿丸只是怕麻烦啦，关键时刻很靠谱的。”不过，手鞠大美女居然也有“懒”这个属性吗？
我爱罗：“关键时刻靠谱？可是在婚姻生活里，还是普普通通的时候占多数，也就是说，他大多数时候不靠谱。”
小樱秒变死鱼眼，过了好半天才说：“喂，我说，你怎么一副婚姻生活研究专家的语气，画风走向是不是有点崩了？”
我爱罗很认真地看着她：“小樱，我在你眼里，是那种完全不会关心这种问题的人吗？”
小樱摸下巴：“也不是啦，就是觉得，你关心村子的事情比较多，不会在意这种事吧。”
“村子的事务，有很大一部分由家庭问题组成。我因为自身的原因，最初并不能完全理解这些，就看了一些书。”
“哎？是这样吗？怪不得你越来越像个博学家了，什么都懂！”小樱笑说，“不过现在这样挺好，你和手鞠、勘九郎住一起，我真为你高兴，我爱罗。”
我爱罗愣了下：“是吗？”
“虽然说当上风影也是一件可喜可贺的事，但我觉得，温暖的家庭和风影的位子，应该是前者能给你更多幸福感吧。从小时候到现在，你不是一直向往着这种生活吗？”
我爱罗嘴角微微勾起：“确实如此，那小樱呢，你向往的日子是怎么样的？”
小樱摸下巴：“嗯，和爱我的人还有我爱的人在一起，春天赏鲜花，夏天吹凉风，秋天吃美食，冬天踏落雪这样的悠闲日子吧，听起来是不是很没追求？”
我爱罗皱眉。
“这么鄙视我吗，好歹是朋友，给点面子啊。”
我爱罗：“你说的这些，除了美食那一项，其他的砂忍村都做不了。”
小樱：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
那不一样
                            

                                                        

                            

                            我爱罗认真脸：“这里几乎没有春秋两季变化，夏天很少吹凉风，冬日也没有落雪。你小时候在这里住过，应该知道。”
小樱死鱼眼：“我们不就是随便说说嘛，你怎么又摆出这种严肃的学术脸！”
我爱罗沉默。
不知道为什么，小樱感觉眼前这位风影大人又变回了小时候那个软哒哒易受伤的奶膘小孩。
“咦，这不是甜桃丸子店吗？”小樱连忙转移话题，拉着我爱罗跑过去，“老板，给我来两份――不，四份，四份丸子！”
年轻的丸子店女老板一见风影大人，立刻激动了：“稍等，马上给您装好，风影大人！”
我爱罗微微点头。
然后小樱付钱的时候，老板死活不收：“怎么能收您的钱呢！快请拿回去。”
小樱瞪大眼睛：“咦，你认识我吗？”在木叶都很少有这种优惠待遇的说！
老板搓着手笑说：“嘿嘿嘿，您是木叶的忍者吧，虽然不认识，但是作为砂忍村的一份子，能为风影大人的恋爱事业做贡献，荣幸之至！”
小樱：“……”脚豆麻袋，老板妹子你是不是误会了什么。
我爱罗反手拉住欲辩解的小樱：“走吧。”二话不说拉起人就走。
留下老板在后面捧着脸感慨：“哎呀呀，果然是风影大人，谈起恋爱来也这么有风影的风范，冷淡中带着霸道，酷帅中饱含温柔……呀――真让人受不了呢！”
小樱狂汗：“喂，我爱罗，真的不需要解释下吗？你听听她把你的形象扭曲成什么样了！”
“这种事情，解释不清楚――”
小樱想了想，也是，越描越黑。
不过，她看着和我爱罗交握的手，觉得怪怪的，想把手撤回来，我爱罗却不放开。
有点不对劲。
这里因为气候缘故，夜色一黑，街上就少有人行走，所以非常安静，只能听到远远近近的风声。
呼吸声有些急促，不知道是我爱罗，还是小樱自己，或者他们两个人都是如此。
“解释不清楚，是因为我本来，就喜欢小樱。”
我爱罗的声音本来就非常动听，平常可能是为了维持风影的威信，他刻意压低了声线，让声音听起来低沉而冷淡。这时候的他完全是本来的声音，那种柔软又清透的质地，还带着点朦胧的优雅质感，总之……听完那句话，小樱的心跳陡然迅速飙升，升到一定顶点后，就可耻的荡漾了。
不过等等，他说的这个“喜欢”，应该是朋友、亲人之间的喜欢吧，就像她对鸣人那样的。小樱强迫自己冷静，声音还是有些干涩：“啊，是吗，哈哈，我也一样……”
我爱罗停下来，低头看着她。
小樱的心跳又失控了，“那不一样，”她听到我爱罗低声说，“那不一样。”
那不一样？那是什么样？
然而我爱罗却没有再继续说下去。
之后小樱脑袋里一直呈嗡嗡嗡状态，她十分后悔没跟着千代婆婆去隐居之地。
到了风影大人府上，吃饭的时候，手鞠悄悄问勘九郎：“有没有觉得怪怪的。”
勘九郎戳着碗里的饭粒，小声说：“这气氛，我根本吃不下去一粒米。”
手鞠苦逼得点头赞同。虽然平时我爱罗也很冷淡沉闷，但今天有客人在，他却比以前更沉闷，那种低气压令手鞠和勘九郎食不下咽。还有小樱，本来应该是个活泼话多、善于暖场的好少女，今天却比我爱罗还闷，而且有些心不在焉的样子。
搞什么啊，明明之前还好好的，手鞠默默吐槽。
小樱扒着饭，脑子里一直在思考刚刚她和我爱罗之间那奇怪的氛围。不过她这边纠结成乱麻，上位的五代目风影大人却跟跟没事的人一样，还是面瘫着一张脸，看不出任何情绪……小樱暗暗腹诽，砂之绝对防御简直作弊，绝对是面瘫顶级配置！
“那个，小樱，吃菜啊，”手鞠硬着头皮开口，“哈哈，勘九郎的手艺还是很不错的嘛。”
勘九郎忙说：“对啊，尝尝看。”
小樱干笑：“呃，好的，谢谢。”
手鞠和勘九郎相视苦笑。
晚上休息的时候，手鞠把小樱领到客房，关上门，严肃地看着她。
小樱冷汗：“你这是干什么？”
手鞠扶额：“从我离开到你们回来这一段时间，发生了什么事，刚刚我和勘九郎都快噎死了，你没看见？”
小樱心虚：“呃，没什么啦。”
手鞠脑洞打开：“难道说，”她惊恐地看着小樱，“你对我爱罗用强了？！”
小樱：“……”秒变死鱼眼，“喂，喂，我有那么饥渴吗！而且你觉得那样的话，我还能活着到这儿来吗？绝对已经被‘砂瀑送葬’了好吧！”
手鞠耸肩：“别人的话确实，你就未必了。”
“咦？”
手鞠摊手：“虽然在我看来你真的不算一个优秀的弟媳人选，长得倒是凑合能看得过去，可关键是胸那么小，人又暴力――”
小樱：“……”
“但我爱罗是我的欧豆豆，他的心思我还是能看出来。砂忍这么多女孩，没见他对谁有感觉，也就见到你这家伙时，他表现的才像个符合年龄的正常男生，而不是那个疏离冷淡的风影大人。”
小樱低头，好半天才说：“我，我们好像完全不搭啊。”而且，她觉得我爱罗或许和曾经的鸣人一样，因为幼时陪伴在他身边的人太少，对她这个唯一的朋友有好感是肯定的，然而这好感最终会发展成什么，谁也说不定。
手鞠按着她的肩膀：“你老实告诉我，你跟宇智波佐助是不是旧情未断？如果真的还喜欢他，那就早点让我爱罗知道，我也不会为难你。”
小樱：“……”她指指自己的肩膀，“你都快把我这里捏碎了，这叫不会为难我？”
手鞠收回爪子，冷哼：“别转移话题！”
小樱倒在床上，歪头看着窗外呼啸的风砂，轻声说：“手鞠，佐助君和鸣人一样，都是我这辈子最重要的同伴。我们之间的羁绊，是友情，甚至是亲情，但不会再变成爱情。”
手鞠笑了：“那其他人呢，有没有你喜欢的男生？”
小樱眨眨眼：“鹿丸？”
手鞠：“……”她扑上来卡住小樱的脖子，“你说什么？”
小樱笑嘻嘻说：“哟，这下你还敢说你不喜欢鹿丸？”
手鞠这才知道被耍了，甩开她躺在一边：“哼，谁喜欢那个爱哭鬼！”然后又坐起来，“喂，别转移话题，你到底有没有喜欢的男生啊？”
小樱叹气：“手鞠，我这个身体才15岁，你不觉得现在说这个太早了吗？”
“只是问你有没有喜欢的人，又不是让你现在就结婚！”
“嗨，嗨，可是现在时局这么变幻莫测，老实说，我从没考虑过这种事情。”
说到这个，手鞠心里也有些沉重：“那倒是，我们也收到情报，晓那帮人已经去雷之国，想必是冲着二尾、八尾人柱力去的。”
“是啊。”也不知道卡卡西老师他们现在怎么样了。
“当初我爱罗出事的时候，砂忍曾秘密向其余四大国发出过求救函，结果只有木叶肯出手相助。我爱罗平安归来后，又以风影的名义向四国提议联合对付晓组织，也只有火影肯声援，还将木叶获得的关于晓成员的情报分发给其余四国。土影是个老顽固，不屑与他国联手；水影只顾着摆脱雾忍村‘血雾之里’的影响；雷影呢，只想着压倒其他国家成为五大国之首。这种一盘散沙的局面，很容易就会被晓组织各个击破，真不知道那些上位者都在计较什么，难道真要等到晓把尾兽都抓走了，才肯放下顾虑联合起来？”
小樱点头：“说不定还真就是这样。不过我听说，八尾人柱力非常了不起，他能和尾兽完全融合，可以说是现在最完美的人柱力。”
手鞠惊讶：“真的有这种人吗？”她对人柱力的理解，很大一部分印象都停留在时时暴走的我爱罗身上。
“云忍村那个地方，可能比较特殊吧。”
手鞠想了想，摆摆手：“算了，不说这个了。龋小樱，你现在不考虑恋爱结婚的事情，那么，等到时局稳定了，到时候，就优先考虑下我爱罗吧。跟我欧豆豆在一起，你绝对不会吃亏也不会上当！”
小樱：“……”
“你干嘛这副表情？”
“因为你说的好像，我爱罗是商场的促销商品一样。”
手鞠糊了她一巴掌：“什么促销商品啊，我的欧豆豆，那绝对是镇店之宝好吗！”
“嗨，嗨。”
“你还别不信，我告诉你啊，女人嘛，谈恋爱的时候可以找找宇智波佐助那样的帅哥；但是结婚的话，还是我爱罗、勘九郎、鹿丸这样的才靠谱。”
小樱死鱼眼：“你最后说了鹿丸吧，说了吧说了吧！”
手鞠叉腰：“是啊，我说了又怎么样！本小姐就是把他列为结婚对象之一了！”
之一？小樱默默为鹿丸掬了把泪。
“说起来，他跟他们组的那个金发女生，井野什么的，有没有什么关系啊？”
小樱嘿嘿嘿笑起来。
这夜啊，就在女生们的八卦里，慢慢过去了。
第二天早上，小樱是被憋醒的，睁开眼一看，原来手鞠半个膀子都压在自己胸口。她把手鞠推过去，爬起来揉着胸口，真是的，本来胸就小，这一压更平了。
“喂，手鞠，起来了，”小樱穿着衣服，“你怎么没回去睡啊，非要跟我挤一张床。”
手鞠哼了两声，没动静，反而流了不少口水。
小樱抓抓头发，戳戳她的肩膀：“起来了。”
手鞠滚了滚，哼哼说：“天，亮了吗？”
“那还用说，快起来了！”
手鞠坐起来，打着哈欠：“还没合眼呢天就亮了，睡得也不舒服。”
小樱死鱼眼：“你压在我身上睡的，还嫌不舒服啊。”
手鞠揉着脖子，抱怨说：“怪不得这么硌，啧啧啧，你说你，就不能多长点肉嘛。”她拍拍小樱的胸。
小樱：“……”她打掉手鞠的爪子翻了个白眼，“你对我的胸到底有多大的怨念啊！”
手鞠恨铁不成钢：“要不是因为我的欧豆豆喜欢你，我管你是平还是凹呢！你说说你，你这样，我欧豆豆以后也太可怜了，摸你跟抓个鸡蛋有什么区别啊！”
“……”小樱真要给手鞠跪了！
天惹！最后一句画面感太强了！
“那你给他找个大扎妹好了！”不行不行，脑补赶快停下来！
手鞠开始穿衣服，懒洋洋说：“要是行我早找了，关键是他不愿意，我也没办法！”她指着自己胸前，“看见没，我要求不高，你有我一半就可以了。”
小樱瞄了一眼，又瞄了一眼，默默捂住鼻孔。那么大的包子――鹿丸真是太有福气了嘤嘤嘤……
“好了，走吧，”手鞠语重心长拍了拍小樱的肩膀，“勘九郎应该做好早饭了。”
“你身为姐姐，怎么反而让勘九郎做早饭啊！”
手鞠走在前面：“因为我拳头比他硬。”
“……”
早餐桌上，我爱罗并不在。
手鞠问：“我爱罗已经走了？”
勘九郎点头：“是啊，他不一向是这样吗？”
手鞠耸耸肩坐下来：“我还以为今天会不一样。”
“小樱，”勘九郎给面包片抹着果酱，“我爱罗说，让你吃过早饭，跟手鞠一起去风影办公室。”
小樱点头。
手鞠往小樱面前放了一瓶牛奶五个鸡蛋：“吃掉。”
小樱惊恐：“我不喜欢牛奶，而且五个鸡蛋太多，一个就够了，再来两片面包――”
手鞠拍桌子：“就是因为这样你才长――不――大！全部吃掉！”她盯着小樱的平胸。
勘九郎呛住了，咳得跟快断气一样。
小樱死鱼眼：“……”
逼着小樱吃了五个鸡蛋喝下一大杯牛奶，手鞠把她领到风影楼，就忙活自己的本职工作去了。
小樱来到风影办公室，我爱罗一见她进来，立刻皱眉：“你怎么了，脸色这么难看？”
小樱捂着嗓子，拍着胸口，说不出话来。
我爱罗垂下眼眸：“如果是因为昨天傍晚的经历让你很介意，你也不需要这样……”
小樱摆摆手：“水，水……”
我爱罗：“……”他拿起办公桌上的茶壶，还没来得及倒，就被小樱把壶拿了过去，对着壶嘴灌了几口。
“呼，活过来了，”小樱泪流满面，“差点噎死我。”
我爱罗：“……”
“你姐姐，真是太可怕了，”小樱心有余悸，“非要我喝掉那么一大杯牛奶，”她伸出手掌比了五个数，“我本来就讨厌吃水煮蛋，她还逼我吃了五个，五个！鸡蛋都堆到喉咙口了！”真是的，她又不是大蛇丸！
我爱罗：“……”
小樱最后做出总结：“我以后可不敢跟她一起吃饭了。”
比起这个，我爱罗更好奇：“她为什么要逼你吃鸡蛋？”
这下轮到小樱“……”了，她总不能说――是手鞠嫌弃我胸太小怕你以后摸起来不爽吧o(>n我爱罗皱眉：“小樱，你的表情……”怎么有点悲愤欲绝自暴自弃的样子。
“嘛，嘛，伤心事就不要提了。你找我过来，是因为有晓的消息吗？”
既然她不想提，我爱罗也不勉强，转口说：“有两个穿着红云黑袍的人昨夜离开了风之国，其中一人疑似木叶叛忍，宇智波鼬。”
“昨天追捕蝎的，就是宇智波鼬和干柿鬼鲛，鬼鲛在和蝎交手时中了毒，大概是因为这样，他们才撤退的。”
“跟千代婆婆猜测的一样。”
小樱又灌了几口水：“不知道下一步他们会派谁过来。”
“现在还不好说，”我爱罗看着她，“那你呢，有什么打算？”
小樱想了想：“来之前，师傅说让我听从你的安排。”
“那我传信给火影，告诉她这里的情况，看她有什么安排。”
小樱点头。
“在那之前，”我爱罗犹豫了下，“只是我的一个请求，你可以考虑是否接受。”
小樱一愣：“哈？”
“能不能请你暂时到砂忍的医疗班？砂忍的医疗水平比木叶差太远了，希望你能在这方面帮助我们。”
小樱笑说：“帮你们提高水平不敢当，不过共同进步应该不成问题。”
我爱罗嘴角微微扬起：“作为风影，我代表村子感谢你，小樱。”
“喂，别说得这么客气，我小时候还在这里学习过呢，你忘了？”
“那就拜托了。”
于是小樱就开始了在砂忍村支援医疗建设的工作。为避开手鞠的蹂躏，她本来想住在医疗班休息室，但是头天晚上就被医疗班长诚惶诚恐送到了风影大人府上。
结果第二天，手鞠就被派出去做任务了。在外面吃砂子的手鞠真心委屈，她可是为了欧豆豆以后的幸福着想，没想到欧豆豆非但不感激，而且没娶到媳妇就先忘了姐姐，这结果，怎不让人心酸！
四天之后，纲手的回信到了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
凋零
                            

                                                        

                            

                            傍晚，小樱从医疗班出来，就看到我爱罗等在门口。“咦？”她连忙跑过去，“师傅回信了？”
“先回去吧。”
“……好。”
到了家里，煮夫勘九郎正在厨房，两个人在客厅坐下，小樱忍不住问：“到底怎么了，你一路上一句话也不说。”
我爱罗低头：“卡卡西和鸣人他们在雷之国，遇到了去捕捉尾兽的晓成员，分别是角都、迪达拉和一个带着漩涡面具的人，迪达拉称那个面具人为阿飞。角都留下牵制卡卡西他们，迪达拉和阿飞前往云忍村。在战斗中，角都被木叶一行合力击杀，但是――”我爱罗犹豫了一下。
小樱心里一咯噔：“但是什么？”
我爱罗想起回信中纲手交代要“温和告知她”，皱眉：“但是――”
小樱抓住他问：“是卡卡西老师，还是鸣人，受伤了吗？”
我爱罗摇头：“他们都不要紧，只是，二尾人柱力被迪达拉和阿飞带走了。”
小樱懵了一下。
我爱罗扶住她：“小樱――”
小樱的眼泪一下就流出来了，过了好一会儿，她才结结巴巴说：“我，我以为，我可以救她的，”她打着哆嗦，“没想到，什么都改变不了，结果还是这样……”
纲手在回信中简单提起过小樱和由木人认识的缘由，并且担心小樱得知由木人最终难逃劫数会出岔子，所以交代我爱罗多注意。
“听我说，小樱，”我爱罗扶着她的肩膀，“这不是你的错，所以你不需要这样。”
“我还是这么没用，这么没用！一直想着要努力超越过去的自己，要靠自己的力量保护朋友不受伤害，可是最终，还是这样――”
我爱罗捏住她的下巴，大声说：“冷静点！小樱！”
小樱哽住，呆呆看着他。
我爱罗沉声说：“人生就是这样，无论自己多么不愿，都会有无法掌控的时候。好的也罢，不好的也罢，承认也罢，不承认也罢，那都会成为生命的一部分，谁也抗拒不了。”
“对于身为忍者的我们来说，眼泪已经没有任何意义。我们所能做的，就是在伤痛中前行，无论多么艰难，都不能输给自己。”
小樱嘴唇动了动：“我，我爱罗……”
“一个人再强大，也不可能扛起所有事情，你的这种想法很危险，明白吗？”
小樱呆呆点了点头。
不得不说，在说服人这方面，我爱罗几乎和鸣人不相上下。
见她不再那么激动，我爱罗暗自松了口气，不过――
“我爱罗，勘九郎，我回来――”手鞠风尘仆仆从门外进来，一边随手放下三星扇一边呼唤欧豆豆们，然后等她看清客厅里的情形，立刻哑火。
这时候，我爱罗和小樱相对而坐，我爱罗一只手扶着小樱的肩膀，一只手捏着小樱的下巴，小樱一脸哭过的呆样。
这活生生的霸王硬上弓、弓它不愿从的情景。
手鞠：“……”(#F′)靠，为什么老是被她碰到这种场面！
我爱罗淡定松手，看向手鞠，不动如山：“任务怎么样？”
手鞠：“……”不愧是她的欧豆豆，就算被撞破好事也这么冷静，“任务那种事，对我来说当然没问题！”
我爱罗点头：“勘九郎还没做好饭，你先去休息一下吧。”
手鞠瞥了小樱一眼，小樱正在抹眼泪，一副伤心欲绝的样子，手鞠迟疑地看向我爱罗。
“还有事吗？”
手鞠低头：“没，没事，那我去了。”真是的，有点公德心啊亲爱的欧豆豆，用强这种事就不要在客厅做了！
小樱擦完眼泪，问：“师傅有别的吩咐吗？”
“火影让你暂时留在砂忍村，在她下达命令之前，你必须要听从我安排，绝对绝对不能私自行动。”
小樱一愣：“没有救援任务吗？现在去救由木人姐姐的话，说不定还来得及！”
我爱罗轻轻摇头：“我想，火影应该是有别的安排吧。”
小樱揉着太阳穴，强迫自己冷静下来，这个时候，师傅恐怕是要暂时将晓的事情放一边，先安排人处理大蛇丸的事。毕竟，距离大蛇丸转生的日子越来越近了。
“……由木人姐姐身上，我留的有飞雷神术式，”小樱看向我爱罗，“我爱罗，我要去找她。这次晓封印尾兽的时间会比上次更长，现在就过去，或许还来得及。”
我爱罗抓住她的手：“你要违抗火影的命令吗，小樱？”
小樱咬着嘴唇：“我不会有事的，如果真的危险，我完全可以逃走。”
“确实，你的瞬身之术很厉害，但是最近和晓的成员多次接触，他们已经知道了你的底细。如果，他们在封印二尾的地方设下针对飞雷神的结界，你怎么办？”
小樱低下头。
这时候，勘九郎在厨房里喊：“我爱罗，小樱，准备吃饭啦！”
我爱罗低声说：“你先老实待着，吃完饭，我陪你一起去。”
小樱猛地抬起头，碧绿的眼睛里满是不可思议。
我爱罗别过脸：“别让手鞠和勘九郎知道。”
“不行，你不能去。”太冒险了。
我爱罗：“那你也别想去了。”
小樱：“……”
吃晚饭的时候，手鞠的节奏快得简直和打仗有一拼，勘九郎疑惑：“手鞠，你饭后有什么急事吗？”
手鞠点头：“是啊是啊，几天下来我快累死了，早点吃完早点睡觉！你也是，别磨磨蹭蹭，快点。”她决定了，以后但凡是我爱罗和小樱一起的场合，她都要降低出场率。
勘九郎撇嘴：“反正我还得洗碗，就算吃到最后也没什么啊。”
手鞠给他一个怜悯的眼神，也不知道是可怜他顿顿得洗碗呢，还是可怜他那大条的神经。
晚间，等手鞠和勘九郎睡下，小樱带着我爱罗以飞雷神赶到由木人所在附近。这次晓组织选择的封印地点是一座海岛，圆月当空，除了海浪拍打礁石的声音，再无其他动静。
我爱罗看看四周的情景，问：“现在往哪里找？”
小樱摇头：“飞雷神的传送定位，有模糊和精确两种。模糊定位是传送到坐标附近，消耗的查克拉比较少；精确定位则是传送到坐标点，消耗的查克拉比前者多。我用的是模糊定位，由木人姐姐大概就在这附近了，我们找找有没有山洞之类的地方。”
“的确，他们封印尾兽的时候，需要巨大的容身之所，封印尾兽的那个东西，体积非常大。”
小樱点头，这座海岛怪石遍布，典型的喀斯特地貌，或许晓会藏在某个溶洞也说不定。
两个人四处搜寻，无果，小樱咬着指甲：“奇怪了，范围不会太大的，难道是在地下？那我们从这边的地缝下去看看吧。”
我爱罗一把拉住她，眉头皱起来，似乎犹豫不决。
“你怎么了？”
“……小樱，你……”
小樱疑惑：“你什么时候也变得这么迟疑了？现在可不是磨磨蹭蹭的时候。”
我爱罗低声说：“你答应我，别冲动。”
小樱有种不好的预感。
我爱罗语气十分艰难：“我刚刚，其实看到了，由木人的手臂。”
小樱的瞳孔蓦然睁大，她抖着嘴唇：“你，你说什么？”
我爱罗沉默。
“这帮混蛋！混蛋！”小樱擦了擦眼睛，深吸一口气，“在哪里？”
我爱罗递给她一个卷轴：“我放在这里面了。”
小樱拿着卷轴，手一直抖个不停。
我爱罗低声说：“他们消除了由木人身上的飞雷神坐标，这么明目张胆地丢在这里，附近或许会有陷阱，小心点。”
小樱把卷轴收好，强迫自己冷静下来：“这是在向我们示威，他们一定就在这岛上。角都飞段已死，蝎叛离，现在的晓组织只有佩恩、小南、绝、迪达拉、阿飞、鼬和鬼鲛七人。上次封印一尾，他们十人用了三天，这次他们七个人，需要的时间更长，现在可能还没有结束。”
“你想怎么办？”
小樱戴上手套：“我爱罗，你到空中去。我的感知还可以，就算击沉这座岛，我也要找出这帮混蛋。”
我爱罗：“你太胡来了。”
小樱看着他，神情冷静而决绝。
“好吧。”我爱罗用砂子将自己托到半空中。
小樱手指敲了敲地面，往七点钟方向奔出一段距离，我爱罗默默跟在她后面。到了一处湖泊附近，她四处看了看，选中一个角度，一拳击打在湖泊边上的石灰岩。
山崩地裂，石头四散开来，犹如花瓣飞散。
湖水立刻开始倒灌进被小樱打开的地下溶洞，随着水的冲击，大地塌陷更为严重。
我爱罗把她也托了起来：“在这下面吗？”
“嗯。”
塌陷维持了十多分钟，等湖水不再倒灌，巨大的外道魔像从湖底升起，七个晓成员站在站在外道魔像上。
“春野，樱？”
说话的，是一个拥有轮回眼的人，除了他，还有迪达拉和带着漩涡面具的阿飞是本体，其他如小南、鼬、鬼鲛和绝都是影像。
我爱罗挡在小樱左前方，小樱直直盯着外道魔像上挂着的另外一个人。
那是个茶色长发的女人。
二位由木人。
我爱罗看着这位曾经的二尾人柱力，心下一片悲凉。当初的他自己，是不是也像这样毫无生气地出现在来援救的亲友面前？
死去的人不会痛苦，他们把痛苦留给了活着的人。
“……小樱。”
小樱摇摇头：“我没事，”她看向佩恩，“她对你们已经没有用了，请让我带她回去入殓吧。”
佩恩没说话，迪达拉笑得十分张扬：“木叶的忍者，总是喜欢做这些无聊的事情。”
阿飞一个劲儿点头：“就是就是，迪达拉前辈说得对。”
“就算是两国交战，也是允许收尸的。”小樱她走上湖面上，我爱罗紧随着她，两人来到外道魔像下面。
由木人被钉在外道魔像上，膝盖以下都浸在水中。
她仅剩的手臂支撑着整个身体的重量，微微有些晃动。曾经美丽的茶色头发已经失去光泽，四散开来黏腻在苍白的脸上，她的眼睛睁得很大，瞳孔无光，嘴巴微微张着，唇角有些污泥。在生命的最后一刻，她都在忍受被强行剥离尾兽的痛苦。
小樱擦掉她口角的污渍，将手轻轻放在她的眼睛上：“由木人姐姐，我是小樱啊，我来带你回去，如果你愿意，就合上眼睛吧。”
收回手，由木人的眼睛已经闭上，看起来似乎安详了一些。
小樱把由木人的身体封印进卷轴，我爱罗关注着佩恩、迪达拉和阿飞的动静，不过出乎意料，这三个人都没有动作。
封印完之后，小樱站起来，看向外道魔像上的佩恩。
“蝎在哪儿？”佩恩问。
小樱反问：“长门在哪儿？”
佩恩：！！！
小南惊讶：“你，你怎么知道……”
“小南！”佩恩阻止了她，看向小樱，“有意思，你知道的可真不少，是蝎告诉你的？”
“你觉得蝎知道长门的存在？佩恩，你脑子是不是在刚刚进水了？”
佩恩：“……”
阿飞咋咋呼呼问旁边的迪达拉：“哇，这小姑娘居然敢这么跟老大讲话，还有，迪达拉前辈，长门是谁啊？”
迪达拉冷冷说：“我怎么知道！”
阿飞还想说什么，被迪达拉喝止：“你给我闭嘴，阿飞！”
于是，阿飞委委屈屈闭嘴了。
小南问小樱：“你究竟是谁？你怎么会知道长门的？”
“有人跟我讲过雨忍村三个孤儿的事情，不过大概，曾经的那三个人，都已经面目全非只剩下名字了吧。”
小南看向佩恩，佩恩面无表情。
“在那个故事里，最后关于你们的消息是死于战乱，现在看来消息有误。不过算了，道不同不相为谋，说再多也没意思，”小樱拉住我爱罗，“走吧。”
佩恩的轮回眼无情地审视过来：“木叶的忍者，你早晚会知晓这世界的痛楚。”
小樱忽然就笑了：“你不觉得，你顶着弥彦的脸，却说出这种话，很讽刺吗？”
佩恩面无表情。
“木叶虽然向往和平与幸福，却也从不畏惧战争和痛苦。”
佩恩：“希望到了木叶毁灭的那一天，你还能这么坚持。”
小樱笑说：“我也希望你将来在另一个世界见到弥彦的时候，还能这么坚持。毕竟他的信念，早就被你抛弃了呢。”
佩恩：“……”他的轮回眼微微一睁，单手伸出，“神罗天征！”
在他伸手的同一时间，小樱带着我爱罗消失了。神罗天征打在水面上，掀起巨大的波涛，连外道魔像都有些晃动。
阿飞又咋咋呼呼惊叹：“哇！老大这招真厉害！对了，迪达拉前辈，弥彦又是谁啊？”
“闭嘴！”迪达拉不耐烦，然后转向佩恩，“老大，我申请换个搭档，或者让我单独行动。”
阿飞立刻可怜兮兮说：“别这样啊前辈，阿飞可是非常仰慕前辈的呢，千万别抛弃我。”
佩恩没理这俩活宝，而是去绝说：“绝，去查一查这个春野樱的底细。”
绝点头：“知道了。”
佩恩又问：“鼬，你对她有了解吗？”
鼬：“我离开木叶之前，从没见过她。不过前不久在风之国，她曾去支援赤砂之蝎，她和蝎的关系似乎不错。还有就是迪达拉说过的，她不仅精通医疗忍术，而且能使用一种特殊的瞬身之术――飞雷神。她曾用这个术从我手下逃走，刚刚，她用的应该还是飞雷神。”
绝点头：“木叶‘黄色闪光’的绝技。”
鬼鲛说：“哦？所以绝先生才让我砍下二尾人柱力的手臂，因为上面有那小丫头留下的标记？”
绝点头：“没错。会这个术的忍者，除非把他们困在无法使用飞雷神的地方，不然别说杀死他们，连抓住他们都几乎不可能。”
鼬：“没什么事的话，我先撤了。”
鬼鲛附和：“这次封印尾兽用了将近四天，身体吃不消，是不是啊，鼬桑？”
鼬没再说话，佩恩点头允许后，他直接消失。鬼鲛耸耸肩，也跟着撤了。
“迪达拉，阿飞，”佩恩看向正在争吵的两个人，“三尾就交给你们了。”
阿飞兴高采烈：“好的，老大！没问题，老大！”
“老大，真的不能让我单独行动吗？”迪达拉垂死挣扎。
佩恩依旧无情：“不行。”
迪达拉哼了一声。
阿飞于是高兴了：“迪达拉前辈，阿飞以后一定乖乖的，请不要丢下我一个人啊。”
“……”迪达拉从没有哪一刻像现在这样怀念过赤砂之蝎。可恶，要不是木叶的那个小姑娘把蝎旦那拐走了，他哪里用得着忍受这个漩涡脸的笨蛋！
下次见面，一定要送她一颗黏土/炸弹，迪达拉暗想。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
叶落归根
                            

                                                        

                            

                            “阿嚏！”小樱打了个喷嚏。
我爱罗：“夜里出来着凉了吗？”
小樱摆摆手：“没事，从海岛到这里，温差有点大呛的。”刚刚她直接带着我爱罗瞬移到了云忍村外围，当初跟随由木人过来的时候，曾在这里留下标记。
“这里的确不愧云忍之名，风云缭绕，犹如人间仙境。”我爱罗用砂子将小樱大半身都围起来，隔住周边翻腾的云雾。
小樱：“……”她摇摇头，“我没那么娇弱，我爱罗。”
我爱罗：“你如果真的病了，我怎么跟火影交代呢？”
“好吧。”
“小樱，你认得晓的首领吗？”
小樱先是点头，然后又摇头：“也不算认识，只是听自来也大人说起过，那时候是当故事听的，现在居然见到了故事里的人。反正要等云忍来接引，你有没有兴趣听一听？”
我爱罗点头。
“山椒鱼半藏这个人，你听过没有？”
我爱罗眉头一动：“雨隐忍者村的影，当然知道。第二次忍界大战的时候，以一己之力对抗木叶的大蛇丸、自来也和纲手，并且在战斗中占尽上风，最后给予他们三位‘三忍’的名号。”
小樱：“就是他。在那次战斗之后，年轻的‘三忍’在雨忍村偶遇了两男一女三个小孩，是外出寻找食物的战争孤儿。为了弥补忍者的战斗对普通人造成的伤害，自来也大人决定留下来照看这三个孩子，直到他们有能力自保。”
“这三个孩子，一个叫弥彦，有一头黄棕色短发，长相帅气，积极向上，保护着另外两个人；一个叫长门，有一头红色短发，长相偏于阴柔，人也内向安静；另一个女孩喜欢折纸，蓝色的头发，长相甜美，人也温柔恬静。”
“自来也大人和他们相处一段时间之后，决定教他们忍术自保。三年后，这三个孩子都成长起来，自来也大人就离开了。之后的岁月里，以弥彦为首的三人创立了一个佣兵组织，名曰晓，致力于给动乱的忍者世界带来和平。随着不断有人加入，晓组织声名鹊起，连远在木叶的自来也大人都听说过他们战斗的事迹，并对此深感欣慰。”
我爱罗微微有些惊讶：“他们的初衷，是给世界带来和平吗？”
小樱点头：“是啊。”
“后来发生了什么事？”
“雨忍村的首领，山椒鱼半藏。”
成为风影的我爱罗，其政治觉悟在近几年突飞猛进，结合之前小樱和佩恩的对话，他立刻就明白过来：“半藏觉得弥彦的组织会威胁到他在雨忍村的地位，对他们展开了屠杀？”
“嗯，他受人蛊惑，便针对那时候涉世未深的弥彦三人设下陷阱，进行了对这个组织的抹杀行动。这次清洗行动之后不久，自来也大人接到的消息，是弥彦三人都死在半藏手下。自来也大人向我和鸣人讲述他的这三个学生时，心情非常悲伤。因为他曾经得到过妙木山大蛤/蟆仙人的预言，预言指出他的一个学生会给这世界带来和平，却没想到……”
我爱罗皱眉：“雨忍村向来封闭，尤其是第二次忍界大战之后，半藏就施行了封闭政策，不与外界来往，外界也难以进入，情报出错是很有可能的。”
“是啊。”
我爱罗问：“你刚刚是怎么认出他们的？”
“佩恩的眼睛。”
想起佩恩那没有眼珠的圈圈眼，我爱罗疑惑：“他问起蝎的时候，你反问他长门的下落，那么他是弥彦了？”
“自来也老师说，在教导三人忍术前，有一次弥彦遇到危险，小南回来找他去救援。等他赶到时，弥彦被长门救下，他发现长门拥有一只奇特的眼睛，那是只存在于传说中的眼睛，六道仙人所拥有的轮回眼。”
六道仙人的传说我爱罗当然知道，这下他也忍不住惊讶了：“轮回眼，这种传说中的瞳术原来真的存在。”
“我看到他的眼睛，又想到曾经弥彦创立的那个组织，便猜测佩恩是弥彦，所以诈了他一回，没想到他居然承认了。可是这样一来，问题就更多了：弥彦和小南是怎么从半藏手中活下来的？长门是否也活着？弥彦是如何获得轮回眼又为何改名佩恩？致力于给世界带来和平的组织为何变成了现在的晓？叛忍集中营不说，还用种种恐怖手段收集尾兽，简直是站在了整个忍者世界的反面。”
“会不会是长门用轮回眼救下了他们两个，自己却牺牲了，为给长门报仇，弥彦借助轮回眼的力量收集尾兽，要颠覆半藏的统治向他复仇？”
这已经很接近真相了，小樱正要夸他，忽然眉峰一簇：“有人来了。”
我爱罗低声说：“是云忍。”
来人是曾在雷影办公室见过的死鱼眼达鲁伊和花美男希。
希问：“刚刚的信号，是你们发的？”
达鲁伊则是一副没精打采的样子，声音也像刚睡醒：“怎么大半夜的，风影会来了云忍村？”
小樱把两支卷轴递过去。
达鲁伊接过卷轴，问：“这是？”
小樱没说话，我爱罗沉声道：“二位由木人的身体。”
达鲁伊脸色一变，拿着卷轴的手颤抖起来。
希看着达鲁伊手中的卷轴，震惊道：“这，这……”
我爱罗将找到由木人的经历简略说了下，最后表示想见雷影一面。
希看向达鲁伊，达鲁伊微微点了下头，他先带着卷轴回去见雷影，希则对我爱罗和小樱说：“那请两位跟我来。”
到了雷影办公楼下面，小樱停下来，并不想上去，我爱罗低声说：“那，你在这儿等我。”
小樱点头，走到旁边的护栏上坐下来，静静看着月色下的云忍村。
曾经，由木人是不是也在这里，俯瞰过这个她深爱着的村子？
云忍把二尾又旅封印进她体内的时候，没有人问她愿不愿意；晓组织把二尾从她体内抽走时，也罔顾她的意愿。
二十几岁，正是美艳如花的年纪，却凋零在别人的野心之下。
这就是命运吗？
“你是，木叶的樱小姐？”
小樱偏头一看，旁边不知何时站了个窈窕的美人，红发张扬，肤色微深，有种别样的性感。
奇拉比的徒弟，丁次未来的老婆，蝶蝶的妈妈，卡鲁伊。
卡鲁伊解释说：“我叫卡鲁伊，是由木人大人的粉丝，我听她说起过你。”
小樱点头。
“我今晚上值班，没想到……”卡鲁伊神情难过，她应该已经知道了由木人的噩耗，“谢谢你送她回来。”
“她也是我的朋友。”
卡鲁伊默默点头，她又站了一会儿，低声说：“我送你去旁边的旅馆休息会吧，樱小姐。”
小樱朝她摆摆手：“不用麻烦，等风影出来，我们就离开。”
“既然这样，那我继续去巡视了。”
“请自便。”
天微微亮的时候，我爱罗终于从雷影办公室出来。雷影、达鲁伊、麻布依和希跟在我爱罗之后。
小樱看过去，我爱罗微微摇了下头，这结果完全在意料之中。想要如今的五大国立刻放弃成见联手对付晓，并不是一蹴而就的事情。
“那我们走吧。”小樱从栏杆上跳下来。
“嗯。”
雷影上前：“等一下。”
我爱罗问：“雷影还有什么事吗？”
雷影：“其他的不提，谢谢你们送由木人回来。”
我爱罗看了小樱一眼，小樱没有丝毫反应。
“不必客气，”我爱罗向雷影示意，“告辞了。”
雷影看着小樱：“木叶的小姑娘，云忍欠你的人情，作为交换，我可以答应你一件事；但是，不能损害云忍的利益，而且，五国联手这件事不用再提。”
达鲁伊微微睁了睁死鱼眼。
小樱沉默了一会儿，问：“除了这件，其他的都可以吗？”
雷影点头：“其他的，尽管说。”
小樱抬头，直视雷影：“那么，我要求奇拉比先生帮助木叶的九尾人柱力完成控制尾兽的修行。”
其他人都是一惊，雷影的眉毛几乎要飞出鬓角：“你，你，你这小丫头……”
“只有这一件事情，如果不能答应，那就算了，当我没说过，也当雷影大人你没承诺过。”
雷影嘴角直抽抽，这要是不同意的话，自己还有脸在云忍村混吗！
达鲁伊扶额。
“哼！”雷影冷哼，“什么时候？”
“如果雷影大人答应了，那我会即刻告知火影大人，至于时间，肯定是越快越好。”
“有一点我必须说清楚，比是不可能离开雷之国的，你们必须把九尾送过来。”
小樱点头：“可以，送到什么地方？”
雷影嘴角一抽：“用得着现在就说这么清楚吗？”
“现在说清楚，以后想反悔也会有压力嘛。”
雷影怒：“作为村子的影，我怎么会做那种没品的事情！”
“那，把鸣人送到哪里？”
“……”雷影冷哼，“让你们的人走水路过来，到了雷之国水域，我会安排船去接你们。那个地方，可不是随便什么阿猫阿狗都能去的。”
小樱点头：“那么，再见了。”
等小樱和我爱罗离开了，雷影一拳打在旁边的栏杆上：“又被这小丫头坑了！”
达鲁伊死鱼眼：“是您自己挖的坑，自己往里跳的，也怪不了别人啊。”
麻布依深以为然点头。
希问：“那么，真的要比大人帮助木叶的九尾修行吗？”
雷影握着拳头：“嗯，虽然我不赞成五国联盟，但是，让木叶的战力强大起来，也就是削弱晓的实力了。只希望那个九尾别让我失望才好，要知道完全控制尾兽可不是什么简单的事情。”
“需要我去跟比大人说一声吗？”达鲁伊问。
雷影摇头：“等纲手姬的回信吧，到时候我亲自跟比说。这段时间你们给我看紧他，别让他跑出去找那个说唱师傅！”
希和达鲁伊点头。
“麻布依，由木人的后事就交给你了，好好安排。”
“我明白。”
雷影忽然长长叹了口气。
“您怎么了？”达鲁伊问。
雷影看着刚刚我爱罗和小樱离开的方向，感慨说：“砂忍、木叶这新一代的力量，成长竟然如此迅速。那个诡诈的小姑娘就不说了，这位年轻的风影，小小年纪就有如此见识，真是不容小觑。”
达鲁伊死鱼眼：“那您为什么不答应他的提议？”
雷影冷哼：“因为我知道，五大国摒弃前嫌结成联盟这种事，大野木那顽固的臭老头和照美冥那整天担忧婚期的女人不可能答应，我就算同意了也是白搭。”
达鲁伊默默吐槽：你自己还不也是个顽固的老头子。
“时机还不成熟，风影小子有些操之过急了。”雷影冷哼。
达鲁伊耸肩：“或许吧。”
天大亮的时候，小樱和我爱罗回到了砂忍村。
勘九郎正在把早饭端上桌，看到他两人一起从外面进来，愣了下：“咦，你们什么时候出去的？”
在餐桌边上叼着面包片的手鞠噎了下，冲着勘九郎使了个眼色：“把果酱拿过来。”
我爱罗瞥了手鞠一眼，手鞠流下一滴冷汗。
吃早餐的时候，我爱罗将昨夜的事情简述一番，并交代手鞠以后尽力搜集雨忍村的相关情报。不过我爱罗隐去了“鸣人即将去云隐修行”这件事，毕竟晓组织还在满世界捕捉尾兽，鸣人作为九尾人柱力，他的行踪知道的人越少越好。
手鞠和勘九郎纷纷表达了“居然不带我去”“作为风影就这么直接去见晓首领实在是太冒险”“晓怎么会起源于雨忍村这真是太出人意料”的愤慨和担忧。
小樱默默抱着牛奶杯子，有一口没一口的喝着。
手鞠问：“喂，小樱，你是一夜没睡太累了吗？怎么这么萎靡不振？”她递过去一碟剥好的鸡蛋，“我看你就是太累了，龋吃饱喝足睡一觉，还是元气满满的美少女一个！”
小樱看着那一盘滚来滚去的水煮蛋：“……”
我爱罗把水煮蛋推开，将烤好的吐司涂了蜂蜜递过去。
手鞠恨铁不成钢地看着欧豆豆――姐姐大人还不都是为了你！
我爱罗眼神冷淡，把鸡蛋放在手鞠面前：“自己剥的，自己吃完。”
手鞠：“……”
“我爱罗，”小樱开口，“我想回木叶一趟。”
我爱罗还没回答，手鞠就说：“只是传讯的话，让鹰丸去就可以啦，你昨天一夜没睡，还是好好休息吧。”
勘九郎也连忙赞成：“对啊，你又不是我爱罗，习惯了不眠不休。鹰丸现在出发的话，下午就能到木叶，这又不是十万火急的事情，小樱你也用不着亲自去当信使嘛。”
小樱想想也是，就同意了。
哥哥姐姐立刻给了我爱罗一个眼色，两人都是一副“不用太感谢我这是我应该做的”表情。
我爱罗：“……”
小樱召唤出一只蛞蝓。
“啊咧，小樱又召唤我啦。”
手鞠崩了：“我还在吃饭啊小樱，你弄这个黏黏糊糊的东西出来干嘛！”
一出来就被嫌弃，蛞蝓好伤心！
“我是突然想起来，其实也不用麻烦鹰丸，我用蛞蝓跟师傅传信就好了。还有，手鞠你凭什么嫌弃蛞蝓大人啊，蛞蝓大人明明这么萌，你听听这萌哒哒的声音，让人心都化了好嘛！”
蛞蝓触角一阵抖：“哎呀，小樱这么夸人家，好害羞的说！”
手鞠：“……”她扶额，“我说，你为什么会和这么黏糊的东西签订契约啊，女孩子通常都不会喜欢这种软体动物的吧。”
小樱扶额：“我是医疗忍者啊手鞠，蛞蝓是最适合我的通灵兽了。我说你，没什么资格嫌弃蛞蝓吧，我记得你的通灵兽好像是黄鼠狼？”
手鞠黑线：“什么黄鼠狼！那是镰鼬，镰鼬！”
小樱耸耸肩。七班里，鸣人的通灵兽是蛤/蟆，佐助的是蛇，卡卡西老师的是狗，看来还是卡卡西老师的通灵兽颜值最高，真是被命运眷顾的男人呢！她捞起蛞蝓站起来：“那不打扰你们吃东西了。”
小樱抱着蛞蝓回到房间：“蛞蝓，卷轴就算了，帮我向师傅带个口信就可以。”
蛞蝓触角打着圈圈：“嗨，小樱你说吧。”
小樱把她和我爱罗昨夜的经历仔细跟蛞蝓描述了一番，重点说了晓的首领佩恩是自来也曾救助过的雨忍村孤儿以及雷影答应让奇拉比指导鸣人修行的事情，然后用时空忍术将蛞蝓送到纲手身边。
中午的时候，蛞蝓带回了纲手的卷轴，当时小樱正坐在我爱罗家的客厅里翻看砂忍村的医疗资料。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龟岛
                            

                                                        

                            

                            纲手在信里总共说了三件事，一是她已经把有关佩恩的事情告诉自来也，自来也会继续查下去，确定晓组织目前的所在以及其他情报；二是她已经向雷影发出通知，现在凯、大和、山城青叶正跟鸣人一起前往雷之国；三是根据木叶暗部截获的消息，疑似发现了大蛇丸的另一个巢穴，她已经派卡卡西带着牙、雏田和志乃前去搜索。在信的最后，纲手表示：“你可以选择继续留在砂忍村（当然我本人非常不愿意见到这种局面，徒弟会被不能入赘的男人拐走什么的真是愁得我皱纹都要出来了）、回木叶（其实村子里最近也没什么事）或者去雷之国陪伴鸣人修炼（这个修炼肯定不容易，有你陪在鸣人身边我也能大大的放心），当然，至于到底去哪儿，一切由你自己决定。”
小樱看完信，无语地盯着信末那三个选择，师傅都画了这么多括号，她还好意思选前两者吗？
这时候我爱罗恰巧回来，将打包的甜品放在桌上，问：“怎么了？”
小樱把信递给他。
我爱罗没接：“可以看？”
小樱愣了下，不知不觉中，她对我爱罗的信任已经到了这种程度吗？
“嗯，应该可以……”忽然想起那个“徒弟会被不能入赘的男人拐走什么的”，以及“不能入赘的男人”下面那两道深深的下划线，她立刻把信攥成一团收回来，干笑说，“也没什么，就是师傅说我可以自己决定是留在这儿、回木叶还是去陪鸣人一起修炼。”
我爱罗青色的眼珠微动：“这样啊。”
“对不起，我爱罗，我……”小樱低下头，有种小时候拒绝陪他一起玩的内疚感o(s□t)o
“你说什么呢，小樱，”我爱罗嘴角微微弯了弯，不过小樱此时是鸵鸟状，完全没看到，“见到鸣人，代我问好。”
小樱低低嗯了一声。
“那你准备什么时候去雷之国？”
小樱想了想：“鸣人他们从木叶前往雷之国走的是水路，需要半个多月的时间。利用这段时间，结合目前砂忍医疗班的状况，我整理一套改善规程出来。到时候你把资料拿给千代婆婆，让雨姬协助婆婆实施这套方案。”
我爱罗点头：“明白了，谢谢你，小樱。”
“不用这么客气啦，”小樱叹气，“就像你一直担心的，第四次忍界大战早晚都会来。身为医疗忍者，我能做的也就是这些了。”
“那就一起努力吧。”
小樱重重点头。
一周后，小樱把整理好的方案交给我爱罗，两个人一起到了隐居之地拜访千代婆婆。
千代正跟海老藏一起钓鱼，蝎坐在旁边摆弄着一堆草药，旁边还有好多罐装的毒虫，似乎在开发新型毒/药。
见二人过来，千代笑嘻嘻说：“啊啦，小樱啊，这是走之前来同我告别吗？”
小樱笑说：“是的，婆婆。”
蝎漫不经心问：“你这又要去哪儿祸害人了？”
小樱笑嘻嘻说：“什么叫祸害啊，村子里不知道有多少人盼着我回去呢，我可是很受欢迎的！”
我爱罗眼珠微微一动。
千代遗憾说：“还以为你会像小时候那样来陪我住两天呢，结果这就要走了。啊啦，我就算了，风影大人都不挽留一下吗？”
我爱罗垂眸：“因为砂隐医疗班的事情，我也想留小樱一段时间，不过现在时局不稳，不好硬向火影要人。”
千代嘻嘻一笑：“那就等时局好了再说吧。”
小樱：“嘛，嘛，等和平真的到来了，我会再来打扰的。”
蝎斜了她一眼：“来之前打个招呼，我出去避一避。”
千代扶额：“蝎，你就不能和小樱像兄妹那样好好相处吗？”
蝎撇撇嘴：“我可没有嘴巴这么欠的妹妹。”
千代：“蝎！”
小樱也撇嘴：“我也没有长得这么像妹妹的哥哥。”
蝎：“……”他怒视千代，“千代奶奶你看，你还敢说她嘴巴甜！”
千代哈哈大笑：“不过，也就是跟小樱相处的时候，你这家伙才生机勃勃，不再像个傀儡啊，蝎。”
连奶奶也不维护自己反而偏帮小樱，蝎简直出离愤怒：“生机勃勃？我看是生气勃勃吧！自从认识她以后，我生气的次数比以前半辈子都多！”
小樱超无辜：“那难道不是因为你怒点太低？”
蝎：“……”他唰地召唤出“父”和“母”的人傀儡，“我今天一定要好好收拾你一顿！”
自从回到砂忍村后，千代就把这两个人傀儡又还给了蝎。
千代扶额：“……蝎，五代目还在呢。”
小樱转向我爱罗，目光炯炯：“他的挑战我接受。”言下之意是麻烦别插手。
我爱罗点头，退到海老藏和千代旁边。
蝎的笑容有点恶劣：“你死定了，”他手指动了动，人傀儡蠢蠢欲动，“总得有人教你什么话能说什么话不能说。”
小樱黑线：“脚豆麻袋，在这里打的话，婆婆以后就没地方钓鱼啦，我们换个地方。”
于是五人转移到了魔之沙漠。
蝎又要动手，小樱示意暂停。
“又怎么了？”蝎眉毛一竖，“害怕的话，好好跟蝎大人认个错，以后乖乖的也别乱说话，我就放你一马。”
小樱翻了个白眼：“我只是觉得，开战之前得把话说清楚。”
蝎不耐烦：“有什么好说的？”
小樱笑嘻嘻说：“如果你赢了，我保证诚诚恳恳跟你道歉，以后在你面前也绝对乖乖的；不过，如果是你输了嘿嘿嘿……”
“我，会，输？”蝎一脸“你是不是傻了”的表情。
小樱笑说：“如果，都说了是如果嘛，如果你输了，那不好意思，以后就乖乖叫我欧奈桑吧，反正你壳子这么嫩，做我的欧豆豆完全没有违和感嘛。”
“纳尼！你这可恶的小鬼！”蝎精致的脸蛋差点裂了。
千代在边上叹气：“哎，炸毛的可爱孙子，还真有点可怕呢。”
海老藏点头：“可不是。”
“风影大人，你都不担心小樱吗？”千代问。
我爱罗摇头：“没什么可担心的。”
“啊啦，对小樱的实力这么有信心？”
我爱罗一脸理所当然：“打不过，可以跑。”
“……”
我爱罗极其认真：“逃跑的功夫，这里没人比得过她。”
“……”千代哈哈怪笑，“说的也是。”
于是，春野樱VS赤砂之蝎，这场决定兄妹关系（？）的战斗在亲友团瞩目中，开始！
结果是――蝎赢了，在他最后出动百机操演的情形下。
但是蝎一点也不开心，这么个嘴欠的小鬼，居然差点把他“父”与“母”的人傀儡给打烂，三代风影现在又不方便使出来，于是他不得不动用百机操演。虽然最后小樱认输了，但是他赢得一点也不像想象中那样游刃有余，完全没有胜利之后那种愉悦的心情！
“我说小鬼，”蝎站在一群傀儡中，脸上是浓浓的阴影，“你还有余力嘛，接着打！”
小樱看着傀儡满天飞，摆摆手求饶：“我有密集恐惧症的，这种情形肯定是输，干嘛浪费查克拉嘛，”她讨好地冲蝎笑着，“以前都是我不好，饶了我吧，欧尼酱！”
蝎：“……”
千代&海老藏&我爱罗：“……”
傀儡啪啪啪掉了一地，蝎手抖得跟得了帕金森一样，整张脸都抽了，过了好一会儿，他才冲小樱吼：“节操，你的节操呢！”太讨厌了，总是这样遭受会心一击，他的再生核恐怕不久就要报废了！
小樱碧绿的眼睛看起来超无辜：“欧尼酱哟，之前不是说好了吗？我这是愿赌服输啦！”
“……”蝎的血槽空了，结结巴巴说，“你，你你你这是犯规！”
小樱问千代：“婆婆，我犯规了吗？”
千代正经脸：“完全没有――”那是绝对不可能的，刚刚不论是蝎还是小樱都没说过“小樱如果输了就要当蝎的妹妹”这种话，“蝎啊，这不是很好嘛，反正我早就把小樱当成自己的孙女了。”
小樱转向蝎，星星眼，又开始赤裸裸地犯规：“龋欧尼酱，你不生小樱的气了吧。”
蝎：“……”他觉得自己刚刚提出跟这小鬼决斗，绝对是这辈子最犯蠢的一次，他怎么就天真地以为自己能收拾得了她呢？
明明讨厌死了，还不能打她，果然妹妹这种生物就是个大杀器！
蝎默默收拾好一地掉落的傀儡，闪人，惹不起难道还躲不起吗！
千代哈哈大笑：“小樱，你看你把我可爱的孙子欺负成什么样了，真是的，不过，这样也挺好玩的呢！”
海老藏问：“姐姐，蝎是你亲孙子吗？”
千代叹气：“所以这种乐趣你是不会懂的。”
我爱罗说：“玩够了就出发吧，小樱。”
小樱吐了吐舌头：“我爱罗，风影的工作是永远做不完的，你不要那么拼命，该休息的时候要好好休息，不要仗着自己长了一张娃娃脸就不怕未老先衰，知道吗？”
“……”我爱罗点头，“知道了。”
“那千代婆婆，海老藏爷爷，再见，我走啦！”
海老藏微微点头，千代笑说：“一切小心，小樱，有时间再来砂忍玩。”
“一定会的。”
“千代婆婆替我向蝎尼酱说声再见。”
千代哈哈大笑。
小樱吐舌：“嘿嘿嘿……那再见啦，我爱罗。”
“保重。”
告别我爱罗他们，小樱就出发了。由于这次路途比较远，她先赶到了风之国边境，然后从那儿用飞雷神传送到火之寺，再从火之寺赶往雷之国。到云忍村外没多久，负责警戒的云忍就发现了小樱，表明身份后，云忍把她带到了雷影面前。
这时候，雷影正在揍自己的兄弟奇拉比，见到小樱后，本来肝火就很旺的雷影更生气了。
“你又来干什么！”
见有人转移老兄的注意力，奇拉比连忙偷偷往外挪。
“给我站住！你这个混球！”
奇拉比开始说唱：“比才不是混球！傻瓜才会站着让你揍！比要去找阿金师傅，苦练自己的演歌功夫！”
边上，奇拉比的两个徒弟卡鲁伊和奥摩伊都是一头冷汗。
小樱摊手：“我嘛，算是木叶一行的先锋。”
雷影一把抓住奇拉比的脑袋：“给我老老实实去龟岛，好好调/教九尾那小子，明白？”
奇拉比正要反驳，雷影阴森森说：“这个任务你要是完不成，这辈子都别想再离开雷之国。”
奇拉比立刻开唱表决心：“没有比大人完不成的任务，就怕九尾小子吃不了这个苦！哥哥大人你要清楚，完成修炼有许多困难要克服！”
小樱笑说：“这个比大人尽管放心，据我所知，这世上，没有鸣人克服不了的困难。他一定会成为继你之后另一个完美的人柱力。”
雷影眉毛一皱。
比也有些惊讶，竟然没有说唱：“你这么相信九尾人柱力？”
小樱点头：“当然，我们是同伴。鸣人他，一直都是我所信任和依赖的，最可靠的一个同伴。”
比歪头看着她：“为什么？”
小樱想了想，笑说：“非要给出一个原因的话，只能这么说――我们彼此信任，就像雷影大人和比大人彼此信任。”
雷影深有触动。
比恍然大悟，又唱起来：“我明白啦，原来你如此，深爱着他！爱情这东西，奇妙无比！”
“……”小樱死鱼眼，“所以，你深爱着雷影大人吗，比大人？性别相同，照样相爱？”
雷影&比&卡鲁伊&奥摩伊：“……”
“你这笨蛋！”雷影一拳把比揍到了地板里。
比抱着脑袋哀嚎：“为什么挨打的是我，明明我什么都没说！笨蛋玩意儿！混蛋玩意儿！”
小樱笑说：“这种信任，并不依靠血缘来维系，更和爱情毫无关系，这是属于卡卡西班的羁绊，紧紧联系着鸣人、佐助君和我。这份羁绊，是比这世上任何的感情都要牢不可破的存在。”
比掏出个小本子，唰唰写着什么，喃喃说：“这段话用来抒情应该不错，”写完之后，他合上本子，对雷影说，“随时准备出发，当然要带上她，”他指了指小樱，“说不定能得到很多很多灵感，等着我回来开演唱会的那一天！”
卡鲁伊和奥摩伊一副惊恐脸，仿佛看到师傅又塞给他们一堆演唱会门票逼他们去卖。
之后，比和小樱乘船出海前往一个叫龟岛的地方，据说比就是在那儿完成了控制八尾的修炼，达到了和八尾完美融合的境界。至于鸣人他们，雷影则另外派了人去接。
船在海上浓雾中行驶了半两，终于到达龟岛。这座小岛，是各种神奇生物的乐园，但是对于一般人来说，对这个岛的第一印象毫无疑问都会是“×”。
迎接他们的是个叫摩托伊的中年云忍，和奇拉比的年纪差不多，他是云忍派来常驻龟岛的联络人。
小樱看着到处爬的巨大蜈蚣，咧嘴：“如果云忍村举办中忍选拔考试的话，第二场考试会安排在这里吧。”
摩托伊愣了下，摇头：“这里不可能对外公开的，樱小姐。”
“这样啊。”
摩托伊把他们带到驻地，安排好两人休息的地方。
“比大人，樱小姐，你们先休息吧。木叶其他的人可能要等后天才能过来。”
比点头，摩托伊就退下了，比看着他的背影，若有所思。
等摩托伊走了，小樱凑过去问：“他有什么问题吗？”
比没说话。
小樱笑说：“虽然墨镜遮住了你的眼睛，却遮不住你流露出的热情。我嘴巴很牢的，需要树洞的话，欢迎随时找我啦。”
比又掏出小本本开始记录：“墨镜遮住了我的眼睛，却遮不住我流露出的热情，金句金句！说真的，木叶的小樱花，你有潜力成为一个出色的演歌家！”
小樱：“……”果断拒绝，“我还是对成为出色的医疗忍者更感兴趣。”
“好吧，不过如果你改变注意的话，欢迎随时来找比sama！”
小樱死鱼眼：“先不说这个，比大人，方便告诉我这次修炼的过程吗？”
比合上小本本，正色说：“既然你对九尾小子来说，是像艾老兄之于我的那种存在，那告诉你也没关系。”
小樱忙点头。
比便把当年自己修炼的过程叙述了下，虽然他说的很平静，但是小樱明白，这个修行的过程绝对是步步惊心，因为稍有不慎，便会被尾兽反过来控制。毕竟，这本来就是人柱力和尾兽之间的一场查克拉争夺战。
“也就是说，通过真实瀑布考验，消除自己内心的阴暗之后，再去瀑布后的空间，人柱力进入内心世界打开封印，在异空间内释放出尾兽，夺取尾兽的查克拉。”
比点头：“Bingo！”
小樱咬指甲：“那个真实瀑布，我可以去看看吗？”
比歪头看了她一眼：“小樱花，想看真实的自己，去找摩托伊。”
小樱若有所思点点头。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
另一个自我
                            

                                                        

                            

                            第二天，小樱去找了摩托伊。
“什么，你想去真实瀑布？”
小樱点头：“我听比大人说了修炼的事情，对真实瀑布很感兴趣。”
摩托伊微微笑了下，这笑容让他严肃的长相显得平和许多：“好吧，不过那里可不是玩的地方，你要做好心理准备。”
小樱耸耸肩：“大叔担心我会被真实的自己吓到吗？”
“樱小姐，真实瀑布映照出的，是自己内心隐藏的阴暗，我管理这个岛已经二十多年了，能通过瀑布检验的人，还是个位数。”
“大叔叫我小樱就好了。”
摩托伊点头，领着她往瀑布那里走。
“大叔，由木人姐姐是不是也在这里修炼过？”
摩托伊叹气：“是啊，那已经是十年前的事情了。能够修炼到她那种程度，已经非常了不起了，并不是每个人柱力都能达到奇拉比大人那种高度――和尾兽互相认同、完美融合的境界。”
“这个修炼的场所，是谁建造的？”
摩托伊一愣，随即笑说：“这真是一针见血的问题啊，小樱。”
小樱摊手：“我真的很好奇嘛，云隐的由木人姐姐和比大人，对尾兽的控制达到了令人难以置信的地步。在他们真正成为村子助力的时候，其他村子的人柱力却因为时不时的暴走伤害到身边的人，差别真的好大。”
摩托伊脸色有些伤感：“云隐自古就进行着尾兽的研究，我相信其他国家也一样，只是我们有一个别的国家都没有的优势。”
小樱眼睛一亮：“什么？可以告诉我吗？”
摩托伊踩了踩脚下：“就是我们双脚所站的这片土地。”
地利吗？
小樱一路仔细观察着周围的密林和偷偷窥视着他们的奇妙动物，到达真实瀑布的时候，她终于发现了倪端：“……确实，这里很特别，动物植物异常巨大，在外面根本看不到――脚豆麻袋，我说怎么感觉这里有些熟悉，这种巨大化的动植物，跟湿骨林和妙木山很像！”
摩托伊十分惊讶：“哦？妙木山，据说是蛤/蟆一族的栖息地，自然能量最丰沛的地方；至于湿骨林……”
小樱召唤出一只一人高的蛞蝓，蛞蝓一出来，也惊讶了：“啊咧，小樱，这儿是……哇，这里好漂亮啊！”
摩托伊恍然：“莫非，湿骨林是蛞蝓一族的栖息地？”
小樱点头。
蛞蝓慵懒地扑到地上：“严格说来，湿骨林的蛞蝓只有一只啦，所以不是一族是一只，毕竟我可没有蛤/蟆丸那么多的子子孙孙。”
小樱死鱼眼：“还有外人呢，你在湿骨林这么没形没状的没人看见，这里收敛下啦。形象，注意形象啊蛞蝓大人。”
蛞蝓打了个滚儿：“可是这里真的好舒服哎，小樱小樱，我以后可以来这里度假吗？”
小樱死鱼眼：“这里是云隐的密地，这次还是托奇拉比大人的福我才能过来，哪里还有以后嘛。”
蛞蝓叹气：“那真是太可惜了，这里的环境真的很好呢。”
“那你就借这次机会多玩玩吧。”
蛞蝓爬起来：“可以吗？”
小樱摊手：“就是叫你出来玩的，现在没什么事的啦。”
蛞蝓感动说：“果然豚豚说的没错，还是小樱最贴心了，爱你爱你么么哒！”
小樱：“……”秒变死鱼眼，“你们平常就是这么交流的？么么哒什么的，不会觉得很羞耻吗？”
蛞蝓动了动触角：“完全不会啊，爱，就是要说出来！”
小樱喷了。
摩托伊感慨：“嚯，你的通灵兽倒是格外坦诚呢，小樱。”
“谢谢夸奖，那我去玩啦，小樱。”蛞蝓一扭一扭爬走了。
这时候，旁边走出个人来，边走边唰唰唰往小本子上写着字：“哟哟，爱，就是要说出来！金句金句！”
小樱：“……”
“看到真实的自我了吗，小樱花？”
小樱扶额：“还没来得及，不过，比大人，云隐训练控制尾兽的这一套方法，是哪位能人发明的啊？”
比一愣，收起脱线的表情，摸着下巴：“哪位能人？哪位能人？似乎是先代那些老头子们琢磨出来的，具体是谁我也不知道。摩托伊，你知道吗？”
摩托伊摇头：“只能说是集先贤们的智慧，在探索中改进，最终才有了今天的龟岛。而且，即便是现在，也不能说这一套方法就是完美的，我们还在尝试是否有更完善的方法。”
比点头：“哟哟，就是这样没错！”
小樱叹服：“虽然我不赞成利用尾兽，不过，云隐的先辈们，真是一群了不起的人。”
比惊讶了：“为什么不赞成，小樱花？”
“当然是因为，大部分人一旦成为人柱力，就从此和不幸相伴终生；并非所有人都能像比大人这样幸运，可以和八尾相得益彰。”
摩托伊神色有些黯然。
比愣了会，随即又开始记笔记：“相得益彰，相得益彰……”然后他转向小樱，“小八说他喜欢你。”
（八尾在比体内呵斥：不要曲解我的意思，混蛋比！）
小樱眨眨眼：“小八？”
比开始唱：“小八小甜心，栖息于我的灵魂！”
（八尾咆哮：不要叫我小甜心，混蛋比！）
小樱：“……”原来是八尾啊，“八尾叫小八吗？那鸣人体内的九尾，是不是叫小九？”
“小八是昵称，昵称啊昵称！小八真正的名字，还不能告诉你，因为他说他需要保持，一定的神秘气息！”
（八尾继续咆哮：神秘个屁，我早晚被你这混蛋同化成逗逼！）
小樱：“……”她笑嘻嘻说，“跟你在一起，他即便再神秘，最终也只会变成一只逗逼！”
比嘴角抽了抽，又抽了抽，最终说：“你和小八的默契值居然比我高，这可真是不大妙！”他收起纸笔，跑向真实瀑布后面，“必须小八好好沟通一下，否则地位要不保！”
小樱：“……”她转向摩托伊，“大叔，比大人一直都……是这种风格吗？”
摩托伊点头，笑说：“他是个非常了不起的人。”
小樱也笑了：“除了喜欢说唱这一点，他跟鸣人，就是体内封印着九尾的那家伙，可真是像极了。”
摩托伊：“或许，了不起的人身上都有一些相似的地方吧。”
“说的也是呢。”
“这就是真实瀑布了，小樱，是否想看到另一个自己，你可以再考虑一下。”
瀑布下面有一方水潭，水潭中央有块石头，据摩托伊说，在这块石头上闭目冥想，可以看到内心深处另一个自己。
摩托伊看着那飞流直下的瀑布：“对很多人来说，在这儿修炼这可并不是什么愉快的经历。不能消除内心的阴暗面的话，反而可能会被阴暗吞噬呢。”
小樱深吸一口气，跳上水潭中央的石头，盘膝坐下，闭目冥想。
静坐对小樱来说那绝对是熟门熟路，她的意识很快就进入了真实瀑布所映照的空间。
四周充满了温暖明亮的阳光，小樱站在那儿，听到一阵悲戚的哭泣声从瀑布后面传出来，听着听着，莫名跟着瀑布后面的人一同伤心起来。
这就是真实瀑布所映照出的另一个她吗？
“我好累，真的好累啊。一直那么勉强自己，连喘气的时间都没有，那么拼命地逼迫自己往前走，最后却还是什么也改变不了。三代目死了，佐助叛村，由木人姐姐也死了……一直以来的努力有什么用呢？为什么不能停下来休息一下呢，小樱？一直追逐着鸣人和佐助的脚步有什么意义呢，反正你最终还是会被落下；管那么多干什么呢，反正注定要死的人总会死。”
小樱看到另一个自己从瀑布后面走出来，眼泪从她眼中落下，就像多年前那个看着鸣人和佐助背影的自己。
小樱朝另一个自己招招手。
“干什么？”
小樱笑了下：“来。”
“你不讨厌我吗？”
小樱笑说：“怎么会？你就是我啊，没有你的话，我将是虚假的，是不完整的。”
另一个小樱愣住。
小樱笑说：“以后，我会给自己时间好好放松的，不会让你这么累了。确实，有很多事情是即使已经知道会发生却改变不了的，可是，还是有些被改变了呀。疾风老师活了下来，已经和夕颜姐姐结婚了；阿斯玛老师也活着，井野说他已经在筹备和红老师的婚礼了；还有，蝎和千代婆婆也都活着。虽然我不能肯定他们是否能在即将到来的第四次忍界大战幸存，可是把这改变的一点点累积起来的话，还是能构筑一个比以前的那个结局好一点点的结局吧。即使只好了一点点，那也是我们努力过的结果，是我们这么拼命得到的回报，是不是？”
另一个小樱擦了擦眼睛：“你这家伙……”
“命运给我们重来的机会，如果什么都不做的话，如果不能保护我们的朋友和朋友所在的这个世界，那我们又是为了什么才来到这里的呢？所以，跟我一起努力吧。”小樱笑着摸了摸另一个自己的宽额头。
另一个小樱也缓缓笑了，然后化作细碎的流光消失，空气中飘荡着她的声音：“小樱，爱着朋友和朋友所在的世界，也别忘了好好爱自己哦。”
外婆也曾说过，要好好爱自己，不懂得爱自己的人，也不会爱别人。
“啊，知道了，”小樱看着面前的真实瀑布，低声说，“再见。”她正要离开，忽然发现瀑布后面似乎还有个人影。
小樱：“……”这阴暗面还分好多种吗？居然还有一个，她的心理阴暗面有这么大吗？”
可是那个人影一直没动静，小樱于是自己走了过去。和瀑布外面那极度光亮的世界不同，瀑布后面是一片黑暗。不过即使黑暗，小樱还是一眼辨认出了那个人影。
“你是……”小樱整个人都懵了，几步走过去，“你怎么会在这里！”
对方微微一笑，这笑容带着一丝疲惫：“终于见面了呢。”
“小樱！这怎么可能，我怎么完全没感觉到你的存在啊！”
真实瀑布之后隐藏着的，还有另外一个世界的表人格樱――为了区别，暂且称呼其为麻麻樱。
麻麻樱笑说：“我也是最近才恢复意识的，之前一直浑浑噩噩，什么都感觉不到。”
小樱震惊得无以复加：“你也在这里的话，那么，那么，那个世界的我们……”
麻麻樱神情黯然摇头：“不知道。”
“怎么会这样……”
麻麻樱问：“这里是什么地方？”
小樱一愣：“你感觉不到吗？”
麻麻樱摇头：“我的状态一直很虚弱，能够凝成现在这个样子见你已经很不容易了，大部分时间都在昏睡。”
“这里是龟岛。”
麻麻樱一愣：“已经到了这时候？不对啊，你怎么和鸣人一起来了？”
小樱笑说：“以前经历过的事情我记得还挺清楚，所以这边的事情和那边有些不同了。”
麻麻樱恍然：“这么说的话，这里是另一个时空间的世界了，因为如果是简单的时光倒流，过去是不能被改变的。这样也不错呢，不然再经历一次一模一样的人生，也太无趣了。”
小樱忧愁说：“你说得轻松，现在你也来了这里，那边怎么办啊？”
麻麻樱故作轻松地笑了下：“既然暂时找不到回去的办法，就好好在这个世界活下去吧，上次是你看着我，这次就让我看着你吧。”
“在我面前就不要露出这种笑了。”
“……说的也是呢。”
小樱问：“那现在怎么办，你的状态这么虚弱，知道原因吗？”
麻麻樱摇头：“不清楚，以前偶尔会清醒一下，时间都很短。大概是这座岛的环境特殊，一到这里我就感觉到很舒服，意识也开始清晰。”
“这里的自然能量很充沛，或许有助于你精神恢复。”
“应该是吧。”
小樱摸了摸下巴：“那以后有时间的话，我就多去去妙木山湿骨林。”
麻麻樱忙摆摆手：“这是你的人生，不用特意去做那些事，我现在这种状态也没什么。”
“这可不像你，我以为你应该是非常急切地想要回去的。”
麻麻樱沉默了一会儿，叹气说：“总感觉那个世界发生的一切是很遥远的事情了，再过一段时间，会全忘了也说不定。”
“哦？”小樱歪头问，“晕倒前咖喱和纳豆在做什么？”
“咖喱在偷吃冰箱的酸奶，纳豆――”麻麻樱一愣，失笑，低声说，“果然其实还记得这么清楚啊。”
小樱笑说：“轮回眼能穿梭时空间的事情，你是知道的吧，等这里的佐助君将来开了轮回眼，请他帮帮忙好了，能回到那边也说不定。”
“这个世界的佐助君是什么样的？”
小樱斜眼：“果然说到他你就有精神了。”
麻麻樱失笑：“只是好奇嘛，你也知道，我们还曾见过一个花花公子样的佐助君呢！”
想到月读世界那个招蜂引蝶的佐助，小樱也黑线了：“这里还好啦，没那么夸张，跟你爱的那个很像。”
麻麻樱好奇：“那你喜欢他吗？”
“喜欢，”小樱很肯定的说，“朋友同伴的那种喜欢。”
麻麻樱笑了：“看来我们所经历的人生，未来会有很多不同呢。”
“嗯――喂，怎么回事？！”
麻麻樱低头一看，双脚正在慢慢化成光斑，忙说：“别担心，只是这个形态要维持不住了，休息一下就好，你回去吧。再过段时间，我应该就不需要借助真实瀑布也可以出现了。”
小樱松了口气，摆手：“那你好好休息，我先离开了。”
“加油哦。”
“知道啦。”
站在瀑布前面的摩托伊看到小樱站起来，转过身对他说：“大叔，这个地方，还真是不错呢。”
摩托伊仔细看了她一会儿，震惊了：“才一个小时，你已经消除了内心的阴暗，这可真是……据说在云隐历史上，只有比大人经历一次冥想就通过了真实瀑布的考验。”
小樱笑嘻嘻说：“那这样的话，我也是个了不起的人呢。”
摩托伊笑了：“是啊。”
“比大人还在里面吗？”
“要进去看看吗？里面有个空间，可以让人柱力在自己制造的异空间内释放出尾兽。”
小樱摇摇头：“不了，等鸣人来了再说吧。大叔，真实瀑布这里，就由我来看着鸣人吧，可以吗？”
“可以，有同伴陪着的话，是会好一些，毕竟你应该比我了解他。”
“嗯。还有，我能在这儿多待会儿吗？”
摩托伊点头：“你自便吧，不过别到海边去，那里面有只大乌贼，经常骚扰岛上的生物，十分不好相处。我还要有一些工作要处理，就先走了。”
“知道啦，再见。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
知心姐姐时间
                            

                                                        

                            

                            摩托伊走后，小樱在石头上坐下来，开始静坐。果然跟她预料的一样，经历了真实瀑布的考验之后，查克拉的再生速度加快了很多，用“泉涌”来形容都不为过。
过了不知道多久，有个温柔的声音在身边响起。
“小樱。”
小樱睁开眼，蛞蝓正在身边趴着。
“咦，你不是去玩了吗？”
蛞蝓说：“我担心你会出事。”
小樱疑惑。
“这个岛上，自然能量丰富得足以和湿骨林、秒木山相媲美，你从没间断过往阴封印里储存查克拉，但是在这里修炼，很容易出问题。”
小樱皱眉：“怪不得，查克拉累积的速度快得不可思议。普通的查克拉由身体能量和精神能量混合所得，我以为现在这么快，是因为消除阴暗自我后精神力量强大的缘故，难道，其实是吸收了一部分自然能量吗？”
蛞蝓点头：“虽然很可惜，但是你和纲手大人都不适合修炼仙人模式，因为仙人模式是自然能量、身体能量和精神能量平衡后才能发动。天生查克拉量不够大的人容易被自然能量吞噬，变成石头啦、失去本性暴走啦，所以不适合仙术查克拉的修行。”
“明白了，这么说的话，鸣人肯定可以修炼仙人模式了，”小樱擦擦额头的汗，“像我这种天资不够的，还是老老实实提炼普通查克拉吧。多谢你叫醒我啊，蛞蝓酱。”
蛞蝓触角抖了抖：“讨厌了啦，突然叫人家蛞蝓酱，很不好意思地说。”
小樱：“……”蛞蝓大人，以前怎么没发现你这么嗲！
“既然这里不适合你修行，那我们去玩啦，小樱！”
“也是，偶尔放松一下也不错，走走走。”
于是，蛞蝓领着小樱开始了龟岛一日游，没错，是蛞蝓领着小樱――谁叫这里是珍兽的乐园呢！而且得益于蛞蝓的感知，小樱知道了原来这座岛居然是活的――这岛其实是一只巨大的乌龟，虽然速度并不是飞快，但一直是处于移动中的，而且航线不固定。所以谁想要躲藏的话，一旦上了这座岛，除非对方有极其出色的感知忍者，否则想要找到这么一个隐秘的地方，简直是痴人说梦。
能想出这样的办法建岛，云隐真是牛人辈出！
跟着蛞蝓导游转了一天，小樱发现，原来在珍兽的世界里，也是娇滴滴的萌妹子比较受欢迎。瞅瞅这才多大会儿，蛞蝓已经成为岛上各种神奇生物的女神，每当召唤时间到了蛞蝓一消失，一堆珍兽都炯炯看着小樱那种压力……
晚上休息的时候，小樱忍不住跟摊在地板上的蛞蝓吐槽：“果然，不管人还是动物，汉子属性的妹子都是悲剧！”
蛞蝓触角晃了晃：“咦，小樱，你不觉得自己膝盖中箭了吗？”
小樱：“……”
蛞蝓温柔地笑了笑：“不过小樱，像你这样的女孩，我却很喜欢呢，而且我知道，纲手大人和静音大人也很喜欢你的。”
小樱撇嘴：“然而这并没有什么用，喜欢我的都是女生，都不能结婚，越想越觉得自己是注定孤独一生的悲惨命运！”
蛞蝓不解：“为什么一定要结婚，我都活了这么久了，不是也没结婚。”
小樱趴在床上哀嚎：“那能一样吗！你能分裂，我能吗？能吗？”
蛞蝓：“……”蛞蝓动了动触角，“你可以克/隆。”
小樱：“……”她果断转移，“话题歪了，继续刚才那个话题。究竟是为什么，妹子们喜欢长得比自己还要妹子的男生，汉子们却不喜欢属性比自己还要汉子的女生呢？”
蛞蝓打了个哈欠：“回头问问自来也大人吧，他不是号称男女问题专家吗？”
小樱撇嘴：“什么专家，他自己的问题都没解决。”
蛞蝓笑说：“有时候，失败的人或许更接近问题的真相，因为他们会在自己失败的经历中总结教训。”
这一夜，小樱和蛞蝓絮絮叨叨说了很多，最终蛞蝓回湿骨林的时候，小樱已经睡着了。
次日上午，鸣人一行登岛。他们比较倒霉，一靠近龟岛，就被摩托伊提到过的那只乌贼袭击，鸣人还悲催地被乌贼的触手卷到了海上。幸好当时奇拉比就在海岸边，听到动静以后，他唱着“爱，就是要说出来”拉风出场，乌贼瞬间被KO。
小樱这时候正跟着蛞蝓和岛上的浣熊们一起玩踩影子游戏，听到动静之后，她赶紧往岸边赶，然后在半路上和领着鸣人一行的摩托伊碰到了。
“啊咧，小樱！”鸣人见到小樱，立刻一扫登岛时那种晦暗心情，“原来你也在，太好了！”然后他就跑过来絮絮叨叨说着海上航线上的波折，诸如凯老师晕船晕的吐了一路，全船人员差点被人用毒蘑菇谋财害命幸好鸣人的随身卷轴里有几篮子小樱给他备的兵粮丸――顺带表示兵粮丸味道好难吃，后来他们还遇到了幽灵船，又路过一个满是凶猛召唤兽的小岛――鸣人还八卦了山城青叶对岛上那个幽灵女鬼有意思……
架着凯一边身子的大和笑说：“鸣人还是这么有活力。”
青叶架着凯的另一边，无奈：“是啊，还有精神八卦我。”
摩托伊把他们领到住的地方，告诉大家先好好休息，明天再安排修炼的事情。鸣人这种活力大王立刻想表示不满，被小樱捂住嘴夹到胳肢窝里。
“好的大叔，你先去忙吧，”小樱笑说，“其他的事情我来引导他们就好。”
摩托伊点头，和一直默默观察着鸣人的奇拉比一起离开了。
鸣人吭吭哧哧说：“小樱，放开我啦。”
“你好歹也体谅一下凯老师嘛，他都快脱水了。”
鸣人摸摸后脑勺：“是我去修炼嘛，凯老师可以先休息啊。”
“对你来说是修炼，但对他们来说，这是个保护你的任务，让你自己去修炼那是失职。”
大和点头。
凯奄奄一息，有气无力地说：“小，小樱说得对，鸣人。”
大和：“别说话了凯桑，先去休息吧，”说着和青叶一起架着凯往房间里走，“至于鸣人，就交给你了，小樱。”
“大和队长放心，我会看着他的。”
鸣人撇嘴：“我又不是囚犯。”
小樱笑说：“别抱怨了，我带你去个地方。”
鸣人眼睛一亮：“是好玩的地方吗？”
“嗯，算是吧。”
然后鸣人就被带到了真实瀑布前面。
“瀑布？”鸣人一头雾水，“呃，小樱，来这里有什么好玩的？”
小樱一脸正直地跟他讲了真实瀑布的修炼，鸣人一听，立马燃了：“我一定也能通过瀑布的考验！”
“嗯，我相信你，加油吧！”
但是，一个小时后，鸣人睁开眼，气喘吁吁面无人色：“小樱……我……”
“感觉怎么样？”
鸣人看着小樱，想起瀑布中所见的那个黑暗的自己，有些羞于启齿：“没，没什么……”
小樱笑说：“你以为我会毫无准备就把你带到这儿吗？”
鸣人愣了下，脑子突然灵光了一秒，睁大眼睛：“所以，小樱你，你也在这儿修炼过？”
小樱点头：“而且，我已经合格了哦，你有什么疑问的话，要么问我要么问奇拉比大人，你是问熟人还是问生人？”
鸣人立刻说：“当然是问小樱了！”然后想到阴暗的自己所说的那些话，他不禁低落起来，“小樱为我做了这么多，我却……我听纲手婆婆说了，这次能来接受八尾人柱力的指导，小樱帮了很大的忙，小樱对我真是太好了……”
小樱走到石头边上，摸了摸他那金灿灿的炸毛：“那是当然啊，欧尼酱不在，欧奈酱再不罩着欧豆豆的话，还有谁罩你啊。”
鸣人瞬间满满都是感动，蓝眼睛水汪汪简直溢出水，狐狸尾巴都快抖起来了：“奈酱！”
小樱手一抖，忽然体会到了前几天蝎的心情――这简直是在作弊！
鸣人眯起狐狸眼，脸上胡须一抖一抖：“啊喏撒，啊喏撒，欧奈酱是小樱这我明白，欧尼酱是谁啊？”
小樱笑嘻嘻说：“笨蛋啊，你一直以来在追寻谁，你都忘了？”
鸣人一愣：“小樱你，该不是在说佐助吧？”
“就是啊。”
鸣人立刻愤愤扭头：“那家伙才不是欧尼酱呢！哪有欧尼酱天天骂欧豆豆超级大白痴、笨蛋吊车尾的！”
“啊啦，这就是宇智波的说话方式啊，你看鼬桑还不是口口声声‘我愚蠢的弟弟’巴拉巴拉，他们对亲近的人就是这么不坦诚，脑回路跟一般人不一样啦。”
鸣人眯着眼睛疑惑了：“为什么他们不能好好说话呢？”
小樱摊手：“因为他们是宇智波啊。”
鸣人摸下巴：“嗯，总感觉无法反驳。而且，佐助一直追着鼬跑，我又一直追着佐助跑，这么一看，啊咧，果然我更像是佐助的欧豆豆哇。”
“就是就是。”
鸣人抱起手臂，撇撇嘴说：“又被这家伙压了一头，不过，”他有些低落，“也不知道那家伙现在怎么样了。”
大概正在捅大蛇丸吧，小樱笑说：“他的实力一直都在我们之上，别担心。”
“说的也是，啊喏撒，啊喏撒，小樱你说要是佐助在这里，他会看到什么样的自己呢？”
小樱一愣：“映照内心黑暗的瀑布，佐助君的话，说不定什么也看不到吧。”
鸣人眯起眼：“为什么？”
“现在的他已经够黑了啊。”
鸣人：“……”他不满了，“真是的，小樱，我是很认真地在问。”
“我也是很认真地在答啊，”小樱笑了笑，“好吧好吧，就知道你听不得佐助君的坏话。可是鸣人，他真的就是这样的人啊，从决定离开村子的那一刻起，他都在按照自己内心最真实的想法选择自己的道路。或许在我们看来他的选择是‘不正确’的，可是宇智波从来就不是那种在乎别人眼光和想法的人，他们心中有了黑暗基本不会隐藏起来，他们一般都是直接表现出来的。所以我才觉得，他到了这里，很可能什么也看不到，又或者，会看到一个一模一样的他自己？”
鸣人眯着眼想了一会儿，摸下巴：“小樱还是一如既往地了解佐助。”
小樱笑说：“什么啊，说得好像我就不了解你一样。”
鸣人有些忐忑地问：“那，那小樱猜一猜，我在真实瀑布前面看到了什么？”
小樱拍了拍他的肩膀：“鸣人，不论你看到了一个什么样的自己，那都是你的一部分。就像月亮时有阴晴，时有圆缺，可是不管哪一种，都还是那个月亮。阴晴圆缺不仅不损月之美，反而会令之更为完整。”
鸣人恍然：“不论怎样，那都是我？”
“对啊，比如说，我有时候也会犯蠢，有时候也会暴力，可那样的我难道就不是我了？那样的我对你来说就绝对不能接受吗？”
鸣人立刻摇头，然后笑嘻嘻说：“其实那样的小樱也很可爱啊，小樱不管怎么样我都喜欢的。”
“乖啦，”小樱摸头表扬，“我对你也是一样，不论是现在我面前这个乐观开朗积极热情的你，还是真实瀑布映照出的悲观阴暗消极冷酷的你，那对我来说都是你啊。再比如佐助君之于我们，当初那个嘴上嫌弃我们任务的时候却总是保护着我们的佐助君，和现在这个追求力量要斩断同我们之间羁绊的佐助君，那都是他呀，都是我们认定的同伴，是不是？”
鸣人猛点头：“是的，小樱，说的没错，就是这样的！”
“在午饭之前，再来一次吧。”
“……”鸣人挠挠头，“这么一说，还真有点饿了啊，要不吃了饭再来吧。”
小樱：“……”
鸣人哈哈大笑：“我开玩笑的啦小樱，这就开始了！”
小樱：= =
于是，鸣人又进入冥想，这一次他睁开眼睛之后，笑容满面向小樱竖起了大拇指。 
中午吃饭的时候，得知鸣人已经完成真实瀑布的修炼，大和、凯和青叶都十分惊喜，摩托伊表示下午会告知奇拉比，请他带鸣人进行下一阶段的修炼。
“说起来，章鱼大叔怎么没来吃饭啊。”鸣人一边扒饭一边问。
摩托伊：“比大人大概还在跟岛上的动物开会吧。”
“哈？”鸣人眯起眼睛，他可是想到开会就头疼的，“跟动物开会？”
摩托伊点头：“比大人是这岛上的王，所有的动物都以他为首。”
“听起来很厉害的样子，”鸣人开始扒第二碗，“摩托伊大叔，章鱼大叔是个什么样的人啊？”对于这个传说能控制尾兽的大叔，鸣人不好奇那是不可能的。
摩托伊就给鸣人讲了奇拉比的成长记，并透露他小时候跟奇拉比是很要好的小伙伴，可是后来奇拉比被选为人柱力，两人就分道扬镳了――因为摩托伊的父亲死于上一任八尾人柱力之手，年幼的他将仇恨转移到了奇拉比身上，并曾试图杀死奇拉比。长大之后，摩托伊认识到了自己当年的错误，可是却没有勇气向奇拉比认错，两个人现在仍然没有恢复小时候那种亲密无间的关系。
鸣人对奇拉比和摩托伊现在的状况深感揪心，他决定帮助两个人和好，没办法，他天生就是这么热心肠，随时随地传播正能量。
就在鸣人鼓励摩托伊大叔向奇拉比坦白时，蛞蝓突然出现在小樱肩上。
坐在她旁边的大和队长脸色一变。
“啊，被嫌弃了吗？”蛞蝓温柔的声音透露出伤心。
大和：“……”任谁在吃饭的时候看到旁边突然冒出个滑溜溜的软体动物胃都会抽搐吧。
小樱戳了戳蛞蝓的脑袋：“别调皮了。”
蛞蝓抖了抖触角：“小樱，纲手大人命令你马上去和卡卡西老师会合，他们那边遇到紧急情况，静音大人、阿斯玛老师已经带人前去支援了。”
凯立刻扑过来：“纳尼！卡卡西受伤了吗？”
鸣人也顾不上扒饭了：“老师怎么了！”
大和紧紧盯着蛞蝓：“前辈不要紧吧？”
青叶还稍微镇定点，推了推眼镜问：“卡卡西遇到什么紧急情况了，蛞蝓大人？”
小樱：= =
瞧卡卡西老师这人缘好的，不分性别不分年龄的万人迷，光眼前就有四只忠犬。哼，小樱表示自己死鱼眼才不是嫉妒！
蛞蝓回答：“卡卡西老师没受伤，只是任务中需要查克拉控制精细的人员，所以纲手大人命令小樱赶过去。”
忠犬们都松了口气。
小樱：“……”她拍了拍鸣人的肩膀，“那后面的修行你自己加油。”
鸣人点头：“小樱放心吧，我会尽快完成修行，去和你们会合。”
小樱笑说：“到时候你就像比大人那样拉风登场，挽救卡卡西老师于水深火热之中。”
“为什么是卡卡西老师啊？”鸣人不解。
“大概是因为老师他很倒霉吧，受伤的总是他什么的。”小樱匆匆扒着自己的饭。喜欢卡卡西老师的人很多，喜欢虐他的人更多，都不知道他到底是被命运之神眷顾还是诅咒了。
“好了，大家，我先走一步，”小樱又向摩托伊说，“大叔，谢谢你的照顾。”
摩托伊点头：“任务多小心，小樱。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
樱井
                            

                                                        

                            

                            以瞬身之术离开龟岛后，小樱问蛞蝓：“具体是什么情况？”
蛞蝓言简意赅：“卡卡西老师他们在探索大蛇丸巢穴的时候，遭遇到了大蛇丸的部下，其中有一个叫红莲的晶遁忍者，实力十分强劲。消息送回木叶后，纲手大人就命令阿斯玛老师带着佐井、宁次和鹿丸前去支援，结果没多久，他们竟然发现了三尾的踪迹。”
果然。
“红莲他们是想要捕获三尾，并且带着一个可以控制尾兽的小孩。纲手大人于是派遣静音大人带着井野、天天和李洛克过去，并且临时更改了卡卡西老师一行的任务，命令他们协助静音大人封印三尾。结果在封印过程中，三尾挣脱术式，再加上红莲他们的阻挠，封印失败，井野和雏田都受了伤。”
小樱忙问：“伤势怎么样？”
“不要紧，都是轻伤。为了确保第二次封印成功，纲手大人才让我来找你。”
小樱叹了口气。
“怎么了，小樱？”蛞蝓的感知出色，又和她十分熟悉，立刻意识到她的心情，“很少见你这么没信心的样子呢。”
“大蛇丸想抓三尾；晓已经得到了一尾二尾，下一步也是捕捉三尾；我们要避开这两路人马封印三尾，成功的几率想想就觉得渺茫。”
蛞蝓一听，也有点担忧了：“不过小樱，那个可以控制尾兽的小孩幽鬼丸现在被木叶保护起来了，木叶对上大蛇丸还是有很大胜算的；而且，目前晓还没发现三尾。”
“就是这样才叫人担心，螳螂捕蝉黄雀在后什么的，毕竟如果他们在暗处蛰伏着的话，我们未必能发现得了。”
蛞蝓触角动了动：“那怎么办？”
“师傅是怎么安排我的？”
“纲手大人听说封印失败后，就让我来告知你那边的事情，让你赶过去之后见机行事。”
小樱摸下巴：“师傅说，让我‘见机行事’？”
蛞蝓嗯了一声。
“我知道了，”小樱笑了笑，“你要跟我一起过去吗？”
“纲手大人另外派了我的分/身过去给静音大人传送查克拉，小樱需要的话我就过去，不需要的话我就回湿骨林。”
“呀，说起来，三大通灵兽，还是蛞蝓你最温柔可爱啦，跟蛤/蟆毒蛇比，你简直就是小甜心一般的存在哇。”
蛞蝓抖了抖：“小，小樱真是的，怎么突然说这种话，人家，”蛞蝓发出疑似抽泣的声音，“人家受不了啦！”然后嘭的消失了。
小樱：“……”这么不禁夸，果然是软妹子啊。
调戏完蛞蝓，小樱就启动飞雷神，目标――卡卡西老师！
由于是远距离传送，为了节省查克拉，小樱选择的是模糊坐标，等她到达目的地之后，腿一软差点跪了――不是查克拉消耗太多，而是旁边那个人太惊悚！
不远处是一个巨大的湖泊，一个穿着黑底红云晓袍子，带着漩涡面具的短发男人正坐在湖边密林的一棵大树上，喃喃自语着“阿飞得把这里的事情告诉迪达拉前辈啊”“可是迪达拉前辈好像还在生我的气”“会不会一见面不等我说话就把我炸飞啊”诸如此类的话。
刚刚传送到树底下的小樱：“……”
巴拉巴拉说话的阿飞看到她突然出现，也吓了一跳，一瞬间声音都变了：“你是……”然后他跳下树枝，又恢复了那种油腔滑调，“啊咧，这不是那个对老大都毫不客气的木叶小姑娘吗，你怎么会在这儿？”
此时此刻，小樱的内心几乎是崩溃的――卡卡西老师救命，快把你这个深情又神经的宇智波小伙伴带走！
“啊咧咧，你怎么抖得这么厉害，是这湖边太冷了吗？”阿飞歪头看着小樱，开始脱自己的袍子，“阿飞是个好孩子，阿飞的外套给你穿……”
小樱抖得更厉害――这是什么样一个神经病啊，你这么分裂敢让卡卡西老师知道吗，你敢吗？
阿飞还在跟自己的袍子作斗争。
就在这时，几支千本从旁边的密林中飞过来，直刺向阿飞的后脑勺。阿飞在和袍子斗争的过程中踩到小石子，摔倒在地上，反而躲过了千本。
“啊咧！是谁在偷袭阿飞！”阿飞连忙爬起来，看着地上的千本。
密林中走出个美少年，一具人傀儡飘在他身后，美少年嫌弃地看了阿飞一眼：“你这种家伙居然能加入晓，佩恩的眼光越来越差了！”然后他更嫌弃地看向小樱，“过来！”
小樱笑嘻嘻跑过去：“欧尼酱最棒了！”
“哼！”蝎还是一副嫌弃的小表情，“少拍马屁！”
阿飞歪头看了蝎一会，恍然大悟：“啊咧咧，那是个傀儡――难道，你是迪达拉前辈之前的搭档，蝎前辈吗？啊咧咧，原来蝎前辈这么年轻啊，看起来好像比迪达拉前辈还小。”
蝎问：“迪达拉那家伙呢？”
阿飞伤心说：“因为我说迪达拉前辈的作品是抄袭的，他很生气，炸了我一顿就自己走掉，不要我了。”
小樱：“……”
蝎露出个愉快的表情：“哦？你说他是抄袭的他居然没杀了你，迪达拉那家伙变仁慈了啊。”
小樱凑过去笑嘻嘻说：“这家伙再惹迪达拉生气迪达拉都忍了，那其实是因为迪达拉心底深深爱着这个新搭档，这都是爱的力量啊！”
阿飞：“……”他沉默了一会儿，才歪头问，“是这样吗？”
蝎：“……”他也沉默了一会儿，然后眼睛微微眯着看向小樱，“那么你呢？”
小樱：？？？
蝎斜眼：“我也忍你很久了，你不会不知道吧？”
小樱：“……”她连忙讨好说，“长辈对晚辈都是这样爱护的啦，尼酱~”
“哼！”
小樱问：“说起来，你怎么会在这儿的？”
这时候阿飞想跑，被蝎操纵着人傀儡挡住去路，蝎不紧不慢说：“这么着急去见迪达拉吗？”
小樱戳戳蝎：“尼酱，这话好像那种妻子威胁丈夫情人时候用的台词哎。”
“情人”阿飞：“……”
“妻子”蝎：“……”那美少年的脸孔又崩了，“你给我适可而止啊，你这讨厌的小鬼！”
阿飞的笑声有些僵硬：“啊喏，蝎前辈拦住我有什么事吗？”
人傀儡逼近阿飞，蝎的声音有一点点愉快：“既然你叫我一声前辈，那我勉为其难检验一下你的实力好了。”
阿飞吓得抱头鼠窜：“这家伙好吓人！迪达拉前辈救命！”
“迪达拉来了也救不了你。”
小樱戳手指：“啧啧，这台词走向――”
蝎斜眼看过来，小樱连忙改口：“这面具男就是欠扁，尼酱狠狠揍他不要手软！”
阿飞一边鼠窜躲避人傀儡的攻击一边大喊：“你这小姑娘心肠太坏了，阿飞刚刚怕你冷还给你外套，你就这么回报我吗？”
卡卡西老师给你扫墓扫了18年你又是怎么回报他的啊混蛋！
“我可不是那种一点小恩小惠就能骗到的小姑娘，看你鬼鬼祟祟躲在这里偷窥就知道不是好人了！”
此时蝎的人傀儡放出一波毒千本，上千支千本密密麻麻冲着阿飞扎过去，阿飞嚎了一嗓子，在这避无可避的攻击中忽然消失了。
“这家伙，”蝎四处看了看，“怎么脱身的？总不会是，他也会飞雷神一类的时空间忍术吧。”
小樱点头：“应该是，刚刚那种情况，除了时空间忍术，没有别的办法可以逃脱。跑就跑了吧，尼酱，我刚刚问的你还没回答呢，你怎么会在这儿的？”
“我可不想留在风之国当靶子，就出来随便走走收集点材料――”
小樱死鱼眼：“人傀儡的材料吗？”
“结果没碰到称心的材料，反倒是遇见这个戴着面具嗦嗦的家伙，就跟了他一会儿。”
小樱笑嘻嘻说：“啊啦，居然这么巧，看来尼酱和我还真是有缘分呢。”
蝎黑线：“这种缘分我可不想要！”
“嗨，嗨，”小樱问，“那你什么时候到的，见过卡卡西老师他们没？”她指了指湖对岸的帐篷。
蝎撇嘴：“我也是刚到，而且我现在的身份，你明白，所以千代奶奶给了我另一个名字。”
小樱眨眨眼：“什么？”
“敢笑你就死定了知道吗？”
“……”小樱捂住嘴，“绝对不会。”
蝎斜眼盯着她：“樱井（sakurai）。”
小樱（sakura）睁大眼睛，使劲摇摇头表示一点也不好笑，心里早喷了：“多好的名字啊！这样我们更像兄妹啦！”
“别以为我不知道你心里早笑翻了。”
“嘛，嘛，一会我就说，你是千代婆婆的弟子，”小樱摸下巴，“那现在你跟我一起去卡卡西老师那边吧。”
“说不定不用过去了。”蝎指了指湖面上方一只巨大的水墨飞鸟。
小樱看过去：“是佐井。应该是刚刚你和阿飞动手被老师他们察觉了。”
佐井很快到了，看到是小樱和蝎，他的表情微微放松，落地后笑说：“小樱，你也赶过来了，”他看了蝎一眼，“是从砂忍村过来的吗？”
小樱正色说：“佐井，这是砂隐高层顾问千代婆婆的大弟子，也就是我的师兄，樱井。”
佐井一愣，看着蝎说：“我记得，他是――”
小樱脸不红心不跳地凑过去架住他脖子悄悄说：“蝎把自己做成人傀儡，你知道的吧，但是他对自己的脸不太满意，所以借了樱井尼酱的脸，毕竟樱井尼酱可是砂隐第一美男子啊。”
蝎：“……”这种鬼话有人信吗？
佐井恍然大悟：“原来是这样。”
蝎：“……”还真信了！这一脸肾好虚的家伙是白痴吗？！
小樱继续小声说：“但是樱井尼酱对别人借自己脸这回事很忌讳，所以，不要在他面前提起蝎，懂？”
佐井点头：“明白了，我绝对不会跟别人提起这回事的，”然后他转向蝎，微笑说，“樱井桑，你好！初次见面，我叫佐井。”
蝎可有可无地应了一声。
“小樱，刚刚你们和谁发生了冲突？卡卡西老师感觉到动静，让我过来侦察。”
“是晓的人，详细情况见了卡卡西老师再说吧。”
佐井点头，又画了一只水墨鸟出来：“樱井桑，坐这个去湖对岸吧。”
蝎看了小樱一眼：“她呢？”
佐井一副理所当然的样子：“小樱和我一起。”
蝎眉毛一竖，看向小樱：“你跟我一起。”
小樱忙点头：“嗨！”
佐井茫然。
小樱冲佐井眨眨眼，小声说：“他没坐过这种鸟……”
佐井秒懂。
蝎：“……”迪达拉用黏土捏的飞行坐骑他坐过无数次了好么！
过湖的时候，佐井在前面，小樱和蝎的坐骑在后。
无聊的蝎问小樱：“这家伙一直都是这么一副死人脸吗？”
“……”小樱死鱼眼，“尼酱，人家天生是那种肤色啦，大蛇丸还有晓那个造型奇葩的绝还不也是肌肤胜雪？”
蝎抱着手臂坐在那儿，百无聊赖地看向下面的湖泊，听到“肌肤胜雪”这个如此女性化的词，黑线：“大蛇丸……”考虑到大蛇丸忽男忽女的人设，他改口，“大蛇丸就算了，但绝是个男的。”
“你确定他有性别这一说吗？”
蝎想了想绝那家伙平素的德性，犹豫了：“也不是很肯定。不过，再怎么，也不会比前面这家伙更虚了。”
小樱斜眼：“你说的那个‘虚’，不会是我想的那个吧？”
“就是你想的那个。”
小樱喷了，然后捂着嘴嘟囔说：“尼酱没神马资格鄙视他吧，佐井好歹还有肾，尼酱可是连肾都木有了呢。”
蝎：“……”
在前面的佐井忽然听到小樱尖叫一声，他回头一看，刚好看到蝎一脚把小樱踹下了飞鸟。
佐井：“……”他连忙冲过去把小樱捞住，避免她成为一只落汤鸡，“发生什么事了？”佐井不解。
小樱泪流满面：“他太紧张，腿一抽筋就把我给踹翻了。”
佐井笑眯眯说：“是这样吗，那小樱还是待在我这边吧。”
小樱连连点头。
一直到木叶的营地，蝎的脸还是黑的。他成为人傀儡后，表情已经少到几乎没有，但并不是说他就真是个面瘫――出于对人傀儡制作的精细要求，表情这项他还是给自己保留了一部分的；比起鼬、佐助或者佩恩这种顶级面瘫，蝎的表情其实还算丰富。
尤其自从碰到某只讨厌的木叶粉毛小鬼后，丰富程度简直爆表！
这次因为大和队长不在，没有木遁这个逆天技能，木叶一行住的是帐篷。见到佐井、小樱和一个陌生的美人进来营地，大家都纷纷钻出帐篷，老师们还好，一群同期生都忍不住好奇地悄悄盯着美人――话说这是美女还是美男来着，是美女的话胸部似乎平了点；是美男的话，男的能长这么漂亮吗！
卡卡西懒洋洋站在那儿，笑眯眯问：“小樱，这去了风之国才几天，就交到男朋友了？”
所有人：“……”
小樱简直要给卡卡西老师跪了：“老师饶了我吧，”她正经脸将蝎介绍给众人，“这是千代婆婆的弟子樱井，傀儡术的造诣已经不逊于婆婆。”
“樱井尼酱，这位是我的老师――”糟糕！刚刚只顾得插科打诨，把白牙大人和蝎父母的世仇给忘了，小樱打了个哆嗦，有点介绍不下去了。
蝎盯了卡卡西一眼，表情不变：“大名鼎鼎的复制忍者，用不着你介绍，写轮眼卡卡西，久仰大名。”
卡卡西点头：“你好。”见小樱不知何故卡壳了，他只得接上把其余人介绍了一遍。
蝎表现得很平静，小樱心里反而惴惴的。
接着卡卡西又详细介绍了目前的情况，在第一次封印行动中，静音、井野、雏田和宁次组成封印班；卡卡西、佐井、志乃和牙组成战斗班；阿斯玛则带着鹿丸、李洛克和天天组成后防班。
之前由于封印班查克拉消耗过大以及井野的伤势，封印行动暂缓，现在小樱可以补井野的缺，又有了“砂隐第一傀儡师”的支援，再加上纲手派来蛞蝓传送查克拉，静音立刻决定开展第二次封印。
卡卡西：“静音，等一下。小樱，刚刚湖对岸的战斗是怎么回事？”
“是晓的人，”木叶一行除了佐井齐齐色变，“卡卡西老师在雷之国应该见过，那个和迪达拉一起的面具男阿飞。”
卡卡西眼睛微微一睁：“是他？”
小樱点头：“老师有印象吧。”
卡卡西微微点头：“当时和我们交手的主要是迪达拉和角都，那个戴着漩涡面具叫阿飞的家伙是个语言举止轻浮搞怪的人，实力并不清楚，不过越是这样的人，越不可以轻视。”
阿斯玛叼着千本问：“卡卡西，现在要怎么安排，晓也发现了三尾，那接下来可是三方角力了。”由于红的建议以及红现在的身孕，阿斯玛已经戒烟，所以以前叼的香烟就变成了千本――还被玄间吐槽过抄袭他的造型。
卡卡西略略想了下：“静音，麻烦你把现在的情况通过蛞蝓传达给火影大人；至于我们，按兵不动，等！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
等待
                            

                                                        

                            

                            面对卡卡西按兵不动的决定，静音犹豫了下：“可是，卡卡西，红莲――”
卡卡西：“如果没有晓的出现，立刻开始封印确实是最好的办法；但是，现在谁也说不准迪达拉和阿飞什么时候会出现，加入三尾的争夺。目前来看，大蛇丸一方以晶遁忍者红莲为首；木叶的主战力我和阿斯玛分别是雷属性和风属性；而晓的迪达拉，众所周知是土属性忍者，阿飞属性不明；三尾属水，占优势的反而是晓这一方。之前和三尾的交锋，无论大蛇丸一方还是木叶都精疲力尽，一旦再发生这种情况而晓又趁虚而入的话……”他没有继续说下去，不过在场的人都明白他言下之意。
鹿丸：“所以，卡卡西老师是想让木叶做黄雀？”
卡卡西耸肩：“晓已经发现了三尾，并且窥视了我们和红莲对三尾的战斗，他们多半也是打算做黄雀，所以现在，就看谁先动了。”
静音点头：“明白了，那我这就向火影大人传讯。”
卡卡西对一众学生们说：“稍后会安排班次进行巡逻侦察，除了巡逻的人员，其他人都不要轻举妄动，好好养精蓄锐。”
“嗨！”
“那么先解散吧。阿斯玛，你安排下巡逻的班次，”卡卡西说，换了阿斯玛一个“你干什么去”的眼神，卡卡西死鱼眼，“小樱，樱井桑，你们跟我来一下，关于晶遁忍者的事情，你们有必要掌握已经获得的所有情报。”
然后，两个人跟着卡卡西到了湖边比较安静的地方，卡卡西上来就问：“赤砂之蝎？”
小樱：“……”
蝎眉毛一挑。
小樱竖起拇指称赞：“不愧是卡卡西老师，果然瞒不过你！”
卡卡西死鱼眼：“嘛，嘛，小樱，马屁就不用拍了。”
小樱吐舌。
“不过既然用了化名，想必是不方便让太多人知道真实身份，那我还是称呼你为樱井桑，没问题吧？”
蝎耸肩：“随便。”
卡卡西接着向他们详细解说了和晶遁忍者红莲交锋以来的情报，并且指出他们带着一个可以控制三尾的孩子――现在这个叫幽鬼丸的孩子被木叶保护起来，红莲他们随时会来抢人。
蝎问：“你们没见到药师兜吗？”
卡卡西眼睛微微一睁：“此前并没有发现他的踪迹。”
“他就在附近，不过那家伙，”蝎冷笑一声，“可以说是第一流的间谍，向来善于隐藏，你们没发现也不稀奇。”
小樱眨眨眼：“尼酱你感应到他了？”
蝎点头。
小樱眼睛一亮：“那能不能暂时让他听命于你？”
“可以是可以，不过你的算盘打不响。”
“哈？”
蝎耸肩：“你刚刚没听你老师说吗？这次大蛇丸那边打头阵的是那个晶遁女忍者，木叶甚至都没见到兜出现，所以即便策反兜，估计也没什么用处。大蛇丸的部下，可不像你们这样上下一条心，说不定那个女忍者比谁都想弄死兜，谁叫兜那家伙是大蛇丸第一心腹。”
小樱死鱼眼：“是这样的吗？”
卡卡西也赞成蝎的看法：“樱井桑说的没错，在之前的交锋中我也能感觉到，甚至是红莲手下的那几个人，也不是一条心。”
蝎：“另外，拿下大蛇丸那边的人倒没什么问题，不过迪达拉那边就比较难缠了。要是真打起来，小鬼，不是我吓唬你，你这一帮同伴恐怕连全尸都找不到。”
“尼酱，你是不是忘了一件事？”
“嗯？”
“卡卡西老师是雷属性忍者，克死迪达拉妥妥的。”
蝎斜眼：“是啊，最后除了你和我，其他人死光妥妥的。”
卡卡西&小樱：“……”
小樱不解：“为什么卡卡西老师也挂了？”
卡卡西：= =
“迪达拉那家伙，对写轮眼有着很深的执念――”
小樱一抖：“他跟大蛇丸一个爱好？”
蝎耸肩：“他当初就是因为败在宇智波鼬的写轮眼之下，才加入了晓。那场战斗，鼬的幻术秒杀他的艺术，毫无疑问，完全秒杀。”
“啊咧，你当时在场啊？”
蝎点头：“那时候，鼬还不到14岁，而迪达拉也只有13岁，迪达拉加入晓，很大一部分原因是想找机会打败鼬，证明他的艺术是不可战胜的。所以，那家伙渴望跟拥有写轮眼的忍者交手，比如鼬、佐助以及你的老师――写轮眼卡卡西。”
艺术家的思维，普通人还真是不好理解，小樱腹诽。
蝎问卡卡西：“上次在河之国，你们跟迪达拉战斗，他用的是哪种炸弹？”
卡卡西回忆了一下：“黏土蜘蛛。”
“原来只是C1啊，不过也是，如果他拿出了C3或者C4，复制忍者和九尾人柱力就化成飞灰了，这可不符合组织活捉人柱力的规定呢。”
“那是什么，这么厉害？”小樱疑惑。从前她跟迪达拉可以说也就见过一面，营救我爱罗之后没多久，关于迪达拉的消息就是他被佐助灭了，所以她对迪达拉的印象仅止于“那个独眼金发朝天辫随时在爆炸的男人”。但是蝎并没有透露C3和C4的细节，转而说：“因为他对写轮眼的执着，所以一旦他同你的老师交锋，为了战胜写轮眼，就是同归于尽也无所谓。他就是这样的人，为了证明自己的艺术，连自己的命也不放在眼里。”
小樱恍然。她以前还奇怪迪达拉为何会跟佐助战到一起，毕竟佐助是那种目标以外的人和事都懒得看一眼的性格；现在听蝎这么一说，原来都是写轮眼闹的！
“尼酱你还不跟他一样，为了证明自己的艺术也没把性命放在眼里哦。”
“是啊，我把命放在再生核里了。”
小樱：“……”她哈哈大笑，“尼酱，你说话的艺术进步神速啊！”
蝎斜眼：“跟你这种嘴欠的小鬼在一起，我能不进步吗！”
卡卡西死鱼眼：“对了小樱，鸣人怎么样？”
“卡卡西老师放心吧，按照火影大人的嘱咐，这边的任务是瞒着他的，不然以他的脾气早跟过来了。”
卡卡西笑得眉眼弯弯：“那就好。我去看看阿斯玛安排好没有，你们不要到湖面上去，三尾就在这湖里。”
“知道了。”
卡卡西离开后，蝎说：“木叶所谓的封印，就算成功又怎么样，既然你们能封，别人就能解，真搞不懂你们的火影在想什么。与其这样，还不如干脆把三尾封印到那个叫什么鬼丸子的孩子体内。”
“尼酱，那小孩叫幽鬼丸，不是鬼丸子，”小樱叹气，“而且所谓‘人柱力’那种存在，你怎么能说得这么轻松？由木人姐姐的悲剧就在不久前，一旦幽鬼丸成为三尾人柱力，势必立刻登上晓的捕捉名单。如果是那样的话，还不如把野生三尾直接给佩恩，至少可以免去幽鬼丸的牺牲。”
“木叶的忍者要都像你这样长着一副烂好人心肠，离灭亡也不远了。”
小樱死鱼眼：“可能因为我是个医疗忍者吧，要成为一名合格的医疗忍者，首先要有一颗挽救生命的心。”
蝎看着雾气弥漫下的湖面，问：“是吗？小鬼，你当初是怎么救的我爱罗？守鹤离体之后，我爱罗已经死了，这一点我完全可以确定。”河之国山洞小樱拍醒我爱罗的那一幕，他可是记得清清楚楚。
“那个嘛，是秘密哦，你告诉我迪达拉炸弹的秘密，我就告诉你。”
蝎一愣，随即哼了一声：“不行，虽然我已经离开了晓，但迪达拉那家伙毕竟曾经是我的搭档，一转脸就出卖人那种没品的事情赤砂之蝎怎么会做？”
“啊啦，尼酱原来也是很在意同伴的嘛，还说你不喜欢迪达拉，我看你就是口是心非。”
蝎：“……”他戳了戳小樱的脑袋，“小鬼，这是两码事，别乱下定义！”
“嘁！”小樱捂住脑袋，“嘛，守鹤被觊觎也不是一两次了，当时中忍考试就有人想要把守鹤从我爱罗体内抽出去。一旦尾兽离体，人柱力必死。所以那时候，我在我爱罗体内封印了一份试验药剂，那种药能够在尾兽离体后，在一段时间内保住我爱罗的性命，然后再用转生术施救的话，可以减去伤亡。”
蝎惊讶：“试验药剂？木叶一直在做这方面的研究吗？”
“算是吧。”
蝎眼睛微微睁大：“是你在做。”
小樱干笑，叹气说：“我也是迫于无奈，谁叫我的朋友里，有我爱罗和鸣人这两个家伙啊。我实力不够，无法阻止那些强大又有野心的人伤害我的朋友，那么至少要能在朋友脱离人柱力的身份后，把他们从死神手里拉回来。”
蝎愣了会儿，随即哼了一声：“那你怎么没救下二位由木人？”
小樱脸色一白，低声说：“这种药剂，因为原料缺失，只勉强成功了两份。一份给了我爱罗，剩下一份……已经用在鸣人身上。虽然很对不起由木人姐姐，可是……”
蝎耸肩：“人的感情有亲疏远近，这本来就是无可厚非的事情。”
“那蝎尼酱你呢？”小樱问，“对你而言，最近的是谁？”
蝎眼睛一眯：“反正不是你。”
小樱黑线：“这个我当然知道，你就不用特地强调了，”她嘿嘿一笑，“我就想知道排第一位的是千代婆婆还是迪达拉。”
蝎：“……”他精致的脸蛋上满是阴影，阴森森说，“总有一天我要把你做成人傀儡。”
小樱一脸无所谓：“如果真有那么一天的话，尼酱，麻烦请把我的胸部做的大一点哦。”
蝎：“……”
小樱一脸痛不欲生：“平胸妹的痛苦你是不会懂的，尤其我身边的女同胞还都是大扎妹嘤嘤嘤……”
“你都成傀儡了谁还在乎你的胸啊小鬼！”蝎扶额，“再这样跟你一起待下去，早晚被你同化成神经病！”
小樱摇摇手指：“尼酱，你这话说的就不对了。我只是说话抽风，比晓组织那些行为举止抽风的要好多了吧，这世上最大的神经病难道不是晓的老大吗？”
“……”蝎扭脸，“跟你比起来，我觉得佩恩还算正常。”
这说的可不是佩恩啊，小樱腹诽，然后笑说：“你以后就知道到底什么样才是神经病了。”
蝎翻了个白眼。
“对了，关于卡卡西老师，”小樱谨慎措辞，“嗯，你知道的吧。”
蝎点头：“他是木叶白牙的儿子。”
小樱戳手指：“这个，那个――”
蝎露出个非常愉快的笑容，小樱从没见他笑得这么开心过：“没什么好这那的，白牙已死，而且死得那么窝囊，我父母的仇已经报了。这段公案已经了结，你的担心很多余，老实告诉你，我见到旗木卡卡西的时候可是开心得很。”
小樱无言以对。
“说起来，你这小鬼还真是不知人间疾苦啊，”蝎捏住小樱的下巴仔细看着她表情，微微一晒，“也只有你这种不知道仇恨到底意味着什么的家伙，才会露出这种表情了。”
小樱拨开他那没有温度的手指，嘶了一声：“蝎欧尼萨玛，请轻拿轻放，我可不是你那些没有痛觉的傀儡。”
“嘁！”
晚饭的时候，蛞蝓回来了，纲手的指示是明天再进行一次封印任务，无论成功与失败，这里的事情都移交给明天赶到的暗部；另外，幽鬼丸要带回木叶去。
传达了纲手的命令后，卡卡西最后说：“明天可能有一场硬仗要打，大家早点休息吧。”
阿斯玛嘴里的千本一晃一晃：“那就这样吧。”
卡卡西看向井野：“井野，你的伤势怎么样，明天能继续封印任务吗？”看到井野犹豫的看向小樱，卡卡西说，“小樱我另有安排，所以――”
井野立刻点头：“我没问题，卡卡西老师。”
小樱一愣：“我另有安排？”
“你负责保护幽鬼丸，”卡卡西笑了下，看向蝎，“至于樱井桑，到时候就麻烦你跟着我到战斗的第一线去吧。”
蝎耸肩表示没异议，然而下一刻他的脸就黑了――小樱递过来一盘烤好的鱼。
“樱井尼酱，不要客气，请用！”
蝎真想把盘子扣在她那张如花笑靥上，这小鬼明明知道他是人傀儡不需要吃东西，居然还把食物塞到他脸前。
小樱凑过来悄悄说：“你就做个样子嘛，吞下去，待会儿再找个没人的地方掏出来。”
蝎：“……”他扭脸，“我不饿。”
小樱还要继续推荐，蝎突然转过脸，温柔地点了下小樱的护额，露出个灿烂的微笑，这笑容一瞬间令他的脸鲜活无比，那光彩照人的效果简直点亮了浓雾笼罩下的木叶营地，而他的声音也一改平素的冰冷低沉，反而有种天真的愉悦：“小樱乖，自己吃吧。”
小樱不争气地收回盘子：“……”可恶，竟然学会用美人计了！一把年纪还这样都不觉得羞耻吗！
然后蝎就起身去湖边吹风了。
井野和天天凑过来，开始八卦。
井野给了小樱一肘子：“行啊小樱，这是有情况了？”
天天也笑说：“小樱你这运气，这位樱井桑真的好帅好帅好帅啊！”
小樱翻了个白眼：“没有的事，我把他当哥哥看待的，而且最重要的是，他已经有要白头到老的人了（三代风影恕罪！）。你们跟我八卦归八卦，不要跟别人乱说哦。”
井野和天天都失望的“哦”了一声，然后：“好可惜。”
小樱黑线，有什么好可惜的，种族（人vs人傀儡）都不同好吗！妹子们不要只看脸嘛。
啊咧，刚刚还被迷惑过的她好像没什么资格说这话来着= =                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
归宿
                            

                                                        

                            

                            晚上休息的时候，静音、井野和小樱一起陪着幽鬼丸待在最大的帐篷里。
“这孩子也真是可怜，”静音低声叹气，“为了让他控制尾兽，红莲那些人给他服用了禁药，每次力量爆发之后，他都会虚弱一段时间。如果药量再增大一点，他很可能……”
本来闭着眼的幽鬼丸忽然说：“不是红莲姐，是兜，给我吃药的是兜。”
静音咬牙：“那家伙，身为医疗忍者居然做这种事……”卡卡西已经把蝎发现兜在这里的事情告诉了众人，所以静音一听幽鬼丸这么说，就明白了都是兜搞的鬼，毕竟开发身体能量这种禁药可不是一般人能做出来的。
“不知道红莲姐现在怎么样了，之前的战斗，她被三尾弄伤了。”幽鬼丸小声说。
井野皱眉：“她那么利用你，你居然还关心她。”
幽鬼丸摇头：“红莲姐对我很好的，我生病的时候一直照顾我。有人跟我说，思念我的人就是我的归宿，红莲姐就是我的归宿。”
小樱一愣：“是谁跟你说的这话？”
幽鬼丸笑了下，这笑容天真而纯洁，令他显得愈发稚气。这样可爱的孩子大蛇丸和兜也下的去手，简直禽兽啊。
“是一个脸上有胡须正在和蛤/蟆一起泡温泉的哥哥告诉我的。”
井野一脸黑线：“那是什么奇怪的人啊。”
“不用担心，幽鬼丸，药师兜的医疗能力很出色，他还要靠红莲捕捉三尾，当然会治好红莲的伤。”
幽鬼丸笑了：“真的吗？”
小樱点头：“好好睡一觉吧，说不定等睡醒了，你就能见到红莲了。”
幽鬼丸高兴道：“红莲姐来了，你们会让我见她的吧？”
静音在旁边温柔道：“幽鬼丸，他们只是想利用你控制三尾，把你变成人柱力，你不能跟他们走。”
幽鬼丸难过说：“可我只想跟红莲姐在一起，只要能跟红莲姐在一起，变成什么都没关系。”
“你怎么能这么想？”井野理解不能，“幽鬼丸，这是不对的。”
幽鬼丸闭上眼睛不说话了。
静音叹气，看了小樱和井野一眼，低声说：“你们去旁边躺会儿吧，我来照看他。”
井野和小樱对视一眼，乖乖退到一边裹起毯子缩成两团。不过这种情况下不是那么容易入睡的，于是井野小声说：“你说那孩子，为什么会对那个利用他的女人产生那种感情？”
看着她疑惑的样子，小樱忽然想起当初和君麻吕一战后，李洛克和我爱罗的对话。
“怎么可能会有人将坏人认为是对自己最重要的人。”
“并非如此，即便知道那是邪恶的，人也敌不过孤独。”
孤独吗？
小樱拉了拉毯子，无意识笑了下，那家伙，现在应该从孤独中走出来了吧。
“喂喂，想到什么了，”井野戳着她的脸，“笑得那么猥琐。”
小樱：“……”她摸摸自己的脸，“猥琐？有吗？”
井野点头：“嗯嗯，一脸春情荡漾的样子。”
小樱死鱼眼：“我看是你荡漾了，所以才看谁都荡漾吧？”然后她凑近井野，低声问，“喂，话说你到底出手没啊？”
井野：“出手？什么出手？”
“少装蒜了，就是那个跟你一样穿着露脐装的细腰少年啊。”
井野立刻脸红了：“胡，胡说什么呢你！”
“我胡说的话，你脸红什么。”
井野恼羞成怒，崩了小樱额头一下：“有空说我不如好好想想你自己吧！”
“呀，痛死了！”小樱揉着额头，“就只许你八卦我不准我八卦你啊。”
井野哼了一声，转过身去不理她了。这种环境下想休息好是不大容易的，于是小樱干脆爬起来静坐。
第二天一早，静音、井野、雏田和宁次开始了第二次封印三尾的行动，卡卡西、阿斯玛带着其他人守卫在湖面上，小樱则留在营地照看幽鬼丸。
“你的归宿是谁，小樱姐姐？”
小樱一愣，随即笑说：“我的话，大概是我自己吧。”
幽鬼丸惊讶地瞪大眼睛：“你没有归宿吗？”
小樱失笑：“并不是那样，幽鬼丸。有的人归宿在别人，有的人归宿在自己。”
幽鬼丸歪头问：“有人告诉我，思念我的人是我的归宿。小樱姐姐觉得这话不对吗？”
“你以后就会明白，没有绝对的对与错，”小樱摸了摸他的头发，“如果一个人的心里有足够多的爱，那他就能成为自己的归宿。”
幽鬼丸睁大眼睛：“爱？”
小樱笑着点点头。
“啊啦，继红莲之后，又多了一个知心姐姐呢，幽鬼丸。”帐篷外有人笑呵呵说。
幽鬼丸抖了一下，这是兜的声音，他绝不会认错。
小樱带着幽鬼丸走出去，兜站在营地里，一副无害的纯良样，见小樱出来甚至还微笑着打招呼：“樱小姐，好久不见啊。”
小樱甩甩脑袋，把脑海里兜仙人化的丑逼样子拍飞，才看过去：“是啊，大蛇丸最近还好吗？”
“承蒙挂念，大蛇丸大人的身体最近其实不怎么好，不过――”
小樱笑着打断他的话：“嗯，知道他不好，我就放心了。”
兜：“……”他推了推眼镜，“不过大蛇丸大人很快就会好了，你知道的，很快他就有新的身体了。”
小樱笑了：“我不是鸣人，兜，这种话对我来说没用。”
兜也笑了：“是呢，樱小姐显然要比鸣人君聪明多了。”
小樱点头：“话说回来，鸣人也比你的大蛇丸大人聪明，要问为什么的话，因为他只追逐佐助君，却不觊觎佐助君的眼珠子。”
兜：“……”
“寒暄到此为止，”小樱一笑，“你来总不会是为了在我面前贬低鸣人的智商吧？”
兜推了推眼镜：“哎呀，还真是为难呢，毕竟樱小姐对我可是有救命之恩啊，可是我又答应了红莲要把幽鬼丸带回去。”
“是男人就别墨迹了，兜，”小樱黑线，“你假惺惺给谁看呢！”
幽鬼丸从小樱身后探出头：“你是带我去见红莲姐吗？”
兜笑说：“幽鬼丸，红莲也很想你呢。”
幽鬼丸立刻笑了：“是吗？那我跟你去。”
小樱死鱼眼戳了戳幽鬼丸：“你怎么这么好骗，不知道这家伙是资深人贩子大蛇丸的心腹吗？大蛇丸诱拐小孩子的手段他可是门儿清！”
幽鬼丸睁大眼睛。
兜：“……”他推了推眼镜，“樱小姐，你对大蛇丸大人有偏见。”
小樱毫不惭愧：“是啊，我就是歧视他，你有意见？”
兜：“……”他不愧是跟着大蛇丸练出来的，面对小樱的挖苦依然做到了面不改色，“偏见源于无知，樱小姐，如果你真的了解大蛇丸大人，就不会对他有这种错误的认识了。”
小樱摆摆手：“那种丑瞎了的人我才没时间了解他。”
兜微笑：“这样也太浅薄了啊，樱小姐。”
小樱点头：“我就是这么浅薄，要是有一天你也变丑了，那就自觉离我远点。”
大概觉得小樱的说法很荒谬，兜失笑，镜片反射着凉凉的光，看起来有些愉悦的残忍：“那么，如果是佐助君呢？樱小姐，你要知道，不久的将来，他就是大蛇丸大人了。”
小樱笑得比他更愉悦：“那一天不会到来的。”
“哦？”兜笑着，“这么肯定？你对佐助君的信心，究竟来自何处呢？如果只是出于少女的爱慕那种东西的话，也太荒谬了。”
“那是卡卡西班的羁绊，现在的你是不会懂的，”小樱耸肩，“你今天就是来废话的吗，不太符合你的风格啊，兜。”
兜摊手：“没办法，毕竟蝎大人在这里，我怎么敢跟樱小姐动手呢！”
小樱一愣：“你见到他了？”
兜笑说：“我可是个间谍啊，樱小姐，情报这块要是做不好，这条命早就没了。”
“那你打算怎么办？就这么两手空空回去见大蛇丸？”
兜推了推眼镜：“事实上，现在对大蛇丸大人来说，三尾根本不重要，重要的是佐助君。所以即便这里失败了，大蛇丸大人也不会放在心上。而对我来说，这次任务的领导者是红莲，失败的话只会让她在大蛇丸心中失去利用价值，对我没什么影响呢。”
小樱死鱼眼：“那你来这儿是做什么的？”
兜叹气：“每次临近转生的时候，大蛇丸大人的身体越来越差，脾气也会越来越坏，能出来透透气我还是很乐意的。”
小樱摸下巴：“这是他转生过女人的后遗症吗？听起来有点像女性每个月那几天的情绪反应呢。”
兜：“……”
“你这是什么表情，我可要批评你了！身为医疗忍者，连这点觉悟都没有的话，那也太不合格了。”
兜：“……”他推了推眼镜，“咳，我想我并没有在妇科方面深造的打算。”
“那怎么行！还是多学点的好，万一以后大蛇丸从蛇叔变成了蛇姨，你又年老色衰，至少还能拿这方面的知识跟后来的美少年们争争宠呢！”
兜：“……”
“你这小鬼，嘴巴还是一如既往的毒啊！”蝎从浓雾弥漫的岸边走过来。
兜一惊：“蝎大人。”
小樱连忙问：“尼酱，你怎么过来了？”
“已经解决了。”
小樱一愣：“这么快？失败了？”
蝎：“……”他斜眼冷哼，“有我在，能失败吗！”
小樱简直难以置信，居然成功了？“那三尾被封印了？”
蝎点头：“卷轴在那个封印班队长那里，不信的话你可以去确认下。”
“红莲姐呢？”一直默不作声的幽鬼丸问。
小樱也忙问：“对啊，晶遁忍者和她的那些部下呢？”
“那些杂鱼？死了。”
幽鬼丸吓坏了，连忙掏出红莲用晶遁给他做的椿花护身符，红色的水晶透亮无比，他立刻松了口气。
“尼酱，不要骗小孩子啦。”
蝎哼了一声：“我是说杂鱼死了，那个晶遁忍者不算是杂鱼吧。”
“那红莲姐呢？”幽鬼丸急急问。
这时候，木叶一行人陆续从湖面上走过来，红莲受伤了，被天天的特制绳索束缚着。幽鬼丸连忙跑过去，一叠声喊：“红莲姐，红莲姐……”
卡卡西问：“小樱，你这边怎么样？”一靠近营地他就闻到了不寻常的味道，这气味似乎是――药师兜。
卡卡西的通灵兽是狗狗可不是毫无原因的，这鼻子灵的可能仅次于木叶的犬冢一族了。
不过这时候，作为一个资深间谍，兜早没影了。
“兜刚刚来过，”小樱解释，“可是好奇怪，跟个菜市场欧巴桑一样说了些废话，然后在你们回来之前溜了。”
卡卡西：“……”他死鱼眼耸肩，“我想我大概知道原因。”
小樱：？？？
卡卡西笑说：“你这张嘴啊，真是越来越不饶人了。”
旁边的蝎冷哼一声，何止不饶人，简直能把人荼毒死！
小樱笑嘻嘻说：“嘛，嘛，既然三尾已经封印了，那我们就赶紧回去吧。”这么顺利，总感觉心里不踏实。
卡卡西点头：“大家立刻收拾一下，马上回木叶。”
学生们纷纷散去，阿斯玛叼着千本向卡卡西示意红莲：“这家伙怎么办，现在她查克拉耗尽才老老实实待着，一旦恢复一点，这一路上恐怕就……”
卡卡西看着和幽鬼丸依偎在一起的红莲，有些头疼地挠了挠银毛，忽然凑过去对旁边的小樱低声说：“我记得你有那种强力安眠药吧。”
小樱：“……”
卡卡西一头冷汗：“你这微妙的表情什么意思，小樱？”
小樱：“老师，你要对一位女士用那种药？”
“哈？”蝎看了卡卡西一眼，“你的老师居然是这种人吗？”
卡卡西死鱼眼：“……”
阿斯玛的千本差点把嘴唇戳破，他咳了一声，然后笑说：“小樱，放心吧，我会看着他的。”
卡卡西死鱼眼：“喂，喂，你们把我当成什么人了！我有那么不良吗？”
“老师先把你包里的那套不良书籍扔了再说这话。”
卡卡西：“……”他无奈，“你们还有更好的办法吗？”
小樱点头：“我这儿有抑制查克拉的药，服用了这种药，再使用查克拉的话……”她露出一个“你们懂的”眼神。
卡卡西死鱼眼：“那你不早说，交给你咯。”
一切收拾停当，众人就向着木叶出发。
“尼酱，你这是继续去收集材料？”落在最后的小樱问蝎。
蝎可有可无地应了一声。
“那种东西什么时候都有，”小樱神色有些复杂，“你还是多回去陪陪千代婆婆吧。人老了，总是希望有人陪伴的。”
蝎摆出一副“我和你没共同语言”的样子：“不是有海老藏那老头子陪着他钓鱼吗？”
“那不一样，”小樱严肃地看着他，“你是她最爱的晚辈，你在她心里的位置，是任何人都无法替代无法弥补的。”
蝎面无表情：“别跟我摆出一副说教脸，小鬼，你很烦啊知不知道！”
面无表情的时候，蝎的脸是那种完全没有生气的冷硬，小樱低下头：“那再见了。”她摆摆手，追着木叶一行而去。
蝎看着她跑远的背影，眼睛微微眯起来，然后转身离开湖边，进入密林消失不见。
“真是个讨厌的小鬼，不过等将来做成了人傀儡，没这么多嘴的话，应该会可爱一点吧。”这声音起于密林，散于风里，融入雾中，最后消失得无影无踪。
三尾被封印后，卡卡西就派了帕克将成功的消息送回木叶。这次任务，帕克往返木叶与三尾藏匿的大湖好几趟，真是快把狗腿跑断。纲手接到消息后，总算松了口气，同时命人把派往湖边驻守的暗卫调回来。
结果到第二天，蛞蝓传来消息，卡卡西一行在火之国边境被晓组织的迪达拉和面具男阿飞伏击，封印三尾的卷轴被夺走。迪达拉的黏土/炸弹致使当时带着卷轴的静音身负重伤，卡卡西为了用神威转移迪达拉的爆炸效果查克拉消耗严重，此时已经陷入昏迷；而佐井这个空中战力在和迪达拉短兵交接时，也被严重炸伤；其他学生们也有不同程度的伤势。另外，混战中红莲和幽鬼丸失踪，下落不明。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
比尾兽更危险的宇智波
                            

                                                        

                            

                            收到卡卡西一行被伏击的消息后，纲手惊怒交加之下差点掀翻桌子，但此时还是救援伤员要紧，于是立即派出以翠子为首的医疗班成员前去接应。
回到木叶之后，所有人员妥善医治，纲手单独把小樱拎到了办公室。
“小樱，你为什么不直接用飞雷神把卷轴送回来？”
“……”小樱沉默了一会儿，才说，“师傅，卡卡西老师为什么会疲惫成那个样子，你知道原因的吧。”
纲手点头：“阿斯玛说他连着用神威转移了3次大型爆炸。”
小樱：“那每一次的爆炸，都可以夷平半个木叶，如果我真将卷轴拿了回来，到时候……”
纲手叹气，摸了摸小徒弟的粉毛：“确实，当初大蛇丸对村子的破坏，这两年好不容易恢复了过来，”然后拎起小徒弟就按到胸口一顿揉搓，“不过你是不是太小看木叶的忍者了，小丫头你给我记住，如果晓真的来了，我们也不惧怕！”
小樱内牛：“雅蠛蝶，狮虎！”
纲手这才大发慈悲饶了她：“你这家伙，就是想太多。”
“师傅，我只是觉得，不必要的伤亡如果可以避免，还是避免的好。迪达拉这个人的攻击方式很特殊，他的忍术造成的伤亡是大面积破坏性的，所以战场决不能拉到木叶来。”
纲手是经历过两次忍界大战的，自然明白岩忍的手段，听小樱这么说，最后长叹一声，挥挥手让她离开了
一周以后，小樱正在卡卡西的病房里削平果，纲手推门进来：“卡卡西！”看到小樱在，她愣了下：“小樱也在啊。”
把切好的苹果码在盘子里放在卡卡西床头的柜子上，小樱识趣地站起来说：“你们聊，我去佐井那里看看。”
纲手叹气：“不必，你留在这儿。”
小樱看向卡卡西，后者耸肩放下手里的书：“火影大人都这么说了，你听听应该不要紧。”
纲手拉过椅子，坐下来深重地叹了口气：“最近的事情还真是一件比一件麻烦，刚刚收到消息，四尾人柱力也被晓抓去了。”
卡卡西眼睛微微一睁：“还有比这更麻烦的吗？”
纲手：“确切消息，佐助杀了大蛇丸，”看到卡卡西震惊的样子，纲手苦笑，她刚得知这件事的时候比卡卡西更加吃惊，“前几天他和一个叫鬼灯水月的雾忍在波之国大闹了一场，后来下落不明。不过看样子，这家伙现在应该正四处召集自己的同伴，准备向鼬复仇。”
卡卡西死鱼眼看了看小樱，小樱微微低着头，嘴唇紧紧抿着。卡卡西叹气，望向纲手：“所以，火影大人有什么新的任务要布置吗？”
纲手：“你现在的情况，能爬起来吗？”
卡卡西眯着眼笑了：“最近对神威的运用越来越熟练，身体的负担也小了很多，休息这么久，也差不多了。”
纲手起身拍了拍他的肩膀：“也不用太着急，你先想想带谁去执行搜寻佐助的任务，等明天凯和鸣人他们到达木叶后，再出发。”
“他们那边有消息了吗？”
说到这个，纲手脸上才露出点微笑：“嗯，鸣人已经完成修炼了，凯那家伙的消息里说，回来后一定会让我们大吃一惊。”
卡卡西也笑了：“哈？那就拭目以待咯。”
“与其让鸣人藏在哪里，不如让他在外面跑跑，令晓那些家伙掌握不到他的行踪，所以搜寻佐助的任务，就把他也算上吧。”
卡卡西点头：“那是当然，毕竟，对佐助最执着的，就是他了。”
纲手离开后，卡卡西问一直默不作声的小樱：“你呢，你想去吗？”
小樱一愣，失笑：“那要看老师怎么安排了。”
卡卡西叹气：“是啊，卡卡西班的学生里，你一向最听老师的话了。不过小樱，女孩子嘛，有时候娇气点任性点也没关系哦。”
小樱笑说：“老师这是怎么了，突然说这些奇怪的话。”
卡卡西有些无奈地耸了耸肩：“大概是，听到佐助的消息后，有些感慨吧。不知不觉，那家伙不论是实力，还是心性，都已经变得不再是我们所熟悉的那个佐助。这都是老师的错，没有教导好他，以至于你们三个现在――”
“真是的，老师怎么还是这样，”小樱打断卡卡西，“把什么过错都揽到自己身上，就算是开创了忍者世界的六道仙人也扛不起所有的责任吧。更何况，我觉得木叶没有比卡卡西老师更适合教导佐助君的了，老师不仅教给他珍重同伴的思想，还教他开发雷属性忍术。作为一个宇智波，佐助君当然会嘴硬，表现得好像他并没有把老师放在多么重要的位置；但是，在村子里的时候，他可是一直把老师作为标杆的，碰到厉害的忍者就会忍不住把对方和老师作比较。即便他现在见识了更广阔的天地，遇到了更厉害的忍者，为了复仇将曾经的老师和同伴抛诸脑后，但这一切并不能抹杀老师在最初给予过他的指引。所以卡卡西老师真的不需要沮丧，你是我见过的最好的老师，没有之一哦。”
卡卡西靠在床头，把小黄书盖在脸上遮住了自己的表情，过了好一会儿才懒洋洋说：“怎么总是这样，本来想安慰你的，却反而被你治愈了呢。”
“哈哈，那是因为我是个医疗忍者嘛。医疗可不止包括治好人的身体，还要治愈人的心灵哦。”
“你还真是三句话不离本行。”
“嘛，老师好好休息，我去看看佐井。”
佐井的病房就在旁边，小樱过去一看，嚯，井野正待在一边看佐井的画册。佐井这家伙果然不负低情商之名，井野这么一个活色生香的大美人在侧，他愣是脸不红心不跳，照旧板着张死人脸。
见到小樱过来，井野笑说：“小樱，从卡卡西老师那边来的？”
小樱指着井野打着石膏的腿：“你这样溜过来，翠子姐姐允许了？”
井野吐舌：“你不说我不说谁知道，是吧？”
“喂，你不会忘了医院有查房吧，早上八点一趟，下午三点一趟。”
井野一看表，正好两点五十：“糟了！那我先回病房，佐井，我过去啦！”她把画册递给佐井，一瘸一拐往外走，看得小樱心一颠一颠的，赶紧扶着她把她送了回去。
和井野一个病房的是静音，她伤势比较重，这时候还在睡觉。井野见状松了口气，看来她是趁着静音睡着溜出去的。小樱把她扶到床上，就被她挥手赶出去，以免吵醒静音。
小樱又过来佐井这边，还没问他恢复得怎么样，结果佐井直接来了句：“小樱，大蛇丸死了。”
小樱：“……”
“咦？你这表情，一点也不惊讶，看来已经知道了。”
小樱翻了个白眼：“你是怎么知道的？”
“根的消息。”
小樱点头：“团藏大人的消息够快的呢。”果然不愧是“根”的头儿。
“真是难以置信，当初那么厉害的大蛇丸，居然被佐助君干掉了。宇智波一族，还真是了不起啊。”
“不要小看宇智波哦，佐井。”这话说完，小樱噗的一笑。
佐井很认真的点头：“上次见面的时候，佐助君的实力就在我之上，我从来没有轻视过他。现在大蛇丸已死，也没人能阻止得了他，他却没有回木叶，还四处寻找新的同伴……如果鸣人知道了，应该会很难过吧。”
小樱有些意外：“看来你终于开窍了，能体会到别人的感情了。”不过对井野那边好像还是没进展，差评！
佐井笑了，有些不好意思：“稍微有点感觉吧，书里也教了好多这方面的知识。”
咦？看来为了好朋友的幸福，应该考虑送这家伙几本《少年少女情感解析》一类的书。
“小樱，我不知道火影大人那边的消息如何。不过根的消息说，佐助君的同伴目前有两个，一个是带着一把大刀的少年，叫鬼灯水月；另一个是大蛇丸某个据点的管理者，感知非常出色，叫香。”
小樱点头。
“据说香曾经在木叶待过一段时间，还曾拜你为师学习医疗忍术。”
“确实。”
佐井继续：“香之后，佐助君又找了另一个同伴，能力不明，再之后他们四人一行就失去了踪迹。”
小樱笑说：“你把这些告诉我没关系吗？”
佐井忽然张开嘴，伸出舌头。
小樱黑线，这动作莫名令她联想到大蛇丸，尤其佐井的肤色跟大蛇丸还是一个色号。
佐井指指自己的舌头，小樱看过去，发现舌头上面有个奇怪的符号。佐井收回舌头，说：“有这个符号在，不能说的信息，我一个字也说不出来；反之，能说出来的，团藏大人也不会介意我告诉别人。”
居然在部下的舌头上下禁制，还真是根一贯的作风。
“接下来很快，村子里应该会有针对佐助君的任务了吧。”
小樱点头。
佐井好奇：“你好像对此不抱希望，上次我刚加入卡卡西班那个任务，我就感觉出来了，你对找回佐助君并没有鸣人那样执着。”
小樱干笑：“大概是因为知道，他现在无论如何都不会回来吧。”
佐井疑惑：“为什么？”
“宇智波就是这样，自己认定的路，一条道走到黑。除非他们自己想通，不然，别人是动摇不了他们的。”
斑是这样，带土是这样，鼬是这样，佐助也还是这样。这四位大小祖宗虽然性格智商姹紫嫣红，但是在钻牛角尖这一点上，妥妥儿就是一家人。
佐井还没来得及回话，翠子进来了。
“翠子姐姐。”
翠子笑说：“小樱，你都快成宇智波研究专家了。”
小樱黑线。
翠子按照惯例询问了佐井的身体状况，一边做记录，一边随口说：“宇智波一族的男人们啊，其实本来也和普通人没什么不同。可惜这不被命运眷顾的一族，总是会遇到各种不顺心的遭遇，如果他们能像其他人那样随遇而安，接受这人生的种种不如意，就这么磕磕碰碰过下去……可是真这样妥协的话，那就不是宇智波了。别人在痛苦里消沉，他们在痛苦里奋起，再加上那说不清道不明流淌在血液里的疯狂因子，愣是能折腾出一个以自己位中心的炼狱，让周围的人也跟着倒霉。所以啊，普通人还是离宇智波远点，碰上他们准没好事，那可是一群比尾兽更危险的存在呢。”
佐井：“……”
小樱：“……”
“明明你才是宇智波研究专家好不好，翠子姐姐！”小樱死鱼眼，瞧瞧这一大段分析，不能更透彻了！
翠子笑着合上记录本：“因为以前听别人这么吐槽过，觉得很有趣，就记下来了。好了，我还要去别的病人那里，再见。”
小樱笑嘻嘻说：“翠子姐姐，卡卡西老师就在隔壁哦。”老师，学生只能帮你到这里！
翠子：“……”如秋水般的黑瞳横了她一眼，离开了。
有那么一瞬间，小樱忽然觉得翠子的眼睛好熟悉，她想了半天才意识到，究竟是在哪儿见过这么一双眼瞳。
佐良娜。
佐良娜？为什么会是佐良娜？
“你怎么了，小樱？”佐井看到她脸色变幻，不由问。
陷入沉思的小樱无意识说：“佐――”声音一出来，她立刻反应过来，改口说，“佐助君也不知道现在在哪儿。”
自从大蛇丸的死讯传开后，这个问题，很多人都想知道。
那么，这个处于风口浪尖的宇智波究竟去哪儿了呢？
空区废墟。
佐助带着水月、香和重吾走进一片废弃的建筑，水月咧嘴问：“这什么鬼地方啊，佐助？”
阴暗的过道前面跑来两只瘦巴巴的小猫，一只声音尖细是只公的：“呀咧，呀咧，日奈，快看看，这孩子是小佐助吗？”
另一只声音温柔的是只母猫：“哎呀，傻瓜电火，你看他脸长得这么帅，肯定是宇智波家的男人啦。”
香撇撇嘴看着母猫，暗想：连只母猫都觉得佐助帅，佐助真是帅得没天理呀嘻嘻嘻……
水月哼了一声，去戳小猫的头，结果被挠了一爪子。
佐助：“别乱动，水月，这些可不是普通的猫，如果你不想自己的手指被咬碎的话，就别逗它们。”
水月捂着手指头：“早说嘛，佐助。”
忍猫电火问：“佐助，最近见过小樱吗？上次她给我和日奈推荐的香波实在太好用了，我得好好谢谢她呢。”
佐助：“……”
水月哈哈大笑：“纳尼？猫还要用香波？虽然我觉得你们长得更像狐狸，或者说老虎。”
电火哼了一声：“满嘴犬齿的土包子不要跟我说话。”
水月：“……”犬，犬齿？土，土包子？
佐助按住炸毛的水月，对电火说：“带我去见猫婆婆。”
日奈笑嘻嘻问：“礼物呢？”
佐助从包里掏出一瓶木天蓼递过去。
日奈喜滋滋接过去：“还算不错，跟我来。”
“所以这到底是什么地方啊，佐助？”水月问。
“宇智波一族定制忍具的地方。”
水月恍然。
跟着两只小猫进了猫婆婆的忍具店，猫婆婆正在抽烟袋，她的孙女小环见到忍猫带进来的四个人，眼睛一亮，立刻走过去：“这是，佐助哥哥吗？”
香脑中警铃大作，走上前去问：“你是谁？”
小环看了她一眼，歪头一笑，看起来甜美又可爱：“我叫小环。”
这种地方居然还会有这么软萌的妹子，香心里抓狂了。
猫婆婆拿下嘴里的烟袋，看着佐助：“果然来了啊。”
佐助点头致意：“婆婆，我需要一批忍具。”
熟悉宇智波一族恩怨的猫婆婆当然明白佐助的话意味着什么，她呷着烟袋叹气：“那时候，你们两个的关系明明那么好啊，现在居然变成了这样。”
佐助面无表情：“麻烦您了。”
猫婆婆朝着旁边的忍具柜一示意：“都在那里，你自己选吧。”
佐助：“顺便，我们每个人的衣服也要一套。”
“小环，”猫婆婆呼唤孙女，“去把箱子里的衣服拿出来给他们选。”
小环点头。
所有的东西准备妥当，重吾因为身材的缘故不得不扯了副窗帘披上，佐助付了帐，正要离开，猫婆婆喊住了他。
“小环，去把红木柜子里的那个木盒拿出来。”
小环惊讶，奶奶的红木柜子放的都是非常贵重的东西。
“发什么愣，去呀。”
小环连忙跑进里间拿东西。
佐助不解：“婆婆，是什么东西？”
猫婆婆磕了磕烟袋：“你看看就知道了。”
小环捧出盒子，脸上一副忍俊不禁的表情。她把盒子递给佐助，佐助一看，顿时：“……”有那么一瞬间，他想把这盒子摔了，但是那标签上的字迹……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿飞的眼睛
                            

                                                        

                            

                            水月探头一瞧，也噗哈哈了：“专治红眼病，这是，这是宇智波一族的药吗？”
香看了一眼，不由睁大眼睛：“这，这字迹看着有点眼熟啊，”然后她忽然愣住，看着佐助说，“这是师傅的字迹，佐助。”
“这东西为什么会在这里？”佐助问猫婆婆。
猫婆婆回答说：“前阵子小樱送过来的，说如果你来此订购忍具，就把这个交给你。写轮眼开启万花筒以后，对身体的危害你是知道的，小樱说这个药可以缓解副作用，让你留着以后用。”
佐助捏紧盒子。刚刚猫婆婆一见到他，感慨了一句“果然来了”，原来是这个缘故，佐助皱眉。这里是宇智波惯用的忍具店，他要和鼬决斗，肯定会来这儿购买忍具，小樱猜到了这一切，却并没有告诉木叶其他的人，否则这里早埋伏好木叶的忍者等他来了。
那家伙，脑子还是一如既往的灵光，而且，看破不说破。
“告辞了。”佐助没再多说一句，转身离开忍具店。
猫婆婆摇头叹气。
跟在后面的水月自言自语：“你师傅，就是在鱼龙岛遇到的那个宽额头粉头发的木叶女忍者吧。她跟佐助的关系，啧啧，明明知道佐助会来这地方，木叶那帮人又一直想把佐助抓回去，她却没带人在这儿等着……这事情，很微妙啊。”
香吼他：“你哪儿那么多废话啊白痴！”
水月撇嘴：“我又怎么惹到你了？”然后他凑近重吾嘀咕，“这女人怎么突然又发神经啊。”
重吾的过去可以说从没跟女人打过交道，只能回答：“我也不明白啊，不然你别说话了。”
水月：“……”那不如杀了他好了。
离开空区时，已是暮色深沉，佐助为了尽快找到鼬，命令鹰小队分头去搜集晓的消息。
而与此同时，鸣人一行回到木叶。进村一听说卡卡西住院了，这群“卡卡西的忠犬们”立刻奔赴木叶病院。由于回程走的是陆地，凯这时候不知道有多精神，进门先扒着卡卡西关怀了一通，然后就开始讲述这一路的艰辛，结果被大和毫不客气地拆台：“凯桑，你一路就顾着晕船了，艰辛的是照顾你的我们吧。”
青叶点头：“就是。”
卡卡西死鱼眼，问鸣人：“修行怎么样？”
鸣人摸着后脑勺笑了：“虽然过程不太容易，不过，总算有点收获，九尾那家伙，意外的还很可爱呢。还有，章鱼大叔说，要做到和九尾完全融合，我以后还需要进行更多的修行。”
卡卡西点头：“那现在，我有个消息要告诉你。”
鸣人：？？？
卡卡西开始向他述说佐助现在的情况。
这边鸣人从卡卡西那里得知佐助的现状后一阵鸡飞狗跳，那边小樱代替静音协助纲手处理事务时，纲手看到整理出来的阿飞的情报，问小樱：“那个叫阿飞的家伙，说说你的看法。”
“他的战斗方式不明，表面上看是个划水的家伙。”
纲手挑眉：“那实际上呢？”
小樱犹豫着，没说话。
纲手拍桌子：“跟我还有什么好隐瞒的，你是不是又想我搓你，嗯？！”
小樱立刻：“我说我说，”然后她叹气，“师傅，那个叫阿飞的家伙，可能会很麻烦。”
“嗯？！”
小樱咧嘴：“是这样的，他和卡卡西老师战斗的时候，双方的速度都非常快，宁次就开了白眼观察，结果发现――”
纲手皱眉：“宁次看到了什么？”
“宁次说，他的身体很奇怪，半边身体正常，另外半边分布着一些特殊的组织细胞，根据宁次的描述，那应该是柱间细胞。”
纲手一惊：“那个叫阿飞的男人移植了柱间细胞？”她迅速开始思考，对方可能获得柱间细胞的途径，“村子里的柱间细胞现在已经被严格控制起来，能接触到并且有能力进行活体实验的仅只你我。不是我们的话，那就只有大蛇丸了，那家伙早年进行过这方面的实验，肯定私藏了一部分细胞。”
“师傅，阿飞既然活得好好的，说明他是个非常成功的试验体，追究细胞来源已经不重要，因为我们也不能肯定，是否有人在初代大人活着的时候就弄到过他的细胞。”
纲手叹气：“确实，一根头发几滴血都是来源，算了……看你这样子，阿飞身上还有别的疑点？”
“师傅你知道，他是个戴着面具的男人，通常这种没脸见人的情形，原因也就那几个，不是丑得惊天动地，就是美得祸国殃民，这两者都不是的话，那就是熟人。”
纲手黑线：“熟人？宁次用白眼看到他的脸了？”
“恰恰相反，他的面具非常特殊，号称穿透一切的白眼，居然看不穿那个面具。”
纲手冷冷一笑：“这装神弄鬼的家伙，戴的面具居然是白眼都看不穿的东西，看来他的脑袋大有玄机啊。”
小樱笑嘻嘻说：“没关系，师傅，前面看不穿，看后脑勺一样。”
纲手：“……”
为防纲手呼她，小樱连忙说：“阿飞的右眼，是写轮眼。”
“纳尼！”纲手也顾不得揉搓小徒弟了，美丽的眼睛瞪得老大，“确定吗？”
“宁次发现阿飞右眼处的查克拉很奇怪，他怀疑那是写轮眼，就同时观察了在场的卡卡西老师――”小樱挠了挠脸蛋，“更糟糕的就是这个，宁次说，阿飞的两只眼睛都有特殊颜色的查克拉，而右眼的查克拉光芒和卡卡西老师左眼的查克拉光芒，一模一样。师傅你知道的吧，宇智波一族写轮眼的查克拉和普通的查克拉是不一样的，根据以前的资料，不同人的写轮眼查克拉也是有区别的。”
过了很久，纲手才咬着指甲说：“和卡卡西的眼睛一样，这，这怎么可能？”
“师傅，你比我们要活得久也见得多，你觉得这是怎么回事？如果那是同一个宇智波的眼睛，阿飞的右眼是从哪里来的呢？是和卡卡西老师一样，从某个宇智波那里得到的，还是他自己就是个宇智波？我跟宁次越想越觉得不可思议，就约定这件事情先只告诉你，其他任何人都不会说。”
纲手点头：“我知道了，这件事我会派人去查的。”
“师傅，卡卡西老师的写轮眼，万花筒形态的特殊能力是神威，属于时空间忍术；如果阿飞的那只眼睛跟他是同源，那他的万花筒能力说不定也是时空间范畴。这样危险的一个人，查起来恐怕没那么容易。”
“说的没错，不过我也没打算从他那里查。”
小樱问：“师傅，卡卡西老师的写轮眼，来自于谁？你是想从这个人身上入手吗？”
纲手双手交叉支在桌子上，下巴压在手上左右摇摆了两下，看起来有些苦恼：“那件事发生在第三忍界大战期间，神无毗桥之战，卡卡西的队友宇智波带土濒死之际，将左眼赠送给卡卡西。这么久的事情了，查起来恐怕也不容易，尤其自来也现在又去查晓的事情――”
小樱一愣，也顾不上带土了，连忙问：“师傅，自来也大人去哪儿了？”
纲手点头，脸上忧心忡忡：“鸣人出发前往雷之国后，自来也就出发去雨忍村收集情报了。”
小樱手脚发凉：“师傅，如果雨忍村真是晓的大本营，晓成员个个实力不凡，自来也大人孤身前去会不会太危险了。”
纲手捂住脸叹了口气：“我明白，我怎么会不明白，我已经劝告自来也现在不要进入雨忍村，先在外围打探下消息。不过他那个家伙，听不听劝还是两说，所以为了以防万一，我把‘花梨’封印在他身上了，就是不知道这药关键时候能不能起到作用。”
小樱勉强笑了下，安慰说：“师傅别太担心了，我爱罗那时候不是也转危为安了嘛，自来也大人也会没事的。那，那我现在出发去支援吗？”
纲手立刻说：“不行！”
小樱一愣。
纲手瞪了她一眼：“你们可都是需要我们这些老东西燃烧去保护的新叶，怎么能去那种地方冒险。”
小樱眼睛一酸：“那师傅，一旦真到了‘花梨’起作用的时候，如果没有医疗忍者在旁边的话，又由谁去救治自来也大人呢？”
“逆向通灵之术。”
小樱恍然：“这样啊，先由深作仙人将自来也大人从雨忍村召回到妙木山，再从妙木山送到木叶？”
纲手点头：“现在想想，还真是佩服砂忍村的那个千代婆婆啊，居然能开发出己生转生那种忍术，真是个了不起的老婆婆。”
小樱死鱼眼：“千代婆婆确实了不起，不过师傅，你称呼她为老婆婆不太合适吧，你们差不多算是同辈嘛，感觉你应该叫她姐姐才对。”
纲手起身离开办公椅走过去，大而明媚的眼睛笑眯眯看着小樱，丰润的红唇一勾：“你，说，什，么？”
小樱一抖，看着近在咫尺的汹涌波涛，内牛：“我错了！求不埋胸！”
纲手糊了她脑袋一巴掌，正要施展“酷刑”，凯、大和、青叶带着鸣人过来做任务汇报，随行的还有刚刚出院的卡卡西。
于是火影大人一把丢开小樱，整整衣服重新坐回办公桌后面，一副没事儿人的样子看向凯他们：“回来了啊。”
小樱悄悄松了一口气。
凯点头：“嗨！纲手大人，虽然过程有些艰辛，但总算完成任务了！”
“小樱！”鸣人本来还沉浸在佐助的消息中有些低沉，一见小樱，立刻找到了主心骨，走过去说，“我回来啦。”
小樱黑线：“你这要哭不哭的表情是怎么回事？”
鸣人摸着后脑勺有些不好意思：“啊，还是被小樱发现了吗？啊喏，我刚刚从卡卡西老师那里知道佐助的事情，所以有点……”
“啊，佐助君的脾气你又不是不知道，向来任性又倔强的。他召集新同伴的事情，让你觉得很丧气？”
鸣人点头，然后又有点惊讶地看着小樱：“小樱，小樱就没有什么想法吗？”
小樱笑了，笑得非常愉快：“没有啊，完全没有呢。不过看到你这么难过――”
鸣人抖了下。
小樱嘻嘻笑着，手掌交叉揉了几下，骨节啪啪响：“我也有点遗憾了，果然上次在大蛇丸巢穴那里打他的一拳太轻了，下次遇到的话，可不能那么温柔了呢！”
鸣人干巴巴笑了下，小声说：“啊喏，小樱，哈哈，其实我也没有那么难过啦。”
小樱歪头：“真的？”
鸣人使劲点头：“真的真的！”仔细想想，反正佐助一直都是那副别扭德性，一时半会儿脑子没转过来弯他也是能接受的。
纲手问：“鸣人，修行的成果怎么样？”
鸣人亮出了九尾金身模式。
毫无准备的纲手和卡卡西乍一看到这种效果，差点被闪瞎。
“厉害，”小樱歪头看了一下，本来还担心鸣人现在没有修习仙人模式会影响九尾模式的学习，现在看来，鸣人不愧是意外性NO1的忍者，“这就是，传说中才有的，燃烧自己照亮他人吗？”
鸣人想了想，觉得这个说法很不错，于是点头：“是吧是吧。”
纲手又想糊某人的脑袋了，碍于在场的其他人，只得按耐下自己痒痒的手掌：“这是和九尾融合后的结果吗？”
鸣人：“章鱼大叔说这并不是完全融合，只是把九尾的查克拉夺过来了，想要和九尾做到完全融合，还差得远呢。不过后面的修行不一定非得在龟岛进行，所以我们就先回来啦。”
纲手点头：“既然这样，那好，”她转向卡卡西，“人选的怎么样了？”
卡卡西：“这次任务以搜索为主，我需要的人有红班的牙、志乃、雏田，另外还有大和带领的新第七班，暂时就需要这些人。”
既然是搜索为目的的任务，人数不能太多，否则容易暴露目标，于是纲手同意了：“很好，那就召集人手，休息一晚上，明早出发！”
从火影办公室出来，青叶和凯先离开了。这边鸣人嚷着要去吃拉面，卡卡西表示要去通知红班的三人和佐井，小樱怎么能让他得逞：“卡卡西老师，只是去吃拉面而已，又不是烤肉，你跑那么快干什么？”
卡卡西死鱼眼。
大和笑说：“前辈不会是怕钱包被掏空吧？”
卡卡西叹气：“天藏啊。”
大和一抖，心中高能预警，因为一般卡卡西叫他天藏的时候，都没安什么好心。
卡卡西语气很严肃：“别人也就算了，鼬是怎么样危险的一个存在，曾经和他共事过的你我，应该很清楚吧。”
大和立刻进入忠犬后备模式：“确实，鼬的实力当年就很强，现在只会更强。”想到三代去世后鼬回村子那次还把卡卡西虐得瘫在床上半个月，大和立刻把刚刚的高能预警抛诸脑后。
“生擒目标是比捕杀目标难度更高的任务，而我们能用的人员又十分有限，所以关于这次行动，我必须要拟定出一个尽可能完善的计划，毕竟对手可是非常熟悉我们作战风格的宇智波鼬啊。”
大和点头：“我明白了，前辈。”
“那就麻烦你陪着小樱鸣人了，”卡卡西拍拍１号忠犬的肩膀，“我得回去了，今晚肯定要熬夜了。”
小樱：“……”这种连帕克都骗不了的谎话会有人信？！
大和感动又敬佩：“前辈！”
鸣人热泪盈眶：“老师，我会给你送宵夜的！”
小樱：“……”原来你们两个的智商还没帕克高！
卡卡西朝着小樱露出迷之微笑：“呐，小樱，再见喽。”
就在这时！就在这时！佐井忽然出现在小樱视野里――他抱着一堆东西从书斋出来，大概是去补充他任务需要用到的画具了。
小樱脑袋里忽闪而过一个绝妙的主意，立刻耸肩叹气说：“老师也真是的，本来我还想着，要是你请我们吃顿拉面，我就把那本从佐井那儿没收来的《亲热天堂》画作送给你呢。没想到老师连这个小小的要求也不肯满足，那只好拿去烧掉咯。”
卡卡西：“纳，纳尼？”卡卡西迈出去的脚立刻收回来，盯着小樱问，“佐井有《亲热天堂》的画作？”
小樱点头，然后小声说：“悄悄告诉你们不要乱传哦，是团藏大人的吩咐。因为团藏大人其实也是自来也大人的脑残粉，而佐井又刚好有绘画这方面的天赋，于是他就命令佐井给自来也老师的书配过画，然后佐井那里留的有一些底稿，那天被我发现了……”
卡卡西＆大和：“！！！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
百合-蔷薇之术
                            

                                                        

                            

                            听到团藏也是好色仙人的脑残粉，鸣人的反应反而没那么过激：“咦，原来连那个老爷爷也喜欢好色仙人的书啊。”
“这是真的吗，小樱？你不会是在骗我吧。”
卡卡西有些不敢相信，毕竟团藏那冷酷强硬的行事作风，那真是完全看不出他居然也控《亲热天堂》，而且控到了如此丧心病狂的地步――都公然利用职务之便让部下给书配图了，卡卡西觉得自己学会飞雷神都赶不上团藏大人的节奏好么！
小樱冲着不远处的佐井招手：“佐井，过来过来，有事跟你说。”
佐井扭头一看，立刻走过来：“大和队长、鸣人，你们回来了啊。”
大和＆鸣人点头，都用一种怜悯的眼光看着佐井：被上司逼着画黄图什么的，太凄凉！
佐井茫然。
小樱问佐井：“佐井，我问你，团藏大人是不是收藏了《亲热天堂》这一系列自来也大人的神作？”
想到哥哥以前偷来的那本书，佐井点头：“是啊，怎么了？”
小樱向着卡卡西摊手。
“你是不是给《亲热天堂》配过画？”
想到自己按照那本书的标准画出来的金发巨/乳大美人，佐井又点头。
小樱又向着卡卡西摊手。
卡卡西与大和对视一眼，都从彼此眼中领悟了同一个意思：原来团藏大人真的是自来也大人的忠实拥趸！
卡卡西笑眯眯凑过来：“呀，小樱，老师突然想起来，好久没跟你们一起吃饭了，那就去吃拉面吧，佐井也一起来。”
大和问：“前辈，那作战计划的事情……”
卡卡西秀气的手掌一挥：“那种事，我已经有主意了。”
大和：“不愧是前辈！这么快就想出办法了。”
卡卡西笑得眉眼弯弯，然后低声问小樱：“那画册……”
小樱也笑得眉眼弯弯：“回头我就拿给老师。”
“就这么说定了。”
于是一伙人欢欢喜喜来到一乐，欢欢喜喜吃完出来，结果被人堵了。
木叶丸&木叶丸的影分/身、萌黄和乌冬。
晚风中，木叶丸的围巾飘在脑后，萌黄和乌冬站在他后面，他自己肃着一张稚气的少年脸，看着还挺唬人。
“木叶丸？”鸣人疑惑，“怎么了？”
木叶丸一副求表扬的样子：“鸣人哥哥，我练成了哦！”
鸣人疑惑：“什么啊？”
“其实上次你回来的时候我就练成了这个术，可惜没来得及给你看，这次总算抓住你了！”
鸣人笑说：“是吗？那就给我看看吧，木叶丸。”
小樱有种不好的预感，因为鸣人教给木叶丸的忍术里，最出名的就是色/诱术和螺旋丸，看这情形，八成是色/诱术没跑了。
果然，木叶丸使出了那个青出于蓝而胜于蓝的“色/诱术百合之术”。
烟雾缭绕中，两个裸体美女动作亲密抱在一起，一边发出迷之娇喘，一边对着在场的男人们抛出媚眼，这冲击力！
鸣人当时就震惊了，倒不是迷恋这两个美女，而是这种女女组合给他打开了一扇新世界的大门：“还能这样！”
卡卡西、大和血槽已空，只有佐井一脸茫然：“两个女人，在做什么？”
木叶丸变回原样，得意洋洋问鸣人：“怎么样，鸣人哥哥？够不够风情！够不够诱人！”
鸣人连忙点头，并且竖起大拇指：“木叶丸你小子，意外的能干啊！”
小樱扶额。
木叶丸说道：“小樱姐姐，你是不是不服气，这个术还有另一个版本哦，来来来，给你看！”
小樱伸出手阻止：“不不不，千万别给我看，木叶丸大人，我服气你，非常服气你！一万个服气你！”
木叶丸嘿嘿笑了。
鸣人好奇：“另一个版本，什么意思，木叶丸？”
小樱惊恐地捂住鸣人这大嘴巴：“你少说两句，还有木叶丸，赶紧把螺旋丸练好是正经。”
木叶丸不服气：“什么嘛小樱姐姐，说的好像色/诱术很不正经一样。”
这个术本来就超不正经！小樱黑线，然后一个松懈，那边木叶丸的“蔷薇之术”就使了出来。
烟雾缭绕中，这次亲密抱在一起的换成了两个s体美少年，佐助酷帅狂霸拽，佐井腰好易推倒。
小樱虽然已经有了心理准备，还是被这极富冲击力的画面给刺激得默默捂住鼻子；而另一边，鸣人完全石化了，那种三观完全被摧残的呆样，小樱忍不住拍拍他的肩膀以示安慰；卡卡西脸如菜色外加死鱼眼，大和在他旁边抖抖索索说着“前辈，那是……那是……”；只有单蠢的佐井，仍是面不改色，还认认真真地观察着前面被“佐助”压倒的“佐井”，平静无比地说：“啊，这是我和佐助君呀。”
木叶丸收回忍术，笑嘻嘻问小樱：“怎么样小樱姐姐，你还说这是不正经的忍术吗？”
小樱死鱼眼：“我承认这确实有威力，不过木叶丸，威力掩盖不了它依然是个不正经忍术的事实。你掰着指头算算，哪个正经的忍术会这么黄暴！今天亏好佐助君不在这儿，不然要被他看到你拿他当色/诱术的模特，你这条小命就要交代在这儿了！”小樱一边说一边戳他的额头。
木叶丸撇嘴：“哼！”
鸣人这时候才算恢复过来，听到小樱说的立刻点头：“就是就是，木叶丸，千万别给佐助知道，不然到时候别说是你了，连教你色/诱术的我也得跟着倒霉！不过话说回来，你为什么选了佐助和佐井啊？”
木叶丸斜眼：“他们两个帅呀，而且都和小樱姐姐同班。”
鸣人怒了：“你什么意思，难道漩涡鸣人大爷还没这两个小白脸帅！”
木叶丸叹气：“鸣人哥哥，这个蔷薇之术，需要纤细美少年才能表达出那种风情，书上都说过的，而鸣人哥哥你显然不是这一类型啦。”
天啦噜，木叶丸这家伙看的都是什么逆天的书！
鸣人还要挽回自己的名誉，小樱捏住他耳朵提到一边：“难道你想佐助君把你扑了，或者你把佐助君扑了，嗯？”
鸣人一哆嗦，稍稍脑补了下，立刻哀嚎：“我错了！”简直比幽灵鬼怪还要恐怖的说！
经过木叶丸这一闹，卡卡西也把《亲热天堂》画作的事情给忘了，这群三观都受到冲击的人们（佐井除外）默默散了。
第二天出发的时候，天气并不好，淅淅沥沥下着小雨，所有人都穿着雨披，纲手在村口送别出发的队伍，自来也居然也出现了。
“好色仙人，你取材回来了？”鸣人惊讶地看着自来也。
自来也怒：“臭小子，我是去收集晓的情报了，那可是冒着生命危险的工作啊，你说这话就太让人伤心了！”
鸣人撇嘴：“什么啊，我看一定又是去收集比基尼小妞儿的情报了。”
自来也狠狠敲了他一脑袋，然后咳了一声，然后严肃脸对众人说：“听好了，除了卡卡西和大和以外的所有人，如果，如果你们在跟晓的接触中，碰到一个瞳术特殊的人，什么都不要做，一定要在第一时间逃走，明白吗？”
学生们都十分意外。
牙和鸣人最先炸了：“什么厉害的人啊，让我们看见了就跑！这还算是忍者吗！”
佐井问：“是什么样的瞳术，写轮眼吗？晓里面，拥有写轮眼的，只有这次的搜索目标宇智波鼬吧。”
自来也摇头：“不，是轮回眼，传说中六道仙人才有的究极瞳术。”
除了事先知道情报的纲手和小樱，其他人都是大吃一惊。
尤其是白眼一族的雏田，因为拥有三大瞳术之一的白眼，日向一族对轮回眼的记录比流传的那些听起来宛如神话的故事要更详实，所以她非常清楚轮回眼的威力。
这几个少年人本来也就鸣人是个学渣，但是之前自来也向他和小樱讲述雨忍村三孤儿的事情时，提到过轮回眼，小樱后来更向他科普过轮回眼的知识，所以这时候他对轮回眼并不是全然不知。
卡卡西问：“自来也大人，确定是轮回眼吗？”
自来也点头，心情十分沉重：“都别一副难以置信的样子，这确定是真的。当初第三次忍界大战的时候，我曾在雨忍村见过一个拥有轮回眼的少年，还教导过他一段时间。现在还不确定晓里面那个拥有轮回眼的人是不是我曾经的弟子，因为也有可能是别人夺去了他的眼睛。总之，轮回眼不是现在的你们所能对付的，所以，纲手――”他看着纲手。
纲手点了下头，命令说：“鸣人、佐井、小樱、牙、志乃、雏田，你们六个听好了，在这次搜索宇智波鼬的任务中，无论是谁，绝对，绝对都要避免和拥有轮回眼的人交锋；至于卡卡西、大和，你们也不要勉强，这是命令，必须服从，明白吗！”
所有人：“嗨！”
离开木叶后，卡卡西选择了一个地方定位集合地点，然后召唤出八忍犬配合几人进行分组。志乃、佐井、小樱各配两只；卡卡西自己带着帕克；鸣人因为是晓的目标，跟大和、雏田一起行动，战斗犬布鲁跟着他们。
卡卡西：“这次行动优先搜索佐助和鼬，不论发现了哪一方，先回集合地点，不得擅自行动。”他特别看了鸣人一眼。
鸣人：“……”他点点头，“我知道了。”
卡卡西下达指令：“行了，出发！”
各小队四散而去。
跟着小樱的这两只狗一只叫比斯克，跟它的主人一样长着一双死鱼眼；另一只叫西巴，小樱觉得它的眼睛跟鬼鲛如出一辙。分头行动后，小樱的搜索范围是在树林里，一到没人的地方，两只狗就开始吐槽了。
死鱼眼比斯克说：“小樱啊，这么久不见，还是这么一副母老虎脸呢！”
小樱：“……”
比斯克继续：“这样可不行，男人都会被你吓跑了。”
小樱：“你是来搜索的还是来吐槽的？”
比斯克：“我还不是担心你，雄性呢，你越是追他跑得越快，你是个穷追不舍的雌性/吧，这样可是追不到宇智波佐助的哦。”
小樱：“……”她难以置信地瞪着比斯克，“不是吧，我和他的绯闻都传到忍犬界啦！不对不对，这不是重点，重点应该是我跟佐助君完全不是那么回事啦！”
西巴比较温和点，批评比斯克：“你嘴巴还是那么毒。”
比斯克傲娇扭头。
西巴解释说：“你和那个宇智波的事情，是帕克告诉我们的。”
小樱握拳：“总有一天我要扒了它的皮！”
比斯克叹气：“不要不好意思，忍犬是你忠诚的朋友。卡卡西那么一大把年纪已经是没指望能结婚生子了，想想都愧对朔茂大人呢，但是你这么年轻，还是很有希望的！”
小樱斜眼：“老师才三十岁，谁说没指望了。”
比斯克摇头，一脸儿大不由爹的模样：“卡卡西啊，他二十岁、三十岁和四十岁、五十岁没区别。”
小樱狂汗：“是吗？”
这一点西巴倒是赞同：“他小时候和现在确实差别不大，因为那时朔茂大人经常出任务，家里没有别人，我们就被召唤过来照看他。”
小樱脑补了下幼年形态的卡卡西被八忍犬包围的场景，嘿嘿笑了两声：“老师小时候是不是超级萌？”
比斯克点头：“小时候确实可爱，整天抱着我们不撒手，吃饭洗澡都在一起，甚至连睡觉都要搂着帕克和西巴，睡着之前还不允许它俩回去，不然就会哭闹。”
西巴也连连点头，然后叹气说：“五六岁以后吧，也不知道跟谁学的，开始变得傲娇，对我们也不亲热了，一直冷冷淡淡，帕克那时候伤心了好一阵子呢。”
小樱笑嘻嘻说：“我看过老师加入水门班时候的照片，他貌似傲娇了好几年吧。”
比斯克：“是啊，后来因为水门班发生了很多事，卡卡西变化很大，刚加入暗部那段时间，简直冷酷得像个雪人。再后来，有三代大人开导和迈特凯这个对手的陪伴，卡卡西才渐渐有了点人情味。尤其最近几年，自从带了第七班，他整个人都慢慢变得温暖闲适起来。”
小樱：“老师这半辈子，一定过得很辛苦。”
西巴：“何止辛苦，要说起来，如果真有命运之神的话，那他对卡卡西来说一定是后爹后妈一样的存在。”
小樱打了个冷战：“嘛，这种玄乎的事情就不讨论了。不过，水门班的事情，能跟我说一说吗？”
比斯克看了一眼西巴，西巴问：“小樱，我听帕克说，你经常开导鸣人？”
“算是吧，毕竟我的主张是，身体上的问题和心理上的问题一样重要。”
西巴向比斯克点了下头。
比斯克便将八忍犬们知道的水门班往事告诉了小樱。
“简单说就是，在神无毗桥之战中，带土前辈牺牲前把左眼送给了卡卡西老师，并且把心爱的女孩琳托付给老师照顾。结果后来琳前辈被雾忍抓走，老师去救她的时候，被雾隐的上忍们包围，战斗中琳前辈不知道因为什么缘故，自己撞上了老师的雷切，死在老师手上。”
比斯克和西巴一起点头。
命运还真是老师的后爹啊，小樱想。
很久以前在波之国，第一次见到卡卡西的写轮眼时，七班的三个学生就对那只眼睛充满好奇。
无所事事的里人格小樱无聊的时候也会想，卡卡西为什么总是迟到，他经常去慰灵碑那里是为了缅怀谁，在他的过去究竟发生过什么事……再后来第四次忍界大战，宇智波带土横空出世。曾经因为战争死别的同伴，再度因为战争重逢。
然而，同伴已经变作敌人，在外人所不知道的时空间里，生死相搏。
老师那时候是什么样的心情呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
佐助VS迪达拉
                            

                                                        

                            

                            小樱想着想着，不觉停了下来。
西巴问：“怎么了，小樱，你脸色很差哦。”
比斯克：“呀咧呀咧，是被卡卡西的往事感伤到了吗？女孩子还真是多愁善感。本来还指望你找准时机开导卡卡西呢，这样看来是指望不了你啦。”
小樱打了个激灵，忙说：“对不起，走神了。”
西巴：“带土和琳的事情已经过去了那么久，现在有你和鸣人的陪伴，卡卡西会越来越好的。”
没那么幸运，带土为了创造有琳的世界，还会回来找老师的。
“你怎么又走神了？”比斯克死鱼眼，“在想什么啊，小樱？”
“就是觉得，卡卡西老师碰上宇智波总是会发生不幸，偏偏他还碰到了好几个。”
比斯克狗耳朵一抖：“是哦，我以前不觉得，你这么一说，带土、鼬、佐助……还真是这样唉。”
以后还会有宇智波的老祖宗斑。小樱想到卡卡西老师被斑抠了眼珠子后那血糊糊的空洞眼眶，嘴角忍不住一抽：他上辈子一定欠了宇智波一大笔钱没还。
西巴无奈：“我说，你们是不是完全跑题了，这次的任务是探索搜查，不是回顾往事吧？”
小樱干笑：“呃，那你们闻闻看。”
“好吧，我来闻一闻，”比斯克低下头嗅了两下，其实完全没指望能发现佐助或者鼬的气息，不料竟然有意外发现，“不是吧，说什么来什么！”
西巴：“来的什么？”
比斯克：“虽然很弱，但的确是宇智波佐助的气息没错，还混杂着别的气味。”
西巴看着小樱：“反应这么平静，看来你确实不喜欢佐助啊，一点都不激动。”
小樱死鱼眼：“都说了那些只是绯闻，我和他的关系，跟我和鸣人的关系一样，是同伴，同伴！”
西巴笑了，那尖尖的嘴配上鬼鲛的小眼睛，怎么看怎么滑稽：“我敢打赌，要是鸣人在这里，绝对比你激动一百倍。”
小樱：“……”
天啦撸，西巴你啥意思。
小樱摸下巴：“对哦，他们俩感情向来好，以前任务的时候我都觉得自己和卡卡西老师像电灯泡呢。”
西巴抖了下：“喂，别说这种奇怪的话啦，是你对佐助太冷淡了吧。”
小樱黑线：“要说待人冷淡，谁比得过宇智波一族啊，除了他们视为对手的那少数几个人，其他人在他们眼里根本就是土坷垃啊！”
西巴一想：“也是。”
比斯克死鱼眼：“刚刚是谁说的我们跑题了啊，能别再继续跑偏了吗？再不追这气味就消失了！”
于是，俩狗一人开始顺着气息往前追。
这一追，就追到了一个坐落在森林边上的小镇。小镇人口密集，街道上人流熙攘，两只狗分布在小樱两边，任劳任怨地嗅嗅嗅。
“行了，别闻了，我知道气味从哪儿来的了。”
比斯克和西巴一起抬头：“哪里！宇智波佐助在哪里！”
小樱：“……”她死鱼眼小声喝止，“小声点，想让全镇的人都知道我带的狗能说话吗？”
两只狗一起凑近了点。小樱一手一只捞起来，躲到了路边的酒馆内，然后指了指不远处正往这边走的一个红发女孩。
比斯克小小声问：“那是？”
小樱庆幸：“她是香，超强感知系忍者，佐助君现在的同伴。幸亏我一直没动用查克拉，不然分分钟被她感知到。”
比斯克紧张说：“我们跟上去？”
小樱小心地观察着香：“看情况吧。想要跟踪这样一个人，可非常不容易。再说她现在似乎是单独行动，可能有什么任务，跟着她未必能很快找到佐助。”
结果就在这一会儿功夫，香忽然掉头往回走。也不知道是发现了他们，还是任务需要。
西巴问：“怎么办？”
“比斯克你跟着她，不要勉强，万一遇到危险，就直接回老家。”
比斯克死鱼眼：“我在你眼里这么弱吗？”
小樱戳了戳它：“少罗嗦，快去！”
比斯克跟了上去。
“西巴，你回去卡卡西老师那里，告诉他我们发现了佐助君的同伴香，看他有什么安排。”
西巴一愣：“那你呢，没有我们你怎么搜索？”
小樱把蛞蝓召唤了出来。
西巴点头：“那你小心，我先走了。”
“怎么了，小樱？”蛞蝓柔声问，“什么任务需要我，还是找我出来玩？”
小樱捏捏她的触角：“别只想着玩，能感觉到佐助君吗？”
蛞蝓动了动触角：“可以，并且距离不是很远，需要具体位置吗？”
“不用，你能感觉到的话，这个距离我进行瞬间移动比较轻松。”
“啊咧，你在佐助身上盖过章了吗？”蛞蝓爬到她肩膀上，“我也要去。”
“不要乱说奇怪的话，”小樱死鱼眼，“我只是在他的草S剑上留下了飞雷神印记。还有，你真闲。”
“呀哒，小樱讨厌啦。”
“你敢这么跟师傅说话吗？”
蛞蝓害羞说：“我喜欢小樱才会跟小樱撒娇啦，而且湿骨林真的很无聊啦，我自己在那里玩分裂好寂寞的说，小樱带我去玩嘛。”
小樱翻了个白眼，顶着寂寞的蛞蝓大人启动了飞雷神。
此时的佐助，正在寻找鼬的路上，然而在森林边上，他被人跟踪了。
“谁在那里，出来！”佐助微微回头。在大蛇丸那里的两年多，让他对危险有种野兽一般的直觉。
阴暗的密林中显出身形，是一个穿着晓袍的面具男。
佐助眉峰一挑：“这个打扮，你是……”晓的人吗？来得正好，省得他到处找。
阿飞笑呵呵说：“你就是佐助吗？”他从树林中走出来，感慨，“果然跟鼬长得很像啊。”
当着佐助的面提鼬，就如当着小樱的面说她平胸。
佐助头一歪，凌厉的眼神直视阿飞，阿飞吓得迅速退回身后的密林，喊着：“好可怕！”
佐助皱眉，就在这时，头顶响起破风的声音，他抬起头，之间上方冲下来两只雪白的大鸟近在咫尺，更高处还有只大鸟，上面坐着个金发朝天辫少年正结印大喊：“喝！”
两只大鸟爆炸，佐助被炸弹的火光和烟尘淹没。
迪达拉高兴极了，语气极其轻松：“成功了，打倒佐助了，嗯！”
阿飞连忙拍马屁：“不愧是前辈啊。”
爆破的尘土散去，一条巨大的盘蛇躯壳出现在爆炸形成的大坑中，佐助面无表情站在盘蛇围住的空地中，毫发无损。
阿飞笑嘻嘻又说了一遍：“不愧是前辈啊。”
迪达拉大失面子，喝骂说：“吵死了！”然后看着坑里的佐助，语气里隐隐有些兴奋，“看来这个人很有本事呢。”
小樱和蛞蝓到的时候，正是盘蛇的躯壳消失的那一刻。她们到达的地方刚好是在密林中，动静被盘蛇消失的声音遮掩，佐助、迪达拉和阿飞又都不是感知系忍者，所以并没有发现她们。
蛞蝓触角一抖，语气里又委屈又伤心：“好过分哦，居然拿通灵兽做肉盾，小樱会这么对我吗？”
小樱竖起食指：“嘘，别被发现了。”
“说好了，战斗的时候不能这么对我哦。”
小樱死鱼眼：“你撒娇起来还没完没了啦。”
蛞蝓潸然泪下：“居然嫌弃我……好伤心嘤嘤嘤……”
小樱：“……”她深吸一口气摸了摸蛞蝓脑袋，“你再这样，我就把你丢出去哦，说到做到哦。”
蛞蝓：“……”
远处迪达拉的声音还在继续：“这样一个人居然干掉了大蛇丸，我到现在都不能相信，嗯。”
佐助的三勾玉写轮眼冷冷注视着迪达拉。
迪达拉笑说：“我们被一双不错的眼睛盯上了啊，阿飞，嗯。”
“干劲十足嘛，前辈。”
佐助冷冷问：“宇智波鼬在哪里？说出来就放你们一条生路。”
迪达拉被佐助这种“拦路的渺小家伙速速退散本少爷只关心鼬在哪里”的专注精神刺激得一肚子火，尤其这宇智波少年开着写轮眼、顶着无表情帅脸简直跟他哥黄鼠狼一模一样的讨厌。
“写轮眼吗？”迪达拉咬牙切齿地说，“能干掉大蛇丸多亏了宇智波一族的血统吧，嗯。只是个继承了优良血统的自以为是的混蛋！”
佐助还是面无表情。
但是下一秒，他闪电一般冲了过去，雪亮的草S剑出鞘，迪达拉迅速闪到了后面的树上躲过了他的攻击，阿飞却没有躲闪而是被佐助拦腰削过，扑地。
佐助仰脸看着树上的迪达拉：“解决了这个，我要问问你这多嘴的家伙有关鼬的事情。”
阿飞从地上爬起来。
蛞蝓惊讶了：“小樱，他刚刚明明被切成两半了，现在居然没事，他不会也会创造再生吧？”
“不是创造再生，是他的特殊能力，”小樱摸下巴，“你能再靠近点去看看吗？”
“没问题，我送几个小小的分/身过去，不会有人在意我这样的小虫子的。”
“迪达拉的战斗技能是黏土/炸弹，你虽然免疫物理伤害，但要是被炸了的话……”
蛞蝓伤心说：“放心吧，我会在死前把信息反馈回本体的，这就是通灵兽的命运呢。”
小樱黑线：“只是分/身消失啊蛞蝓大人，至于说得这么惨绝人寰吗？”
“果然是近墨者黑吗？你离佐助近了，心肠也变得硬了，以前那个温柔体贴的小樱就这么不见了。”
小樱：“……”她死鱼眼指了指那边正在撒C1炸弹的迪达拉，“你再墨迹那边都打完了。”
“哼，”蛞蝓默默分出一堆细小如发丝的分/身，无声无息地朝着战场爬过去，“不喜欢你了。”
小樱戳着她的脑袋：“还说我呢，你还不也跟佐助君一样傲娇了。”
蛞蝓触角一抖：“啊咧，我有吗？咦，那是什么，好恶心。”
小樱看过去，迪达拉两只手掌的嘴里都喷出一股黏糊糊的白色黏土，黏土落地形成造型奇特的两只人偶，这俩人偶摇摇晃晃朝着佐助走过去。
“再稍微陪你玩一下吧。”迪达拉笑说。
佐助看着晃过来的人偶，草S剑划过去，却被黏土黏住，单是金属根本斩不断这些东西。嘈杂的鸟叫声响起，他试着用千鸟来斩人偶，果然把一个人偶劈成两段，但糟糕的是被切开的粘土人偶反而变成了三个，这些东西似乎能自动分裂。
“人偶里面充满了异样的查克拉，感觉很不好。”蛞蝓动着触角。
小樱点头：“这些应该也都能爆炸。看起来很难缠啊，越打越多，不打得话就会被黏上。也幸亏佐助是雷属性，要换个其他属性的忍者，恐怕就得交待在这儿。不过这打斗总感觉哪儿怪怪的，是哪儿呢？”
一会儿功夫，战场上就分裂出了几十个黏土人偶，迪达拉笑得十分兴奋：“是时候解决他了，”他单手结印，在一个人偶黏在草S剑的瞬间，“喝！”
人偶轰然炸开。
旁观的阿飞一愣：“咦，不会就这么死了吧？”
迪达拉斜眼。
果然下一秒，佐助从烟雾中跳了出去，闪到了旁边的树林中。
阿飞点头：“我就说嘛。”
迪达拉心塞冷哼，操控着黏土人偶紧紧追进树林，爆炸声此起彼伏。
看着那密密麻麻的人偶，小樱忽然一愣：“我就说哪儿奇怪，这人偶漫天飞，跟蝎尼酱的技能好像，哼哼，果然他们两个关系不一般，迪达拉都肯模仿蝎尼酱的技能了，这对追求艺术的他来说可是很难得的啊。”
蛞蝓忽然说：“小樱，糟了，佐助被那些黏土包住了！”
“咦，是吗？”
“还有，我们现在离那儿很近，爆炸的话……”
“你不早说！”她一把捞起蛞蝓瞬身移动到了密林深处事先布置好的飞雷神苦无那儿。
蛞蝓问：“就这么放着佐助不管没问题吗？”
话音刚落，巨大的爆炸声响起，即使已经移动到了密林中心，小樱还是能感觉到震动。
“佐助不会就这么死了吧？”
小樱黑线：“怎么可能，那可是个宇智波！只要没亲眼见到并确定一个宇智波的尸体，就绝对不要以为他已经死了。”
蛞蝓歪头问：“是这样吗？”
“而且，就算宇智波死了也不要以为一切都结束了，因为只要他们愿意，就能再从地狱里爬回来。”
蛞蝓颤抖说：“宇智波这么可怕吗，小樱，冥王都拦不住他们？”
谁让他们是六道老头子的后人啊，基因强大没办法。
“嘛，现在不是说这个的时候，佐助君和迪达拉怎么样了？”
蛞蝓动着触角，联系着战场上自己的各个分/身，笑说：“哎呀，佐助果然没事，他用了替身术，迪达拉炸毁的是他的替身。”
小樱点头：“他从卡卡西老师那里学到的可不止是千鸟，还有各种战术布局啊。要说我们三个，虽然他跟随卡卡西老师时间最短，却还是他最得老师真传。天分这东西，真是羡慕不来。”
“啊，那个金发少年用黏土做了好大一个怪物，小樱！”蛞蝓惊呼，“那个面具男管那怪物叫C2龙，好像是迪达拉很擅长的一种艺术。啊咧，晓的人审美好奇葩，那种丑兮兮的东西怎么能叫艺术。”
小樱又带着蛞蝓瞬移回到刚刚的位置：“这话可别让迪达拉听见，不然分分钟朝你扔炸弹。”
她们过来的时候，正逢那只巨大的C2龙尾巴一抽嘴巴一鼓，呕吐出一堆圆兜兜的黏土/炸弹。迪达拉在龙头上大喊：“交给你了吧，阿飞！”
阿飞：“遵命，前辈！”
这种情景，佐助皱眉，提着草S剑就冲了过去。阿飞大喊：“他来了，前辈！让他见识见识前辈流行艺术的力量吧！”
迪达拉露出个兴奋的微笑：“流行艺术已死，我可是超级平面艺术家！”他说着，巨龙嘴中又吐出一只长着翅膀的黏土/炸弹――由于形状太抽象，小樱实在看不出那是什么玩意儿。
这只飞弹朝着佐助就扑过去，佐助立刻后跃闪避，飞弹在他身边炸开，佐助又是连续几个后跃才躲开爆炸。等他站稳之后，发现阿飞和地上那堆炸弹不见了，迪达拉正驾着巨龙升空。
原来那只飞弹只是干扰他视线的。
不过这时候佐助也没工夫找阿飞了，先解决迪达拉也是一样。于是他快速朝着迪达拉的巨龙奔过去，想使用千鸟锐枪把起飞的巨龙打下来。可惜千鸟锐枪的攻击范围最远只有5米，迪达拉所在的高度刚好超出。
迪达拉也发现了这一点，笑说：“这是卡卡西的那一招吧，既能伸缩又能投掷，真是个不错的招式。”他说完再度解印，巨龙嘴里又吐出一只圆头圆脑的东西――这次小樱看清了，这是一只会飞的猪。
话说，迪达拉的审美确实是……充满童真啊！
飞猪迅疾无伦朝着佐助俯冲下去，佐助的身法也快得很，躲开了这一击。然而他落地的时候，先落地的那只脚陷入了流沙一般的地面。
这是个陷阱！佐助瞬间意识到这一点，却根本没有办法挪动身体，然后，爆炸开始了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
写轮眼VS爆炸艺术
                            

                                                        

                            

                            巨大的冲击波把附近炸得尘土飞扬，大地塌陷。
蛞蝓惊呼：“小樱，他的脚陷进去了，没有躲开，这次恐怕……”
“淡定，淡定，你又不是第一次见佐助君战斗，对他有点信心啊。”
蛞蝓长长出了一口气：“没事没事，原来他咒印化了，这样虽然丑点，不过抗打。”
小樱：“……”她戳着蛞蝓的脑袋，“啧，瞧不出你也是个颜控啊，蛞蝓大人。”
蛞蝓害羞说：“物肖其主嘛，我也是深受纲手大人和你的影响啊。”
小樱：“……”
迪达拉显然也是知道大蛇丸的咒印的，他在空中一看到佐助的新形象，立刻意识到佐助这是要靠翅膀飞起来躲避C2巨龙的攻击。
这时，地上某处忽然裂了个缝，阿飞像只土拨鼠一样从地下钻出来，大喊：“前辈，地雷黏土已经全部安置妥当了。”
“干得好阿飞，你离远一点吧。”
阿飞应了一声，又像土拨鼠一样钻进地洞消失了。
佐助听到他们对话，也明白了现在的形势对他不利，空中有迪达拉干扰，地面有地雷陷阱。
也不知道出于什么心理，迪达拉居然好心给佐助解释起来：“C2就是以地雷妨碍对手行动，然后从空中进行准确地轰炸，协作攻击才是关键。你的脚边已经埋下了密密麻麻的地雷，只要踩到就会自动爆炸。”为了能准确瞄准目标，他驱使巨龙飞到佐助的千鸟锐枪射程之外一点点。
佐助面无表情看着迪达拉，一点也不为所处的危险境况担忧，这气度，只能说他真不愧是个宇智波。
“你那受伤的脚能顺利躲避我从空中进行的攻击吗，嗯！”迪达拉冷笑着结印，他是真的十分享受这种猎捕宇智波的过程，“接下来可是特大号的了，嗯！”更加巨大的飞猪从巨龙嘴里喷出来朝着佐助奔去。
小樱远远地看着，老实说要不是蝎之前给她普及过“迪达拉和写轮眼的二三事”，她此时肯定完全不能理解迪达拉对打败佐助这么执着的原因究竟是什么。不过，即便有了蝎的指点，她现在也不是很能理解迪达拉的脑回路，这可能就是她成不了艺术家的原因。
好像这忍者世界就是有些人，对打败/获得写轮眼有种极端狂热的坚持，他们就像最最忠诚的宗教徒，为了完成认定的目标，连自己的命都不放在眼里。
如果说宇智波因写轮眼而成为了受诅咒的一族，那么这种上赶着追求写轮眼的人，就是被诅咒波及的另一族，比如大蛇丸啊迪达拉啊这些。咦，对了，还有另外一类以拯救宇智波为目的的人，拯救着拯救着自己也被诅咒了，比如卡卡西老师啊鸣人啊这些。
“小樱你这时候居然走神！”蛞蝓拱了拱她，“佐助拿一只翅膀挡住了炸弹，他暂时飞不起来了。好可怜，那只翅膀都被炸毁了，草S剑也被炸飞了。”
阿飞在远处喊：“真不愧是迪达拉前辈！”
迪达拉在巨龙上兴奋地说：“这下就能结束战斗了，嗯。”他结印，巨龙嘴里又酝酿着一只飞猪。
蛞蝓焦急说：“怎么办小樱，要不要我去治疗？”
小樱看着那把插在地面上还不时闪出雷电的草S剑，又看看佐助的手，他手中似乎缠绕着两根亮晶晶的线，于是摇头：“不用，我们现在去了反而添乱。那个叫阿飞的面具男，跟上他了吗？”
蛞蝓点头：“有一只分/身黏在他的袍子下摆，还有一只在鞋底。”
“跟着他，随时注意他的动静。”
“那个跟搞笑艺人一样的家伙，很危险吗？”
小樱一愣，搞笑艺人吗？
“嗯，非常危险，如果说大蛇丸是S级危险人物，晓现在的首领是2S级，那么他就是3S级。”
“明白了，我在他身上留下了黏液，这样就算召唤时间到了分/身消失，你再把我召唤出来，我还能找到他在哪儿，除非他跑出这个时空间。”
“嗯。”
“可是眼下比较要紧的是佐助吧，他那样真的没问题吗？”
“你看啊。”
蛞蝓看过去，只见伏在爆炸坑里的佐助一只手轻轻挥过，两条亮晶晶的钢丝在阳光下显出轨迹，尽头是两只巨大的螺旋手里剑，正朝着迪达拉的巨龙削过去。
迪达拉冷笑：“那种东西怎么可能打中我！”
蛞蝓可惜说：“没打中，距离太远了。”
手里剑本来就不是为了削迪达拉，那只是一个引子而已。小樱看着远处小心布局的佐助，觉得如果卡卡西老师在这里的话，肯定会非常欣慰，因为这种承自他的战斗风格和思路，是鸣人和自己怎么也无法如此得心应手使用的。
迪达拉又冲着坑里的佐助喷出一只飞猪，佐助为了躲闪从弹坑里跳出，迪达拉脸上闪过一丝笑意。从坑里跳出去必然进入地雷，没有立足点的佐助绝对会被炸得粉身碎骨，大蛇丸的咒印也救不了他！
就在迪达拉等着佐助七零八落时，千鸟的嘈杂声想起，佐助单脚站在了之前飞出的草S剑上，身轻如燕的宇智波少年借着这个立足点利用单翼跃起，加上他跳跃的距离，千鸟锐枪刚好够到迪达拉的巨龙，电光一瞬间将C2巨龙的一只翅膀给削了。
迪达拉大吃一惊，失去平衡的巨龙从空中落下，迪达拉在落地的过程中忽然明白，佐助是故意将草S剑插在地面上，既是为了确认有没有地雷，也是为了制造出立足点，而且依靠作为立足点的草S剑的长度，再加上单翼跳跃的高度，使千鸟的攻击范围刚好达到C2巨龙所在的地方。接着让他吃惊的还在后面，因为在巨龙垂直跌落的下方，正好插着那把草S剑，佐助之前的手里剑攻击根本是计算好了要把他拉到草S剑正上方，方便千鸟对C2巨龙进行攻击。
不过，这还不是结束，更震惊的是，先前的螺旋手里剑又从上方飞过来，瞬间将迪达拉的两只手钉在了黏土龙的背上，迪达拉痛叫一声，倒在龙背上动弹不得。
阿飞跟哭丧似的大喊：“前辈！”
巨龙还在跌落，迪达拉出了一身冷汗，因为下面就是他为佐助准备的地雷区，这么摔下去的话，再加上巨龙自身的爆炸威力……死无全尸的就是他了！
伴随着阿飞惨痛的哀嚎“前辈！”，地雷区一连串爆炸几乎掀翻了天。迪达拉的晓袍子从烟雾中飞出来，而佐助依靠潜影蛇手缠住密林边上的树，从爆炸区域中跳到树上，然后他缓缓收起了咒印。
阿飞痛呼：“前辈啊，果然你最终还是死于爆炸啊！迪达拉前辈你这个大笨蛋！”
蛞蝓看得目瞪口呆：“这，这，佐助真是太厉害了，小樱！”
“他毕竟是个宇智波嘛。”小樱看着恢复常态的佐助，觉得果然还是这样比较顺眼，大蛇丸改造过的美少年那真是没一个能看的，就算佐助这种底子逆天的都经不起摧残哦！
“不过你别放心的太早，蛞蝓，迪达拉可没这么好对付。”
蛞蝓叹气：“我看到了，他身上我也黏了分/身，他刚刚用脚把两支手里剑拔掉，坐着黏土飞鸟逃出爆炸范围。”
“咦，你黏在他哪里了？”
“朝天辫的发圈上。”
“……”小樱竖起拇指，“有创意！”
这边阿飞还在给迪达拉嚎丧，迪达拉忽然从旁边飞过来：“你里嗦吵死了，阿飞！”迪达拉死死盯着佐助，他的两条手臂都断过，之前被角都缝了起来，现在伤上加伤痛得要死，自己居然被逼到这种地步，简直是生平奇耻大辱，“你这……混账小鬼！”
阿飞看到迪达拉生还，十分意外：“啊咧，前辈还活着啊。”
佐助站在树上，面无表情的勾玉写轮眼，轻轻说了句：“真难缠。”
迪达拉肺都要气炸了，写轮眼，就是这双眼睛，和宇智波鼬一样的眼睛，他再一次栽在了这双眼睛上！
然后，在小樱、阿飞和蛞蝓震惊的目光中，迪达拉抓出一把黏土，像吃饭团一样把黏土吃掉了。吃完之后，他忍着伤口的疼痛，对佐助说：“这可是我的绝招，接下来我要杀了你！阿飞，快逃吧！”
阿飞立刻抱头鼠窜。
蛞蝓对小樱说：“似乎很危险，阿飞说‘麻烦了，是C4迦楼罗’！小樱，之前的C1，C2都那么厉害，C4的话肯定更危险。”
小樱想起蝎曾经说过，迪达拉的C3和C4威力无穷，但具体怎么个厉害，蝎为了保护老搭档并没有透露。现在看阿飞掉头就跑，而且迪达拉正从口中喷出嚼过的黏土，她觉得这张嘴吐出来的和手里那张嘴吐出来的恐怕不是一个级别。
“天啊，他用黏土做了个这么大的分/身！”蛞蝓看着空地上那个几丈高的黏土迪达拉，“小樱，我们怎么办？”
“明明吐出来是白色黏土，怎么揉吧揉吧就出了彩色效果，你看那黑袍红云，还有那金发蓝眼，做个分/身还这么臭美，果然是艺术家。”
蛞蝓一抖：“你关注点是不是错了，这么大的分/身要是炸了，我们这个距离恐怕不安全。”
“再等等，一会要是形势不对，我带你们瞬移。”
“你说的‘你们’是我和我的分/身呢，还是我和佐助啊？”
“……”
“果然是佐助吧，果然你还是关心佐助的嘛。”
小樱死鱼眼：“迪达拉大大要爆炸了，快看，已经吹成个球了。”
“怎么办？”
小樱抱着蛞蝓又瞬移到了先前躲避爆炸的地方。
蛞蝓：“啊咧，不管佐助吗？”
“他已经躲起来了，应该是有别的安排。”
“这里确定安全吗？”
这个苦无坐标是小樱根据以前迪达拉本体自爆的爆炸坑面积设置的，当时那场爆炸半径约为10公里，这里是15公里以外，足以躲避迪达拉掀起的各种爆炸。
“放心吧，退一万步说，真有危险你还可以回湿骨林。”
“需要把你逆向通灵过去吗？”
“……不必了。”想起每次逆向通灵都陷进蛞蝓那巨大无比的本体里，一望无际全是蓝白花纹的皮肤，半天找不到头尾在哪里……心好累。
“天啊，这次的炸弹――”蛞蝓的声音颤抖着，“小樱，好可怕嘤嘤嘤――”她往小樱怀里拱了拱，“啊咧，一点不柔软，比纲手大人差好多！”
小樱死鱼眼捏着蛞蝓的头皮把她拎起来，另一只手戳着她的肚子：“你没胸你不要说话！”
蛞蝓：“……我本来就没有胸，嘛，嘛，小樱别生气，你平胸我也喜欢你的哦！”
“别以为你免疫物理伤害我就拿你没办法。”
“咳，还是先关注下那边吧小樱！那个巨大的分/身爆了之后并没有炸，但是很恐怖的是，附近所有活着的动物，在迪达拉结印之后，都化成飞灰了。除了黏在迪达拉、阿飞和佐助身上的小蛞蝓，其他我刚刚分裂出来的也都化灰，所以我才这么害怕啊！”
小樱脑补了下，头皮一阵发麻，忙安慰直接体验了这场战斗的蛞蝓：“没事没事，你本体在湿骨林呢。”
蛞蝓疑惑：“究竟是怎么回事，那个巨大的分/身并没有造成爆炸效果，它就跟哑火的炮弹一样，但是怎么后续反应这么惊人？”
小樱咬指甲：“我也不明白，不过你注意下迪达拉或者阿飞，一般来说，他们会解释原因的。”
“为什么？”
小樱耸肩：“我也不理解，不过有些人打架的时候就会变成话唠。你没发现嘛，连佐助君这种经常只会‘……’的，一跟人动起手，省略号都变少了。”
蛞蝓：“……”
蛞蝓：“……”
蛞蝓：“……”
“怎么你被佐助传染了么？”
蛞蝓摇摇触角：“又被你猜到了，不过――”她耸了耸肚子，“别拎着我啦，好难受。”
小樱把她放到肩上：“那边怎么样。”
“阿飞刚刚自言自语说，C4迦楼罗是超小型纳米规格的炸弹。通过那个分/身爆破产生的风暴将肉眼看不到的小型炸弹散播于空气中，被波及的区域内，将微型炸弹吸入体内的生物，就如同全身被放置了炸弹。一旦施术者引爆，无数细胞层面的小型爆炸叠加，会起到一种由内而外渐渐破坏整个生物体的效果。”
小樱嘴角一抽，抖抖身上的鸡皮疙瘩：“艺术到了极致这么变态啊。”
蛞蝓也后怕说：“是啊，真的是一眨眼就化成灰，这个术太可怕了！”
“不过，迪达拉耗费那么多查克拉对佐助君用这一招，真是浪费了。普通人肉眼看不到的炸弹，对写轮眼来说却清晰无比。怪不得他会败给佐助君，雷属性克死土属性，再加上写轮眼……”
蛞蝓笑说：“就是这样，佐助刚刚乘迪达拉不备，用千鸟制住了他，然后对迪达拉这么说――”
她开始模仿佐助说话的那种高冷语调：“别人看不到那些小型炸弹，写轮眼却可以通过查克拉颜色分辨，注入了查克拉的小型炸弹，对我来说就像烟雾一样清晰可见。而且我发现，你的坐骑停留的地方，正好在炸弹无法波及的高度。既然能够看到炸弹，要躲开就容易了。”
小樱听着蛞蝓转述的话，完全可以想象到佐助说话时那面无表情的脸，以及被这冷酷漠然的态度激怒的迪达拉。
看来不仅属性相克，性格也不和啊这两个人。
“佐助还给迪达拉施了幻术，让他看到了佐助在炸弹范围内化成灰的情景。”
小樱：“……”她好像能够理解迪达拉为什么想打败写轮眼了，这种“逗你玩”的既视感，追求艺术并且以自身艺术为傲的迪达拉能忍才怪了= =
她捞起蛞蝓，又回到了密林边的战场，正好看到半空中的黏土飞鸟上，咒印化的佐助一只手带着千鸟的电光直插迪达拉的胸口，不过仔细看下就发现，佐助避开了迪达拉的要害。
“迪达拉那表情……佐助说什么了又？”
蛞蝓继续佐助腔调：“我已经避开了你的要害，现在告诉我，鼬在哪里。”
小樱：“……”
宇智波一向如此，除去他们自己认定的人和事，其他一切都是尘埃浮云。不了解这一属性的话，心高气傲的人势必会被宇智波气得半死。
迪达拉不仅栽了，还栽了两次，还是栽在两兄弟手上。
这是怎样悲催的命运！
“不过小樱，现在那个被制住的迪达拉是黏土分/身，本体在那只飞行坐骑里躲着，我的分/身就在那里面。”
“嗯。”
果然很快，本来以为制住迪达拉的佐助，反被黏土飞鸟里的迪达拉制住。
“迪达拉说他从鼬那里领教过写轮眼的幻术，可不会再上当了。他一直锻炼左眼以备有一天对抗写轮眼的幻术――”蛞蝓忽然一惊，“糟了，那只鸟上也有C4迦楼罗！”
小樱皱眉。
这次佐助不可避免吸入了一些C4，一旦迪达拉引爆，佐助将立刻化成飞灰。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
艺术家的落败
                            

                                                        

                            

                            半空中的飞鸟背上，迪达拉正吐出一个人体等大的黏土分/身，分/身逐渐涨成球裹向佐助。佐助的脚被藏身在飞鸟中的迪达拉事先布下的陷阱困住，逃脱不开，很快被球完全包裹了。
迪达拉贴在球外面大声嘲讽：“你的查克拉才耗尽了吧，连挣脱的力气都没有了吗！”说完他跳下坐骑，“那里面充满了肉眼看不到的炸弹，就和刚刚一样，嗯！”他伸手进黏土包似乎想再做个飞行坐骑，但是由于查克拉不足，这会儿已经无力再做出可以承载他的飞鸟。
千鸟的嘈杂声响起，佐助浑身布满电光，破土而出。
迪达拉结印，大笑说：“你打算怎么办呢，嗯！”
佐助扇动翅膀，千鸟的嘈杂声愈发激烈，朝着迪达拉就扑过去。
迪达拉冷笑：“这个距离，雷切伸长攻击也伤不到我！”他死死盯着佐助，在落入密林之前大喊，“结束了，喝！”
由于没有飞行坐骑，迪达拉重重摔到了地上，等落地的眩晕过后，他看到一只灰化的蛇蜕飘下来，那是佐助为了弥补被炸掉的翅膀分出的潜影蛇手。
一身伤的迪达拉伏在地上，呆呆看着那化成灰的蛇蜕，喃喃说：“赢了，我胜利了，”他艰难地站起来，“我的艺术胜利了！”然后近乎神经质地笑起来。
藏身在附近的小樱都觉得有点不忍心了。
因为此时的佐助，正站在迪达拉身后。
迪达拉感觉到不对后，一扭头，佐助的拳头就迎面挥来，重重打在他脸上，把他打飞出去，牙都崩掉两颗。
迪达拉躺在地上，尽力抬起肿了半边的脸看向佐助，确定这不是幻觉后，他咬牙切齿：“你是怎么把……C4炸弹给……”
然后他就发现佐助的身上还残留着微弱的电光！
“难道你――”他坐起来，“你已经……察觉了……”
佐助此时也气喘吁吁，但语气却一如既往地平淡：“早发觉了，告诉你，跟写轮眼交手时，无论你暗地里结印速度多么快，都逃不过这双眼睛。到目前为止，你所有结的印都属于土遁，而我的千鸟是雷遁，就是这样。”
“你果然发现了，那么，刚刚的雷切，难道是……”
佐助：“雷遁克制土遁，你的炸弹被雷遁击中便无法引爆，这就是你的弱点。”
迪达拉既震惊又不甘心，他此时已经明白佐助刚刚在C4分/身里用雷遁击中自己，使体内的炸弹无法引爆。
这种结合之前的分析瞬间做出决断的能力，在死亡面前依然方寸不乱的气度――宇智波能够扬名忍界数百年，可不只是靠写轮眼而已。
“拜你所赐，我的身体已经伤痕累累，还有，这个术应该叫千鸟。”
看着佐助那虽然精疲力尽却依旧平静无比的态度，迪达拉剩下的牙也快咬碎了。这家伙能在这么短的时间内就看穿他爆炸艺术的弱点，让他又佩服又讨厌。
“你什么时候发现了我的弱点？”
“踩到地雷之后，不过分析是从战斗一开始就进行了……”佐助开始解释，一方面是为了休息，一方面是为了让迪达拉输的服气。
蛞蝓在小樱肩膀上晃着触角：“果然他们开始话唠了。”
“阿飞呢？”
“他还躲在远处，似乎并没有打算过来帮助迪达拉。”
“除了捕捉尾兽的时候协作，晓的人向来很少插手搭档的私事。迪达拉找上佐助，其实属于私人斗殴，阿飞会帮他才怪，更何况，他巴不得有人帮他试探佐助的实力。”
“为什么？”
“晓组织的成员一般是什么人？”
蛞蝓歪头：“叛忍？难道说――”
“现在晓的成员不足，而更厉害的八尾九尾还没弄到手，佐助已经被他们盯上了。”
蛞蝓疑惑：“可是鼬也是晓的人，佐助又一直想杀掉他为全族报仇，佐助不会跟鼬进一个组织的。”
“你也说了佐助一直想杀鼬嘛，一旦鼬不在的话……”
蛞蝓恍然。
小樱斜眼，拍了拍她的脑袋。
蛞蝓叹气：“知道啦。”她缓缓从小樱肩膀上爬下去。
小樱站在树上，听着佐助和迪达拉关于战斗的对话，愈发觉得宇智波成长起来那真是逆天得吓人。如果是她站在迪达拉的位置，这时候肯定心服口服了，可是迪达拉的话……艺术家总是不走寻常路。
佐助把该解释的话说完，慢慢向迪达拉走过去，迪达拉想站起来，可惜刚刚落地时脚已经摔伤，又被佐助那一拳打得二次扑地伤上加伤，这时候根本站不起来。
佐助停在离他不远处，冷冷问：“鼬在哪儿？”
这种表情，这种眼神！这么嚣张，这么狂妄！
讨厌的宇智波小鬼！
迪达拉怒而结印，然后双掌击出，手心的嘴里各吐出一条黏土细蛇缠住了佐助的脚踝。
佐助眉毛都不动一下，千鸟的电光遍布全身，顺着黏土蛇直击迪达拉，迪达拉不得不自己斩断黏土。然而这时候佐助差不多也把查克拉耗光了，最后一次使出千鸟，他也控制不住单膝跪地。
迪达拉冷笑：“装得那么嚣张，其实你的查克拉也耗尽了吧！我会赢，我还有起爆黏土！”
佐助微微皱了下眉，稍微偏头往肩后看了一眼，随即又转向迪达拉：“告诉我鼬在哪儿。”
迪达拉愤怒地瞪着他：“嚣张什么，死的是你！”他伸手去抓黏土，看到佐助仍然没有多余的表情，忍不住问，“喂，这时候你一点都不紧张吗！告诉你，你真的会死在我的艺术之下！”
佐助微微偏头，语气里有些不耐烦：“鼬在哪儿？”
鼬！鼬！鼬！
迪达拉肺都要气炸了――明明跟这小鬼生死决斗的是自己，他却不把自己放在眼里，只一个劲儿追问鼬在哪儿，难道迪达拉大爷只是一个他寻找鼬的路标吗！
“你――”迪达拉正要说什么，声音忽然拐了个弯儿，“你肩膀上，那是什么！”滑溜溜圆兜兜，有着恶俗的蓝白花纹，一双毫无特色的触角，一张菊花样的嘴巴……总之以艺术家的眼光看，丑毙了！
佐助轻轻吁了口气，然后慢慢站起来。
迪达拉惊讶地发现这小鬼腿不软了，气不喘了，手上的千鸟又开始闪了！
“怎么可能！”迪达拉看着佐助，“你刚刚明明已经没有查克拉了，怎么可能恢复得这么快！”
佐助嘴角一勾，头偏向旁边的树丛：“小樱吗？”
“嗨！”
迪达拉看到树丛后走出个穿着白披风戴着木叶护额的粉发小姑娘，正是那个救了我爱罗又把蝎旦那拐走的春野樱！
这小姑娘尴尬地冲着他笑了下：“好久不见啊，迪达拉桑。”然后她又转向佐助，似乎不知道该说什么，挠着脸蛋一直干笑。
佐助斜了她一眼：“你看戏看够了？”
小樱连忙替自己辩驳：“你们这种级别的战斗，我也插不上手嘛，”然后又从身后拎出一只蛞蝓，再指了指佐助肩膀上的那只，笑说，“查克拉够不够，不够我还有。”
佐助：“……”他转向迪达拉，“鼬在哪儿？”
迪达拉：“……”他吼回来，“我还想问蝎旦那在哪儿呢！”
小樱一愣，忙说：“尼酱去收集制作人傀儡的材料了，行踪不定。”
佐助&迪达拉：“……”
这两个人一起看向小樱：“尼酱？”
小樱眨眨眼：“是啊，我外婆的妹妹嫁给了千代婆婆的弟弟。”
佐助：“……”
迪达拉死鱼眼：“那是什么奇怪的亲戚关系啊！”
“算起来麻烦，所以你只要知道蝎和我是兄妹就可以了。”
迪达拉斜眼：“旦那也这么认为？”
小樱笑说：“当然了，尼酱很疼我的，你那个搭档阿飞前段时间见我一个人想欺负我，就被尼酱教训了哦。啊咧，阿飞没跟你说吗？”
迪达拉：“……”这小姑娘话里槽点太多，都不知道该先吐哪一点了。
佐助又向迪达拉走过去，小樱连忙拦住说：“快别问‘鼬在哪儿’了，他没被你打死先被你气死了。”
佐助：“……”
迪达拉：“……”
佐助是真的不理解，由此可见他也没有艺术天分：“为什么？”
迪达拉脑门上蹦出十字路口，他终于忍不住爆发了：“你看看他这死人脸！这目空一切嚣张到极致的眼睛――啊，现在连写轮眼也不用了，就这么看不起我的艺术吗！”
佐助：“……”
小樱解释：“此处省略号代表，他不是因为看不起你才收起写轮眼，而是因为此时体内查克拉已经不足以支持写轮眼。”
迪达拉：“……”他怀疑地瞪着小樱，“那只土得掉渣、丑得瞎眼的虫子不是给了他查克拉吗！”
佐助肩上以及小樱手里的蛞蝓都是一抖，齐声说：“好过分。”
小樱安慰地拍拍蛞蝓，解释说：“写轮眼需要消耗的查克拉量是非常大的，就算我能补充也是有限的。”
迪达拉看了看她，又看看佐助：“我记得他已经叛离木叶了吧，怎么，你现在和他一伙，是为他叛村了？”
小樱黑线：“我只是恰巧有任务路过，你们打斗的动静太大，恐怕很快，连卡卡西老师他们也要被引过来了。”
佐助和迪达拉都微微动容。
“我们这次的任务就是找你，”小樱看向佐助，“鸣人也来了，你要见见他吗？”
佐助扭脸：“谁管那些，我要见的人是鼬，”他看向迪达拉，“最后问你一次，鼬在哪儿？”
迪达拉：“……”他难以置信地看着佐助，“你是笨蛋吗？凭什么以为我会告诉你鼬在哪儿？”
佐助看了他一眼，转身就走，临走还把肩上的蛞蝓丢给小樱。
迪达拉简直要气死了：“佐助，你给我站住！”
佐助理都没理他。
蛞蝓被佐助那么粗暴地一甩，整个都晕了，委屈说：“用完就丢，人渣！”
佐助脚步一顿，回过头：“……”
迪达拉在旁边赞同：“虫子长得丑，话却说得不错，佐助你就是个人渣，笨蛋！”
看着佐助的脸色，小樱惊恐，连忙解把两只蛞蝓都藏在背后：“没人说话，如果你有听到什么的话，那是刚刚爆炸太多你耳鸣了。”
“……”佐助皱眉，犹豫了下才说，“我不会再回木叶，让他们不用浪费力气找我……小樱，再见了。”他说完就纵身一跃，消失在密林中。
小樱松了口气，从背后拎出一只蛞蝓：“你在我面前胆儿肥也就算了，居然还那么说佐助君，是不是想去三途川啊你。”
蛞蝓委屈说：“说顺嘴了，还不都是跟你学的。”
小樱：“……”
迪达拉喘着气，指着佐助消失的方向：“你们不是在找他吗，你不追？”
小樱笑嘻嘻说：“我们是在找他没错，不过，我们也在找晓的人哦。”
晓之青龙迪达拉：“……”
“哎呀呀，螳螂捕蝉黄雀在后这种事情，居然给我碰到了，”小樱晃到迪达拉身边，“之前在火之国边境夺三尾的时候，你那一片地雷我可是记忆犹新啊。拜你所赐我师姐静音现在还躺在医院，你说我不趁你病要你命，是不是太对不起她了？”
迪达拉咬牙：“可恶的小鬼！不要以为本大爷现在会束手就擒――”他伸出手就要喷起爆黏土，却突然愣住，然后惊恐地看着自己手掌中心的两张嘴，“这是什么恶心人的玩意儿！”
小樱拍拍他肩膀：“别怕别怕，只是小蛞蝓而已，为了防止你再做炸弹，我先把这两张嘴堵了。”
她刚刚把两只蛞蝓藏在背后，拎出来却只有一只，是因为另一只已经化整为零去堵迪达拉手心里的嘴巴了。
迪达拉出了一身冷汗，僵在那儿一动不动好一会儿，突然崩溃地猛甩两只手，一边甩一边大吼：“我最讨厌虫子了，快走开快走开！”
小樱：“……”她嘴角一抽，“咦，真看不出来啊，没想到你居然和佐助君还有共同点――讨厌虫子。”
迪达拉一愣：“佐助也讨厌虫子？”
小樱点头：“他很讨厌蟑螂。”
迪达拉嘲讽：“胆小鬼！”
小樱指指他手掌心糊着的蛞蝓：“你没什么资格嘲笑他吧。”
这么一提醒，迪达拉又开始狂甩手臂。但是那无数细小的蛞蝓紧紧堵着手心里的两张嘴，甩甩不掉，拽拽不出，而且――
“不要使劲拽哦，要是断了的话，蛞蝓的头就会留在里面啦。”
迪达拉抖了下，再想象一下小樱说的那种情况……不行不行，光想想就头皮发麻。
“你这是虐待！”
小樱挑眉：“这算什么虐待，只是削弱你的战斗力而已。你伤害过我爱罗，还伤害过我师姐以及我众多的同期，我就算杀了你也是应该的，但你又是蝎尼酱的同伴，所以我才不想动手。”
迪达拉冷哼：“说得好像你能干掉我一样，小鬼，别以为没了这两只手我就拿你没办法――”他见小樱一副恶霸脸扑过来，微微有些惊慌，“你干什么！别靠那么近！”
小樱三下五除二卸下迪达拉身上装着起爆黏土的包，斜眼：“你这什么表情，以为我要霸王硬上弓？你想得美！”
迪达拉死鱼眼：“……”他难以置信地看着小樱，“你这种家伙，旦那怎么忍得了？”
“你没有妹妹的话，是不会懂尼酱对妹妹那种无条件包容的感情的。”
迪达拉：“……”他想了想，“我没有兄弟姐妹，不过曾经有个师妹，当然我对她完全没有你说的那种奇特感情！”
小樱好奇了，坐在他旁边一边等卡卡西一边胡扯着问：“你师妹的话，也是土影的徒弟吧？”
“她叫黑土，是大野木那老头子的孙女。”
小樱仔细想了想：“四代目土影啊。”
迪达拉皱眉：“喂，你这话说的太随便了吧。”
小樱耸肩：“有什么随便的，各国都是如此吧，影的继任者，多半前任的亲属或者徒弟。你如果没有叛村，当然也是下任土影候选人之一。”
迪达拉毫不在意地一笑：“土影那种存在，可不是我要追求的，我只在意我的艺术。”
小樱捧着下巴叹气：“我是真的不理解，有青梅竹马的小妹妹陪伴，待在村子里不是很好嘛。你如果还在岩忍村，这时候可能已经和黑土小姐结婚了吧――”
迪达拉黑线插嘴：“胡说什么啊！”
“说不定孩子都有了呢――”
迪达拉：“怎么可能！”
“将来还能当上土影，这不是很幸福吗？”
迪达拉无力：“你这是什么神展开啊！不要随随便便给别人安排人生轨迹好吗！”他摇头叹气，看起来自得又不屑，“我今年才19岁，小鬼，本大爷看起来像是那种不到20就当爹的失败男人吗！”
“那明明是人生赢家好嘛！老婆孩子在手，土影宝座你有，简直不能更幸福！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
和艺术家一起旅行
                            

                                                        

                            

                            迪达拉冷哼：“幸福那种东西，从来不是我要追求的。”
小樱也无力了：“果然啊，人与人注定不能相互理解。”
迪达拉：“……”
“你怎么这种见鬼的表情？”
迪达拉：“这话老大也说过。”
小樱恍然：“这确实像是大反派说的话，”她连忙甩甩头，“不行不行，我不能这么想，这么发展下去将来也要加入晓了。”
迪达拉：“……”他冷哼，“那是不可能的，你这种小鬼绝对绝对不符合组织的标准。”
“那阿飞是怎么进去的？”
迪达拉：“……”确实，阿飞比这木叶小鬼更脱线。
“而且，你们组织都没有医疗忍者哎，”小樱指指迪达拉手臂上角都缝合的伤口，“你看，受个伤还是让外行治疗，瞧瞧这缝合口，参次不齐毫无美感，向来标榜忍界艺术先锋的你怎么忍受得了自己的两条手臂留下这么丑的疤啊！”
迪达拉：“……”不说还不觉得，一说他顿时无地自容了，尤其刚刚跟佐助战斗把晓袍都脱了。
小樱拎出刚刚捡的晓袍子：“快穿上遮着吧。”
迪达拉：“……”赌上自己的艺术细胞，蝎旦那绝对也超级讨厌这粉毛小鬼！
等卡卡西找过来时，就看到迪达拉奄奄一息靠坐在大树下，小樱坐在他旁边，正研究岩隐出品的起爆黏土。
帕克和西巴跟在卡卡西后面，都跑得气喘吁吁。
“小樱，”卡卡西看着附近千疮百孔的地面，忙问，“你怎么样？”
“跟他交手的不是我，是佐助君。”
卡卡西松了口气：“怪不得，西巴和帕克都说空气里有佐助的气味。那，佐助呢？”
小樱低头：“走了，我拦不住他。”
迪达拉：“你根本就没拦！”
小樱抬头看向卡卡西：“老师，当时他们两个差不多两败俱伤，如果强留的话我确实能拦下佐助君，但是这个就保证不了。他抢夺三尾的时候害我们损失惨重，尤其是静音姐姐……所以我就……”
卡卡西点头：“你的决定很正确，佐助就交给大和、鸣人他们去追，这个人，我亲自带回去交给火影大人。”
迪达拉冷哼。
“老师，我觉得不妥。”
卡卡西问：“你的意思是？”
小樱：“他是岩忍村的叛忍，还是交给土影来处置吧。他的能力，对木叶来说太危险，这附近的情景你也看到了，十个木叶也不够他毁。但是土影是他的师傅，自然知道该怎么控制他。”
迪达拉冷哼：“以为大野木那老头子能打败我吗？也太小瞧我的艺术了。”
“不是小瞧你，实话实说，对上他的尘遁，你未必能赢。”
迪达拉嘁了一声，却没有反驳，尘遁的厉害，他身为大野木的徒弟，当然心知肚明。
卡卡西想了下，他考虑的是从迪达拉这里可以获取的晓组织情报，就这么直接把人送走的话，先不说他没这个决定权，他自己都觉得可惜。
小樱低声说：“老师，他不只有晓的情报，还有岩忍村的情报。如果我们审问完他再送往岩忍村，恐怕会被土影认为居心叵测，倒不如直接送走。”
大野木那小老头有多固执，经历过第三次忍界大战的卡卡西非常清楚，木叶和岩忍村的关系本来就有些僵，这种时候确实不宜再落人口实。
“看来你早想过该怎么办了，那这个遣送使者人选，”卡卡西皱眉，“你一个人的话太危险了。”
“我已经没收了他身上携带的所有起爆粘土，路上小心些，不会有事的。此行如果顺利，或许还能缓和两国的关系。”
卡卡西心底已经赞成了，只是：“纲手大人那里――”
这时，一只蛞蝓忽然出现在小樱脚边。
“小樱，纲手大人同意了，”她晃着触角，“并且让我转告你，多加小心。”
卡卡西一笑：“既然这样，那我也没理由反对了。”
小樱点头：“老师就信任我一次吧，我会尽快完成任务的。”
卡卡西挠了挠亮闪闪的头发，笑得眉眼弯弯：“嘛，嘛，小樱，老师一直都很信任你啊。”
告别卡卡西，小樱就和迪达拉上路了。她先带着迪达拉瞬移到火之国边境，然后经由草之国进入土之国。
“到这里还真是提心吊胆呢，”走在一望无际的草原，小樱看着附近感慨，“毕竟这里离雨忍村近的很。”
迪达拉冷哼：“小鬼，对于晓，你知道的还不少啊。”
小樱笑了下。
迪达拉有些意外，因为这是个带着点嘲弄又带着点悲哀的笑容，跟这个小鬼一向表现出的脱线欠抽风格不同。
“嘛，怎么说呢，知道了又怎么样。明明知道，却无法改变，那种感觉――”
迪达拉皱眉：“你知道什么啊？”
小樱嘿嘿一笑：“嘛，不说那些了，我先提醒你，别做小动作，”她指了指迪达拉的后背，“你的身上我留了飞雷神术式，你就是跑到天涯海角，我也能分分钟找到你。”
迪达拉：“哼！”
“丑话说在前头，虽然我也不想，不过万一我找到你的时候不太妥当，你可别太震惊。”
迪达拉黑线：“什么叫不太妥当？”
“比如浴室啊厕所啊，”小樱一一数说，“或者解决其他私人问题的时候。”
纯洁的艺术家茫然：“什么私人问题？”
小樱摊手：“我怎么知道，我又不是男的。”
“……”反应过来的迪达拉阴森森说，“小鬼，总有一天，你会死于爆炸。”
小樱一愣：“你和蝎尼酱还真不愧是搭档，他也老说，总有一天要把我做成人傀儡。”
迪达拉眼睛一亮：“看吧看吧，我就知道旦那忍不了你！”
小樱嘿嘿一笑：“才不是，尼酱的意思是想让我永远陪着他，这才是爱到深处要人命的真谛呀。”
迪达拉：“……”
迪达拉抽着嘴角说：“不，不，以我对旦那的了解，他绝对不是这个意思。”
“你对他了解到什么程度？”
迪达拉一脸自信：“灵魂伴侣的那种程度。”
小樱：o(s□t)o
根据艺术家们纯洁的脑回路，小樱觉得迪达拉只是单纯想要表达他和蝎在艺术追求上是一致的，并没有别的意思――然而她还是控制不住会想歪！
“你知道他长什么样吗？”
迪达拉：“……”他摸下巴一笑，“老实说我第一次见他本体的时候可是惊呆了，和外表丑陋的绯流琥不一样，旦那的本体是个实实在在的美少年啊。”
小樱斜眼看着他的笑容：“你上次见他什么时候？”
“河之国山洞等着你们自投罗网的时候，他习惯在战前修理一下要用到的人傀儡，所以本体会出现。”
“那么，你知道他身体的秘密了？”
迪达拉不解：“秘密？什么秘密，啊，你是说他很年轻啊。那应该是常年躲在人傀儡里不用风吹日晒的缘故吧，再说旦那长着娃娃脸，本来就不显老。”
迪达拉第一次见蝎的时候他就已经藏身绯流琥中了，之后一起任务，蝎也很少以本体状态出现，所以天真的艺术家先生以为搭档不老是因为不经常见光的缘故。
小樱黑线：“可是，再怎么注意保养，他也不应该看起来比十几岁的你我还年轻吧，你都不觉得奇怪吗？”
这下换迪达拉黑线：“不奇怪啊，老大也一直都是那个样子，小南、鼬、鬼鲛还有角都，这些年过去也都没怎么变。”
小樱：“……”所以说加入晓能永葆青春吗？
小樱摊手：“你不是自称尼酱的灵魂伴侣吗，好好想想吧，他的容颜不随时光苍老，绝不是保养的缘故。”
看她说得这么肯定，于是迪达拉真的开始想了。
在即将进入土之国的时候，他突然喊了一声：“难道！”他兴奋又狂热地看着小樱，“旦那把自己做成人傀儡了！”
这里是草之国和土之国交界处的一座小镇，贸易还算繁华，路上人来人往，迪达拉这么一喊，立刻引来不少瞩目。不过群众们一看到小樱和迪达拉头上的护额，就见怪不怪了，忍者大人嘛，总是和普通人不一样的。
正在买饭团的小樱吓了一跳：“对啊。”
迪达拉难以理解地看着她：“旦那为了实践自己的艺术，可以抛却这俗世的所有羁绊，虽然我和他的艺术观不同，但是他的这种精神，真的令我折服。看看你，你怎么能这么平静！你一点都不感动吗？”
小樱死鱼眼嚼着饭团：“因为我没有艺术细胞哇。”
迪达拉嫌弃地看着她：“确实，”他指着旁边酒馆外面摆放的鱼缸，“你就跟那些南蛮运过来的金鱼一个样。”
小樱看了金鱼一眼，十分喜悦：“呀哒，原来我在你眼里这么漂亮哇！讨厌啦，不过就算这样我也不会放你走的。”
迪达拉：“……”他愤怒地指着鱼缸，“我是说你智商低，和那些鱼一样毫无艺术的美感，懂吗！”
“呵呵，”小樱歪头，“我没脑子，你却被我抓住了，那你的智商岂不是负了？”
迪达拉：“……”
小樱把饭团递过去：“吃吗？”
迪达拉一把抓过饭团咬下一半，简直就像在咬某人的脑袋：“为什么不！”
“你会不会是搓炸弹搓多了，脾气也跟炸弹一样，稍稍沾点火星就炸。就比如之前和佐助君战斗的时候，其实换个人未必会被他的反应气得方寸大乱，但是你就跟一串炮仗似的，噼里啪啦炸个没完。”
迪达拉冷哼：“一切蔑视我艺术的人，都不可饶恕，早晚有一天我要打败他！”
“佐助君他不是蔑视你的艺术，他就是那样的人，只专注于自己想做的事，其他一切都毫不在意。别说是你那一系列炸弹，就是土影的尘遁，不在他计划之内的话，他也不会多看一眼。你和他只是第一次见，鸣人跟我和他还是同伴呢，现在不也被无视了个彻底？要照你这样，我们俩是不是该买块豆腐撞死在他面前啊。”
迪达拉：“……”他扭脸，“我跟你们怎么能一样，我是有艺术追求的人！”
“啊，是，是，你是脱离了低级趣味的人。那艺术家先生，要进去休息下顺便吃串丸子吗？”
他们这时候已经走到了小镇的边缘，除了路边一家茶馆，周围一片荒凉。
“走。”
小樱死鱼眼跟着他走进茶馆，除了看店的老婆婆里面空无一人，他们随便选了一张桌子坐下。
“其实我很好奇，你想验证你的艺术和写轮眼的高下，为什么非要跟佐助君打，找阿飞不是一样吗？”
迪达拉不解：“你说什么？”
小樱耸肩：“怎么你不知道，他也有写轮眼啊。”
正在喝水的迪达拉呛住了：“阿飞？他是宇智波？你开什么玩笑，小鬼！”
小樱啧啧两声：“你是不是太专注于自己的艺术，而忽略了对同伴的关心啊。我可不是胡说，你的那个新搭档，确实有写轮眼。”
迪达拉震惊地看着她：“这不可能，阿飞那家伙怎么可能是宇智波，不不不，他绝对不会是宇智波，宇智波不可能是那种人。”
“确实，众所周知的宇智波应该是像鼬桑和佐助君那样高冷酷拽的美男子，不过你也要允许姹紫嫣红百花齐放嘛，宇智波也是可以有……嗯，风趣另类的存在的啦。”
迪达拉连连摇头：“不可能，而且，你凭什么这么说？”
“上次你和阿飞来争夺三尾的时候，我的队友里有两位日向族人，你有印象吗？”
迪达拉皱眉。
“阿飞和卡卡西老师战斗的时候，日向宁次用白眼观察过，发现他们两个的眼睛很奇特，卡卡西老师是左眼，阿飞是右眼，查克拉光辉是一样的。你不是为了对抗写轮眼一直锻炼自己的眼睛吗？那你应该明白这是怎么回事吧？”
迪达拉：“写轮眼的查克拉和普通的眼睛不同，阿飞和旗木卡卡西的眼睛光辉一样，说明他们的写轮眼是同源。”
小樱点头：“就是这样，卡卡西老师的眼睛来自己于他的挚友宇智波带土，神无毗桥之战，带土临死前将自己的左眼送给了卡卡西老师。所以，阿飞的那只眼睛，要么也是从带土那里得来，要么他就是带土本人。”
迪达拉心中宇智波的光辉形象塌了一半，然后他问小樱：“你为什么要跟我说这些？”
小樱耸肩：“大概是因为，想跟他本人确认一下吧。”
迪达拉皱眉：“……你，你是什么意思？”
小樱朝着看店的老婆婆努了努嘴，迪达拉看过去，然后就看见老婆婆笑呵呵说：“真是个敏锐的小姑娘啊。”
变身术解除，是戴着漩涡面具的阿飞。
迪达拉先是意外：“阿飞！你怎么在这儿！”然后一副“你小子还不错知道来援救前辈”的表情，“你这脚程太慢了，再晚会儿就得到土影老头子那儿找我了！”
“呀，前辈别这么说嘛，”阿飞右手一挥，茶馆的门窗瞬间封死，面具后那一只三勾玉写轮眼盯着小樱，他笑嘻嘻说，“没想到连这个秘密也被你给发现了。”
看着那猩红之间的三点黑，迪达拉皱眉：“你这混蛋，之前是把我耍着玩吗！”
阿飞扭捏说：“迪达拉前辈，这一切都是因为组织需要，我也是身不由己呀。”
迪达拉问：“你究竟是谁？难道真像这小鬼说的，你是那个什么宇智波带土？Obito（带土），Tobi（阿飞），你这混蛋！”
阿飞吓了一跳，随即叹气说：“迪达拉前辈，有什么不满你可以去问绝先生，现在，请安静点，我要跟这个小姑娘聊一聊。”
迪达拉咬牙。
小樱耸肩：“你现在相信他是个宇智波了吧。”
迪达拉：“……”还真是，和佐助一样的目中无人，果然是团扇家的！“你这臭小子――”
面对暴躁的迪达拉，阿飞头疼说：“这也不是我的本意，你就安安静静做个观众不好吗，迪达拉前辈。”
向来是迪达拉指使阿飞，这会儿颠倒过来，心高气傲的艺术家先生哪里受得了，尤其这TMD又是个宇！智！波！
小樱按住迪达拉：“你刚刚不还抱怨累死了吗，就待在一边看戏吧，我也想跟这位神秘的面具男好好聊聊。”
迪达拉：“……”怎么感觉关系有些错乱，他本来应该是跟阿飞一伙的吧，怎么现在看起来反倒更像跟这粉毛小鬼是一伙⊙n⊙b
“之后一定要跟我好好解释下，你这家伙！”
“呀，如果你坚持的话，迪达拉前辈，得罪了哦。”阿飞说着，运用神威将迪达拉转移到了异空间。
迪达拉暴怒：“你这混蛋――”话没说完就消音了。
小樱：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
困境
                            

                                                        

                            

                            “那么，”阿飞站直身体，“春野樱是吧。”
小樱摊手：“是啊，见到你真是荣幸，带土前辈。”
阿飞，也就是宇智波带土，低低笑了一声：“带土啊，没错，我的写轮眼确实是那家伙的。”
死鸭子嘴硬，小樱腹诽，然后给自己倒了杯茶慢慢喝着，笑问：“那你想跟我聊什么，宇智波桑？”
“哎呀呀，木叶那些家伙只要看到这身袍子，就会喊打喊杀冲过来，你这个小姑娘还真是特别。”
小樱斜眼：“你拦在这儿就是为了夸我吗？”
带土笑嘻嘻说：“当然不是啊小姑娘，我是来抓你回去见老大的，这是任务，任务哦。”
小樱眉毛一挑：“所以，救迪达拉只是顺便吗？”
带土摸下巴，然后小樱对面坐下，一只手遮在嘴边低声说：“好像是这样没错。”
小樱点头：“那么，佩恩为什么要抓我，我体内可没有尾兽啊。”
带土一副受到惊吓的样子：“啊咧，别这么直呼老大的名字啊，老大很恐怖的。”
恐怖的是你才对！小樱摸下巴：“他究竟为什么要抓我，总不会是因为晓没有医疗忍者，需要我去填这个空缺吧？”
带土愣住，然后一副惊呆了的样子：“啊咧咧，小姑娘你好聪明！居然连老大在想什么都知道！”
小樱：“……”
带土笑嘻嘻问：“怎么样，你同意吗？同意的话咱们就一起回去见老大吧。”
小樱站起来，阿飞以为她准备动手，立刻跳起来做出防御的姿势。
“可以啊，那走吧。”
带土：“……”
带土双手按在桌子上，很认真地又问了一遍：“真的？”
“真的。”
“你愿意加入晓？”
“条件好的话，可以考虑。”
带土开心地拍手笑了：“太好了，哎呀，我还以为要大战一场才能把你带走呢，而且或许抓不住你呢，毕竟你可是会飞雷神呢。”
小樱摊手：“你刚刚转移迪达拉那个术，是比飞雷神更高级别的时空间忍术，出其不意的话我绝对躲不开。可是你却没有用它对付我，是因为你知道，我现在无法使用飞雷神。”
带土意味深长地哦了一声。
小樱指指茶馆的四周：“我进来之后才发现，这里布下了囚困性质的结界，无法使用飞雷神离开。”
带土沉默了一会儿才说：“小姑娘，现在我是真的希望你能加入晓，不然的话，就只能杀掉你了。”他的声线忽然变了，一改刚刚搞笑逗逼的调调，变得低沉冷酷，还带着点岁月沉淀的沧桑悲凉之感。
直白来说就是换上了大反派专用声。
带土双臂抱胸：“那就走吧，为了快点，你不介意我把你转移进去吧。”他指了指自己的眼睛。
小樱叹气：“我也没别的选择吧。”
“真是个识相的好孩子。”带土用神威把她也吸进了异空间。
小樱一进去，就见迪达拉正在到处踹这个空间里参次不齐的方块，一边踹一边喊：“阿飞这个混蛋！等我出去了一定要炸碎他！”
小樱：“……”
“咦，你怎么也进来了。”迪达拉气喘吁吁停下动作。
小樱在一个方块上坐下来，叹气说：“省省力气吧，脚不痛吗？”
迪达拉一肚子火没处撒，他看着这个奇怪的空间，问小樱：“你不觉得这里很憋闷吗？这种鬼地方我一分钟也不想多待！”
“造出这样一个地方，晓组织的成员真是奇怪啊。”
迪达拉斜眼：“喂喂，别把我和宇智波阿飞那混蛋放在一起评论！”
“……”小樱失笑，“宇智波阿飞？这名字怪怪的说。”
蝎藏身绯流琥，鼬以灭族叛村的恶名昭彰于世，长门隐匿于弥彦的躯壳之后，小南以纸分/身面见世人，带土将脸隐藏在漩涡面具下成为宇智波斑……晓组织一半的成员，似乎都拒绝让这个世界看见自己的真面目。
“喂，你在想什么？”
小樱叹气：“我在想，如果这里代表着阿飞的内心世界，那么他的内心还真是一片虚无。”
忍犬西巴和比斯克曾详细告诉过她带土曾经的样子，所以看到如今的带土，小樱才会格外感受到命运对他的“厚爱”。
究竟是什么，让曾经的宇智波小天使变成了现在的模样？
当初卡卡西老师和带土在这里生死相搏的时候，两个人心里都在想什么？
“不知道是不是我的错觉，”迪达拉看了着她好几眼，“你好像有点想哭。”
小樱点头：“我是啊。”
迪达拉咳了一声：“嘛，其实这里也没什么可怕，就是空旷了一点，没什么具有攻击性的东西。”
“嗯。”
迪达拉搓搓手指：“你能不能把起爆黏土还给我。”
小樱黑线：“你想把这里炸了？你和佐助君打过之后，剩下的黏土本来就不多了，炸这里恐怕不够。”
迪达拉冷哼：“不给算了。”
小樱摸下巴：“不过如果你自爆的话，应该可以把这里炸毁，但是那样我也活不了，还是算了。”
迪达拉：“……”他瞪着小樱，“你怎么知道我能自爆？”
“因为你跟蝎尼酱是一类人啊，他能把自己做成傀儡，你当然也会把自己做成炸弹。”
迪达拉：“……”
无语之后，他居然颇有些小得意：“这个理由，我接受了，嗯！”
居然接受了，艺术家的脑回路果然奇葩。
“话说回来，你不是会那个飞雷神吗，怎么会被抓住了？”
小樱摊手：“飞雷神不是万能的。他在茶馆布下了囚困性结界，飞雷神是在一个空间内进行的瞬间移动，在两个不同性质的空间使用这个术是不会成功的，所以我逃不出去，就像现在我在这里，只能在这个空间内移动，却无法出去。”
迪达拉黑线：“你都被困在这儿了，怎么还能这么冷静地跟我解释这个。”
“不然呢，扑到你怀里哇哇大哭吗？把你换成蝎尼酱的话倒是可以考虑。”
迪达拉：“……”
他斜眼冷哼：“旦那一定会让你扑个空。”
小樱笑嘻嘻说：“我想也是这样，不过如果我变成你的样子扑过去，他肯定会接住，嗯！”
迪达拉想了想，点头：“是的，虽然在何为艺术这个观点上蝎旦那和我经常起争执，但是其他时候，旦那对我那真是没话说――你干嘛这副表情？”
“……啊，没什么，就是觉得艺术家的思维，果然是我等凡人理解不了的。”
迪达拉抱胸点头：“本来就是，艺术本来就不是人人都能理解的存在。”
“既然这样，你干嘛还跟个熊孩子一样，”小樱不解地看着他，“拦住佐助君非让他承认你的艺术。当然你比较倒霉，因为不说实力仅就性格而言，佐助君比你更熊。”
迪达拉阴森森盯着小樱。
小樱歪头一笑：“我说的不对吗？”
“你说我是熊孩子。”
小樱耸耸肩：“你觉得你的行为不熊吗？佐助君只是想找哥哥而已，倒了血霉被你逮着，碰到就碰到了吧，他只想问个路，而你为了得到一个来自宇智波的认可――我不得不吐槽你找谁不好偏要找宇~智~波――豁出性命跟他动手，逼得他也豁出性命奉陪。呀咧呀咧，我又得吐槽了，佐助君真是……招谁惹谁了呀。”
迪达拉一口牙咬得崩崩响：“你也瞧不起我的艺术吗，小鬼！”
小樱一脸“大神你饶了我吧”的表情：“刚刚你不是说，‘艺术本来就不是人人都能理解的存在’，那像我这种没有艺术细胞的，不能理解你那不是太正常了吗，理解都谈不上何来看不看得起？而佐助君，根据我对他的了解，他也是没有成为艺术家的天分的。我说句实话，绝对没有任何贬低他或你的意思，你拿着那种造型独特的起爆黏土要他承认你的艺术这种行为，在我看来就像一位琴师在水牛面前演奏还非要牛开口称赞‘啊，真是弹得一手好琴’一样荒谬。”
迪达拉：“……”
他沉默了好久。
小樱在他面前摆摆手，又摆摆手，小心翼翼问：“我说的太过分了吗，喂，迪达拉桑，给个反应啊。”
鉴于艺术家脑回路的特殊性，小樱是真怕一个不对劲就把他给刺激疯了。
良久，迪达拉忽然哈哈大笑。
小樱吓得从他身边跳开。
迪达拉指着她笑说：“居然把佐助比喻成水牛，哈哈，比得好，他就是一头愚蠢顽固的牛，嗯！”
小樱：“……”她重新坐下来，“你是不是抓错重点了？”
迪达拉摇摇头：“不，小鬼，我忽然想通了。”
“……”
“确实就像你说的那样，我找错人了，所以我决定了，嗯！”
喂喂，别随便下决定啊。
“果然还是应该找鼬才对。”
小樱一脸“你又想不开了”的表情：“……”
迪达拉斜眼：“你这是什么表情？”
“仿佛已经看见你使尽浑身解数还是打不赢鼬桑，最后死于自爆，觉得很震撼。”
迪达拉怒：“纳尼！你凭什么这么说！”
“我听尼酱说，你最初之所以加入晓，就是因为败给了鼬桑。”
迪达拉嘟囔：“旦那怎么什么都跟这小鬼说。”
小樱笑嘻嘻说：“因为尼酱疼我嘛。”
“切！”迪达拉不服，“这些年为了打败写轮眼，我可从来没停止过锻炼，再对上鼬，我一定会赢！”
“你觉得鼬桑这几年一直停步不前吗？”
迪达拉：“……”
“或者这么说，和佐助君那一战，你觉得你赢了还是输了。”
迪达拉：“……”
小樱摊手：“单论智商的话，一直以来，鼬桑碾压佐助君无压力，而佐助君碾压你无压力；至于实力，就目前来说，鼬桑也只会在佐助君之上，而佐助君又在你……咳咳……你别这么瞪我嘛，春野樱的忍道就是实话实说哦！”
“总有一天我要把你炸了！”
小樱死鱼眼：“你跟尼酱真是太像了，总是在发脾气。”
迪达拉嘴角一抽：“是啊，这到底是怪谁啊你这臭小鬼！”
“果然说实话的人惹人厌啊，”小樱捧着下巴叹气，“可是也不能为了讨人喜欢就说谎嘛。迪达拉桑，我呢，曾经研究过宇智波一族的资料，正因为如此，我才会说你对上鼬桑毫无胜算。不论是C1还是C4，甚至是你的大绝招自爆，在写轮眼这个命运赐予宇智波的逆天外挂面前，都只能沦为炮灰。你先别激动，听我慢慢跟你说――”
“你目前所见的写轮眼的能力，只是冰山一角，更厉害的能力，是我们这种凡人见识过之前想也想不到的。三年前鼬桑和鬼鲛曾想抓走鸣人，被自来也大人拦下，自来也大人召唤来妙木山岩宿蛤/蟆的胃壁困住了他们俩，蛤/蟆的胃会把他们消化掉。这一招本来是无可破解的，但是鼬桑的写轮眼释放出了一团黑色的火焰，这团火焰烧穿了岩宿蛤/蟆的胃壁，鼬桑和鬼鲛逃了出去。自来也大人将这团火焰封印起来带回木叶研究，你知道这火焰的属性是什么吗？”
迪达拉皱眉：“什么？”
“木叶的实验人员发现这种火焰，将一切投入其中的东西都燃烧殆尽。这种可怕的攻击性，你想想吧。可以说对鼬桑而言，他目视之处皆可焚灭。”
迪达拉咬牙：“这是他写轮眼的能力？”
小樱忽然笑嘻嘻说：“不过你也别太担心，这种听着就很厉害的招，成功的几率一般不大。”反正她是从没见佐助用天照烧死过什么厉害人物，那次烧中十尾还被十尾借分裂逃脱了。这就跟小樱的怪力一样，打到人妥妥能打死，但问题是总会失手打不中。
迪达拉冷哼，然后问：“还有别的吗？”
“有是有，不过你确定要听吗？”
迪达拉点头。
“其他我所知道的，说起来可能有点玄，而且原理和属性我自己也不是很清楚，只知道个大概。别天神你听过没？”
迪达拉收集过写轮眼的资料，自然知道这被忍界誉为最强幻术的存在。别天神是宇智波止水的万花筒写轮眼能力，能够神不知鬼不觉地控制目标人物的思想，可以说能彻底改变一个甚至很多人。
“虽然厉害，不过这种能力，目前为止似乎是止水前辈特有的。可是你也知道，写轮眼可以被移植嘛，所以即便一个宇智波死了，忍界还是会流传着他们的眼珠子。而听鼬桑在暗部期间的前辈卡卡西老师说，鼬桑和止水前辈关系很不错，所以……你懂吗？”
迪达拉皱眉：“你是说，鼬可能有止水的眼睛？”
“嗯。”
迪达拉沉默片刻，才问：“还有别的吗？”
“有啊，须佐能乎，伊邪那美和伊邪那岐。”
迪达拉黑线：“这都是什么绕嘴的名字啊。”
“就是要让人听不懂，才会觉得很厉害吧。”
迪达拉正要仔细问，忽然身体一阵扭曲，带土把他转移出去了。
小樱皱眉，但是过了好一会儿，这个空间内再无别的动静，带土也并没有进来。
“难道要跟我玩心理战吗？”小樱自言自语。
她在空旷的异空间里逛了逛，发现这里超乎寻常的大，视野所及全是高高低低的灰白方块，似乎除了空气和方块再无他物。迪达拉在的时候还有人说说话，现在只剩她一个人，便发现这里安静得可怕。她试着召唤蛞蝓，不出意料失败了。
在这个奇特的空间里，宇智波带土是绝对的王者。
既然无事可做，小樱便坐下来，开始提炼查克拉。
这个地方没有白天黑夜，小樱只好看着自己的手表计算时间，一天之后，是她自己；两天过去，还是她自己；三天了，带土还没有来。
这个人，出乎意料地有耐心。
“不过比耐心的话，这世上大概没有人能赢过你吧。”
小樱一愣，随即惊喜说：“咦，你醒了？”
内心里的麻麻樱应了一声。
“以前你在我心里默默待了那么多年，一直都是一个人，孤独寂寞这种感觉，对你来说不算什么吧？对不起，长大以后，我就忘了你的存在，让你一直一个人，很难受吧？”
小樱失笑：“怎么会，没有孤独寂寞那么严重，顶多是羡慕吧。”
麻麻樱笑了笑：“现在换我看着你啦，我也会一直陪着你的。”
“谢谢，不过，总感觉你不久就会离开的。”
麻麻樱疑惑：“为什么？”
小樱摸下巴：“只是一种感觉，你还会回去。”
麻麻樱沉默了会儿才说：“小樱，对我们来说，那里的一切应该都结束了。”
“喂喂，别这么悲观啊，都不像你了，那个一直元气满满的春野樱哪儿去了？”
“谁知道呢。”
小樱叹气：“等出去了，我去找佐助君，让你看看他，你肯定就恢复了。”
麻麻樱噗地一笑：“那不一样。”
“咦，哪儿不一样，明明长得一模一样，脾气也不差分毫。”
麻麻樱：“他和迪达拉战斗的时候，我曾短暂地醒来过，但是小樱，我看着他，就像看着一个陌生人。虽然长得一样，能力一样，名字也一样，可我心里无比清楚，那不是我老公。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卡卡西VS带土
                            

                                                        

                            

                            小樱挠了挠脸蛋：“他对你来说永远都是特殊的吧。”
麻麻樱不置可否地笑了一声，转而问：“算了，不说这个，眼下要紧的是，你怎么从这儿出去啊？”
小樱：“嗯，我想想……其实刚刚你说的很对，比耐心的话，我不会输给任何人，因为早就已经习惯一个人待在黑暗和混沌里啦。几十年都过去了，几天算什么。”
“你一直不吃不喝没问题吗？”
小樱拍了拍刃具包：“包里有两个卷轴，里面封存了充足的兵粮丸和水，再加上身体上刻意控制的话，在这儿待半年都没问题。”
麻麻樱黑线：“半年啊，大同木辉夜都打完了吧。”
小樱笑说：“我也觉得带土不会等那么久，现在就看他什么时候来找我了。”
麻麻樱担忧：“可是你待在这里，对外界来说就是失踪，卡卡西老师和鸣人他们失去了跟你的联系，肯定会很着急。”
一说起这个，小樱也头疼了：“是啊，这也是我现在最担心的。不过人在这里，出不去再胡思乱想也是白搭，所以还是专心提炼查克拉吧。尽快把阴封印的查克拉蓄满，这样一旦带土找来的时候需要战斗，胜算也大点。”
麻麻樱：“确实，那我不打扰你了。”
“等下，你现在的状态怎么样？”
“比在龟岛的时候好多了，应该可以长时间维持这种状态了。”
小樱从包里掏出一个卷轴，解封后从一摞笔记里拿出一本。
麻麻樱好奇了：“灵化术？”
“这是二代目火影开创的一项灵魂禁术，可以将自己灵化成活的灵魂，无视距离穿梭杀敌，也可以像山中一族的秘术那样控制对方身体、进入他人精神世界。呀，说起来，二代目开创的忍术还真是处处体现着他阴险的本质啊，灵化术，秽土转生，就连飞雷神他也是本着在瞬间杀人的初衷才创出的吧。”
麻麻樱黑线：“那可是二代目大人啊小樱。”
“嘛，嘛，说他阴险没有贬义哦，合格的权谋人士都是这样的。”
麻麻樱无奈：“你呀，不过你拿这个给我，是想我练这个吗？”
小樱嘿嘿一笑：“是呀，你要是能练成，我不是多了一项保命的本领吗？这可是千里之外取敌人首级的绝杀啊！”
麻麻樱无语：“千里之外不可能，十米二十米还差不多。”
“那我现在读一遍，你记下来哦，我知道你记忆力好得很。”
麻麻樱：“我尽力吧，能不能练得成还是未知数，灵魂一类的忍术向来是难题。”
“反正无聊，我提炼查克拉，你就练这个吧。”
于是，小樱这边努力往阴封印里积蓄查克拉，麻麻樱那边则尝试着练习灵化术。不知不觉，又是一周的时间过去了。
距离小樱被带土转移到这里，已经过去十天时间。就在小樱以为还要继续在这里发霉时，带土采取行动了。
她先是听到有人急慌慌地喊了一声“小樱”，正在练习灵化术的麻麻樱一惊：“这个声音，是鸣人吗？”
确实是鸣人的声音。
静坐的小樱心里一凉，她从方块上爬起来，就看到鸣人正往这边跑，后面跟着卡卡西，再后面还跟着一串――带土、佩恩以及，蝎。
“小樱，小樱，你怎么样！”鸣人冲过来问。
小樱冲他做了个停止的手势：“我没事，休息了这么多天状态好的不得了，冷静点，别乱来。”
鸣人看到她这个手势，立刻镇定下来，再看她精神状态确实不错，完全不像刚刚面具男说的“饿了十天说不定已经死了”。
“我就知道小樱一定会没事的，太好了。”
卡卡西确认小樱无恙后，便以防御的姿态对着带土三人。他的状态有些不寻常，似乎十分紧张，却又时不时一副“本人正在走神”的表情。
小樱盯着蝎问：“尼酱，你怎么也在这儿？”
蝎反问：“你说呢？”
“是你把鸣人和卡卡西老师引来见佩恩的？”
蝎歪头一笑，那副面容美丽又纯真：“哦？你还是这么敏锐啊，小鬼。”
带土高高举着右手：“我知道我知道，是迪达拉前辈告诉蝎前辈说樱小姐被我抓了，然后蝎前辈就去找了旗木卡卡西和九尾人柱力，然后他们两个就找上我了。哎呀，我看他们这么急着想见樱小姐你，就带他们来见你了，我就是这么体贴人啊。”
小樱依旧无视带土，只死死盯着蝎：“你从晓叛逃，是假的。”
蝎的笑容慢慢消失，面无表情点头：“是啊，不然你以为我会有耐心敷衍你这讨厌的小鬼？”
鸣人难以置信地看着蝎：“你怎么能这样，你为什么要这样？”因为小樱信任蝎，所以鸣人才信任他，瞒着纲手和卡卡西偷偷跟着他来找小樱。
鸣人之前从没想过蝎根本是要把他往陷阱里引。
蝎语气十分无所谓：“我为什么不能这样？”他看向小樱，“我早就说过，总有一天要把你做成人傀儡。”
小樱笑了：“那要看你有没有这个本事。”
蝎也笑了，他转向佩恩：“其他人我不管，这个小鬼归我。”
佩恩点头：“可以。”
带土看了看鸣人和卡卡西，摊手：“那么，大名鼎鼎的复制忍者和九尾人柱力，我选谁做对手呢，还真是头痛啊。”
佩恩那冷酷无情的声音响起：“旗木卡卡西，你是想活下去还是死在这里呢？想活命的话，现在就可以让你走，不过要是你放不下你的学生，那就只能陪他们一起死了。”
卡卡西愣了下，随即叹气说：“居然被这么看轻，难道我真的老了吗？”
小樱立刻表白：“老师在我心里永远是世界第一帅！”
卡卡西吓了一跳：“就算是安慰我，也不用这样啊小樱，”他眼睛弯弯一笑，“这样即便是老师我，也会觉得不好意思哦。”
鸣人撇嘴：“卡卡西老师也会觉得不好意思，还真是少见啊。”
卡卡西：“……”他老师的威严呢！
佩恩：“现在可不是你们玩笑的时候，既然你想留下来，那么――”他转向带土，“阿飞，你先解决掉他。”
带土笑嘻嘻问：“哎呀，看来老大选了九尾呀。”
佩恩：“别让我和蝎等太久。”
阿飞挠了挠炸毛，仿佛十分头疼：“呀咧呀咧，在老大和前辈面前，我真是很有压力呢。”
卡卡西忽然说：“在这之前，我想确认一件事，”他盯着阿飞漩涡面具窟窿后那只眼睛，“你究竟是谁？”
“我吗？我是阿飞。”
卡卡西：“你的写轮眼是从哪儿来的？”
小樱意识到，纲手应该已经把她和宁次的发现告诉卡卡西了。
阿飞有些不好意思地笑了：“呀，这可是秘密，怎么能随便告诉你呢？”
卡卡西的拳头逐渐握紧，又缓缓松开。
当蝎找到他告诉他小樱被阿飞带走时，他虽然怀疑过蝎以及这个消息的真假，但是因为小樱确实已经失去联系，所以他当即向纲手通报了这个消息并且表示希望跟着蝎去找小樱。纲手以时空间忍术送来蛞蝓传讯，这次行动一定要万分小心，因为阿飞拥有一只写轮眼并且和卡卡西自己那只写轮眼同源，如果不是因为情况实在紧急，这个秘密其实应该经过证实后再告诉他。
之后，卡卡西就一直处于煎熬之中。阿飞通过某种手段获得了带土的另一只眼睛，或者说阿飞就是带土本人，这两种猜测他情感上选择的是前者，可是理智又告诉他后者也并非毫无可能。
追到阿飞后，卡卡西和阿飞短暂交手，阿飞那出神入化的瞬身之术以及面具孔洞中那冰冷的三勾玉……卡卡西自己就是写轮眼移植者，所以他十分清楚，就凭这种对写轮眼运用的熟练程度，阿飞绝对绝对是一个货真价实的宇智波。
这种发现令他十分沮丧，感觉相当糟糕。
然而更糟糕的事情还在后头。
因为本来应该不知道小樱被晓俘虏这一消息的鸣人居然偷偷跟着来了！
卡卡西还来不及问鸣人是怎么跟过来的，就和鸣人一起被转移到了这个奇怪的空间里。
“老师，现在可不是伤春悲秋的时候，”小樱戳了戳卡卡西的手肘，“你来对付阿飞，不管他是谁，既然那只写轮眼和你的这只同源，那对于你们彼此来说，写轮眼的优势其实等于没有，你们是最合适的对手；我来对付蝎，我和他都是千代婆婆教出来的，婆婆不在这里，就由我来清理门户；”她接着转向鸣人，“还记得雨忍村三孤儿的故事吗？你的对手，也是自来也大人的弟子，并且拥有传说中的轮回眼，有信心吗？”
世事真是奇妙，今天在这里搏命的，竟然全是同门。是世界它太小，还是命运它太坑？
鸣人右手握拳击向左掌：“当然了！”
卡卡西看着自己的两个学生，混乱的心绪逐渐定下来，确实，不管阿飞究竟是谁，今天他一定要保护好鸣人和小樱，哪怕赌上自己的性命！他看向那个戴着漩涡面具的男人，往前走了两步，单手结印：“那么，就由我们先开始吧。”
“这么郑重！”带土挠挠板寸头，叹气，然后走上前做了和卡卡西一模一样的动作，“来吧！”
接下来好一会儿，两个人都再没有任何动作。
蝎不耐烦了：“又在比拼幻术吗？无聊，”他看向小樱，“小鬼――”喊到一半消音了。
因为离得并不远，他很清楚地看到了小樱眼中的泪光。
为什么？
蝎看着静立对峙的阿飞和卡卡西，他想不明白小樱这种反应的原因。
“小樱，别担心，卡卡西老师那么强，一定不会输的。”鸣人以为她担心卡卡西，连忙安慰。
小樱嗯了一声。
这场战斗的结果如何她根本不在乎，眼前的卡卡西vs带土也好，日后鸣人vs佐助也好，令她悲伤的并不是战斗本身，而是操纵着这一切的，忍者们无法逃脱的命运。
阿飞忽然感慨说：“呀，糟糕，果然我的幻术对你无效呢！”
“够了，阿飞，”卡卡西出声，“别再玩这一套了，我已经腻了。”
既然是同源写轮眼，幻术中的搏杀根本毫无意义。
阿飞叹气：“没办法咯，只好硬拼了呢！”
两个人同时冲向对方，开始了体术和忍术的较量。
在体术方面，卡卡西和带土都是四代木火影波风水门教出来的，年少的时候忍者对决演练过无数次，那时候无一例外都是卡卡西赢。现在，带土经过斑的全方位改造，智商值武力值和当年相比都有突飞猛进的变化（斑爷真会调/教人），十几年后再次和曾经的队友对决，不复当年一味被打压的惨况。
在最初的赤手空拳互相试探之后，卡卡西拿出了苦无，带土则使用短刀，打斗之间火花四溅，很快双方都挂了彩。
“你干什么！”鸣人警惕地瞪着走近的蝎。
蝎摊手：“我只是觉得奇怪，身为忍者，战斗的场面见的还少吗？有什么值得哭泣呢？”
鸣人迟疑地看了看小樱，确实，他也觉得小樱今天很不对劲，自从卡卡西老师和这个面具男开始交手，她的反应就很奇怪。
小樱擦了擦眼泪，问蝎：“你曾有过生死相托的朋友吗？”
蝎歪头想了想：“没有，我的命只在我自己手里。”
带土使出了豪火球，卡卡西以土流壁相挡，漫天火光中，带土在烟雾掩盖下奔到卡卡西身边一拳击中他的太阳穴，毫不犹豫。
小樱声音有些颤抖：“那你就不可能明白我现在的心情。”
卡卡西的分/身从地下冲出掩护本体，带土以短刀刺向分/身，然而在刺中那一刻，分/身消失，强烈的电流顺着短刀传过去，令带土瞬间抽搐。卡卡西借着这不到一秒的时间，一脚踹飞带土，将他踢翻在地。
带土很快跃起来，手执短刀刺向扑过来的卡卡西，短刀刺穿了卡卡西的胸膛，卡卡西那只携带着雷切的苦无则刺穿了带土的心脏。
小樱一只手掌遮住眼睛，黑暗之中只听见卡卡西和带土呕血的声音。
曾经生死相托的挚友，现在生死相搏的对手。
鸣人一只手搭在她肩上：“小樱，振作点。”
手掌抹过眼睛和脸，小樱点头：“别担心。”
是谁的手在颤抖？
是卡卡西？还是带土？或者两个人都是？
苦无当啷一声掉在地上，两个人分开，带土的伤势比较严重，跪倒在地一直呕血；卡卡西胸前中刀的部位偏离心脏，伤势较轻。
佩恩问带土：“怎么样，撑得住吗？”
带土一手捂着胸前的空洞，摇头表示无碍。他身上有斑移植的柱间细胞，只消片刻，再严重的伤都能恢复。
鸣人抢上去扶住卡卡西，小樱一手以掌仙术控制着伤口，一手迅速将短刀拔出。卡卡西咳了一下，面罩湿透，然而因为面罩材质特殊又是黑色，即便浸了鲜血也看不出来。
小樱颤抖着声音喊了一声：“老师。”
“不要紧，”卡卡西一只手紧紧按着鸣人的胳膊，压低声音，“听我说，只有一次机会，我送你们出去。出去后，小樱立刻带鸣人回村子，这是命令，懂吗？”
鸣人哪里肯答应：“丢下老师逃命那种事情，我们怎么可能办得到。”
小樱苦笑了下：“老师现在的状况，送走我们你就得去见三代大人，当初带我们的时候巴拉巴拉说着绝不丢下同伴，现在却让我们做这种没品的事，是不是太过分了？”
卡卡西：“……”
“今天你们谁也别想离开，”佩恩的声音依旧冷酷，“那么接下来，既然蝎已经等得不耐烦了，就由他先来吧。”
鸣人站起来说：“等一下，还是我和你先开始吧！”
佩恩面无表情地看着他：“哦？九尾果然和情报说的一样，冲动无脑啊。”
鸣人气炸，小樱拉住他，低声说：“冷静点，你看着卡卡西老师，再好好想想我当初告诉过你的有关轮回眼的一切，想想一会儿要怎么跟他打。”
鸣人担忧：“可是小樱――”小樱今天的状态很反常，他不能不担心。
小樱笑了下，戴上手套，冲他比了个OK的手势：“我什么时候让你失望过？”
鸣人咬了咬嘴唇，伸出拳头：“我明白了，加油！”
小樱和他对了下拳，走上前看着蝎：“久等了，蝎尼酱，来吧。”
蝎微微笑了下：“就算你叫我尼酱，我也不会手软，我说过了，要把你做成人傀儡。不过在此之前，先让你见识下我最喜欢的收藏品好了，当初为了制作这个，可是废了好大一番心血呢！”他袖子里划出一个卷轴，抖开之后，上面密密麻麻的符文中，有个醒目的“三”字。
一阵烟雾过后，一个巨大的人傀儡出现在蝎身畔。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小樱VS蝎
                            

                                                        

                            

                            卡卡西低呼一声：“这，这是三代目风影？！怎么可能……”
三代风影当初从砂忍村神秘失踪，砂忍遍寻不着，这件奇事五大国皆知。作为砂忍村的盟友，木叶还保存着关于这件事的档案，卡卡西在暗部的时候，不止一次见过三代风影的照片。眼前这人傀儡虽然僵硬，但确实就是三代风影没错。
蝎对于杀死三代风影并将他做成人傀儡这件事，没有丝毫愧疚反而十分得意：“没错，这就是三代风影，被称为史上最强风影，不过砂忍目前本来也只有五个风影，这最强，也强的有限。当然了，对付一个小鬼还是绰绰有余的。”
由于蝎所制成的人傀儡能够使用傀儡生前擅长的忍术，因此这些人傀儡依然保持着生前的强悍，可以说，小樱现在需要面对的，就是“史上最强风影”本人。
卡卡西熟知三代风影的资料，立刻提醒小樱：“小樱小心，那是三代风影……咳咳……”刚刚小樱给他做的治疗只是暂时，此时一用力说话伤口就钻心疼。
小樱回头看向老师：“我知道，老师你别忘了，我小时候跟着谁学习过。”
卡卡西一愣，随即失笑：“看来我什么也不用说了，加油。”
蝎双手微微一抖，三代风影虎踞于他身后，他向小樱露出个略微有些兴奋的微笑：“那么，就让我这个前辈来检验一下你从千代奶奶那里都学到了什么。不过小鬼，这可不是上次在魔之沙漠的玩闹，我绝不会手下留情，你最好给我打起精神来。”
“尼酱，废话少说，开始吧。”
蝎嘁了一声：“你这小鬼果然最讨厌了！”他双手一挥，三代风影迅疾无伦地冲过来，“死吧！”
三代风影的右手臂关节三开，锐利淬毒的锋刃弹出，直劈小樱，小樱躲开了。
“哦？动作挺快的嘛，不过，只会躲可不行！”蝎双手交叉，查克拉线操纵着三代风影停在半空中，大喊一声，“接招！”
傀儡手臂上一节一节打开，里面的机关上遍布符咒，符咒召唤出数千条手臂，瞬间扑向小樱。攻击范围之大，确实只靠躲避是不行的。
“小樱小心！”鸣人大喊。
在傀儡手臂攻过来之前，小樱以影分/身之术制造出一个分/身，从忍具包里抽出一卷钢丝，本体和分/身牵着钢丝两端，同时顺着傀儡手臂的攻势而上，这钢丝锋利无比，再加上速度上的冲击，很快将傀儡手臂捆成一团一团截断。
眼看着钢丝要截到三代风影的人傀儡，蝎立刻自断那些手臂收回人傀儡，皱眉：“啊咧，你这小鬼，还挺有本事啊。”
鸣人松了口气：“啊，不愧是小樱。”
卡卡西微笑着嗯了一声。
分/身回归本体，小樱笑说：“千代婆婆教得好，我就是再愚笨，学到的也足以家暴你了，尼酱。”
蝎冷哼：“别得意，这才刚刚开始！”
小樱点头：“那继续吧。”
蝎十指一动，三代风影的双手化作利刃，直扑小樱。小樱拿出两把飞雷神苦无，这苦无因为是特制的，比一般的苦无要重，却也更坚固，再加上精确注入其中的查克拉，对付人傀儡的机械利刃，妥妥的。
大概是刚刚真等得不耐烦了，蝎立刻操纵着人傀儡进入疾风暴雨一般的攻击，小樱不敢有丝毫松懈，在观察蝎手指的动作判断傀儡的动作瞬间，还要及时调整自己的行动躲避或者迎击，几十个回合下来，操纵着傀儡的蝎还好，对真身上阵的小樱来说眼睛都要累瞎了。不过可喜的是在这过程中，人傀儡手臂上的机关利刃都被小樱的苦无给废掉，两条手臂都秃了。
蝎将三代风影拉回去，看了人傀儡的双手一眼，一边窝火这玩意儿又得修了，一边向小樱说：“你这小鬼，居然能跟上我的节奏。”
小樱手指旋转着苦无，笑嘻嘻说：“是不是更想把我做成傀儡了，尼酱？”
蝎冷哼：“我本来不想用这招的，不过既然如此，就让你见识下最强风影的绝招好了。”
细细的砂铁在三代风影的人傀儡周围逐渐显现，犹如漆黑的浓雾一般，这是三代风影的血继限界――磁遁：可操纵砂铁，并将砂铁随意组成任何形状。这种特殊的能力，也是让三代风影成为“史上最强风影”的根本原因。
“小樱，”卡卡西还是有些不放心，轻唤一声，“小心点……咳咳……那些是……”
“我知道，卡卡西老师，这是三代风影的血继限界，磁遁。”
卡卡西微微点头：“那就好。”
蝎露出个非常浅的笑容：“我可是费了不少功夫才杀掉他，用他的身体做成这个人傀儡，所以他完美地保留着生前的能力，那么，小鬼，开胃菜之后，要上正餐了！”
“或许你的初衷是想展示一下这个你最喜欢的收藏品，不过，”小樱揉了揉手腕，“还是谢谢你的解说。”她朝着蝎摆出李洛克的招牌姿势，轻轻勾了勾手掌。
蝎眯了眯眼睛：“狂妄的小鬼，”他手指动了动，那些飘散的砂铁变形为细小的颗粒状，如散弹一样打向小樱，这一招除了恐怖的攻击速度，还有蕴含在砂铁之中的剧毒。然而如果躲闪及时，就可以将这种攻击的杀伤力消于无形。飞雷神虽然跑不出这个异空间，但是在空间内移动还是可以的，所以连续几波砂铁时雨的攻击都被小樱躲过去了。
“一直躲来躲去像只老鼠一样可不行，”蝎冷笑，那些犹如散弹一样的铁砂继续凝聚，小部分在三代风影背后凝成两支翅膀支撑他飞在空中，剩下的则逐渐汇集成一个巨大的三角锥形和一个更大的长方体，“砂铁本身就带有很强的磁力，现在有这两个巨型磁铁在，所有用钢铁做的忍具都不能使用，你那些飞雷神苦无不能飞到指定位置，我看你怎么躲！”
小樱收起苦无戴上手套：“尼酱，反派死于话痨，为了提高你的生存几率，少说话，少说话。”
蝎嘴角一抽：“嘴巴仍然这么欠，虽然你的身体如果零零碎碎制作人傀儡会麻烦点，不过还是教训下你好了！”他左手一挥，巨大的三角锥形铁块直直朝着小樱压过去，要是被那尖锐的角戳了再被大铁块压住，妥妥死无全尸！
鸣人和卡卡西都紧张地看着小樱。
那边带土坐在佩恩旁边依靠柱间细胞修复伤势，他看着场上战斗的蝎和小樱，用斑的声音对佩恩说：“如果这个小姑娘真能加入晓，跟蝎一组行动，似乎也不错。”
佩恩点头：“确实，不过就算她不肯，被做成傀儡的话也是一样。”
带土笑了一下，低声说：“她未必会输啊，佩恩。”
“哦？”
“你看。”
小樱一拳打飞那只三角锥铁块，巨大的铁块飞出去老远插在异空间的地面上，毁掉好大一片高高低低的方块，整个空间都震了一震。
佩恩：“……”他扭脸问带土，“这样下去，你这儿可支撑不住啊。那么，要出去吗？”
带土坐在方块上，一手支着脸颊，啧了一声：“这里可没那么脆弱。”
然而很快，带土就坐不住了。
那两只铁块几个回合下来被小樱的重拳打得到处砸，很快这附近就没剩多少好地皮了。
“这小鬼――”带土咬牙。
佩恩将视线转向战斗的两人，蝎已经把三代风影能使用的砂铁全用上，以使磁铁块的攻击在体积、力量和硬度上增大，可惜即便这样，这些庞然大物还是被那个单薄的小姑娘频频打飞。
佩恩果断说：“转移出去吧，外面我已经布下了四紫炎阵，他们跑不了。”
于是，打得正嗨的小樱忽然发现周围的场景变了――不再是那个遍布方块的奇特空间，而变换成了一片密林。
四紫炎阵外，正无聊得搓泥巴的迪达拉一见结界内忽然多出几个人，立刻跳起来。结果这时候小樱正把一只磁铁块踹出去，铁块恰巧是往迪达拉这边飞的，迪达拉嘴角一抽，连忙躲开，然而立刻他就意识到自己的举动蠢透了，因为这结界的四壁相当结实，铁块根本不可能跑出来。
“旦那，怎么样！”迪达拉问。
这连续几个回合下来，小樱累出一身汗，蝎也不轻松，他根本顾不上答话，因为那些被打飞的铁块基本都冲着他飞过来，他躲避也是累出――好吧他不会出汗。这种情况继续下去也是徒劳，蝎打算换一种攻击方式。
三代风影的大招――砂铁界法。
这是结合现在两块磁场相反的高密度砂铁块，化整为零，使砂铁形成的分支不规则扩散，令敌人难以看清攻击形势以致无从反击。再加上所有的砂铁都被蝎淬了毒，就算是轻轻的擦伤也会致命。由于范围铺天盖地，即使能成功回避第一击，也难以回避后续攻击，是一个典型的二三重陷阱。
蝎操纵着两块磁铁结合，三代风影的人傀儡在半空中加大磁力，砂铁逐渐变形，形成一团巨大的犹如鸟巢的结构覆盖在四紫炎阵上方。
鸣人和卡卡西看着头顶的铁网，鸣人喃喃说：“卡卡西老师，这个……”
卡卡西的万花筒盯着铁网：“放心，万一情况不妙，我用神威把这东西转移到异空间去。不过，我相信小樱应该不会让我有机会用这一招。”
鸣人咬牙：“话虽然这么说，可是这东西范围也太大了，还又尖又细。”
卡卡西轻轻拍了拍他。
蝎盯着小樱：“没想到居然要用到这招，你这小鬼还真是顽强。”
小樱撇嘴：“又要开始名为解说实为炫耀了吗，尼酱？”
蝎：“……”他双手一挥，那些砂铁分支成片成片朝着小樱扎下来，“砂铁界法！”
好好地一片密林就这么被毁了，地上到处是铁钎子插出的窟窿，烟尘弥漫。
“旦那！”外面站着的迪达拉大喊，“傀儡！”
蝎抬头一看，飞在半空的三代风影背上，正蹲着那个讨厌的小鬼，她正提着拳头击向傀儡背心。
糟了！
噼里啪啦一阵响，蝎最珍爱的收藏品，就这么被打烂了。人傀儡的部件七零八落掉在地上，一片木板上，有一个圆圈内嵌套五瓣樱花的标记。
那是小樱飞雷神的术式。
卡卡西笑着收起万花筒：“看吧，鸣人，我就说用不着。”
鸣人擦了把汗。
密密麻麻的砂铁网迅速散成一粒一粒，落到地上。三代风影人傀儡已毁，磁遁自然也消失了。
蝎看着地上那一堆碎片，只觉得再生核在滴血，他咬牙切齿盯着小樱：“你这小鬼，什么时候――”
小樱笑嘻嘻说：“之前和人傀儡打斗的时候，趁机留下术式，本来那之后就应该把它打烂的，可是尼酱你大招都没放就把它毁掉有点可惜，所以就多留了一会儿。不过现在，我的查克拉也所剩无几，只好速战速决了。”
蝎快被她气死了：“你居然毁了我最杰出的收藏品，我饶不了你！”
“啊咧，”小樱一愣，“我以为你认定的最杰出作品，应该是你自己。”
外边的迪达拉点头，他也这么觉得。
“你少给我偷换概念！”蝎开始解长袍的扣子，“既然你毁了三代风影，那就拿你做补偿好了。”
“尼酱，尼酱，打归打，你脱衣服做什么！”小樱一副惊恐状，“难道，你要用色/诱术或者美人计？雅蠛蝶！”
蝎：“……”他咆哮，“你给我闭――”
苦无飞过，小樱瞬间到了他面前，一只手卡住他后背，另一只手中的两支千本精准地插在他胸口。
那是再生核所在的位置。
这一切发生在电光火石之间，除了小樱自己，其他人甚至都来不及反应。
蝎的眼睛微微睁大，然后缓缓倒下去，他震惊地看着近在咫尺的小樱：“你――”
一滴眼泪落下，打在蝎脸上，其实他早已经感觉不到温度，但此时却觉得那些微液体灼热得惊人，就像此刻小樱的怀抱。
“死亡也是永恒，尼酱，”小樱低声说，“就让我成全你的艺术吧。”
是这样吗？
樱色的长发落下，宛如春天飘落的花瓣，蝎在这一片粉红里，慢慢闭上眼睛。
佩恩：“查克拉完全消失，他死了。”
带土盯着小樱：“没想到她居然真下得去手，前一刻还甜甜地喊着蝎尼酱，下一秒就杀了他，真是个可怕的女人啊。”
“旦那！”迪达拉扑在结界壁上大喊，“老大，阿飞，你们怎么能看着旦那被这小鬼干掉啊！让我进去！”他又冲着离他最近的支撑四紫炎阵的一个佩恩喊，“让我进去！”
然而没有天道佩恩的命令，其余的佩恩根本无动于衷。
小樱把蝎的身体封印在卷轴里。
迪达拉在外面指着小樱喊：“小鬼你这是做什么？人都死了你还不放过，把蝎旦那给我放下！”
“如果我今天能活下去的话，要带他回去见千代婆婆，婆婆毕竟是他最后的亲人了。”
迪达拉沉默了一会儿，哼了一声。
“如果我运气不好只能走到这里，”小樱看着迪达拉笑了下，“那到时候就拜托你把卷轴送给千代婆婆了。”
“被你这个小鬼拜托还真不令人愉快，不过，”迪达拉咬牙切齿瞪着她，“蝎旦那的事情，我当然会帮忙的。”
这边带土对佩恩说：“解决九尾之前，先拿下这个小姑娘。”
佩恩点头，手心涌出几节黑色的查克拉棒。
卡卡西和鸣人看到佩恩的动作，立刻绷紧了神经，如果要说晓里面最具威慑力的人，那肯定要数佩恩这个拥有传说中的轮回眼的家伙。
“小樱，你过来。”卡卡西在后面喊。
“卡卡西老师，与其想着牺牲自己保住他人不如想想如何一起活下去，”小樱回头，“更何况，为了活下去而牺牲老师那种事我和鸣人都绝对不会做。”
鸣人点头：“就是，卡卡西班成立的第一天老师就教过我们，一定要珍惜自己的同伴，不珍惜同伴的人比废物还不如。我和小樱的决心一样，丢下卡卡西老师逃跑那种事，我也绝对绝对不会做！”
他说着，就开启了金身模式：“老师你好好休息，这里就交给我和小樱吧！”
卡卡西看着自己的两个学生，心里默默叹了口气，眼中却带着一丝微笑。
当年被他保护在身后的小萝卜头，现在已经成长起来了呢！这种反过来被保护的感觉，怎么说呢，还真是不错啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白熊
                            

                                                        

                            

                            带土和佩恩看到鸣人的模样，都微微有些惊奇。迪达拉在外面皱眉问：“九尾人柱力怎么变成这样了！他这是――”他睁大眼睛，“喂喂，阿飞，老大，他不会是和九尾融合了吧？”
带土：“看来今天必须拿下他，以后他对九尾的控制会越来越熟练，越往后越不好对付。”
佩恩没反应。
带土问：“怎么了？”
“自来也到了雨忍村。”佩恩的声音罕见得有一丝紧张。
他们的声音并不小，卡卡西等三人都听到了，小樱心里咯噔就是一响。
好色仙人他这时候去雨忍村，恐怕有相当大一部分原因是为了牵制佩恩。
带土皱眉：“偏偏在这个时候？”他冷哼一声，“肯让卡卡西和九尾人柱力跟着蝎过来，五代火影看来并不是毫无准备啊。你这个反应，小南恐怕是抵挡不住了？”
佩恩有些急躁，他看向带土，语气非常肯定：“必须马上回去。”他相当清楚自来也的实力，小南多半抵挡不住。
“看来那位传说中的三忍，对自己曾经的弟子也毫不留情呢！”
“我看你脑子里的缺陷，很需要移植柱间细胞补补哦！”小樱冷笑，“作为弟子对自己的老师痛下杀手，居然还指望老师对弟子手下留情？”
被斑用柱间细胞改造过身体、害死师傅师母的带土：“……”
大概小南那边的情况非常不妙，佩恩天道连带土都顾不得了，直接带着其他五个佩恩一起消失。他们走后，四紫炎阵自然不复存在。
虽然结界已经没了，迪达拉却并没有走过来，他依然抱着手臂旁观。因为刚刚老大对阿飞那微妙的态度，以及阿飞现在这高冷酷拽的声线，已经让他感觉到这厮的身份肯定很不简单。阿飞之前和他搭档时那种抽风脱线的作风，绝对只是表象――这让迪达拉有一种被耍了的感觉，心高气傲的艺术家先生超级讨厌别人愚弄他，不然他也不会那么痛恨写轮眼。
他决定观望一下。
带土的三勾玉盯着小樱：“小鬼，佩恩急着离开，我的时间可是很宽裕。”
“哦？”小樱笑了，“这位不具名的宇智波是想教训教训我吗？不过你是不是忘了，我的老师有一只和你一样的眼睛啊。”
带土：“那又怎样，他毕竟不是宇智波。”
小樱偏头向卡卡西说：“老师，你应该察觉了吧，他的那只写轮眼，吸收物体时自身是实体，不能虚体化。”
带土微微有些惊讶，卡卡西也就算了，这小鬼居然也能发现神威的弱点。他现在那是相当后悔当初脑子一抽就把眼珠子抠掉送给卡卡西，要是两只写轮眼都在，一只无敌防御一只无敌攻击……算了现在想什么都白搭。
“所以，如果一会儿战斗的时候他转移我或者鸣人进异空间，”小樱握拳，“那么老师请不要客气，一定要抓住机会把他给撕了！”
带土：“……”
卡卡西：“……”
鸣人眼睛一亮：“这是他的弱点吗？”
卡卡西点头：“我知道了。”
“……”带土差点原形毕露，“居然这么听自己女学生的命令，旗木卡卡西你果然是个废物！”
卡卡西：“现在我的战斗行动力下降，指挥权交给小樱没什么不妥。”
带土：“……”
老实说，现在的情形确实于他不利，因为卡卡西的存在，他的写轮眼优势完全消失，而对方这两个小鬼――虽然带土不想承认，却不得不承认，这俩小的也不好解决。
权衡利弊之后，带土发动神威消失了。
迪达拉：“……”简直难以置信，“这混蛋，居然就这么跑了！”
鸣人感知片刻：“我去追他！”
“等下，鸣人，”小樱拉住他，“现在先别管这个面具男。你用最快的速度送卡卡西老师回村子，向火影大人报告这里发生的事情，让她有所准备。”
“小樱你呢？”鸣人不太明白，“你让纲手婆婆准备，准备什么啊？”
“你这么说她就明白了，”小樱拍了拍他的肩膀，“我有件十万火急的事情要处理，回头再跟你说。另外，卡卡西老师，鸣人，三代风影被蝎做成人傀儡的事情，拜托你们一定不要外传。”
卡卡西眉头微微皱了下，拉住想追问的鸣人，对小樱点头：“是怕散布出去对千代婆婆不好吧，毕竟她是砂忍村高层。”
鸣人一听卡卡西这么说也不问了，保证说：“放心吧小樱，那个老婆婆是个好人，我不会让她难做的。”
小樱给了卡卡西一个“老师真棒”的眼神，然后瞬间移动到迪达拉身边，拉着他就消失了。
鸣人：“……”他问卡卡西，“小樱说的十万火急的事情，就是送那个金发小子去岩忍村吗？”
卡卡西：“别忘了你也是金发啊鸣人。”
鸣人：“……”
这边小樱带着迪达拉瞬移到了河之国。
“喂，喂，小鬼！”迪达拉黑线，“你还没放弃送我去见大野木那老头子啊！等下，这树林，我记得好像是河之国那个山洞附近吧，你们当初来救我爱罗的地方，你是不是弄错方向了？”
小樱喘气：“我要去的是砂忍村，只是不想让你给鸣人和卡卡西老师造成困扰才带你一起走，”她擦了擦汗，“可是刚刚和尼酱打的时候查克拉耗费太多，又带了你一起瞬移，剩下查克拉不够去砂忍村了。”
“你说的急事就是送蝎旦那回老家？”
小樱点头，拿出卷轴解开封印，蝎的身体出现在地上。
“你现在把旦那拿出来做什么？”
“你很吵唉！”小樱四处看了看，像是在找什么东西，“快来不及了。”
“什么来不及？”
小樱把蝎的袍子扯开，他的再生核露了出来。
迪达拉大惊：“你想干什么！旦那都死了你还不放过他，小鬼你是禽兽吗！”
小樱：“……”她难以置信地看着迪达拉，“原来你脑子里也是有黄色废料的啊！”
迪达拉：“……”他怒指小樱，“总比你这么明目张胆要好！”
“你安静点，”小樱小心翼翼将再生核上的两支千本一点一点旋转出来，“他没死。”
迪达拉：“……”
迪达拉蹲下来看了人傀儡好一会儿：“不可能，完全感觉不到查克拉了！”
“那只是药的作用，让他陷入生与死之间的状态，并且暂时使查克拉完全消失，”小樱收起千本，“随便一个普通的医生检查的话，都不会下死亡结论，但是对忍者来说，这样就是死了。”
迪达拉疑惑：“你是为了骗老大和阿飞？可是为什么？”
小樱扛起蝎的身体，一边在树林里走一边说：“现在先别说那些废话了，再找不到转移再生核的躯体，尼酱就真挂了。”
迪达拉指着小樱肩上的人傀儡：“这具为什么不能用？”
“药的作用，这具壳子现在是查克拉绝缘体，尼酱醒来发现从此成了残废，肯定会气得自杀。”
迪达拉斜眼：“不不不，我觉得他会先杀了你。”
“你傻啊，查克拉都用不了，他现在连那只熊都杀不死，以后只能靠卖萌为生――”小樱顿住，看着不远处趴在树干上撅着屁股掏蜂窝的小白熊，“啊咧？”
迪达拉看过去，然后：“……”他惊恐地回头看着小樱，“等等，不是我想的那样吧！”
小樱也纠结：“可是现在没有更合适的选择了啊，或者，你愿意和他共享身体？”
迪达拉：“……”他看着那只不足一米高的小白熊，“以后还可以再换吧？”
小樱点头：“当然了，这只是个过渡。”
“那就它了！”迪达拉拍板，冲过去就把刚刚够到蜂窝正啃蜂房的小白熊给掳了。
两个人驱散蜜蜂，小樱就在简陋的露天环境下，把蝎的再生核转移到白熊体内。
迪达拉一直在旁边忐忑发问：“好了吗？好了吗？”
“你这样子，”小樱撇嘴，“跟医院那些妇产科外等着老婆生孩子的蠢爸爸好像。”
迪达拉：“……”他怒，“信不信我让你死于爆炸！到底好了没啊！”
小樱缝上伤口，又用掌仙术使伤口愈合：“嗯，结束了。”
“旦那！”迪达拉蹲下来冲着白熊喊，“旦那？”
“……”小樱翻了个白眼，“他要适应一段时间。”
迪达拉松了口气点点头，忽然又紧张了：“他还会说话吗？”
“……”其实小樱也不太肯定，“应该会吧。”
“他会不会失忆啊？”
“……”小樱摸下巴，“虽然我觉得他失忆也不错，可是，应该不会出现那种狗血剧情吧，他只是换了身体，又不是换了脑子。”
“那他还能用忍术吗？”
小樱拍拍胸脯：“就算现在不能，等之后到了千代婆婆那里，再给他换个身体就行。”
迪达拉点头，看着蝎现在的样子，越看越欢乐：“我说旦那这个样子怎么越看越眼熟，他现在跟我以前养的白熊犬简直一个样！”
（“……混……蛋……”）
“咦，你还养过狗吗？”
迪达拉笑着点点头，很自得的样子：“嗯，我小时候因为太出色，不得不住在村子边上摆脱那些嫉妒的目光，一个人无聊，大野木那老头子就送了我一只白熊犬。”
“后来呢？”
“什么后来？”
小樱：“你离开村子以后啊，白熊犬怎么样了？”
迪达拉沉默了下：“大概饿死了，或者被那些讨厌我的人牵去杀了。”
“……”小樱摸下巴，“不会的。”
迪达拉斜眼：“为什么？”
小樱：“毕竟是土影送的狗，打狗也要看主人嘛。”
迪达拉：“……”
迪达拉扶额：“我真想送你一颗C4。”
小樱：“……”
（“……你们两个……”）
迪达拉四处看看：“你刚刚有没有听到小孩的声音？”
小樱一愣：“说起来还真是。”
两个人左看右看上看下看，无果，最后同时看向躺在草垫子上的白熊。
“旦那！”
“尼酱！”
白熊咆哮：“杀了你们两个混蛋！”
迪达拉：“啊咧，旦那的声音怎么变成这样了，嗯？”
小樱摸下巴：“尼酱是用熊的喉咙在说话唉，声音和以前不一样很正常吧，而且这声音也蛮好听的啊，萌萌软软的正太音，跟他现在的形象很符合呢。”
迪达拉：“那倒也是。”
由于刚做过手术，白熊的身体动弹不得，但是视野边上那一圈一圈白白的毛以及自己那幼/齿的声音已经很明确的告诉蝎这绝对不是他本来的身体，他怒视小樱：“你这该死的小鬼，对我的身体做了什么！”
“嘛，嘛，”小樱笑嘻嘻摇着双手，“这只是权宜之计啊尼酱，我保证，等到了千代婆婆那里会给你换一个满意的身体。”
蝎真是恨不得跳起来咬死她。 
迪达拉点头：“是啊旦那，你先将就一段时间吧。”
他不说话蝎还想不起他，这一发声蝎立刻质问：“你居然帮着她，让她把我弄成这样！”
迪达拉连忙解释：“旦那，你知道的，我不懂医疗忍术，她说再不给你换身体你就真死了，我也是没办法啊，嗯。”不过看到旦那你这个样子还是蛮有趣的，当然这话就不能说出来了。
“我的身体呢？”
小樱撇嘴：“那个坏掉了，不能用啦！”眼见草垫子上的熊又要咆哮，她连忙说，“尼酱别生气啊，我要不下狠手，也瞒不住佩恩和带土啊。你看你现在的样子，就算是佩恩在这儿也认不出你哦，以后就真的自由啦！”
蝎：“这种自由我宁可不要，”然后他又对着小樱怒吼，“再说自由那种东西也不是我追求的！”
小樱忍了又忍，最后憋不住吐槽说：“尼酱，你现在的样子，再配上软趴的正太音，发起怒来完全没威力啦，当然你以前发怒也没什么威力就是了。”
蝎自己动弹不得，于是命令迪达拉：“用C3给我炸了她！”
迪达拉：“旦那，要是现在把她炸了，你以后就真的只能做一只白熊了。”
蝎：“……”
他冷冷看着迪达拉：“所以，我现在，是一只，熊。”
迪达拉硬着头皮弱弱嗯了一声。
“是白熊，尼酱。”
“你给我闭嘴，我现在不想听到你的声音。”
迪达拉：“旦那――”
“你也闭嘴！”
树林里安静了好一会儿，最后还是小樱开口说：“尼酱，我们要现在启程去隐居之地找千代婆婆，你的新身体在那里。”
蝎没说话。
“我的查克拉现在不足以带着你瞬移过去，你这样又走不了，那我背你去咯。”
蝎还是无语。
“你不说话我就当你默认了，”小樱一把就将白熊那颇有分量的身体托到了背上，“哟西，出发！”
走了一会儿，小樱转头：“你是忘了曾经掳走过风影，还是忘了我现在要去哪儿？”
迪达拉：“……”他耸肩，“旦那在你这儿，我就要跟着你。”
小樱斜眼：“你真要去？”
迪达拉点头。
小樱：“你的黏土呢？”
迪达拉跳出去一米远：“你想干嘛？”
小樱死鱼眼：“用你的艺术做两只代步工具吧，快。”
迪达拉：“……”
于是很快，河之国森林上空出现了两只巨大的白色飞鸟，迪达拉一只，小樱背着蝎坐在另一只上。
“放我下来。”
小樱微微向后偏头：“不行哦，你现在手脚都没力气，会摔下去。”
蝎沉默了一会儿，忽然说：“我当初从晓叛离，是听从了佩恩的命令，一是因为佩恩想让我通过你获取木叶和九尾的情报，二是为了解开你让我爱罗起死回生的秘密。”
第一点小樱已经猜到了，第二点却有些意外：“我爱罗起死回生的秘密？”
“他似乎对人柱力失去尾兽死去还能复活很感兴趣。”
小樱摸下巴。
“我一直觉得自己伪装的很成功，”蝎自嘲地笑了下，“直到你的千本刺中我的再生核，我才发现，其实你从来没有相信过我。是不是，小鬼？”
小樱摇头：“不，在一开始我是完全相信你的，尼酱。因为我觉得，连生命都无法束缚住你，晓对你来说更不会是桎梏，你加入或退出都只是一个无关紧要的选择而已。”
蝎沉默了一会儿，才反问：“哦？你是这样看我的？”
小樱没回答这一问，反而接着刚刚的话说了下去：“可是你叛离之后，晓的反应不正常，连大蛇丸那种只加入了几年的人退出之后还被不断追杀，也就是他打洞本领出色才没挂。可是尼酱你，并没有刻意隐藏行踪，相反有时候还很高调，却只遇到了鼬和鬼鲛那一次追杀。真正让我确定你并非真的叛出晓，是那次在三尾出没的湖边，你和阿飞的交锋。”
“哦？”
“那个人，对于会影响到他目标的存在，从不手软。可是他却丝毫没有要除掉你的意思，丢下你跟我就走了。”就是从那时候开始，小樱心底对蝎有了怀疑，所以当他问另一份人柱力保命药在哪儿时，小樱才会说给了鸣人――因为别人也肯定会以为药给了鸣人，毕竟鸣人可是木叶的九尾人柱力。
“你似乎很了解阿飞，”蝎想了想，“而且，你刚刚称他为带土。”
小樱点头：“他全名宇智波带土，是卡卡西老师以前的同伴，神无毗桥之战为了保护老师，他自己被山洞坍塌的巨石砸碎了半边身体。他把完好的那只写轮眼送给了老师，并且嘱咐老师照顾他心爱的女孩，之后被乱石掩埋。不过因为某些原因，他最终活了下来，变成今天这副模样。”
“我对他的过去不感兴趣，我感兴趣的是你为什么会知道这些。”
小樱笑说：“尼酱，那是因为，我能看到过去未来。”
蝎：“……”他动了动，“说人话。”
“啊咧，你是不是想尿尿啊？”
蝎：“……”
“嘿嘿，不要不好意思嘛。”
蝎怒吼：“你到底是不是女孩子啊！”
小樱立刻说：“当然！虽然我胸小，但确实是女孩子没错。”
蝎：“……”
在蝎暴走之前，小樱把迪达拉换了过来。
换过来干嘛？当然是给旦那把尿啦！
然后一路到隐居之地，小樱和迪达拉都被蝎给禁言了r(s_t)q                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
变形计
                            

                                                        

                            

                            小樱一行见到千代婆婆的时候，她老人家正好在装死。
海老藏叹气说：“姐姐哟，小樱来了，快起来吧。”
千代瞬间爬起来：“小樱吗？在哪儿在哪儿？”
趴在小樱背上的蝎：其实这老太太完全忘了自己还有个孙子吧。
“小樱哟，你怎么背着头白熊，身后还跟着只白熊犬，”千代疑惑地看过来，“是要扒了皮给我做衣服？嗯，这么小的熊，剁了爪子刚好烤成一盘菜。”
小樱：“……”千代婆婆快停下，这是您亲孙子！
白熊状的蝎：“……”
白熊犬状的迪达拉：“……”
“婆婆，不是啦，”小樱黑线，“我背的这是蝎尼酱啦。”
这下轮到千代和海老藏一脸省略号了。
“弟弟啊，我是不是上年纪耳朵不顶事了，”千代看向海老藏，“她是说那头白熊是我可爱的孙子？”
海老藏点头：“确实是这样说的没错。”
千代叹气：“看来发生了什么了不得的事情哟。”
“是呢，”海老藏转身去泡茶，“你们说，我去泡点茶。”
把关于迪达拉的部分稍作改动，等小樱终于把前后交代清楚，茶已经换了三遍。
千代斜眼看着蝎：“所以蝎啊，你就变成这样了？”
蝎扭头：“哼！”
千代看向地上蹲着的白熊犬迪达拉，问小樱：“那这一只是谁？”
“我发现白熊的时候它跟白熊在一起，后来一直粘着我，只好一起带着了。”
千代点头：“身上都能感应到微弱的查克拉，这两只应该都是通灵兽，不过不怎么强，应该没有和忍者签订契约。”
“我也这么觉得，不然尼酱现在肯定不能开口说话。”
蝎：“别说废话了，快点给我找个新身体！”
千代和小樱对望一眼，小樱问：“可以了吗？”
千代摇头又点头：“虽然差点，不过也可以了。”
蝎立刻有种不好的预感。
这种预感很快得到了证实。
隐居之地傀儡室最里边的一间屋子里，有一只巨大的圆柱形玻璃容器，里面盛满了淡绿色的不知名液体，液体之中有个小小的孩子半坐半卧，约莫只有五岁的样子，发色鲜红，脸蛋嘟嘟，身上连着很多细细的管子。
千代走过去检查着小孩身上的仪器。
蝎震惊得看着那个小孩，连呼吸都忘了。
白熊犬惊讶得张大嘴巴，看看那小孩，又看看蝎，小声问：“旦那，你什么时候生了个儿子，嗯？”难道艺术家最终真的会回归家庭？他是不是该考虑回村把黑土娶了？
蝎没理这个脑袋秀逗了的八嘎，他难以置信地看着旁边的小樱：“这是你做的？”砂忍村绝对没有这样先进的医疗意识。
小樱解释：“尼酱，这是最新的基因克/隆技术。知道你是人傀儡后，我一直想，如果某一天你想从人傀儡变成人的话，该怎么解决这个事情。婆婆那里保存着你的乳牙，我们就培养了――”
蝎冷冷看着她：“那么把我的再生核换过去，你不是等于杀了现在的他？”
这的确是伴随着基因克/隆技术而生的道德谴责。
小樱抿着嘴唇没说话。
千代婆婆开口说：“蝎，这孩子是没有心脏的，就像傀儡一样，只不过不是木头和金属做的，而是通过你的细胞培养成的。”
蝎毛茸茸的脸一愣。
过了好一会儿，他忽然扭头走出这间令他很不舒服的屋子：“我拒绝，我宁可成为一只熊。”
白熊犬跟着他跑出去：“是白熊，旦那。”
“你给我闭嘴！”
到了外面，蝎坐在屋顶上，任风沙往自己毛茸茸的身上扑。
旁边的迪达拉小声说：“旦那，其实那个小鬼，有把白熊本来的心脏保存起来哦，她说等将来你换了身体，还可以把白熊复活。”
蝎：“……”他瞪着迪达拉，“你觉得我是关心这个的人吗？”
迪达拉：“……”他狗头一歪，简直萌出天际也蠢出天际，“那你干嘛生气？”
过了很久，蝎才说：“我只是讨厌这种，一切都在别人控制中的感觉。”
迪达拉卧在他身边，深有感触：“尤其对方还是某个你最讨厌的小鬼。”
蝎挫败地低下头。
迪达拉叹气：“就跟我被宇智波鼬和佐助的幻术控制一样，旦那，我们俩还真是不走运啊！”
蝎：“……”他哼了声，“我跟你可不一样。”
“为什么？”
“这小鬼叫我尼酱，宇智波那两个男人却根本没把你放在眼里。”
迪达拉：“……”他感觉自己受到了来自旦那的一万伤害值。
“那你干嘛不愿意移植再生核？”
蝎冷哼：“所以说你蠢，现在移植过去跟熊有什么区别，等大了再说。”关键是他可不想再回到幼/齿岁月了，被人当成小姑娘什么的想想都心塞绝对不要再经历了好吗！
迪达拉恍然。
“尼酱――”小樱在院子里招手喊，“带着你小弟拉拉下来吃午饭咯！”
迪达拉：“……”他愤怒地朝小樱咆哮，“我什么时候变成小弟了！”
“啊咧，你不一直是小弟吗？要不干嘛喊尼酱旦那？”
迪达拉：“……”其实最初他只是想表达一下对蝎的尊敬而已，“还有拉拉那是什么奇怪的名字！”
蝎按住迪达拉的尾巴阻止了他冲过去的意图。
“旦那！”迪达拉扭过狗头喊。
蝎：“跟她斗嘴皮子，等着被气死吧你。”
迪达拉：“……”所以这是你亲身经历了之后积累的血泪教训吗？
回到下面，蝎和迪达拉看着餐桌上多出来的人，觉得没吃已经饱了。
“哦？”蝎斜眼看着坐在长桌主位上的我爱罗，“你怎么来了？”
坐在我爱罗左下手位子的千代：“蝎，别对五代目这么无礼。”
挨着千代的海老藏叹气。
蝎哼了一声，托起迪达拉把他放在了我爱罗右下手的位子――那本来是千代给小樱留的。
我爱罗&千代&海老藏：“……”
迪达拉：“……”旦那！这么坑人（坑狗）真的好吗！
这时候小樱正在桌子另一头给众人盛饭，见到蝎把迪达拉塞我爱罗旁边也是无语了，抽着嘴角说：“大家别见怪，尼酱和拉拉吃饭也要在一起的，他们感情很好的哈哈，看他们长那么像就知道了。”说完她自己都觉得好冷，赶紧把众人的饭送过去。
迪达拉在这一天吃了他人生中最艰难的一顿饭――上手坐着被他坑过的五代目风影我爱罗，面无表情冰山一座；面前是一盘排骨且没有准备刀叉筷子，他平生第一次尝试直接用嘴去盘子里叼东西吃；下手坐的是陷他于此困境的蝎旦那，大爷似的坐在那儿指使着木叶的粉毛小鬼喂他吃饭；对面是两个面如橘子皮的老头儿老太，看着就十分不下饭……尤其再考虑到自己现在是一条狗的形态，迪达拉想想都觉得该为自己抹一把辛酸泪。
除了蝎的指挥语，这顿饭其实吃的很安静，完了之后千代和海老藏就以老年人要午睡为由遁了，小樱任劳任怨收拾餐具去厨房清洗。看了看我爱罗和蝎，迪达拉迅速从凳子上跳下来追随小樱而去，然后扒在厨房门缝里支着耳朵偷窥餐厅的情形。
小樱黑线：“你这样很猥琐你知道吗？”
迪达拉抖了抖狗耳朵：“哎，你不觉得他们俩之间的气场很奇怪吗？”
于是小樱也趴了过来：“是哦，有点像一个男人和他老婆的情人狭路相逢。”
“……”迪达拉斜眼问，“谁是丈夫，谁是情人？还有，那个让人敬畏的女人是谁？”
小樱：“……”稍稍脑补了下，她打了个激灵，“这个女人真是堪比大筒木辉夜一样的存在啊。”
“大筒木辉夜？那又是l？”
“一个生下两个传说般的儿子，自己是个传说丈夫是个未知数估计也是传说的女人。”
迪达拉黑线：“你这绕口令说了等于没说。”
“就是六道仙人的母亲。”
迪达拉肃然起敬，关于这位传说中的六道仙人，他当然是知道的：“就是和佩恩老大一样有轮回眼、开创了忍宗的那位？”
“就是他。”将来佐助也会有轮回眼，还带勾玉，迪达拉要是见了……小樱怜悯地看了他一眼，视线触及他现在蠢萌的狗脸，那怜悯瞬间化作乌有。
迪达拉还想问六道仙人的弟弟，小樱“嘘”了一声，指指外面，狗头立刻调转向外――传说中的一家人以后再问，现在还是旦那vs我爱罗比较吸引人。
“风影大人很悠闲啊，大老远跑到这隐居之地，不会就为了蹭饭吧？”
迪达拉咋舌：旦那很直接，嗯。
“我来见小樱。”
迪达拉狗耳朵一抖：嚯，五代风影更直接，嗯。
蝎也被我爱罗这毫不迂回的态度给噎了一下：“你消息倒是灵通。”
我爱罗面瘫着一张脸，头微微歪着，认真想了会儿才说：“嗯，毕竟是风影。”
蝎：“……”
小樱摸下巴，我爱罗也学坏了，不会是受她的影响吧，被手鞠女王知道了恐怕要拿三星扇呼死她。 
不过，看着蝎那毛茸茸的被噎住的熊脸，小樱心里早笑翻了。
“哼！”蝎双臂抱胸愤愤扭头，“风影了不起吗，我可是拿最强风影――”做过人傀儡的艺术家。
小樱嘴角一抽，连忙抄起旁边的水果盘子奔出去拍在餐桌上，阻止蝎说完剩下的话：“新鲜水果，来来，吃吧吃吧，刚洗好的哦。”
迪达拉：“……”根本没洗！
蝎收声，嫌弃地看着那红彤彤的一盘：“番茄什么时候变成水果了？还有，小鬼，别拿对付宇智波佐助的手段对付我！”
迪达拉狗耳朵一抖：佐助喜欢吃番茄？
我爱罗抿唇，没说话。
小樱干笑：“哎呀，一着急拿错了，”她瞬间移动到厨房把一盘番茄换成了苹果，“是这个，吃吧。”
我爱罗：“……”
迪达拉：“……”
蝎：“……”他瞪着小樱，“端个盘子而已你至于用上飞雷神吗？”
小樱笑嘻嘻说：“哎呀，顺手顺手嘛。”
我爱罗站起来：“我先回去了。”
小樱一愣，忙说：“我送你。”
我爱罗点头，两人就要往外走，蝎忽然喊：“我要吃苹果，给我削皮。”
我爱罗脚步一顿。
小樱结印。
看着走过来削平果的分/身以及跟我爱罗一起走出去的本体，蝎：“……”
是谁发明的分/身术！
到了外面，小樱对我爱罗说：“因为换了那个身体，尼酱心情不美丽，你别介意哦。”
我爱罗：“他心情不美丽就奴役你吗？”
小樱忍不住笑说：“我都把他坑成那样了，被奴役奴役也是应该的啦。”
我爱罗皱眉。
“怎么了？”
我爱罗微微垂眸，转身往山下走，千代婆婆的隐居之地其实是座岩山，上来下去只有一条盘山小道，恰容两个人并肩而行。
“你对蝎，是不是太顺从了？”
小樱摸下巴：“有吗？”
“你回去吧，又起风了。”
小樱抢上几步跟过去：“没关系啦，刚好跟你说点事情。”
我爱罗让她走在山道里面，才问：“什么？”
小樱把最近发生的事情都告诉了我爱罗，甚至包括带土的身份。
“他那么欺骗你，你一点都不介意吗？”
小樱一愣：“哈？”她反应了一会儿才明白我爱罗的意思，“你说尼酱啊，还好啦。”
我爱罗皱眉。
“我跟他在带土的异空间里交手的时候，他根本没有要杀我的意图，这我感觉得到，”小樱解释，然后甚至笑了下，“我用千本刺中他再生核的时候，你知道我在他眼中看到了什么吗？”
我爱罗疑惑地看向她。
“不是仇恨，也不是愤怒，而是伤心。”
我爱罗眉头微动。
“那时候我就知道，虽然他嘴上一直说讨厌我，不要我喊他尼酱，但是其实心里也是有点喜欢我的吧，也把我当妹妹的吧。”
过了好一会儿，我爱罗才说：“人总是抵不过孤独。”
“以后，他就不再是晓之玉女了。”
我爱罗点头：“既然你信任他，那么我也会信任他。”
“谢谢。”
我爱罗问：“那么，那只狗呢？”
小樱吐舌：“你发现了。”
我爱罗：“你觉得我会记不住曾经打败过我的人的声音吗？”
“要不是为了保护村民，你未必会输给他，”小樱讨好地笑说，“我爱罗，我知道你跟迪达拉之间的死结，不过哦，人要把目光放长远一点嘛……”
“长远？”
这时候已经到了山底，风小了很多。
小樱点头：“五大国联盟是早晚的事，迪达拉虽然是砂忍的叛忍，但是岩影从未派人追捕过他，这就说明大野木那老头子还是很眷顾这个学生的。所以，当初捉住他之后，师傅才会允许我将他送回岩忍村，不然任我说破天师傅也不会同意。”
“说重点。”
小樱吐舌：“重点嘛，就是，他很可能是四代目土影的男人。”
我爱罗：“……”
山壁后面滚下来一团毛球，小樱看清之后吓了一跳，连忙上前将毛球搂住：“尼酱，这样太危险了，要不是已经到了山底，你就摔到悬崖下面烂成一团我救都救不了。以后要滚去平地上滚啦！”
蝎呸着嘴里的砂子，怒：“谁叫你乱说话！”
“啊咧？”小樱眨眨眼，“我说什么了？”
“什么四代土影的男人！”
小樱给他扑着毛里的砂子：“那是完全合理的推测，可不是无凭无据的胡说。”
我爱罗和蝎都是一脸“你真行”的表情。
小樱笑嘻嘻说：“嘛，嘛，你们不相信算了。”
蝎斜眼我爱罗：“你不走，难道要她把你送到风影办公室啊？”
我爱罗：“……”
小樱一愣：“对哦，我怎么没想起来。”她说着，拉住我爱罗就启动了飞雷神。
被留在原地的蝎：“……”
瞬间到办公室的我爱罗：“……”
“这里也有坐标吗？”我爱罗嘴角微微一弯，问。
小樱连忙说：“放心，我不会乱闯的。”
我爱罗摇头，有些好奇：“并不是担心那个，不过你是什么时候在哪里留下的？”
小樱笑嘻嘻说：“飞雷神之术的修炼，留术式也是一部分哦，”她指了指我爱罗桌上的一盆仙人球，“在花盆底上。”
我爱罗一愣：“这个？”
小樱点头。
我爱罗问她：“这个你还记得？”
小樱茫然：“哈？”随即说，“当然记得了，我自己留的标记嘛。”
我爱罗沉默了一下，垂眸：“嗯。”
“我马上就要回木叶，佩恩应该会在近期再次开展捕捉九尾的行动。”
我爱罗眼珠一动，立刻说：“你小心。”
小樱笑说：“这话应该对鸣人说吧，我体内可没有九尾狐狸。”
“那也要小心。”
小樱点头：“知道了，”虽然有些舍不得分别，可是如今形势不稳，她必须尽快赶回木叶，“再见，我爱罗。”她笑了下，瞬间消失在原地。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
六道佩恩来袭
                            

                                                        

                            

                            我爱罗出了会儿神，然后走到办公桌边，拿起喷瓶对着仙人球喷了几下。
这是当年小樱送给他的，一种叫绯花玉的仙人球，大部分时间里长相不怎么美貌，即便是开花的时候，也只能算得上是芳姿清丽。
不过这却是整个风影办公室里，我爱罗最珍视的东西。
那个他人生中最黑暗的夜晚，所有的一切都毁于守鹤暴动。几个月后，他也不知道自己是有意还是无意路过那片废墟，漫无目的地在断壁残垣穿梭，之后他看见一簇醒目的绿色，那是一丛生机勃勃的仙人球。最初栽植这植物的花盆早已碎成尘土，这植物却在那场灾难中坚强地活了下来，于风沙石砾中生根发芽。
后来，我爱罗把绯花玉移栽到了自己独居的公寓，这生命力顽强的植物一直陪伴他到现在。
“我爱罗――”勘九郎在外面喊了一声，“我进来了。”
我爱罗放下喷瓶，在办公桌后面坐下来，瞬间摆脱出神状态，又变成了那个砂忍熟悉的风影大人。
而另一边，小樱回到隐居之地时，瞬间：“……”
其实也没什么，就是看见迪达拉伸着舌头蹲在大门口而已。
一见小樱回来，迪达拉立刻蹿过来，尾巴甩得简直飞起：“旦那怎么没一起回来？”
小樱死鱼眼：“他不在？”
迪达拉狗头一点：“是啊，他刚刚出去找你了啊。”
小樱摸下巴：“我刚刚直接用飞雷神送我爱罗去了办公室。”
迪达拉：“……”可怜的旦那。
蝎的身上是有飞雷神标记的，小樱连忙瞬移过去，本来以为会在半山腰或者山脚下找到蝎，没想到却是在砂忍村的城廓边上。
毛茸茸的小白熊坐在城廓高高的砂墙顶，踢着两条毛腿俯视着砂忍村。
“尼酱，”小樱挠挠脸蛋，“这儿风太大，我背你回去吧。”
蝎踢腿的动作一顿，随即立刻说：“走开！”虽然他语调冰冷，但是因为他此时的嗓子实在是太嫩，所以话一出口，冰冷立刻转为娇嗔。
小樱差点绷不住笑出声。
蝎大概也意识到了这一点，立刻紧紧闭上嘴巴不说话了。
“尼酱，你讨厌我爱罗吗？”
蝎没说话。
“为什么？”小樱好奇地问。
这次蝎居然回答了：“他是风影。”
小樱：“……”她在蝎旁边坐下来，“因为讨厌风影，所以你变成了‘风影收割机’？”
蝎：“……”
“你看啊，三代风影就不说了；四代风影虽然不是你下的手，也和你有很大关系；我爱罗的话，也算是被杀过一次吧。”
“哼！”
小樱叹气：“你为什么讨厌风影呢？”
蝎盯着村子里风影办公室所在的那栋建筑，过了好久，才低声说：“你这小鬼懂什么，你又不是这个村子里的忍者。”
“我虽然不是砂忍，但是小时候在这里住过几年，知道这个村子是什么样子。可是尼酱，眼前这个村子在逐渐改变，就是从我爱罗这一任风影开始的。这几年你不在砂忍村可能体会不到，等你在这里住几年，就会发现村子的变化。”小樱忍不住摸了摸他毛茸茸的脑袋。
蝎打掉她的爪子：“当我是狗啊！”
小樱笑嘻嘻拿手指戳他的脑袋：“尼酱这个样子真的太可爱了嘛，我忍不住哇。”
蝎挥舞着两只爪子躲避小樱的魔爪：“你这讨厌的小鬼！居然敢这么耍我，以后我一定扁死你！”
“想扁我就赶快换回那个身体啊，尼酱。”
“换回那个身体？”蝎怒视她，“你知道我当初费了多少心血才把自己做成人傀儡吗？你这小鬼懂得什么是艺术吗？永恒之美才是艺术！永恒，永恒，你知不知道永恒这两个字是什么意思啊！”
小樱头一歪：“是寂寞的意思。”
蝎：“……”
有那么一瞬间，他居然找不到话来反驳。当然眼前这小鬼经常把他堵得说不出话来，但之前他那是被气得，这次却是――他十分不想承认自己其实有点赞同的意思。
小樱笑嘻嘻戳着他毛茸茸的脑袋：“呀咧呀咧，这神态配上这身体，实在是太卡哇伊了。不过，果然还是希望尼酱早点换回那具身体啦。”
蝎心里忍不住咆哮“现在都被你戳成这样要是换回那种幼/齿形态还了得！”，于是他决定在那具身体成人之前绝对不换――貌似15岁的壳子也太嫩，还是等到20岁才保险。
由于蝎现在的形态完全不是小樱的对手，最后被小樱两根指头拎着后颈肉甩到了后背上：“走吧，我送你回去，我就要回木叶了。”
蝎一愣，捋着脸上乱毛的爪子顿了下：“木叶？”
小樱背着他往隐居之地走：“嗯，佩恩下一步的行动肯定是捕捉九尾，我得待在村子里。尼酱，你现在最大的本领就是卖萌了，所以要乖乖待在千代婆婆身边，哪里都别去哦。”
蝎厚厚的熊掌抓住小樱的肩膀，低声说：“小鬼，你根本不知道佩恩是个什么样的人，他想要做的事情，从来没有失败过，也绝不可能会失败。如果他想，整个木叶随时会被夷为平地。”
小樱笑说：“尼酱，你在担心我吗？”
“……”讨厌的小鬼！蝎扭头冷哼，“那是你的错觉。”
“放心吧，我还要帮你转移再生核呢，不会这么快就挂掉的。”
蝎怒：“我巴不得你现在就挂掉！”
“真是的，你怎么比佐助君还傲娇啊。”
蝎熊掌前的爪钩瞬间冒了出来，攥在小樱喉咙前面：“你是不是嫌自己命太长？”
“把爪钩收回去啦，”小樱一副“我家尼酱手太贱”的语气，“尼~酱~”
蝎：“……”又是这种语气，这种直击再生核的感觉……他收回爪钩卡住小樱脖子，“好好说话！”
“嗨，嗨。”
把蝎送回隐居之地后，小樱就动身回木叶。她前脚走，蝎后脚就带着迪达拉要离开。
“不行哦，”千代婆婆拦在门外，“小樱走之前可是交代过我，要看好我可爱的孙子呢。”
蝎熊掌一挥：“让开。”
“哦呀，真遗憾，你现在这种毛茸茸的形态，可是毫无威胁力呢，蝎。”
迪达拉在旁边点头：“她说的没错，旦那。嗯。”
蝎拍了拍迪达拉的狗头：“所以要靠你。”
迪达拉：“……”
“这狗你还当上瘾了是吧。”
最终迪达拉恢复真身，扛着蝎坐上黏土飞鸟逃离了隐居之地。
两天后，等蝎和迪达拉到达木叶的时候，正赶上六道佩恩袭村。因为乘坐的是飞行坐骑，两人老远就看到了木叶上空流窜的大片硝烟。
“旦那，看这规模，应该是老大亲自来了。嗯。”
蝎看着远处那无数道直冲天空的硝烟，应了一声。
“也不知道那个粉毛小鬼怎么样了，”迪达拉摸下巴，“不过，她那么狡诈，而且还会飞雷神，就算碰上老大也不会有问题的，至少能逃跑。”
蝎摇头：“不。”
迪达拉不解：“旦那？”
“她对九尾的情谊，对这个村子的情谊，注定她是不可能自己逃命的。”
迪达拉摊手：“那还真是可惜，老大都出马了，九尾是绝对会拿下的。如果木叶要保九尾，那就只有一个结果。”
两个人互相看了一眼，同时说：“全灭。”
“旦那，你脸色不太好哦，”迪达拉斜眼问，“你对砂忍村尚且没什么留恋，当然不可能是在担心木叶，所以你是在担心那个粉毛小鬼吗？”
蝎：“……”他怒视迪达拉，“谁会担心那个可恶的小鬼啊！而且，”他指着自己毛茸茸的熊脸，“你是怎么从这样一张脸上看出担心的！”
迪达拉耸肩：“感觉，身为超一流的艺术家，我的感觉一向超准。嗯。”
蝎扭脸：“我才不会担心她！在这个世上，我最讨厌的就是她了！”
迪达拉啧啧有声：“旦那，对不住，你刚刚这句话配上现在的声音，哪能听出一点讨厌的意思嘛！”他摸了摸蝎的头，“这么惹人怜爱，太像我以前养的白熊犬了。”
“找死啊你！”蝎伸出爪钩狠狠扎进迪达拉的肩膀。
“痛痛痛――”
两个人就在这种混乱的状态下一路飞进木叶，昔日繁荣祥和的木叶已经沦为人间地狱，所见所闻用一个词概括，就是生灵涂炭。
迪达拉啧啧感慨：“真不愧是老大的手笔啊。”
蝎沉默不语。
不一会儿，两人刚好碰到一群忍校的小孩，小毛毛们看到晓袍在身的迪达拉，都惊恐无比。有个护送孩子的老师看到迪达拉俯冲下来，以为他要袭击孩子们，立刻甩出一把苦无，结果连人带暗器被迪达拉的坐骑一个翅膀扇开。
迪达拉跳下坐骑，抓住这个老师问：“春野樱在哪儿？”
老师死命摇头：“要杀就杀，我死也不会告诉你！”
刚刚也有一个圈圈眼的人拉住他的同事问漩涡鸣人在哪儿，同事不肯说，对方把手掌放在同事头上也不知道用的什么手段，同事立刻就丢掉了性命。
迪达拉翻了个白眼：“是个硬骨头啊，我最讨厌硬骨头了。”
蝎随手――随爪拉过一个小男孩，尖尖的爪钩悬在男孩脑壳上，问那个老师：“说不说？”
小男孩吓得瑟瑟发抖，老师满眼热泪，怒斥蝎：“你这个禽兽！”
蝎歪着毛头冷哼：“是啊，我是一只熊嘛。”
“是白熊，旦那。”
“你闭嘴！”
老师颤声说：“别伤害学生们！”
迪达拉一脸恶霸笑容：“快说，不说你的学生可就要被开瓢了！”
“混蛋，我先给你开瓢！”旁边角落里响起一个甜美清脆的声音，紧接着兜头一把硕大的斧头就朝着迪达拉削过来。
迪达拉情急之中丢下手里的人质跳开，站稳后才看清这是个头上顶着双份丸子的可爱少女，看起来十分纤瘦柔弱，和她手里那把笨重的斧子反差极大。
是凯班的天天。
天天还要再削，蝎把手里的小孩朝她扔过去，天天连忙收起斧子上前接住小孩。
“别急着动手，我们只是来找人的。”蝎开口。
天天冷哼：“找人？找鸣人吗？死心吧，木叶绝不会把鸣人交给你们。”
蝎也冷哼：“我对九尾不感兴趣，我要找的是春野樱。”
迪达拉在一边点头。
天天斧子一挥：“不管你们找谁，都绝不会让你们得逞！那边那个梳着高马尾的家伙，一直让通灵兽替你说话算什么，来和本小姐比一比吧！”
蝎：“……”
迪达拉嘴角一抽，咳了一声：“既然你想领教本大爷的艺术，那就来吧。”
蝎冷哼：“你打你的，我去找人。”
“旦那，”迪达拉黑线，“你现在除了卖萌还有别的能力吗，我可不想回头在木叶的餐馆里看到陌生又熟悉的你啊。”
蝎怒：“我现在这么没用到底是谁害的啊！”
迪达拉摊手：“反正不是我。”
“闭嘴吧你这个帮凶！”
这时候天天已经示意忍校的老师带着孩子们逃去避难所，见他们两个斗起嘴来没完，忍不住说：“你们说完了没啊？我没记错的话，你是叫迪达拉吧，连通灵兽都驾驭不了你还当什么忍者！”
迪达拉：“……”他才没有这种老爷似的通灵兽。
“天天！”宁次从旁边房顶上跳过来，“你在这儿干什么――”他看清天天对面的迪达拉，立刻跳到天天前面，“这里居然还有晓的人！”
“宁次，李呢？”
宁次脸色不太好：“他去小樱那儿了，那些人在找小樱，李不放心。”
蝎扭头就走，迪达拉想跟过去，却被天天和宁次拦住，就这一会儿功夫，蝎就消失在木叶的街巷中。
这只将将一米高的毛茸茸小白熊左冲右窜，穿过混乱的街巷往村子中心而去，沿途碰到的忍者和普通人都没把这样一只动物放在眼里，大家基本都以为这是附近森林里受惊逃逸的一只小白熊而已。
蝎最终跟着一个伤者的担架找到了木叶病院。他在遍地伤者的医院大厅四处看了看，这里有不少医疗忍者，却并没有发现小樱的踪迹。
就在这时，蝎看到一个留着西瓜头穿着体操服的少年蹦了过来，拉住一个女医忍就问：“翠子小姐，樱小姐呢？”
这名叫翠子的女医忍回答说：“是李桑啊，刚刚伊鲁卡老师送伤者过来，小樱听他说卡卡西桑和佩恩正在交战，就把临时指挥权交给我，去那边了。”她指了个方向。
李点头：“好的，晓的人在找鸣人和樱小姐，鸣人不在村子里暂时没有危险。可樱小姐我不放心，所以来找她。”
翠子立刻点头：“那就麻烦李桑了。”
旁边躲在柱子后面的蝎露出个毛茸茸的笑容。
不一会儿，蝎跟着李找到小樱时，小樱正跪在废墟里刨着一个忍者身边的土石砖瓦，从那个忍者的僵硬状态看，已经死了有一会儿了。
那是大名鼎鼎的复制忍者，春野樱的指导上忍，旗木卡卡西。
旁边还躺着丁次的父亲秋道丁座，蛞蝓正在治疗昏迷不醒的他。
“樱小姐，”李连忙奔过去，担忧地看着她，“卡卡西老师这是……”他这会儿才发现卡卡西的状态，圆圆的眼睛立刻涌出泪水，“樱小姐，振作点，卡卡西老师他已经……”
小樱的脸色稍稍有些苍白，语调却还平静：“你怎么来这儿了？”
“翠子小姐告诉我你在这里，我不放心，就过来看看，现在晓的人在找你。”
小樱点头：“知道了，我会应对的。现在，李桑，帮我把老师挖出来。”
李犹豫了下，便立刻上前动手清除石块。
跟在后面的蝎走出来：“现在乱成这样，你们还有闲心刨死人，是嫌木叶死的人不够多吗？”
李见是一头熊，以为是村子里谁的通灵兽，便说：“情势虽然紧急，但是人与人之间的情谊还是在的。”
反倒是小樱吓了一跳，不过这会儿她也顾不上多说：“这里现在很危险，你快走吧。”
蝎走过来，看着卡卡西的遗容，突然说：“旗木父子两个，死得都这么窝囊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灵魂搏杀
                            

                                                        

                            

                            李立刻厉声斥责：“你怎么能这么说！你只是一只通灵兽，却对卡卡西老师说如此冒犯的话，也太过分了。”
小樱对蝎说：“老师是为保护新的绿叶才选择死亡，你不是木叶的人，当然不会理解这其中的伟大。”
“哦？”蝎看着卡卡西那标志性的白色头发，那直立的发丝如此执拗，即使主人已经死去也依然笔挺，“那么旗木朔茂呢？”
这时候卡卡西已经被李和小樱清理出来，除了姿势略僵硬，失去以往的慵懒惬意，他看起来简直就像是睡着了。
“这世上总是会有生不逢时的人，”小樱给卡卡西擦了擦脸上和脖子上的土，毕竟身为一个洁癖，他再度醒来发现自己灰头土脸肯定不怎么高兴，“朔茂大人只是不幸生在那个时代而已。忍者只是工具，忍者不需要感情，任务高于一切这样的时代，也该结束了。”
蝎歪着毛茸茸的脑袋看着卡卡西，他荒凉的童年时代完全是拜这位复制忍者的父亲所赐，他问小樱：“旗木朔茂当年会自杀，压垮他的最后一根稻草，你知道是什么吗？”。
小樱皱眉。
“是一个人的责难，来自旗木朔茂的同伴――那个他豁出性命、放弃任务救回来的同伴。人这种存在，有时候总会愚蠢地作茧自缚。”
小樱问：“你想说什么？”
蝎笑了一声：“你会不会觉得难以理解，被他救下的同伴究竟是以什么立场责难他的？”
小樱有些奇怪蝎现在的状态。
“原因很简单啊，”蝎又笑了一下，歪着毛茸茸的脑袋看起来天真无比，“那个人中了我的傀儡术。”
小樱震惊地看着蝎。
“我曾以为我永远没可能报仇，因为木叶的白牙实力如此强大，别说是那时候年幼的我，连千代婆婆都未必是他的对手。可是这么强大的人，最终居然因为流言蜚语而自裁，结果还真是讽刺。”
身为迈特凯的得意弟子，李自然听凯讲过白牙的事情，他愤怒地指着蝎：“你怎能如此卑鄙！”
蝎哼了一声：“我只不过是在他饱受木叶责难的时候，操纵着玩偶跟他讲了几句话而已，最终决定把刀插/进自己心脏的，可是木叶白牙本人。”
“你！”李不善言辞，被他气得说不出话来。
在当时，来自那位同伴的责难，比其他人的指责更令白牙难以接受，会让这位为了同伴性命放弃任务的忍者从根本上怀疑自己的那个决定；或者更深层次的，他甚至对这种冷酷的忍者制度产生了怀疑，最终在绝望下选择结束自己的生命。小樱虽然明白这些，但是现在没时间解释给李洛克听，只好摇摇头说：“李桑，大家立场不同，没什么好指责的。你现在带卡卡西老师去翠子姐姐那儿，告诉她：即便是已经死去的人，也一定要保存好他们的身体。至于丁座大人的身体，蛞蝓，就麻烦你了。”
这种时候蛞蝓也顾不上撒娇卖萌了，她连忙把丁座包进身体里，开始往木叶病院移动。
李接过卡卡西，问：“那你呢？”
“不用担心我，别的不敢说，逃跑的本事没人能比得上我，放心吧。”
李点头，带着卡卡西走了。
小樱拍拍手上的土：“尼酱，你是和迪达拉一起来的吗？立刻去找他，让他带你走。”
蝎歪头看着她：“听了我刚刚说的事情，都不替你的老师感到气愤吗？”
小樱摇头。
“难道什么感觉都没有？”
“也不是吧，起码有点恍然的感觉，因为明白了当初在捕捉三尾的那个湖边，你遇到卡卡西老师之后为什么会有那样的反应。”
当时小樱还怕蝎和卡卡西打起来，但是蝎那时候是什么样的呢？
小樱记得他似乎非常愉快地笑了，然后告诉她：白牙死得那么窝囊，他父母的大仇已报。他见到卡卡西非但不生气，反而似乎开心得很。
“你真的觉得自己报了仇吗？”
“难道不是吗？”
小樱看着村子里的处处硝烟，低声说：“如果可以选择的话，谁愿意抛下年幼的孩子上战场呢？你父母殉职的时候你才多大，五六岁还是七八岁？卡卡西老师那时候只会比你更加年幼，可能还在襁褓里喝着忍犬递过来的牛奶。然后在和你失去父母时差不多的年纪，他唯一的亲人因为流言蜚语自裁。你的父母非因白牙而死，白牙也非因你的设计而亡，他们都只不过是当时忍者制度的牺牲品而已。”
蝎愣了下，微微有些惊讶：“你居然会这么想……”
“就像现在来木叶捕捉九尾的晓，他们捕捉九尾是为了什么，你知道吗？”
蝎：“集齐九只尾兽，以力量威慑五大国臣服。”
小樱笑了下：“然后呢，给世界带来和平吗？”
蝎没说话。
“你不说话，是觉得‘晓的初衷是给世界带来和平’这种话，说出来很少有人会相信吗？可是我却相信这个初衷，虽然手段不同，但晓最初所追求的，其实也只是摧毁残酷陈旧的忍者制度，给世界带来新的和平而已。”
蝎哼了一声，忽然间，浑身的毛都炸起来。
两个佩恩悄无声息地出现在不远处，男佩恩长发飘飘，女佩恩则是齐耳发，这两人明显是冲着小樱来的。
蝎催促道：“你还发什么愣，快跑。”
男佩恩背在身后的手举起来，他手中掐着一个人的脖子，那个人一动不动，生死未知。
李洛克。
“别管那个西瓜头了，快走！”蝎扯着小樱的手就往反方向拉。
小樱挣脱开，看着走近的佩恩，缓缓从忍具包拿出手套戴上：“一味的逃跑是没用的，尼酱，最好的办法，就是灭了他们。”
蝎：“……”他急道，“你疯了！你是不可能赢的，你懂不懂？”
“我当然知道佩恩的厉害，但他并非不可战胜。”
蝎看着她坚定的神情，知道劝也没用，便退到一边：“那你就这么鲁莽地冲过去吧，我倒要看看你怎么个赢法。”
小樱提醒：“离远点。”
想到小樱的战斗方式，蝎挪着毛茸茸的短腿跑出去老远。鉴于他此时这仿若吉祥物的形态，两个佩恩都没把这么一只萌哒哒的小白熊放在眼里。
上前和小樱战斗的是女佩恩，男佩恩如同静物一般，站在那儿一动不动。
这个女佩恩的技能特色是通灵之术，各种通灵兽不要查克拉似的往外冒，而且附带增殖效果，一旦被攻击就不断分裂，越打越多。
“你是！”交手几个回合之后小樱忽然想起来，为何刚刚看到这个女佩恩觉得眼熟，因为她除了发色和脸上的奇特装饰，简直就是曾和小樱一起在魔之沙漠参加中忍考试的一个女雨忍，似乎是叫――“紫阳花？”
女佩恩就仿佛没听见一般，继续操纵通灵兽攻击小樱。小樱看着满场乱蹦的通灵兽及其增殖版本，觉得这么打下去未免没完没了，便以樱花冲打裂附近的土地，那些畜生瞬间被掩埋在尘土之下。与此同时，小樱借飞雷神苦无冲到女佩恩面前，一记重拳击中她的身体。
六道佩恩纵然视野共享，没有任何偷袭能够逃过他们的眼睛，可是在绝对的速度面前，即便看得再清楚，来不及阻拦也是徒劳。女佩恩的身体犹如刚刚碎裂的大地，散落在周围，那些正在裂缝里挣扎的通灵兽瞬间消失了。
蝎暗暗松了口气，可是这口气还没出完，他的心就瞬间蹦到心口：“小樱！”
之前一直静止不动的长发佩恩在小樱击中紫阳花的同时，悄无声息来到小樱身后，一只手掌覆住小樱头顶。
对方使用的是灵魂忍术，这时候即便是飞雷神，也已经来不及了。小樱在失去意识之前，莫名想起鸣人：那家伙和自来也一起去妙木山修炼仙人模式，也不知道现在怎么样了。她知道这是佩恩在读取她灵魂里关于鸣人的情报，但是她根本无力阻止。
看着小樱被长发佩恩随手丢在脚下，居然再也没有动静，蝎愣在那儿。作为一个制造过无数死亡、处理过无数忍者尸体的傀儡师，在小樱倒地的那一刻，蝎就确定了她的死亡。
眼前的世界仿佛瞬间只剩下静默的黑与白，于他而言，天地变色。
那个小鬼居然，就这么死了？
不，不，不……这怎么可能？这怎么可能！
蝎跑过去，在小樱旁边停了下来，低下头看着她伏地的背影：“喂，小鬼！”
长发佩恩看了蝎一眼，手心里冒出一节质地奇特的黑色管子：“别碍事。”他说着，把管子朝着蝎甩过来，就方向看并不致命，只是为了把蝎定在原地。
一道亮眼的光辉打偏了那节管子，长发佩恩察觉有异，他通过其他佩恩的视野看到了身后的光辉，可是对方的存在状态很特殊，似乎是……
“灵魂状态？”他微微有些惊讶。
长发佩恩是佩恩六道中的人间道，杀手锏是灵魂吞噬。来到木叶之后，除了李洛克和小樱，还有不少人都是被他抽取灵魂而失去了生命。
“你是谁？”面对这突然出现的灵魂状态敌人，长发佩恩问。
“shannaro！”对方爆发出一句奇怪的口头禅，然后突然消失，再度出现时已经到了长发佩恩跟前，速度如此之快，几乎可与飞雷神相媲美。
只一瞬，就拧下了长发佩恩的脖子。
接着，这团亮光在消失之前，对蝎说：“快走吧，别留在这儿了。”
这声音和小樱有点像，却更加成熟。
蝎愣愣地说：“你是……你是谁？是小樱吗？”
亮光闪了一下，消失了，没有回答他。
蝎看了一眼旁边咕噜噜滚动的佩恩头颅，一脚踢开，上前一把拉起地上的小樱，不死心地摇了两下，小樱毫无动静。
“喂，醒一醒，不然我就把你做成傀儡了。”
……
“你打碎了我最出色的收藏品三代风影，就拿你自己做替代品好了。”
……
“等我把你做成人傀儡，你应该就能……稍微了解我的艺术。那将是个不会腐朽的身体，傀儡可以一再地被重新制作，所以寿命也不会受到限制。就像一个孤独的人，想要人陪的时候，只要制造傀儡就行……当然，我不是那种软弱的人，我不是需要人陪，我只是想收集优秀的收藏品而已。”
……
“你不回答，就是默认了。”
……
蝎发了会儿呆，然后半拖半扛着小樱，沿路回去找迪达拉。他需要迪达拉立刻把他送回砂忍村，找千代奶奶换回那个身体，然后亲自把这小鬼做成傀儡。
可是迪达拉已经不在刚刚和天天、宁次交手的地方了。现场只留下一片被炸得面目全非的土地，一看就是爆炸流艺术家的手笔。
蝎又发了会儿呆，然后呼哧呼哧拖着小樱往木叶病院挪。
“你可真是重死了啊，小鬼。”
到达目的地时，蝎累得几乎要扑街。这时候医院大厅的伤员已经挤满，医疗忍者只能把进不去的伤者放在外面的院子里。蝎拖着小樱一过来，不少人都注意到了，霎时间医院里惊呼连连。
“樱小姐！”
“是樱小姐！”
“连樱小姐都……”
在大厅里忙碌的翠子听到呼声，立刻穿过人群跑过来：“小樱！”
见小樱没有回应，翠子脸色瞬间变得更差，她失控地又喊了一声：“小樱！”
蝎看着围过来的人们，他也不知道为什么要把小樱带过来，明明知道木叶见了这小鬼的尸体，肯定是不会再让他带走的。
一只半人高的蛞蝓爬了过来，哭哭啼啼呼唤着：“小樱，小樱……天啊，要是纲手大人知道了……”
蝎烦躁说：“她已经死了。”
翠子强忍眼泪，问蝎：“你是谁的通灵兽吗？这究竟是怎么回事？小樱会飞雷神之术，怎么可能……”
蝎冷哼：“要不是为了你们这些人，她会留下来对抗佩恩吗！会飞雷神又怎么样，就她那死脑筋的性格，别说是飞雷神，就算有轮回眼也是个死！”
翠子微微睁大眼睛，惊讶地看着蝎，过了好一会儿才说：“你不是木叶的？”如果这白熊是木叶忍者的通灵兽，绝不会说出那样的话。
蝎冷哼，坐在小樱身边不再开口，也不知道在想些什么。
这时，从旁边混乱的街道废墟中跑出一只白熊犬，吭哧吭哧奔到蝎身边，冲着他吠了两声。
蝎：“……”迪达拉这个蠢货！
迪达拉无辜地呜咽两声，似乎在说：旦那，采用这种形态也是迫不得已嘛，毕竟这里这么多木叶的忍者r(s_t)q。嗯。
蝎懒得理他。见蝎没动静，迪达拉就举着狗爪去刨小樱，这一刨，震惊得哈喇子都流出来了。这这这，这家伙居然挂了？
“旦那，这小鬼――”
“是啊，死了，死了！”蝎冲着他吼。
迪达拉更加震惊地看着蝎，结结巴巴说：“旦那，你，你，你哭了。”
蝎扭脸，毛茸茸的爪子捂住脸：“你看错了，那是口水，你不是也在流吗！”
作为一个艺术家，迪达拉的重点立刻歪了：“纳尼？我在流口水？”他连忙伸出前爪去擦脸，擦到一半周围忽然闪起刺目的白光，简直要把狗眼亮瞎，“怎么回事怎么回事？”迪达拉捂着狗眼大喊。
蝎皱眉：“是佩恩，他飞到半空中做什么？”
迪达拉狗耳朵一抖：“旦那，老大这是要放大招了吧！糟糕！我们还是快离开――”
“啊咧？”
迪达拉放下前爪，急道：“都生死关头了还‘啊咧’什么啊旦那！”
蝎指着上面：“佩恩被踹下来了。”
迪达拉：“……”
谁那么有本事居然能把佩恩老大踹翻？迪达拉简直惊呆了，连忙抬起头往上看，果然见一个穿着晓袍子的人从高空坠落。
在佩恩天道上方，还有另一个身穿黑色披风的人也在下落，由于距离太远看不清面容，不过他腰间佩戴着的……迪达拉皱眉，根据和佐助交手的经验，他断定那个人的武器也是一把草S剑。
这时候，天道已经接近地面，他在半空中几个翻身后落地，停在木叶病院外面的大街上，或许刚刚踹他的那个人就是冲着这个方向踢的。天道仰起脸，看向随后落地的那人。
刚刚正要释放神罗天征摧毁木叶时，这个毫无征兆出现在一旁的男人阻止了天道，在两人电光火石的交手间，成为天道后战无不胜的他居然完全被对方打压住。
这个陌生男人强大的力量，令天道无比心惊。
木叶居然还有这种级别的忍者吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻妻而来的男人
                            

                                                        

                            

                            “你是谁？”天道问。
这陌生男人大约三十多岁，身姿挺拔犹如青松，面容极其俊美，前额一绺头发遮住左眼，显得冰冷而神秘。他沉默着，无视佩恩，反而朝着木叶病院走过去。
歪着狗头的迪达拉觉得，这人有点眼熟，可是又怎么都想不起来在哪儿见过。不过即便想不起来，却无损那种令艺术家讨厌的气质。
天道抬起一只手，准备用万象天引把这个男人吸过去。
“碍事。”这个人的声音低沉而冷澈，如裂开的寒冰，似破碎的琉璃。
迪达拉觉得此人的声音也有一点熟悉，而且让他感觉更加讨厌。
这个男人瞬间移动到了小樱身边，与此同时，万象天引把一只白熊犬吸到了天道手里。
迪达拉：“……”他决定把“最讨厌的人排行榜”第一位宇智波佐助给换下去……等等，自己这是被佩恩老大给抓住了？迪达拉瞬间僵硬。
要是被老大发现溜号的自己来了木叶，而且是以这种形态……咦，自己怎么飞了？
哦，被老大随手扔了啊。
迪达拉泪流满面，夹着尾巴又跑回蝎身边，他转向站在小樱身边的男人，喉咙里发出低低的嗬嗬声。
天道看着这个男人，对方刚刚的技能，有一点像飞雷神，但明显比飞雷神更加高级，因为这人在转移自己的同时，还把其他的物体（可怜的迪达拉）转移到了自己原本所在的位置。
“你是木叶的忍者吗？”天道问。本来他的计划是得到九尾的情报后，就摧毁木叶，让木叶的忍者知晓他曾经历过的痛苦，然后再去捕捉九尾。可是这个突然冒出来的男人实在是让人无法忽视，他不得不暂时改变计划。
男人似乎楞了一下，然后有些自嘲似的说：“谁知道呢？”
天道：“既然不是，何必插手晓与木叶的纷争。”
男人冷冷说：“谁管那些，我来找我老婆。”
天道：“……”
迪达拉对蝎嘀咕：“旦那，这个家伙很讨厌，是不是？”
“确实。”
“还有点眼熟？”
“你认识？”
“可我想不起来在哪儿见过了。”
这时候，纲手和几个暗部匆匆赶到，大概是循着佩恩的动静跟过来的。然而眼前这情景似乎有些奇怪，那个强大到不可一世的佩恩，正跟一个陌生的男人对峙。
天道在短暂的无语之后，似乎十分意外：“你老婆？”
男人可有可无地嗯了一声，缓缓说：“她是木叶的忍者。”
天道：“……”
纲手看向这个陌生的男人，自然注意到了他旁边的小樱。她早已从蛞蝓那里知道了小樱的噩耗，此时亲眼看到得意弟子的尸体，那种失去的痛苦愈发明晰。
“小樱！”纲手几步奔过来，把小樱搂在怀里。
旁边的男人微微皱了下眉。
天道漠然说：“看来，要毁掉木叶，得先除掉你了。”他双手一挥，其余五个佩恩同时出现。
那些刚刚被打死的，已经重生了。
纲手放下小樱，上前：“那就让我这个火影来会一会你吧。”
一把草S剑拦在纲手前面，似阻拦又似保护，而它的主人偏过头看了纲手一眼，声音冷淡而低沉：“我来。”
纲手：“你――”她瞪着这个男人说，“你知不知道对方有多强大？他的眼睛，是传说中六道仙人才有的轮回眼！”
男人嗤笑一声：“啊，那就让我见识一下吧。”
紫阳花召唤出一只巨大的地狱之犬朝着这边飞速奔跑过来，男人拔出草S剑，几个起落之后，雪亮的刀光闪过，巨犬身首异处。这是附加了增殖效果的通灵术，巨犬头落地后，增殖的短短一息之间，忽然化作烟雾消失。
因为在增殖术成功前的一瞬间，紫阳花已被一剑斩杀。
动作之间，这个男人脸前的头发被风吹起来。
纲手大吃一惊。不止她，所有看清这个男人左眼的人，包括佩恩天道，都惊骇了。
这个年轻俊美的男人，他那只被遮住的左眼，竟然是一只轮回眼。而且轮回眼中，赫然还有六枚流转的勾玉。
来自另一个遥远时空中的，宇智波佐助。
天道厉声问：“你究竟是谁！”
对于看不在眼里的人，佐助向来是无视的，自然不会回答，他只是看着剩下的佩恩问：“下一个谁上？”
这时，静音、井野和井野的父亲山中亥一互相扶持着走过来，旁边还跟着一团模糊发亮的微光。
佐助看到那团亮光，愣了下。
而那团光在发现佐助后，也停滞下来，低低喊了一声：“阿娜达！”
没错，这团亮光是麻麻樱的灵魂，由于查克拉不充足的缘故，她此时不能像加藤断那样使用完全体灵魂，而只能维持一团模糊的亮光。
井野在旁边说：“小樱，怎么了，你不是说快撑不住了吗？赶快解除灵化术，回到自己身体里啊。”她一边说一边指着不远处小樱的身体。
蝎看着那团光辉，又去看小樱，然后冲着那团光辉喊：“小樱？是你吗？”
那团光辉忽闪两下，似乎是终于支持不住，消失了。
然后，几乎是立刻，纲手感应到了小徒弟的查克拉。
“这怎么可能？”纲手震惊地看着地上的小樱，小徒弟死而复生当然令她狂喜，可是这种事情也太超出以往的认知了！
小樱手指动了动，然后睁开眼睛。
静音说：“纲手大人，小樱用的是灵化术，刚刚还帮我们对付佩恩，您不必如此惊讶――”
井野在旁边点头。
“即便是灵化术，身体里的查克拉也不会完全消失，就在之前，她的查克拉的确是完全感应不到的！”纲手是断的恋人，她对灵化术并不是一无所知。
静音和井野先前并没有见到小樱的身体，此时听纲手一说，便有些迷惑。
小樱坐起来，看向纲手，有些犹豫的样子：“师傅，我――”
蝎忽然指着她喊：“你是谁！你不是她！”
小樱一愣，忽然笑了起来，拨开他伸过来的熊掌：“啊啦，把爪钩收回去嘛，蝎。”
井野仔细看了两眼，纠结说：“明明就是小樱嘛。”
蝎肯定说：“绝对不是，你究竟是谁！”那小鬼几乎从不称呼他的名字。
小樱拍拍手站起来，歪头一笑：“春野，樱。”
一直在旁边默不作声的佐助皱了皱眉，开口说：“我不能在这里滞留太久，该回去了。”
小樱并没有看他，反而盯着不远处的佩恩，语气十分坚定：“在她回来之前我绝不会离开。”
佐助皱眉：“我们不应该留在这里，走吧。”
“就算要离开也不是现在，还有，”小樱摇头，盯了他眼睛一眼：“别对我用幻术。”
佐助：“……”那张面瘫脸上总算有了点无奈的颜色，“好吧，你先从她身体里出来。”
小樱：“？？？”
“我复活她。”
小樱恍然：“对哦，你也会轮回天生。”然后，一团亮光离开小樱的身体。
在小樱身体扑地前，蝎撑住了她。
佐助单手结印，数秒后，天生之光散布在小樱身体周围。不远处的天道看着这一幕，暗暗心惊：这个男人对轮回眼的控制程度，远在他之上，难道他和斑一样，是宇智波一族吗？
小樱在众目睽睽之下，醒了。然后，她受到了巨大的惊吓。
没办法，佐助的存在感那真是太太太太……强大了。
“不是吧，我眼花了吗？”小樱使劲揉揉眼睛，看看四周，发现自己靠在一只白熊身上，立刻松了口气，准确定位了自己还在原本的时空间。
于是她激动地抱住蝎蹭了蹭：“尼酱，还好你在这儿啊。”
蝎愣了下，反应过来后似乎想一爪子推开她，又控制住了，只哼了一声。
小樱笑嘻嘻站起来，然后一脸纠结地看向佐助，谨慎地问：“是佐良娜爸爸吗？”不要怪她迂回，要是直接问“你是佐助吗”，以后该怎么向旁边这些人解释= =
佐助：“……”
小樱点头：“明白了。”这种愚蠢的问题，佐助当然会回以省略号。
佐助边上的一团亮光笑说：“小樱，我在这儿。”
这下小樱算是明白了：“他来找你？”
麻麻樱笑了一声：“嘛，寻找辉夜的时候，顺路来的这里吧。”
佐助立刻说：“不是。”却并不再多说一个字。
小樱以眼神指责他：“……”多说几个字哄老婆开心会死吗！“不是顺路来找你，而是特地来找你”这种话就那么难以说出口吗？
佐助又“……”了。
旁边迪达拉同蝎咬耳朵说：“旦那，我越来越觉得这家伙眼熟了，而且我觉得小樱肯定认识他。你看看他们，要是第一次见面，能这么眉来眼去的吗？”
蝎一爪子把他拍到地上。
迪达拉啃了一嘴土，泪流满面。
佐助伸出右手，示意麻麻樱的亮光到他手心里去：“现在可以走了吧。”
麻麻樱：“不行。”
佐助：“……”他皱眉，“你刚刚说了，她回来你就走。”
麻麻樱：“我说的是她回来之前我不会走，可没说她回来了我就走。”
佐助：“……”他看了小樱一眼。
小樱：“……”她嘴角一抽，屈服了，对麻麻樱说，“嘛，嘛，你就回去吧，别担心这里的事情。”
麻麻樱：“六道佩恩在这里，我们怎么能这样离开！”
佐助：“……”他忽然朝一个方向看了一眼，“他回来了。”
麻麻樱：“谁？”
佐助看着天道：“打败他的人。”
果然，立刻的，蛞蝓的报告声响起来：“大家，鸣人回来了！”
大地震动，三只全副武装的巨大蛤/蟆陆续落在附近，蛤/蟆文太、蛤/蟆健、蛤/蟆广。文太的头上站着体型较小的蛤/蟆吉，身着红色披风、背负巨大卷轴的鸣人站在蛤/蟆吉身上，旁边跟着两只更小的蛤/蟆，深作仙人和志麻仙人。
“哦？漩涡鸣人回来了啊，”天道看了蛤/蟆群一眼，“这样也好，省得我再花费力气去妙木山找。”
“找我吗？”鸣人在一瞬间移动到了天道对面，金身模式犹如一整团燃烧的火焰。
天道：“看来，你已经和九尾完全融合了啊。”
“是你把木叶弄成这样的吗！”鸣人盯着天道问，他刚刚一被召唤过来，就看到遍布硝烟、房倒屋塌的木叶，那一瞬间的感觉简直令他不敢相信这就是他从小长大的木叶之村。而且更令他不安的是，竟然完全感觉不到卡卡西老师的查克拉。
天道冷笑：“觉得愤怒吗，憎恨吗，漩涡鸣人？然而这些，与我所受的痛楚相比，又算的了什么呢？”
鸣人咬牙：“因为自己经历过痛苦，就要把不幸降临到别人身上吗？”
天道的语气冷漠又理所当然：“让世界感受痛楚，和平的到来必然伴随着牺牲，你的死会促进这个世界的和平。同为自来也老师的弟子，我们更应该互相理解，为了老师所期待的和平，你必须得死。”
这神一样的逻辑，小樱简直要给佩恩萨玛跪了。
而鸣人，他的脑回路比小樱更加简单，自然也get不到天道这番哲学论调的中心思想，所以他对天道的回答是――
“来做个了断吧！”
天道看了佐助一眼，问鸣人：“你吗？”
鸣人点头：“纲手婆婆，告诉村子里的人都别插手，我来对付他。我从妙木山来的时候答应了好色仙人，一定要打败佩恩。”
纲手看着鸣人的背影，仿佛看到了自来也和水门，心下大定：“知道了。自来也现在怎么样？”
鸣人笑了笑：“经过婆婆你的治疗，好色仙人虽然有些虚弱，但休息几天应该就有力气去取材了吧。”
天道暗惊：自来也老师居然还活着？怪不得六道刚抵达木叶时，木叶的忍者就针对他们六人的技能做出了防范。虽然看起来都是仓促之下的应急措施，却给他们的探索和袭击造成了不小的阻碍。如果是因为自来也老师还活着，并且把之前和六道交手的情报传回木叶的话，一切就能解释通了。可是，那时候六道确实将武器插/入了自来也老师身体各处要害，那种伤势下，自来也老师又沉入雨忍村的河里，可以说绝无生还可能，他是怎么活下来的呢？
忽然的，一尾人柱力死而复生事件涌现在天道心底，他那毫无感情的轮回眼盯住小樱。莫非蝎的情报有误？这小姑娘还给自来也老师留了一份那名为“花梨”的药剂？
小樱朝着天道比了个“V”。
天道：“……”倒是小看了这个小鬼。
“这里伤患众多，不适合成为战场，你们到村子外的树林里去‘了断’吧，作为交换，这位，”小樱指了指佐助，对天道说，“不出手，怎么样？”
天道犹豫了下，似乎在衡量这个条件。
鸣人其实已经注意到这位兵器和佐助一样的家伙了，而且他通过感应，觉得这人的查克拉性质也跟佐助神似，但是比佐助更加强大。“你是谁啊，大叔？”鸣人问。
小樱和麻麻樱：“……”不知道该如何回答，而且，这么堂而皇之地喊佐助“大叔”，鸣人你不要命了吗→_→
佐助瞥了鸣人一眼，这个空间的鸣人成长更快一些，不过脑子还是一样不好使。
这家伙的脾气也和佐助很像，瞧瞧这鄙视的表情，鸣人忍不住说：“你是哑巴吗？”
佐助：“白痴。”
鸣人：“……”居然连口头禅都和佐助那家伙一样！怒指，“你――”
小樱连忙把他的手指按下来，安抚说：“冷静点，这位是，是――”
麻麻樱接了下去：“是佐助的老祖宗，宇智波斑大人。”
佐助：“……”
包括小樱在内的所有人：“！！！”
连天道的面瘫脸都有点崩毁的趋势：“斑？”
反正佐助成年后越长越像斑，既然佐助的老婆大人麻麻樱已经歪了，小樱决定就这么顺着她堂而皇之地歪下去：“是啊，要不然他怎么会有轮回眼呢？当初他给了别人一只眼睛，所以现在只剩下一只”，真是越说越觉得自己有道理，“而剩下的这一只，却进化出六勾玉，除了当年堪与初代火影大人比肩的斑大人，还有谁有这本事！”说到最后小樱自己都信了！
佐助：“……”这个世界的小樱这么能胡编乱造吗！
“嗯，没错哟，”麻麻樱晃了晃亮亮的光辉，“就是这样。”
“你又是谁？”鸣人问。
麻麻樱笑说：“我是侍奉斑大人的樱姬。”
佐助：“……”连他老婆都被传染了！
纲手惊骇了：“这怎么可能，斑早在我爷爷去世前就死了，怎么可能还活着！”
“樱姬”回答说：“不，斑大人那时候并没有死，他在决斗中得到了初代大人的细胞，不仅活了下来，而且将万花筒写轮眼进化成轮回眼。只是当时他身体太过虚弱，又和初代大人意见不合，所以没有再回木叶，而且，他发现了写轮眼的秘密，从而有了新的计划。”
佐助：“……”这说的他都几乎要相信了，老婆你还好吗！
“什么计划？”纲手问。
“樱姬”轻轻叹了口气，似乎很惋惜“主人”当时的决定：“无限月读。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
樱姬的故事
                            

                                                        

                            

                            天道双眼一睁，心中思绪翻涌，无限月读？轮回眼有这个能力吗？如果这个男人真的是斑，可当年他都已经那么老了，怎么现在反而如此年轻？莫非，是秽土转生再轮回天生？
“什么是无限月读？”迪达拉问，他对鼬的月读可是恨得咬牙切齿，所以非常在意这听起来像是月读加强版的技能。
其他人见一只白熊犬问出这个问题，却也没有多奇怪，因为他们也很想知道答案。
“樱姬”回答：“写轮眼的月读想必大家都知道，而无限月读，是一种范围更广的大型幻术，只有拥有轮回写轮眼的人才能发动。轮回写轮眼的拥有者将瞳力映射在月亮之上，全世界的人都会陷入幻术中，从此没有没纷争和痛苦，算是一种虚幻的和平吧。”
纲手皱眉：“居然有这种术！”
迪达拉又问：“什么是轮回写轮眼？”一听就是写轮眼加强版！鼬和佐助以后会有吗？这个必须要问清楚！
“樱姬”指了指佐助和天道：“拥有一双轮回眼的人，成为十尾人柱力的话，就能开启轮回写轮眼。”
纲手吃惊地看着天道：“所以，晓才要捕捉尾兽，是为了制造十尾人柱力从而实现无限月读吗？”
天道哼了一声：“晓所做的一切，都是为了让和平降临这个世界。”不过靠幻术维持的和平……斑从来没有提过无限月读计划，是知道他不会赞成这种和平理念吗？看来当年弥彦的感觉果然没错，斑只是想利用晓达成自己的目的。
鸣人反驳道：“那种虚假的和平，我们不需要！”
纲手点头：“没错。”
天道将对斑的猜疑先抛到一边，冷冷对纲手说：“那是因为木叶的强大让你们足以过上安逸的生活，看看那些在五大国夹缝中生存的人吧，他们都期待着晓将要带来的和平！”
蝎忽然问：“斑和晓，除了那只轮回眼，还有别的关系吗，樱姬？”
亮光闪了两下，回答说：“那时候斑大人没有足够的精力实现无限月读，他需要一些可以帮助他捕捉尾兽的人。他认为五大国之外的忍者更可能成为他的追随者，为此，他找上了那时候雨忍村的新秀，成立不久便取得令人瞩目的成绩、并且是以和平为目的的，晓。”
“那时候的晓首领可以说是我们眼前的佩恩，也可以说不是。因为那时候他还没有轮回眼，还不叫佩恩这个名字，而是叫弥彦。他曾跟随自来也大人学习忍术，受到自来也大人有关和平理念的影响，之后为了给在大国夹缝中生存的雨忍村带来和平，弥彦和他的同伴长门、小南一起建立了晓。斑大人的轮回眼，最初是送给了长门，因为除了宇智波，也就是漩涡一族的身体才可以将轮回眼的力量尽可能发挥出来。”
鸣人一楞：“等等，你是什么意思！你是说，那个什么长门，和我一样是漩涡一族吗？”他看向小樱，小樱虽然给他讲过雨忍村三孤儿的事情，也告诉过他长门的轮回眼，却并没有提及长门是漩涡一族。
小樱点头。
鸣人问：“那这个漩涡长门现在在哪儿？”大概是今天受到的冲击太多，积压之下他终于开窍了，“难道，他真的是六道佩恩的本体！”这几天自来也在妙木山养伤之余除了指导他修习仙人模式，还结合情报推断过佩恩的秘密，他认为六道佩恩之中没有本体的话，那么本体就在六道之外，极有可能是一直没有出面的长门。
天道有些意外：“哦？你居然能猜到这一点，看来并非如情报上说的那么愚笨啊。”
鸣人：“……”
小樱一把按住想跳出去的他：“别激动别激动，听樱姬说完你们再算账不迟。”
鸣人这才冷静下来。
佐助：“白痴。”
鸣人：“……”他凑近小樱，低声说，“啊喏撒，啊喏撒，小樱，你觉不觉得他很像佐助啊。”
“安静点啦。”不是像，而是他本来就是= =
那边“樱姬”继续说：“令斑大人意外的是，立志不靠极端武力创造世界和平的弥彦拒绝了他；不仅如此，弥彦还劝长门不要听信斑大人的游说，他认为斑大人只是想利用晓。可惜的是，后来雨忍村的统治者山椒鱼半藏受人蛊惑，担心自己将来会被弥彦取而代之。于是半藏设下圈套，和那个蛊惑他的人联手，抹杀掉了这个新生的组织。在这次行动中，弥彦死去，失去挚友的长门经此打击，决定接受斑大人的计划，集齐九大尾兽，制造尾兽兵器，获得可以瞬间摧毁一个国家的力量。晓的理念随着弥彦的死而改变，利用人类对痛楚的恐惧来抑制战争，以痛苦的方式引导走向安定与和平，于是，便有了现在我们所看到的晓。”
纲手皱眉问：“蛊惑半藏的人，是斑吗？”她看向佐助。
当了半天靶子的佐助：“……”
“樱姬”回答：“纲手大人，半藏在木叶有个朋友。”
纲手大吃一惊：“你说什么！”她立刻就想起来一个人，最早怀疑雨忍村统治者山椒鱼半藏已经被取代、并把这个消息通过两个长老告诉她的人，“团藏那个可恶的老头子！”
天道：“哦？身为火影，五代目居然不知道吗？当初和半藏联手抹杀我们的，可是有一部分木叶的暗部呢！”
一直默不作声的静音出言解释说：“别说那时候纲手大人不是火影，木叶的暗部本来就分为两部分：直属火影的暗部，以及完全受团藏大人调派的‘根’。恐怕那时候，团藏大人是瞒着当时的火影大人，和半藏做出的那个计划。”
小樱：“既卖给山椒鱼人情，又削弱了雨忍的实力。这么看来，团藏大人真是龌龊又阴险，狡诈而卑鄙，是个合格的政治家。”
鸣人嘴角一抽：“小樱，你这是骂他还是夸他啊。”
“只是在客观地评价而已。”
鸣人无语。
想想以前团藏在纲手昏迷的时候不仅无耻地把佩恩袭村怪到纲手头上，还谋夺六代火影之位搅得木叶鸡犬不宁，小樱火上浇油：“鸣人，你看现在木叶被佩恩六道打成这个样子，那老头子从始至终没出一分力。不仅自己龟缩不出，他手下的‘根’也都藏匿起来。一边保存自己的实力，一边看着火影大人消耗力量，这会儿多半正缩在哪个角落里，盼着火影大人在这次劫难中有个三长两短，然后他就可以当火影了呢！”
“纳尼！”鸣人被这种无耻的行径惊呆了。
纲手冷笑说：“那老头子想当火影？门儿都没有！”
“就是就是！”鸣人使劲儿点头。
白熊犬状的迪达拉感慨：“啧啧，看来木叶的内政也不稳呢！”然后他又急躁说，“你们村子里的事情稍后再说，这位樱姬殿下，继续说无限月读，斑把无限月读的计划告诉老――咳咳，告诉长门了没有？”
“樱姬”：“斑大人只是需要晓成为收集尾兽的工具，并没有告诉他们有关无限月读的事情。其实，一旦斑大人成为十尾人柱力开启无限月读，整个世界都会陷入幻术世界之中，能幸免的只有秽土转生之人和拥有轮回之力的人。所以，就如斑大人知道的无限月读也不是全部真相一样，长门也并不知道尾兽兵器最终的走向会是无限月读。”
天道：“那你所谓的‘全部真相’究竟是什么？连斑都不知道的，到底是什么？”
“樱姬”叹气。
佐助：“……”要不要入戏这么深！
过了会儿，“樱姬”才继续说：“有关无限月读的信息，斑大人是在南贺神社的密室石碑上发现的，这块石碑，最早是六道仙人所留，上面记载着很多重要的信息，比如尾兽封印系统、写轮眼进化的秘密等等。六道仙人留下这块石碑，其实是希望他的后人千手一族和宇智波一族能够摆脱无休止的轮回与对抗，联手维护忍界和平。然而他却没料到，这块石碑被人篡改了，斑大人看到的，就是篡改后的内容――被人刻意写进去的，有关无限月读的开启方法。”
“斑大人看了石碑后，对无限月读充满兴趣，并打算实施这一计划，让全世界陷入幻觉。宇智波向来是行动派，想做的事情就一定会去做，不管有多难，不管在别人看来这有多么不合理。”
佐助：“……”他无视了一众难以理解的目光，淡定地站在那儿。
天道问：“篡改石碑的人是谁？他为什么要引导斑实现无限月读？”
“这个，说起来就太长了，”代表“樱姬”的那团亮光晃了晃，停在佐助肩膀上，才继续说，“自从人类诞生以来，便从未停止过互相争斗，大地因此被鲜血浸染。那时候，有一颗巨树被人们尊为神树，受到人们的崇拜。后来有一天，神树上结出了一颗果实。有一位公主为了取得神树的果实，从遥远的时空来到这片土地，她是大筒木一族的公主，名辉夜，生来便拥有白眼。吃掉神树果实的辉夜成为查克拉之祖，开启轮回写轮眼并拥有了神一般的力量。辉夜以一己之力平息世间战乱，自那以后，被世人称为‘卯之女神’。”
深作仙人恍然：“确实，那时候‘卯之女神’的名号甚至传到了妙木山。”
志麻仙人：“孩子他爸，你是不是老糊涂了！那个名号应该是‘卯之恶鬼’吧。”
神作：“那是后来又变化的称呼，孩子他妈。哎呀，我们那时候不怎么到外面来，这变化其中的原委就不清楚了。”
“樱姬”解释说：“就如深作仙人所说，‘卯之女神’后来变成了‘卯之恶鬼’。原因就是――战乱结束后，辉夜诞下一对双胞胎，哥哥羽衣和弟弟羽村，羽衣就是后世所熟知的六道仙人。辉夜的两个孩子一生下来便拥有查克拉，他们的后人也是如此，并逐渐分化为宇智波、千手和漩涡一族。随着时间的流逝，辉夜认为查克拉只能为自己所有，为取回分散的查克拉，她与神树融为一体，化身十尾，利用轮回写轮眼对民众释放无限月读，收集分散的查克拉，想藉此让神树再度孕育果实。这种恐怖的手段，令人们对辉夜的崇拜变作畏惧，女神自此成为恶鬼。为了阻止母亲，拯救被神树控制的人们，羽衣和羽村不得不同辉夜展开战斗。最终，辉夜被封印，十尾查克拉被羽衣封印在自己身体内。羽衣离世前，将十尾的力量分散到世界各地，十尾本体则被他以地爆天星之术抛至高空，形成封印石月亮，并由羽村的后人看管。”
“六道仙人煞费苦心分离十尾，就是为了避免有人利用十尾的力量，重复他母亲的旧路。在他生前，没有人做到这一点，可他离世后，事情逐渐开始朝着最坏的方向发展。因为，辉夜被封印前，将自己的意志化身留在了世上，这一点，她的两个儿子都不知道。篡改六道仙人石碑的，就是这个化身；唆使斑大人同初代大人争斗的，也是他；引导斑大人开启无限月读的，还是他；兢兢业业帮助晓收集尾兽的，也少不了他。”
天道问：“他是晓的人？”
迪达拉和蝎相顾无语。
迪达拉以眼神表示：旦那，我绝对不是那个化身。嗯。
蝎回他：我没有怀疑你。
迪达拉感动。
蝎：你智商不够。
迪达拉：“……”
鸣人问：“这个化身是谁？”他想了想见过的晓成员，感觉哪个都不像是活了几百年的老家伙。
“樱姬”问天道：“那个绝先生的底细，你知道吗？”
天道沉默了。绝是斑引荐来的，确实是晓这个叛忍集团里，唯一来历不明身份不明的存在。
鸣人恍然：“就是那个头上长着锯齿叶子，在地上钻来钻去的家伙啊！”
纲手道：“他引导斑实现无限月读，是为了解开辉夜的封印吗？”
“樱姬”回答说：“正是这样，纲手大人。被他隐瞒的、无限月读的真相就是，这个术不仅会将人带入幻术世界，还直接把人的身体与神树相连，利用活人的力量滋养神树。因为查克拉源于神树，这一行为会让所有的查克拉再次集中到神树体内，使神树生出新的果实。而困于无限月读中的人们，在力量被吸收的同时，身体将逐渐变化，成为毫无自主思想的傀儡，也就是，白色的绝。我想，佩恩你，应该比我们都清楚那是什么样的存在吧。”
天道沉默了。
迪达拉恶寒，想象了下自己被一棵大树吸干养分然后变成阴阳怪气的绝……他狗爪紧紧抱住蝎毛茸茸的短腿，还不如从此就做一只安静的白熊犬呢！
蝎咬牙：“那个混蛋，居然把我们都耍了！”
迪达拉点头：“就是就是，下次见了，我一定炸――咬死他！”狗爪连忙捂嘴，好险，差点说漏嘴！
天道忽然看向佐助：“既然绝刻意隐瞒，你是怎么发现这些的？”
佐助：“……”
“樱姬”咳了一声：“还是我来说吧。这些年来，看着斑大人的计划逐渐接近目标，我心里却越发不安。当初斑大人用轮回眼解开十尾本体的封印，以通灵术将它从月亮上取出来，也就是现在晓用来封印尾兽的外道魔像。我想，既然地面上找不到更多有关无限月读的信息，那么，不如到月亮上找一找试试。我到那里后，见到了自称大筒木羽村后人的一族。外道魔像丢失，他们本来是打算来地面上寻找，奈何族中起了内乱，元气大伤，暂时无力寻找。我就是从羽村的后人那里，得知的有关无限月读的始末。”
“知道无限月读的结果后，我不明白斑大人发现的那块石碑上为何只记载了无限月读实现方法却没说明实现后的结果，而且这结果又如此恐怖。从那时起我便开始查斑大人发现石碑这件事的详细过程，而绝的痕迹，就是在这件事里开始浮现。就像一团混乱的毛线球，只要找到一根线头，要理顺就会变得容易。其实绝是辉夜意志这一点，也只是推断，不过暂时也找不到更合理的解释。”
纲手感慨：“简直匪夷所思。”
鸣人挠了挠头发：“总感觉明白了，又感觉没明白，好复杂。”
小樱拍拍他的肩膀。
“啊！九喇嘛刚刚说，”鸣人看向佐助肩膀上的亮光，“六道老头在临死前告诉尾兽们，不论分散到什么地方，他们之间都是同伴。有一天他们将合而为一，背负不同的形态和名字重新出发，被正确引导何谓真正的力量。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 离开
                            

                                                        

                            

                            纲手问：“九喇嘛？”
鸣人笑说：“就是九尾。”
纲手点头，然后看向天道：“那么现在，你们还要执行大筒木辉夜的意志吗？”
“只凭一番没有根据的说辞就想晓撤离木叶，不可能。”
纲手冷笑：“你还真是顽固。”
“别人不知道，我却很清楚，”天道看向佐助，“你根本不是斑。我见过斑不止一次，你们的查克拉性质虽然相似，却并不相同。”
对这种明摆着的事情，佐助自然回之以省略号。
小樱笑说：“果然是漩涡一族的后裔，感知非常出色呢！不过你又怎么能肯定，你所见的斑，就是真正的斑呢？”
麻麻樱也说：“长门，你以为的那个斑，并不是真正的斑大人。他和你一样，是斑大人选中的人，在斑大人不方便出面的时候，引领你们捕捉尾兽。你之所以没发现他与斑大人的区别，是因为除了给你轮回眼的那次，其他时候的斑大人都是他。那时候你还太小，而他和斑大人一样是宇智波一族，体内又都有柱间细胞，所以你没能分辨出两人查克拉的细微差别，反而把他当成了真正的斑大人。”
“柱间细胞？”天道问，“被称为‘忍者之神’的初代目火影千手柱间的细胞吗？”
“正是。当初斑大人在决斗中获得柱间大人的细胞，移植到自己身上后开启了轮回眼。为了开发柱间细胞的力量，他还曾用柱间细胞培育过一部分白绝。第三次忍界大战里，斑大人救了一名重伤少年，为保住他的性命让他以后为自己服务，斑大人给少年移植了柱间细胞。后来就是这名少年，在斑大人死后代替他引导着晓收集尾兽，姑且称之为斑大人二代目吧。”
佐助：“……”
纲手一愣：“斑死了？”她仔细看看佐助，“那他现在怎么又活了？”
麻麻樱果断说：“我发现无限月读的秘密后，前去劝说过二代目，然而他似乎有自己的打算，并不愿意停止计划。我无力阻止他和现在的晓，只好以基因技术复活斑大人，让他来解决无限月读的危机。”
佐助：“……”就这么一会儿，他又从宇智波斑变成宇智波-洋葱头-斑了。
“基因技术？”天道有些意外，“不是轮回天生吗？”
麻麻樱笑说：“我打算复活斑大人的时候，距离他死去已经太久，轮回天生之术无法起作用。所幸我的医疗忍术还可以，用保存的斑大人细胞进行躯体再生，再以秘术把他的魂魄从净土召唤回来，就让他复活了。”
蝎皱着毛茸茸的脸看了小樱一眼，迪达拉在旁边小声说：“这技术听起来，跟我们在砂忍村见到的情景很像啊。”
“那小鬼跟这个樱姬似乎很熟的样子，会用同样的方法有什么奇怪。”
“我对无限月读没有兴趣，”天道说，“但是，尾兽是一定要得到的。”他说完就把目光停在鸣人身上。
鸣人右手抱拳击向左掌：“那就来吧，好色仙人的仇，我也不想就这么算了。”
麻麻樱和小樱无语，她们费尽口水真真假假编了这么长一个故事，敢情全白说了，最后还要靠鸣人出马。
“那就依照之前约定的，去森林里吧。”小樱指着村子外茂盛的林木，估计这场架之后大和队长又要辛苦了。
天道看了一眼佐助：“可以，”然后他转向鸣人，“漩涡鸣人，跟过来吧。”这话说完，六道佩恩同时跃向村外。
鸣人正要跟过去，纲手拦住他：“带上蛞蝓，佩恩来木叶后我们获得的有关他的情报她都知道，或许帮的上忙。”
“明白了。”
一只小号蛞蝓出现在鸣人肩头，然后钻进他衣服里。
“加油啊，鸣人！”这是小樱。
“好好干，鸣人！”这是井野。
然后还有医院里数不清伤者和医疗忍者，此起彼伏的加油声。
“大家放心吧！”鸣人坚定地说，“纲手婆婆，让村子里的其他人不用插手，我一定会打败佩恩！”
“嗯，我们也会协助鸣人的，”深作仙人跳上鸣人的肩头，“走了，孩子他妈，还有蛤/蟆们！”
“是！”蛤/蟆吉、蛤/蟆文太、蛤/蟆健和蛤/蟆广异口同声。
纲手点头：“那就拜托了，鸣人！”
鸣人和蛤/蟆们追着佩恩离开后，纲手立刻盯上佐助。
佐助：“……”
“那么，斑！”纲手声音肃然而凌厉，“你来木叶，是为了什么！”
不知道是不是被两个小樱联手打造的长篇故事带歪了，佐助居然语气无所谓地说：“大概是，为了成为火影吧。”
麻麻樱&小樱：“……”别闹！
除了蝎和迪达拉，其他所有人脸色都是一变，因为眼前这个“斑”的实力，绝对不在佩恩之下。毕竟这可是在终结谷差点撂倒初代火影大人的那个宇智波啊（并不是）！
麻麻樱干笑说：“纲手大人，我……咳，斑大人是在开玩笑。”
佐助：“你要是还打算在这里滞留下去的话，我不介意成为六代目。”
小樱以眼神指责他：快住手！六代目那是卡卡西老师的！
佐助哼了一声。
“好吧，”麻麻樱说，“让我跟小樱道个别，然后就离开。”
纲手皱眉：“开什么玩笑！我绝不能让他就这么走了。”
麻麻樱笑说：“师……纲手大人，我和斑大人已经决意要去探索有关辉夜所在的异空间，估计以后应该都不会再回到这个时空间了，请您放心吧，我会好好看着斑大人的。”
“辉夜所在的异空间？”
麻麻樱应道：“正是。其实，我们隐隐有个猜测，这个猜测我曾对小樱说过，以后她会告诉你的。总之，您不需担心眼前这位斑大人会对木叶和这个世界造成什么伤害，我保证。”
纲手觉得自己有点混乱，按常理说她绝不应该这样就被劝服，可是这团自称“樱姬”的亮光所说的话，让她不由自主就相信了，这真是太奇怪了。
“小樱，我们到旁边去吧，我有话跟你说。”亮光飞离了佐助的肩膀，朝着医院外面飞去。
小樱朝纲手点了下头，然后跟过去。
到了外面偏僻的角落，只有远处森林里鸣人和佩恩战斗造成的响动偶尔传过来。
“分别的时刻，终于还是来了啊，”麻麻樱开口，“我本来以为我们永远不会分开呢。”
“嘛，这样不是很好嘛，连我都时不时会想起佐良娜、咖喱和纳豆，你只会比我更思念他们吧。”
麻麻樱笑说：“这里如今的形势已经与我们之前所在的空间大不相同，也不知道以后究竟会怎样，我实在是不放心。”
小樱握拳说：“应该不会比以前更糟糕，你就放心回去吧，这里还有我呢。虽然不能拯救全世界，但至少，我会好好保护同伴的。”
“井野的父亲亥一先生，鹿丸的父亲鹿久先生，还有宁次，对了还有翠子姐姐，”麻麻樱低声说，“如果有可能的话……”
小樱点头：“不用说了，我都明白。”
“那就拜托了，小樱！另一个空间的不幸我们当时无力挽回，这里却还有挽救的机会，当然，你也要好好保重自己。”
小樱笑说：“你好嗦哎，我是另一个你，又不是佐良娜姐弟。”
麻麻樱噗嗤笑了：“好吧。不过，最后我还想问你一个问题。”
“什么？”
麻麻樱问：“你有喜欢的人吗？”
小樱：“……”
麻麻樱笑说：“别这样嘛，你也说了，你是另一个我，所以我关心一下你的情感问题有什么不对吗？”
小樱翻了个白眼：“没什么不对，就是觉得有点濉！
“不知道该怎么说吗？那我直接问了。”
小樱迷惑。
“你喜欢这里的佐助君吗？”
小樱：“……”她想了下，果断说，“不是你对他的那种喜欢。真要说的话，我对他和鸣人的感觉其实是一样的。”
“视之为同伴，朋友，甚至是亲人，却不是爱人吗？”
小樱点头。
麻麻樱回想了下：“我想想，那还有谁，李桑？宁次？”
小樱死鱼眼：“怎么可能嘛。”
麻麻樱沉吟：“那就，只剩下――我爱罗？”
小樱：“……”原来五代目风影也是候选人吗！她惊恐地看着麻麻樱，“你，你的脑回路怎么会和手鞠一样！”
麻麻樱忽然恍然大悟一般说：“啊，对了，还有蝎！”
小樱：“……”
简直震惊得无以言表好吗！小樱咆哮说：“你够了啊！我爱罗也就算了，蝎是怎么登上候选名单的！”
麻麻樱坦然说：“虽然他以前是人傀儡，现在是白熊，但最终不是会回归到人类范畴吗？而且最近你周围人的出场率，也就他最高了。”
小樱：“……”
“当然现在他的那个壳子还太小，如果是他的话，你就是老牛吃嫩草了。”
小樱嘴角一抽，无语望天：“你是不是忘了他其实比我们大二十岁。”
“但是他换回身体的话就会反过来。”
小樱无力争辩：“这个话题可以到此为止了，小樱，真的，蝎尼酱对我来说，也是和佐助、鸣人一样的存在。”
麻麻樱似乎很遗憾的样子：“那么，就没人了啊。”
小樱：“……”斜眼问，“非得给我这坨牛粪插上鲜花你才肯安心吗？”
麻麻樱笑了：“你啊，真是的。我只是很好奇，好奇你以后的人生会是怎样的。会和一个什么样的人结婚？组成一个什么样的家庭？真的是很想知道呢。”
小樱死鱼眼：“会不会结婚还是未知数，会和师傅一样孤独一生也说不定。”
麻麻樱笑说：“这次自来也大人能从三途川回来，师傅的未来是怎样的谁也说不准哦。”
小樱畅想了一番：“就照好色仙人那个三句话不离取材的德性，不容乐观。”
“别歪了，现在再说你。”
小樱死鱼眼：“……”
“我还不了解你吗？”最会不动声色转移话题。
小樱摊手：“可能是因为知道凛冬将至，战火即来，我没有想过恋爱结婚一类的事情。你这一问，还真把我给问懵了。可是，未来的事情谁也说不准，和一个现在完全不认识的人结合也有可能，但那都是很久以后的事了。”
“说的也是呢，我幼时虽然那么喜欢佐助君，但那时候其实根本不确定我们最终能走到一起――”麻麻樱笑了下，轻轻叹了口气，“小樱，你知道吗？我少年时的梦想其实很简单，一个是第七班永远不散，我们能够开开心心在一起；一个是陪伴在我爱慕的少年身边，让他每一天都快乐幸福。”
小樱：“那你还真是人生赢家啊，因为后来，这两个梦想都实现了啊。”
“你也这样觉得吗？”麻麻樱的声音却并不轻松，“嘛，似乎看起来确实是这样。可是，我却不能确定，我眼中的幸福对佐助君来说究竟是不是幸福。”
小樱沉默了。佐助是个典型的宇智波，他的内心世界对幸福的定义究竟是什么，她是真的不知道。
“所以你看，这么简单的梦想背后，也隐藏着一旦打开就无法忽视、令人心惊的东西。来这里之前很长一段时间，这个问题只要稍稍一想起，就让我害怕。”
小樱安慰说：“大概很少有人在回顾自己前半生的时候，能够做到完全坦坦荡荡吧。你既然有了疑问，就去问他啊。他那个人，虽然对别人爱答不理，不过是你的话，他一般总是会答复的嘛。”
麻麻樱笑了：“你呀，总是这么直接。嘛，我以前是不敢问他，不过现在……这个问题已经不重要了。”
小樱斜眼：“是啊，他来找你，这本身已经足以说明问题了。”
“不，不是因为这个，”麻麻樱说，“而是在这个时空间，我从你身上得到的启发。”
小樱一愣：“哈？”
“看到一直以来你所做的一切，我渐渐明白了一件事，那就是我所以为的那种在能力上和鸣人、佐助君并肩的强大，并不是真的强大。过多重视力量强大的结果，就是忽略了自己的内心。你的经历让我明白，一个人只有内心强大起来，才是真正的强大。所以，无论回到那个世界后会怎样，我都将在自己选择的道路上勇敢地走下去，接受自己的选择带来的幸福，也承担那其中会有的痛苦。这才是人生，不是吗？”
小樱轻轻摸了摸面前的光团，轻声说：“嗯，是啊。”幸福来的时候坦然，痛苦来的时候也不畏惧，有了这份勇气，才能在成长的道路上长久地走下去吧。
麻麻樱晃了两下，亮光拂过小樱的脸颊，十分不舍：“小樱，再见了。”
“再见。”
佐助带着麻麻樱离开了，小樱有点失落，就好像心脏缺了一块似的。
一颗小石子扔过来，有人讽刺说：“喂，你是要在这角落里长草吗？”
小樱一个激灵，抬头看见蝎蹲在旁边塌了一半的墙壁上。
由于刚刚麻麻樱把他也列入“你喜欢的人排行榜”，小樱觉得自己有点无法直视他毛茸茸的脸。
“啊，是尼酱啊。你怎么过来了？”
蝎撇嘴：“里面太挤，这会儿来了好多木叶的忍者，里嗦吵死了。”他有点地奇怪问，“你这么垂头丧气的样子，可不多见，是因为那个樱姬走了吗？她跟你关系就这么好？”
“嗯，她应该算是陪伴我时间最长的人了。”
“那我怎么从来没见过她？”
“她一直是以那种状态，住在我身体里。”
蝎一愣：“她只有灵魂状态，没有身体吗？”
“身体在另一个空间，佐……斑大人会带她过去的。”
蝎忽然问：“她是另一个时空间里的你吗？”
小樱一惊，讶然看着他：“尼酱，你怎么会这么想？”
蝎嗤了一声：“因为她给我的感觉，就像你一样讨厌。”
小樱蹦过去，戳着他脑袋：“尼酱，做一只坦诚的熊好吗？”
蝎拍掉她的手：“是白熊，而且，我已经不能更坦诚了。”
小樱笑嘻嘻指着自己的心口说：“我这里有自动翻译器哦，会把所有的谎言变成真实接受。”
蝎冷哼：“无聊。”
“我死掉的那段时间里，尼酱有好好照顾我的身体吧，果然是把我当成妹妹一样疼爱呢，谢谢啦。”
蝎恼羞成怒：“我那是为了好好保存以便之后做成傀儡！”
“嗨，嗨，”小樱笑嘻嘻说，“准奏！等我以后真的挂了，就给尼酱你回收利用。”
蝎哼了一声，没说话。
“小樱！”井野忽然从医院里奔出来，声音有些惶急，“快来！”
这是……小樱连忙跑过去。
井野拉着她往医院里奔，然后立刻小樱就知道井野为什么这么着急了――纲手的百豪之印消失，渐渐有了昏迷的征兆。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
代理火影
                            

                                                        

                            

                            先前自来也陷入危机，是纲手以己生转生之术救回来，当时已经消耗了大量查克拉。紧跟着佩恩袭村，根本来不及恢复的纲手又和小樱一起将查克拉通过蛞蝓传输给受伤的忍者和村民做治疗。
现在佩恩那边有鸣人，“斑”已经离开，松懈下来的纲手就撑不住了。
小樱过去的时候，纲手被静音抱在怀里，旁边除了年轻的新一代忍者红班、凯班、阿斯玛班，还有代表中坚力量的阿斯玛、亥一、鹿久、志微等干部，甚至连两个顾问转寝小春和水户门炎也在。
纲手强撑着招手示意小樱过去：“小樱。”
“师傅――”小樱这时候深恨自己不是香！“没关系，您休息吧，好好睡一觉。”
纲手轻轻笑了下：“是啊，我可以休息了，因为木叶现在不止有鸣人，还有其他已经成长起来的新叶。我的身体情况我自己清楚，所以，有件事情必须安排好了我才能放心。”
她看向阿斯玛等人，声音虽然微弱却极其坚定：“我以五代目火影之名，指定春野樱暂代火影之位，在我清醒之前，村子一切事情全权由她做主。”
阿斯玛等人似乎早有预感，都不是很意外的样子，反倒是小樱：“……”
小春反对说：“纲手，你不能如此任性，即便春野樱再出色，她也不过是个刚满十六岁的孩子，根本不足以担此大任，倒不如让经验丰富的团藏――”
纲手咬牙打断她：“你给我适可而止！刚满十六岁怎么了！现在正拼上性命从佩恩手中保护木叶的漩涡鸣人多大？让我告诉你，他比小樱还要小几个月！而你嘴里那个经验丰富的团藏在佩恩来袭、木叶忍者伤亡惨重的时候在做什么？是啊，他丰富的经验让他躲在敌人找不到的阴暗角落里，冷漠地看着同伴一个一个死去！这种人，就算他有再丰富的经验，也绝对没有资格成为木叶的领导者！”
小春哑口无言。她的搭档炎开口打圆场：“那么纲手，要不把自来也从妙木山召回来吧，作为三忍之一，他代替你暂时接手火影的工作，我想大家都不会反对。”
纲手冷笑：“你还是不了解自来也啊老头子，如果他肯，我还用得着在这里跟你们废话吗！如果他肯，当初猿飞老师牺牲后，他何必带着鸣人去找我回来？”
炎叹气。因为大蛇丸叛村的事，自来也非常自责，他认为自己没有尽到同伴的责任，没能及时制止大蛇丸，心中有愧的他在四代目牺牲后就放弃了继任火影的机会，三代牺牲后他又再度放弃，这可真是……炎看向小樱，难道真要让这么一个小姑娘暂代火影之职？要知道，这可不仅仅只是暂代的事情，这次暂代，很可能会影响六代目火影的人选！
这时候阿斯玛开口了：“我没意见，要知道，五代目风影不也是和小樱差不多的年纪吗？”
油女志微点了下头：“我也赞成。”
鹿久耸肩：“根据最近发生的事情，考虑到小樱和风影、雷影的关系，嘛，我想不出反对的理由。”
井野扯了扯父亲的袖子，亥一咳了一声：“我也同意。小春大人和炎大人因为来得晚，错过了一些事情，就由我简单解释下：团藏大人和晓如今的首领佩恩有着无法化解的仇怨，虽然木叶并不畏惧晓，但是如今这种形势，可以避免的战端还是尽量避免吧。”
小春和炎一惊：“那是怎么回事？”
亥一：“稍后我再向二位详细解释吧，总之，我是赞成小樱成为代理火影的。”女儿总算不朝自己飞眼刀了，当个爹容易吗！
丁次忽然上前，语气还带着鼻音：“爸爸还昏迷着，不过鹿猪蝶向来共进退，我想爸爸肯定会和亥一伯伯、鹿久叔叔一样，支持火影大人的决定。”
井野拍了拍丁次的肩膀安慰他：“别担心，丁座叔叔很快就会好的。”
丁次抽了抽鼻子，点头。
纲手瞪着炎和小春，见几位核心干部都站在纲手那边，亥一又暗示团藏暂代火影的话会引来晓的仇视，炎和小春也知道大势已去，只得同意。
纲手松了口气，拉着小樱的手说：“发什么呆！这段时间要是你敢胡来，等我醒了饶不了你！”
小樱震惊过后，已经平静下来：“放心吧，我肯定不会在办公室里喝酒扔骰子的。”
纲手：“……”这臭丫头！
小樱笑说：“师傅，我会尽力的，不过就像小春大人说的那样，我确实需要长辈的指导和帮助，所以，你可不要睡太久啊！”
纲手嘴角一弯，嗯了一声，慢慢闭上眼睛。她浑身的皮肤渐渐失去光泽，变得松弛而干瘪。
抱着她的静音喊了一声，眼泪唰地就流下来：“纲手大人！”
小樱站起来：“静音姐姐，带火影大人去休息，之后这段时间，你什么都不用管，只要好好照顾她就可以。火影大人是为保护木叶的村民才耗尽查克拉昏迷，等她的查克拉恢复，自然就醒了，到时候立刻通知大家。”
纲手之于静音，可以说是如同母亲一般的存在，如今纲手陷入昏迷，静音本来惶惶无措，这时候见小樱这么肯定纲手不久就能醒过来，她也不由地就信了：“嗨，我明白了，照顾纲手大人的事情就交给我吧。”说完她便带着纲手去了医院的病房。
“那么各位，情势危急，恕我僭越，”小樱转向旁边的翠子，“翠子姐姐，你继续负责指挥医疗忍者救治伤者。”
翠子点头：“嗨。”
“亥一先生，井野，请你们立刻感知村子里是否有被困在废墟的村民和忍者；雏田，你带上一半族人协助他们，留出一半，我另有安排。”
“嗨。”
“阿斯玛老师，请你现在去避难所，告知村民们现在的形势，顺便安抚大家，让大家不必害怕，因为，鸣人一定会打败六道佩恩。”
阿斯玛点头，他也知道小樱这是考虑到红就在避难所，所以才特地把这件事交给他来做。鸣人和小樱这两个……卡卡西这家伙真是有两个好学生啊，可惜他却再也看不到这些。
阿斯玛难过地叹了口气。
“然后，大和队长，村子里房屋损毁的人家不在少数，你先用木遁在村子边上造一批临时安置所，供大家在灾后重建期间使用。”
木遁小能手大和队长点头：“交给我吧。”
“疾风老师，你带领几个暗部前去统计村子里受损房屋建筑的情况，结果出来后去与大和队长会合。”
月光疾风轻轻咳了两声：“明白。”
小樱转向在场的几个暗部：“夕颜小姐在吗？”
一个女暗部立刻上前：“请吩咐。”
“麻烦你跑一趟波之国，请造桥专家达兹纳带着他的施工队到木叶来，不久后村子即将重建，需要他这样的专家来指导。”
夕颜：“我这就去。”说完一闪而逝。
“最后，”小樱笑了下，“鹿久先生，你带着剩下的新一代木叶忍者们，去统计整理佩恩来袭后村子里所有牺牲的忍者和村民遗体，就算是在废墟下面的也要挖出来，务必小心仔细。雏田，麻烦你安排另一半日向族人协助鹿久先生的行动。至于宁次，你留下来帮我。”
雏田和宁次点头：“明白了。”
众人纷纷散去，除了小春和炎，就剩凯和宁次留下来。一向热血的凯居然不急躁，只温和地问小樱：“那有什么任务安排给我呢，小樱？”
小樱有些不好意思：“凯老师，这个任务有点得罪人，需要我亲自去，你陪着我就好了。如果对方想为难我，那就麻烦凯老师你出手。”
凯笑了，露出大板牙：“是因为卡卡西，才如此信任我吗？放心，我一定会替他保护你的！”
小樱看到他圆圆的眼里隐隐有些泪光，却没有点破，只是微笑着点点头：“那么，请小春大人和炎大人带我们去见团藏大人吧。”
小春和炎也觉得有必要让团藏知道小樱暂代火影一职的事情，于是两人走在前面，小樱、宁次和凯不紧不慢跟上去。
“宁次，你悄悄跟在后面，注意别被团藏身边的暗部发现。”小樱极小声叮嘱宁次。
宁次有点疑惑，凯倒是毫不犹豫点头，于是宁次就匿了。
然后，小樱不再刻意压低声音，反而故意让小春和炎也听到：“凯老师，我见了团藏大人后，如果表现出任何异常，比如说您觉得不可能是我会做的决定，那么一定要立刻阻止我，并且抓住团藏大人，等火影大人醒来后处置他。”她之所以会带凯过来，还有一部分原因是多次听卡卡西提起，凯的直觉堪与野兽媲美。
凯一愣：“这是什么意思？团藏大人会对你不利吗？”
“嗯，不过，只是以防万一，他现在未必会出手。”
凯想了下：“你是担心他对你用幻术？那不应该带我来，我不擅长解幻术。”
小春有些不悦：“团藏怎么会对小辈做那种有失身份的事情，你的担心是多余的。”
这老太太是不是暗恋团藏啊，居然把团藏说得那么高风亮节！别说对小辈用幻术了，挖朋友孙子的眼睛毫不手软的人是谁啊，在五影大会上用“别天神”控制三船的事情全忍界知道后都唾弃死他了好吗！
到时候老奶奶你的脸不要太肿！
“小心驶得万年船，而且，”小樱说，“有些幻术，可不是那么容易解开的。宇智波灭族事件后，那些写轮眼去了哪里，凯老师你想过吗？”
跟在暗处的宁次脸色一变。
小春和炎心里同时咯噔一声，互相看了对方一眼，脸色都不太好。宇智波灭族后村子里确实收集了一些写轮眼，其中就有佐助父母的眼睛，不过这毕竟不是什么光彩的事情，在当时进行得相当隐秘，只有两个进行收集工作的暗部和极少数村子高层知道。纲手当年不在村子里肯定不知道，自然无从告诉自己的弟子春野樱，那就只能是这小姑娘自己猜到的……这种年龄，这种心智，再考虑到刚刚她有条不紊地安排村子事务，看来，纲手指定她暂代火影一职，不是没有原因。
至于凯这个单细胞动物，小樱都说得这么明白了他还是没往那儿想：“当然是跟着主人的遗体下葬了吧。”
宁次无语。
小樱耸肩：“宇智波虽然死了，他们的眼珠子却可以流传下来。如果团藏大人和卡卡西老师一样有只写轮眼――你也知道他们俩都有一只眼睛是常年蒙着的――那么我的担心并非毫无道理。”
凯摸下巴：“啊，这么一说确实，团藏大人的右眼从很久以前就用绷带缠上了。”
“那是因为我的眼睛早年受过伤已经瞎了，”有个苍老冷酷的声音响起来，讽刺说，“怎么，临时火影大人有意见吗？”
原来这时候已经到了团藏的底盘，老头儿正直直站在前方阴测测地看着他们，身后站着一群“根”成员。
凯立刻站到小樱左前方。暗处的宁次小心翼翼隐藏着。
“临时火影？团藏大人的消息可真是灵通！”小樱笑说，“另外，意见我倒是没有，绷带您想缠多少都行，反正也不指望您老人家美化村容村貌。不过，村子里的医疗忍术如此发达，您就没想过移植眼球吗？如果是以前不好麻烦火影大人，那不如现在让我看看怎么样，团藏大人？”
团藏：“……”他冷哼一声，“不劳费心。”
“唉，说起来我真的很在意呢，”小樱歪头一笑，“虽然就颜值来说天差地别，不过您这面部风格跟卡卡西老师实在是像！绷带下面真的不是写轮眼吗？哎呀哎呀，真可惜我没有透视眼呢。”
藏在暗处的宁次嘴角一抽，他明白小樱为什么要让他悄悄跟过来见团藏了，要是他也和凯老师一起过来，然后明目张胆开白眼观察团藏那也太……简直犹如撕破脸的行径啊！小樱这家伙明明比天天还小一岁，居然如此狡诈……算了，现在不是考虑这个的时候，宁次屏气凝神，悄悄结印，白眼向团藏扫去。
距离团藏最近的小春和炎也忍不住看向团藏的右眼。
见小春和炎居然都开始起疑，团藏心里别提多火了，要不是因为有凯在，他真想下令立刻戳死这个小姑娘。
“临时火影大人来我这寒酸的地方，就是为了耻笑我的眼睛吗？”
小樱无辜耸肩：“我明明是关心您的健康，新上任的领导不都会去慰问一下前辈吗？再说，毕竟村子里的老人也不多了，您这样脆弱又吉祥的存在真的是非常需要被好好保护呢。”
小春斥责道：“放肆！就算你是被纲手任命暂代火影一职，也不该对团藏如此无礼。”
小樱一愣：“咦？我有说错什么吗？团藏大人待在这里，和那些在避难所的老弱妇孺有什么区别，难道不需要被保护吗？”
小春：“……”说到这一点她确实无法为团藏辩驳，在村子大难临头的时候，即便他和纲手有再多政见不合，也不应该如此冷眼旁观，这种举动看似精明，却上不得台面。
团藏冷冷说：“如果没有什么重要的事，临时火影大人就请回吧。”
小樱摊手：“重要的事情倒是没有，只是好心来提醒团藏大人，当年没被你弄死的雨忍孤儿回来报仇了。据自来也大人的情报，山椒鱼半藏已被解决，他的亲朋好友包括老弱妇孺全部陪葬，当时雨忍村的河水都被染红了。我这可是担心团藏大人的安危，才冒着被您讨厌的风险来报信的。”
团藏冷哼：“你可以走了。”
“既然这么不受欢迎，那算了，团藏大人多保重，我们这就告辞。”
离开团藏的地盘后，小春和炎就自行离去。
凯问：“接下来呢？”
小樱吹了个口哨。
宁次从旁边跳出来，黑线说：“你当我是赤丸吗，小樱！”
小樱笑嘻嘻说：“嘛，嘛，观察的结果怎么样？”
凯这才反应过来：“你让宁次悄悄用白眼窥视团藏大人？”
小樱还没回话，宁次已经忍不住了：“老师，真的就如小樱所说，团藏大人的右眼有异常查克拉，是极其耀眼的绿色，光辉甚至比卡卡西老师的那只眼睛还要浓重，想必力量十分强大。”
凯脸色瞬间凝重：“这么说，他真的移植了写轮眼。”
宁次点头：“必定是。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
木叶复活节
                            

                                                        

                            

                            “我曾看过有关宇智波一族写轮眼特性的记载，按照那上面的说法，查克拉光辉是绿色且极其浓厚的，只有一个人，宇智波止水。”这是真的，佐助给小樱的宇智波一族病例里，有宇智波一族开眼之人档案，里面详细记述了每个人写轮眼的信息，包括勾玉数目、查克拉性质、特殊技能等等。止水可以说是那一辈宇智波里的佼佼者，当时可与他比肩的除了鼬，还有另外一个和止水同龄的叫宇智波烟树的女忍者，由于名字很特别也很诗意，所以小樱记得非常清楚。
宁次和凯都以为她说的是从纲手那里得来资料，也没在意，倒是都被止水这个名字给震住了：“是那个，可以使用最强幻术‘别天神’的宇智波止水？”
小樱点头：“这下棘手了，我本来觉得最糟糕就是团藏那老头子有只写轮眼，但那也并非无敌，万万没想到他居然会有止水的眼睛。‘别天神’可以在不被察觉的情况下直接入侵人的大脑，并永久、彻底修改一个人的记忆。就算团藏不是止水无法完全发挥‘别天神’的力量，只要有这颗眼睛在，就让人放不下心。”
凯在原地转了几圈：“我去跟鹿久商量下，他脑子灵，肯定有办法。”
“也不用太着急，我看他暂时应该不会采取行动，先让人注意着他的动静好了。”
凯点头：“那，小樱这边要是暂时没别的事，我先去帮鹿久。”
小樱点头，凯立刻消失，小樱觉得他多半是急着去见见卡卡西。作为一生的对手，即便知道对方已经不在了，还是想亲自确认下，算是最后的告别吧。
“也不知道鸣人那里怎样了，”宁次看着远处村子外面的森林，“这会儿那里除了他和佩恩，恐怕再没有别的活物了。”
“宁次少爷，你是不是把我给忘了呀！当初你和鬼童丸大战受伤，辛辛苦苦把重伤的你从外面运回村子的是谁，你都不记得了吗？”
小樱：“……”
宁次被突然从小樱肩膀上冒出来的蛞蝓吓了一跳，忙说：“蛞蝓大人，是您啊。”
蛞蝓晃了晃触角：“可不就是我这么个大活物嘛。”
宁次立刻道歉：“刚刚把您忘了，真是抱歉。”
蛞蝓：“既然你态度这么诚恳，没办法，原谅你了――雅蠛蝶哟小樱，别戳我！”
小樱斜眼：“看来鸣人那儿很顺利啊。”
“你怎么知道？”蛞蝓问。
“要是不顺利你会有心情调戏宁次？”
被调戏的宁次：“……”
蛞蝓娇嗔道：“呀哒，讨厌啦小樱！”
“你的年纪应该和深作仙人差不多吧，这么娇羞真的合适吗？”
蛞蝓一抖，菊花嘴扭向一边，假装生气说：“不理你了，哼！”
“我错了！”小樱忙说，“请你自由尽情地娇羞吧，蛞蝓大人！”
宁次一副不忍直视的表情。
蛞蝓这才扭过来，宽宏大量地说：“嘛，他们的战斗已经告一段落，六道佩恩都被鸣人消灭。鸣人通过仙人模式逆向探知到佩恩本体所在，现在去见本体了。”
宁次惊讶道：“六道佩恩都被消灭了？”那么强大的对手，还是六个，居然都败给了鸣人！
小樱笑说：“宁次，鸣人现在可是已经学会了九尾金身模式和仙人模式，他的力量跟我们已经不在一个级别，能打败佩恩也是自然的。”
宁次欣喜之余，也微微有些失落，当初第一次中忍考试时还只是和他旗鼓相当的鸣人，现在已经是他望其项背的存在。
“别这样啦，有时候我和你一样会觉得不甘心，可换个角度想想，尾兽带给人柱力不幸，再补偿以力量，也是应该的嘛。”何况鸣人还是阿修罗转世，又是传说中的预言之子……简直是被命运之神眷顾的宠儿！
宁次的嘴角微微一弯：“原来卡卡西老师向凯老师吐槽你喜欢给别人煲心灵鸡汤是真的啊。”
小樱死鱼眼：“……”
“我不是那么想不开的人。”
小樱耸肩：“哦？那个和自己妹妹从小冷战到大、还在那次中忍考试里把妹妹打得半死、如今想和妹妹和好却又不知如何开口的人是谁啊？谁啊？”
宁次：“……”他冷哼，“卡卡西老师说你嘴巴毒也没错！”
“是啊，我承认，不像某些人，我可是很坦诚的呢。”
“……”
夕阳西下的时候，小樱正在火影办公室听疾风报告建筑损毁情况，鹿丸和井野进来了。疾风阐述完后，鹿丸就接上去汇报死难者情况，这次的死难者数目大大降低，和自来也及时送回六道佩恩情报有极大的关系。
就在这时，透过火影办公室的窗户，疾风、鹿丸和井野看到一大片柔和的亮光覆盖了整个木叶，数百萤火一样的光辉从半空中落下，朝着一个方向奔去。
井野奇怪道：“这是怎么回事？”
疾风看了看窗户外陆续下落的光辉，咳了两声，没说话。
鹿丸跑到窗子边上：“那里是存放遇难者遗体的地方。”
火影办公桌正在窗户前方，小樱背对窗户而坐，这时候转身过去一看，立刻笑了：“这是天生之光，看来，鸣人已经成功了。”
这时候村子空地里整理出来的遇难者遗体上，一个又一个的人接连复活。那些在边上哭泣的家属震惊而狂喜，各自抱着自己的亲朋喜极而泣。
其中最有代表性的就是卡卡西了，正被一个西瓜头体操服泪流满面的男人搂在怀里，醒来后就看到这刺激性一幕的卡卡西吓得差点又背过气去。不过最终，复制忍者还是忍受着对方过分浓郁的热情，轻轻拍了下这位挚友的背，笑眯眯说：“哟！”
“天生之光？”鹿丸问，“喂，小樱，这是怎么回事？”
“据‘樱姬’说，轮回眼有一项究极复活技能――轮回天生，这是我所知道的最高等级复活忍术。此术跟己生转生、秽土转生不同，不需要活人祭品，死者复活后和生前一样有血肉意识，且不被人操控。这项忍术可以同时复活大量死者――短时间内非正常死去的人，方法是通过召唤阎罗王将死者灵魂释放出来。不过轮回天生需要消耗施术者大量查克拉，复活目标越多查克拉消耗越多，严重时会使施术者承担极大的生命危险。我之前被佩恩杀死，佐……斑大人就是用这项忍术复活的我。”
井野先是一喜，然后就疑惑了：“复活这么多人，佩恩怎么会冒着生命危险做这些事？”
小樱笑说：“是因为鸣人，我想，他们应该已经互相理解了吧。”
井野恍然：“鸣人那家伙，还真不愧是意外性第一忍者！”
“疾风老师，鹿丸，井野，你们也去看看吧，我有点事离开下。”小樱说着，启动飞雷神，瞬间赶到鸣人身边。
一过去，就看到小南向鸣人献花，这求婚一般的场景顿时让小樱：“……”
“小樱！”鸣人一喜，“你怎么来啦？”
“村子里的死难者都被轮回天生之术复活，所以我想你应该已经成功了，就过来看看。”
鸣人高兴道：“是真的吗！”他立刻转向长门，“谢谢你，长门。”
瘦骨嶙峋身上插着数根查克拉管的长门微微点了下头：“一点补偿罢了。”
这次长门被佐助阻止，少用一次地爆天星，木叶的死难者数目又不足另一个时空间的一半，长门未必会因为耗尽查克拉而死。
小南：“长门，我们走吧。”
小樱上前说：“等下，能不能听我说几句话？”
小南看看长门，长门点了下头，忽然剧烈地咳嗽起来，嘴角溢出一丝鲜血。小南惊呼：“长门！怎么样？”
长门摇头，示意小樱：“你说吧。”
“你的身体已经不能再负担轮回眼，再这样下去迟早会被耗死。”
长门嗤笑一声：“已经停不下来了，我身上这些连接外道魔像的查克拉传送器一旦拔掉，我一样会死。”
佩恩听“樱姬”叙述无限月读的时候，小南就在长门身边，长门也向她转述了此事。这时候见小樱提到外道魔像，便问：“我听长门说你认识斑的妻子樱姬，她有没有告诉你解决长门这种状态的办法？”
小樱：“……”如果这个世界的斑还会复活，不知道会不会拿团扇呼死她。
小樱硬着头皮说：“就像刚刚他自己说的，一旦连上了外道魔像，就是骑虎难下，只能这么……呃，拖下去。只要不再过度使用轮回眼，以漩涡一族旺盛的生命力，应该不会有事的。”
小南失望极了。
长门倒是看得开：“不必如此，小南。我想，斑当年也是觉得这么苟延残喘没意思，才选择自己拔掉查克拉传送器。”
小南一愣，忽然说：“长门，不如这样，你也用和斑一样的方法复活！樱小姐，能不能请你……我知道以晓的立场，这个要求很无礼，不过只要你能帮忙造出长门的新身体，以后晓……以后我任你差遣。”
长门斥道：“小南！”
鸣人击掌道：“对嘛，小樱，以你的医疗知识，肯定可以用那个，那个什么技术来着？”
小樱摸下巴：“嗯，倒是个办法，可是他死了，我们剩下还有谁能使用轮回眼从阎罗王那里把他的魂魄召回来啊。而且，一旦他死了，宇智波……咳咳，斑二代目肯定会来回收轮回眼，到时候我们未必能抢得过他。”
小南微微一笑：“我有办法对付他。”
小樱摆摆手：“不行不行，同归于尽的话你死了，”她指指长门，“他活过来又要暴走。”
小南：“……”
长门道：“小南，我已经失去了弥彦，不能再失去你。这件事不用说了，我不会同意。”
“可这样下去你会死的！”
“呃，”小樱示意二人先别争执，“其实还有一个办法，就是可能有点儿难以接受。”
小南忙问：“什么办法。”
小樱尴尬地笑了下，指着长门说：“先把他变成和赤砂之蝎那样的人傀儡，然后将再生核移植到克/隆技术复制出来的身体上。”
结果小樱低估了小南的接受能力，听到这个办法，小南立刻说：“可以――可是，蝎已经死了，据我所知，他是唯一能制造人傀儡的傀儡师。”
长门摇头：“不，他还活着，而且就在木叶。”
小南一愣。
小樱笑嘻嘻说：“啊咧，漩涡一族的感知，真是太出色！”
小南喜道：“那就这样说定了！樱小姐，我此前的承诺即刻生效，随时恭候差遣。”
“这林子里附近有一处禁地，曾是大蛇丸的实验室，虽然荒废已久，但仪器设备都还正常。一会儿我带你们过去，你们两人暂时就留在那儿，先不要回雨忍村，也不要和鬼鲛、绝和阿飞联系。我准备好试验药剂后，就带蝎过去。”
小南点头。
“阿飞，就是那个斑二代目，也就是宇智波带土吧，小樱？”长门问。
“嗯，据‘樱姬’的说法，就是他。”
长门感慨：“世事真是奇妙，我以为的斑，居然是自来也老师的徒孙；而打败我的，又是我的小师弟。”
鸣人挠着后脑勺笑说：“呀，我们之间的战斗其实应该是平手吧，总感觉长门你没有出全力呢！”
长门笑了下。
小樱忽然大惊失色地尖叫一声。
其他三个人都吓了一跳，鸣人问：“小樱，小樱，你怎么了！”
小樱无比愧疚地看着鸣人：“我可怜的欧豆豆哟，欧奈桑对不起你！”
鸣人一头雾水：“哈？”
根据以前井野利用真心话大冒险从雏田那里拷问到的情报，雏田第一次同鸣人告白就是鸣人大战六道佩恩不敌被天道钉在地上、雏田挺身而出时发生的。
小樱痛不欲生地看着鸣人，考虑着是不是该把他按在地上给长门钉住，然后再把雏田瞬过来%>_鸣人黑线：“小樱，你这是什么表情。”
兄弟，这是忧心你终身大事的表情啊！
把小南和长门送去大蛇丸实验室后，小樱就和鸣人回村了，一到村子里，鸣人就受到了全村人的热烈欢迎，那阵势比我爱罗回归时还要轰动――木叶可不是白当第一大忍村的r(s_t)q。
此战之后，鸣人就具备了成为火影的人气。
夕阳下，小樱看着鸣人被同期们抛高高，忍不住笑了――笑到一半僵住，因为看到了旁边默默凝视着鸣人的雏田。
小樱觉得自己的膝盖有点软= =
“汪汪！”一直白熊犬跑过来，欢脱地甩着尾巴，后面跟着一只相似度99%的白熊。
小樱瞬间无语。
当一次狗你还上瘾了啊迪达拉！
“怎么了？”小樱戳了戳他的狗头。
迪达拉小声说：“旦那饿了。嗯。”
小樱斜眼：“是尼酱饿了还是你饿了啊？”
迪达拉甩尾巴：“都饿了。”
小樱看了看欢闹的人群，果断说：“他们可能还要再庆祝一会儿，而且刚刚疾风老师说过，美食街那块儿损毁很严重，现在谁有心情做生意啊。”
迪达拉瞪着狗狗眼：“你不是火影吗，一声令下让他们开门做生意不就行了。”
小樱：“……”死鱼眼，“只是暂代！算了，去村子里转转，看有没有做生意的饭馆。”
事实证明，还真有。
一乐拉面、烤肉Q、丸子店……不过明显是临时支起来的摊子，而且都离的很近，简直像是庙会一般。各个摊子前已经坐了不少人，这情景被旁边倒塌的房屋一衬，看似凄凉，却又有一种奇异的温馨。
“啊啦，这不是小樱嘛！”菖蒲老远就打招呼，看到她左边跟着一只熊，右边跟着一只狗，忍不住笑说，“这是在散步吗？”
小樱干笑说：“算是吧。对了，菖蒲姐姐，大叔，已经了开业了啊。”
手打眯着眼笑说：“现在，为那些不方便回家吃饭的人们端上一碗热腾腾的拉面，这就是我们能做的了。”
一乐拉面在木叶屹立不倒数十年，靠的看来不仅是手打大叔的手艺呢。
“我说，”小樱看看蝎和迪达拉，“你们想吃什么？”
蝎：“寿司。”
迪达拉：“关东煮炸弹。”
一熊一狗说完，都大爷似的选了张凳子坐下。
小樱：“……”在拉面摊子上点这两样你们是想上天哟！她向手打笑说，“大叔，来三碗拉面！”
所以问他们的意见只是形式吗！蝎和迪达拉无语。
“我要时蔬拉面，给白熊海鲜拉面，白熊犬喜欢吃关东煮炸弹，大叔你给他那一碗多放鱼肉和鸡蛋好了（关东煮炸弹是中间填有鸡蛋的炸鱼肉卷）。”
迪达拉愤怒地汪了一声。
“小樱，来吃拉面居然不喊我！”鸣人从远处奔过来。
小樱回头一看，嚯，不止鸣人，还有天天、宁次、李、雏田和井野，小樱忙说：“大家快坐！”
众人纷纷落座，七嘴八舌向菖蒲报单。
天天看着小樱两边的吉祥物，笑说：“哇！好可爱！”然后一把就将白熊犬捞起来，接着她坐在白熊犬的位子上，又把白熊犬按到了自己怀里，“太可爱了！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
鸣人的觉悟
                            

                                                        

                            

                            小樱伸手都没来得及阻止天天，就这么眼睁睁看着她抱着白熊犬又搓又蹭……苍天惹，小樱下巴都要掉下来了。
天天扁扁嘴：“怎么，不能给我玩吗？”
小樱结结巴巴说：“呃，这个，那个……”她看向迪达拉，迪达拉显然也被这瞬间的遭遇给整懵了，他嘴巴张得比小樱还大呢！要知道，就在不久之前，这个丸子头姑娘还拿着一把巨大的斧子削得他高马尾差点不保。
“随便玩，”蝎忽闪着黑漆漆的眼睛看向天天，自带萌系光波，“拉拉不能说话，而且蠢得要死，所以平时都不怎么受欢迎，你不嫌弃他真是太好了。”
小樱：“……”坑死迪达拉妥妥的啊尼酱！
蝎一番话说得天天立刻母性大发，见白熊能说话，她便以为白熊犬也是通灵兽，于是爱怜地挠着白熊犬的下巴：“拉拉酱，我还没有通灵兽呢，要不要和我签订契约啊？”
井野凑过来说：“哈？天天，通灵兽可不是可爱就行的，这小家伙有什么技能你还不知道呢！”
鸣人也点头：“嗯嗯，天天你可以考虑下和凯老师一样召唤忍龟嘛。”除了蛤/蟆，鸣人印象最深的通灵兽就是忍犬和忍龟了――犬是卡卡西老师的家臣，龟是凯老师的爱将。
宁次也说：“天天，你是应该和凯老师商量下。”
天天捏着白熊犬的小尾巴：“。你们真是扫兴。小樱，这可爱的狗狗已经签订过契约了吗？”
小樱嘴角一抽：“这狗是我在树林里捡到的，应该是无主的。”
天天眼睛一亮：“真的吗？那，那可不可以送给我养啊，拜托了，小樱！”
小樱：“……”
蝎果断点头：“可以。”
迪达拉这会儿总算反应过来了，立刻在天天怀里挣扎起来，不过善于使用重型忍具的天天力气不容小觑，牢牢把他摁在膝盖上，还给他顺着毛：“拉拉酱乖哦。”
这画面诡异得小樱都有点不敢看，尤其是天天那边又揉又捏的，迪达拉很快就放弃挣扎，而且毛茸茸的狗脸上居然还浮现出迷之红晕。
苍天惹/(ㄒoㄒ)/~~
“我开动了！”蝎对着手打放下的海鲜拉面拍了拍熊掌，然后转向小樱，一副等待投喂的模样。
小樱黑线，任命地化身女仆，然后悄声问蝎：“这样的真的没问题吗？”
蝎满不在乎：“嗯，刚好戒一戒他的狗瘾。”
小樱：“……”
“啊咧，小樱，”井野问，“你已经和蛞蝓大人签订契约了，这白熊是怎么回事？”
小樱睁着眼说瞎话：“这是和拉拉一块儿捡到的，目前是无主的通灵兽。他嫌本来待的地方无聊，就跟我来木叶看看。”
井野笑说：“你也太宠他了吧，还喂他吃拉面。”
鸣人哀怨说：“就是就是，小樱都没喂过我。”
蝎忽闪着眼睛，脆生生说：“没办法呀，我从来没有到过外面，不会用你们的工具哦。”
那小模样萌得井野立刻倒戈：“让我来喂！”
小樱：“……”尼酱，你的节操呢！就着拉面一起吃下去了吗？
鸣人看看这边喂白熊犬吃鸡蛋的天天，再看看那边喂白熊吃拉面的井野，无语了：“真是的，女生到底在想什么啊。”
旁边雏田小小声说：“鸣人君……”
“纳尼？”
“嗯，那个，这个，如果鸣人君……嗯……”
鸣人茫然：“雏田你想说什么？”
雏田憋了半天，实在是没有勇气说出“如果你需要的话我可以喂你”这种话，恰巧这时候手打大叔把拉面端了上来，于是她喊道：“你的拉面上来了！”
鸣人一看：“啊，是啊！我开动了，谢谢你，雏田。”
“没，没什么。”
小樱：“……”
聚餐结束之后，天天还抱着迪达拉不松手，小樱抽着嘴角说：“天天，白熊犬和白熊是兄弟一般的关系，吃饭睡觉都离不开彼此的，虽然你很喜欢白熊犬，不过现在还是让我带他走吧。”
天天很惋惜地说：“呀哒，我还想带它回去给它洗个澡呢。”
小樱惊恐！迪达拉也颤抖了，在天天怀里激烈地挣扎起来。
如果这是一只普通的狗，小樱肯定二话不说就交给天天任她处置，可关键这蠢萌的白熊犬外皮下藏着个货真价实的男人……小樱指着挣扎的迪达拉：“你看，它也不想和白熊分开呢。”
“么，好可惜。”天天依依不舍地把迪达拉放在地上。
迪达拉迅速溜到蝎背后。
这么快就忘了蝎刚刚是怎么坑他的，小樱真是要被迪达拉的智商感动哭了，这妥妥就是和鸣人在同一条水平线上，何苦要给自己立个打败鼬那等远大的目标！
其他人散了之后，鸣人问：“小樱，你家怎么样，有没有被炸毁？”
小樱点头：“正要去大和队长搭建的安置所跟爸爸妈妈汇合。”
“那一起去吧，刚刚听疾风老师说我住的公寓也塌了。”
两个人结伴往村子边上的安置所走，蝎和迪达拉跟在后面。
“有话跟我说吗？”小樱问，“这么深沉的样子都不像你了。”
鸣人笑说：“啊，果然瞒不过小樱。是这样的，之前长门说蝎在木叶，那他现在在哪儿？”
小樱看着他，笑嘻嘻说：“就在你后面啊。”
鸣人回头左看右看：“没看到啊。还有，那时候他不是被你杀了吗，我当时确实感觉到他的查克拉消失了。”
小樱摇头：“鸣人，你还记得白当时是怎么‘杀掉’再不斩的吗？”
鸣人恍然：“原来是那样吗？那他现在人呢？”
小樱指了指白熊，白熊哼了一声。
鸣人：“……”他无语地问小樱，“怎么可能？”
“你知道他本来是人傀儡吧，他以前的身体不能用了，现在暂时用这个身体。”
鸣人绕着白熊上看下看，不停点头说：“嗯嗯，人傀儡还真是方便，换身体就跟换衣服一样。”
可不是，小樱朝蝎挤挤眼，蝎撇嘴。
“可是，”鸣人看看蝎现在毛茸茸的熊掌，“他这个样子，能制作人傀儡吗，手指看起来不太灵活啊。”
刚刚去觅食的路上，小樱已经跟蝎和迪达拉提过给长门换身体的事情，老实说，关于这件事，两个人心底其实都蛮兴奋，迪达拉甚至还问能不能给长门也换个动物身体先――被小樱一句“不介意被你们老大制作成六道佩恩的话我会把你这个意见告诉他”给撅回去了。
“嘛，所以要先给尼酱换个手指更灵活的身体。”
蝎扭脸：“我可没答应换回去。”
“尼酱，怎么说长门桑也当了你领导好多年，就帮帮他嘛。如果你对你以前的身体不满意，那换成别的傀儡身体也是可以的嘛。”
蝎瞪了她一眼。
鸣人：“小樱，经过这一战，村子里要做的事情本来就很多，你还接手了纲手婆婆的工作，现在又要加上长门的事――有什么需要帮忙的，一定要跟我说。”
“知道了，我什么时候跟你客气过？”
鸣人笑了笑：“对了，你和九喇嘛打个招呼吧。”
“啊啦，是呢，你已经成为比大人那样完美的人柱力，而且因为九尾的力量更强，你的实力已经在他之上了。”
鸣人摸着后脑勺笑说：“嘛，还好吧，不过九喇嘛在夸你识货哦。”
九尾就是这么自恋= =
“对了，九喇嘛让我告诉你，那个独臂男人，不是斑，虽然他确实是宇智波一族没错。九喇嘛说斑曾经控制过他，所以他对斑的查克拉非常熟悉，因此他很肯定，刚刚那个宇智波大叔绝不是斑。九喇嘛还说，他的查克拉似乎有点像宇智波始祖，名字叫什么，什么因陀罗。”
小樱摸下巴：“算了，反正现在他已经离开，目前看来跟我们是没有关系了。樱姬也说过，她不会让那个人做出什么对木叶不利的事情，我们就先别管这些。”
鸣人点头：“嗯，我也觉得不要紧，虽然那大叔脾气坏了点，但我没感觉到他对我们有什么恶意。”
“啊咧，到了，”小樱看着村子边上一座挨一座的木制楼房以及里里外外进出的人们，感慨说，“辛苦大和队长了。话说，木遁还真是好用啊！”
鸣人笑说：“是啊，以前跟着他出任务的时候就感觉到了，现在，大和队长的木遁帮到更多村子里的人，真是了不起！”
“了不起的人是你才对啊鸣人！”大和一直待在安置所这片区域没有离开，以备不时之需，“还有小樱，你父母在东边第五栋，和卡卡西前辈住在一起。今天只能建这么多了，等明天查克拉恢复，我会再扩建一些，到时候大家就不用挤了。”
“谢谢大和队长，临时安置所这样已经足够。你好好休息，后天夕颜姐姐应该就能带着波之国的匠人们回来，到时候还要你协助他们开展重建工作。”
大和点头：“明白了。”
小樱四下看了看安置所，对大和说：“这里在村子边上，离树林还是近了点，晚上虫子野兽什么恐怕少不了。大和队长，虫子就交给油女一族去处理；野兽的话，需要组织忍者守夜驱赶，你去把目前空闲的下忍统计出来，安排他们轮流守夜。”
“我这就去。”
鸣人喊道：“我去我去，我有空。”
“哈？”小樱黑线，“你起什么哄。”
大和也说：“就是。”
鸣人撇嘴：“我就是下忍啊小樱，你忘了？”
小樱&大和：“……”
大和哈哈一笑：“鸣人的话，以你的实力，找两个推荐人，很快就能成为特别上忍。嗯，我和卡卡西前辈说一下，等这段时间过了，就给你写推荐书。”
鸣人一愣，随即不乐意说：“特别上忍，听起来像是上忍的候补，不要不要，我要靠自己的实力通过选拔考试才行。”
大和无语：“嘛，你自己决定，我先去了。小樱，鸣人，回见。”
“辛苦了！”×2。
“鸣人，不必在意忍者的级别。很多时候，级别并不能代表一切，比如你现在，肯定是全忍界最强下忍，早就超越了无数中忍上忍――不，这么说已经不合适，你的实力，其实已经超越影级，足以与忍者之神初代火影大人比肩。”
蝎黑线：“喂，你这话是不是说得太过分了。”
迪达拉点着狗头：就是就是，这黄毛小子哪比得上忍者之神――咦，本人也是黄发这么想不合适，还是叫他九尾小子吧。嗯。
鸣人也吓了一跳，连连摇着双手：“小樱，你就算要安慰我，也不用这么夸张吧……”他指着影岩上的柱间头像，龇牙，“我跟初代火影差得远呢，那可是结束了忍者乱世的存在。”
小樱拍了拍他的肩膀：“鸣人，看看木叶的现在，你觉得乱世离我们还远吗？在我们所能见到的将来，风云变色战火重燃，到时候又要靠谁去给饱受苦难的人们带去和平呢？就是我们这些被前辈燃烧生命保护过的、成长起来的绿叶啊！离我们燃烧的时候已经不远，这次，换我们来保护那些新叶了。”
鸣人重重点头：“小樱，我明白的，我早就已经有这个觉悟了。三代爷爷走的时候我还有点迷糊，前几天好色仙人的事……那时候我就告诉我自己，以后，该我来保护大家了！”
“看来，成为火影所需的要素――实力、人气还有觉悟，你都已经具备了。”
鸣人歪头：“虽然这么说，可是现在，离火影最近的却是小樱你啊。”
“那是因为你还缺一样要素。”
“纳尼纳尼？”
“智商啊。”
鸣人：“……”
迪达拉汪了一声表示赞同。
小樱斜眼：“和他智商在同一水平线的你够了。”
迪达拉：“……”他后腿一蹬准备扑过去咬杀这蔑视他智商的粉毛小鬼。
小樱嘴角一勾：“敢给我种狂犬病毒，下一秒就把你送给天天，呀，这会儿她说不定正放洗澡水呢。”
迪达拉：“……”
艺术家先生屈服了，蝎扶额无语。
小樱满意地点头，摸了摸鸣人的发顶，笑眯眯说：“没关系，智商不够，不是还有鹿丸嘛，他虽然怕麻烦，不过应该还是乐意成为你的军师的。”
鸣人一愣，碧蓝的眼睛微微有些湿润，轻声说：“小樱，我见到我爸爸妈妈了。”
“你是指？”
鸣人抽着鼻子说：“在龟岛修炼金身模式的时候，见到了妈妈；在妙木山修炼仙人模式然后和九尾完全融合的时候，爸爸也帮了我很大的忙。我真的好开心啊小樱，爸爸妈妈早就已经不在了，可是因为想见见长大的我，特地把自己的意识封印起来，在我遇到危机的时候出现并且帮助我……即便已经不在人世，还是爱着我……我真的很开心。”
“嘛，家人就是这样的。”
鸣人微微笑说：“爸爸妈妈当时也摸过我的头发，跟小樱刚刚一样，都那么温柔，给我一种很温暖的感觉。果然，小樱不愧是我的欧奈桑。”
小樱笑道：“既然这样，那这几天就跟我还有爸爸妈妈住一起吧，刚好离卡卡西老师也近。”
“好啊，说起来，我回来之后还没见过卡卡西老师，我们快去看看他吧。”
“嗯，”小樱看看蝎，“你和拉拉酱要一起去吗？”
蝎撇嘴：“不然呢，让我们露宿？”
小樱笑嘻嘻说：“其实可以让大和队长搭个狗窝的。”
蝎亮出爪钩：“你给我适可而止！”
两人一熊一狗来到安置所东边第五栋房子，进去一看，春野夫妇和卡卡西正坐在大厅的木地板上玩扎/金花。卡卡西一见人进来，立刻丢下牌跳起来：“呀哈哈，小樱和鸣人来了啊。”
小樱嘴角一抽，所有的纸牌游戏中，她老爸玩起扎/金花来最顺手，看来卡卡西老师是被虐了。
兆惋惜说：“不玩了吗旗木先生？”
芽吹捂嘴笑说：“老公，算了，旗木先生玩起来比小樱还差，你就别强人所难了。”
卡卡西：“……”
小樱无语：“老师要是开着写轮眼，被虐的就是爸爸了。”
兆黑线：“玩个游戏至于吗？”他把纸牌收起来，“你们聊，我和芽吹也累了，就先去休息，你们也别太晚。”
等夫妻俩上楼后，鸣人和小樱在卡卡西旁边坐下来，蝎则提溜着迪达拉去旁边的房间休息――不过迪达拉比较不安分，一直暗搓搓地趴在门缝边，看似打瞌睡实则在偷听。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
克劳德
                            

                                                        

                            

                            “你们两个，”卡卡西笑眯眯看着自己的两个学生，“老师我以前总觉得自己运气不好，现在才知道，其实我运气还不错，居然能有你们两个这么出色的学生。”
鸣人和小樱瞬间被卡卡西的称赞给砸晕了。
“真是的，老师这么说我都不好意思了。”鸣人摸着后脑勺，脸略红，眼略酸。今天夸他的人非常多，大家看他的眼光也都是前所未有的温暖友善，他高兴是高兴，却没有多少害羞激动的情绪。现在这么坐在卡卡西老师面前，看着老师弯弯的眼睛，听着老师轻声赞扬，鸣人这小心情……跟见到爸妈也差不多了。
“老师真是的，看着是在夸我们，其实是在变着法儿夸自己吧，要知道我们仨可是你带出来的。”小樱插科打诨。
卡卡西：“……”死鱼眼，“你就不能让老师和鸣人多感动会儿吗？”
小樱嘿嘿一笑。
卡卡西：“你这一说，也不知道佐助现在怎么样了。”
小樱其实也想知道，毕竟如今鼬的健康状况没那么糟，他应该并不急着赴死，既然他不急着死，佐助自然找不到他――绝不是小樱看轻了佐助，实在是鼬的智商情商吊打佐助无压力。
鸣人说：“卡卡西老师放心，等到村子的情况好转了，我就去找佐助，一定会把他带回来。”
卡卡西点头：“你今天是最辛苦的，去休息吧，楼上有房间。老师听别人说了点无限月读的事情，想跟小樱再探讨一下。”
鸣人想起之前“樱姬”的长故事就头晕，便乖乖去睡觉了。
不过他走后，卡卡西并没有提无限月读，反而直接问：“你现在是代理火影，有什么事需要老师去做吗，小樱？”
小樱连忙点头，也不含糊：“请老师去和管理层的人交涉，一旦大名召开会议，绝对要阻止团藏成为下一任火影。”
卡卡西立刻笑了：“纲手大人果然没有看错人。”
“老师，这时候就别说废话了。两个顾问就算了，他们是团藏的老相识，自然会向着他。别说我，老师你这样的在他们看来都乳臭未干难成大事，跟他们说也是白说。”
卡卡西死鱼眼：“嗯，鹿久他们那里，我今晚就过去。”
小樱笑嘻嘻应了。
“你好像还有别的安排？”
“老师记不记得我和鸣人曾经护送过一个叫奈宝的小公主去视察领地？”
卡卡西略略一想：“她似乎是火之国大名弟弟的女儿？”
“她现在已经继承他父亲的领地，而且深受大名喜爱，我给她传了信，让她在大名面前只管诋毁团藏就对了。”
卡卡西：“……”死鱼眼，“她同意的原因？”
“喜欢佐助君，非常喜欢佐助君，非常非常喜欢佐助君。当初我们护送她去领地，还是鸣人变成佐助君骗过她才肯动身的。”
卡卡西：“……”继续死鱼眼，“原来她是佐助的仰慕者啊，怪不得你这么肯定。一旦团藏成为火影，势必不会像五代目一样对佐助采取宽容政策，我猜他多半会直接宣布佐助是木叶叛忍，甚至派人抹杀佐助。”
小樱点头：“嗯，杀了，抠掉眼珠子，留着自己用。”
卡卡西嘴角一抽：“……”他叹气，“看看我就知道了，不是宇智波一族的话，写轮眼对身体的负担很大，并不是谁都能适应并且掌握这种力量。”
“我已经让宁次确认过，团藏蒙着的那只眼，是写轮眼没错。”
卡卡西：“……”
“老师你表情很微妙啊。”
“你早就怀疑他了，”语气肯定，然后卡卡西又有些奇怪，“可是为什么？团藏这些年一直处于半隐世状态，你跟他几乎从未正面接触过。”
“我讨厌香菇，这理由够不？”
想起团藏下巴上那个十字疤，卡卡西死鱼眼：“我该庆幸我眼上只有一条疤吗？”
“老师，团藏的作风太过铁血，为人也十分阴险，这和二代大人很像，但是他却没有二代大人的才能，而且私心太重。如今这种情势，一旦木叶的权柄落入团藏手中，恐怕所有的叶子都要被迫燃烧，连新芽都不能避免。”
卡卡西叹气：“你说的没错，那老头子确实……不过这么说二代大人是不对的。”
“合格的政治家多半都是这样，阴险用在他身上并不是贬义。”
卡卡西死鱼眼：“好吧，除了防着团藏，还有别的事情需要我去做吗？”
“我把长门和小南安排在村子外面那个废弃的大蛇丸实验室了，对了，长门就是佩恩的本体。”
卡卡西嘴角一抽：“我知道你这么做肯定有自己的安排，但是这件事还是不要让别人知道了，不然有些人更有理由把你从代理火影的位子上拉下来。”
“如果连老师你都无法信任，我还能相信谁呢？”
卡卡西有种不好的预感：“好话说了这么多，嘛，你想让我做什么？”
小樱嘿嘿一笑：“我需要老师帮我弄一些仪器和药剂，然后给长门换个身体，让他摆脱外道魔像和轮回眼。”
卡卡西：“……”
让鸣人做这些的话，小樱担心他行动中会不慎走漏消息，在暗部待过的卡卡西老师是最合适的人选。
“你愿意帮长门，难道，他脱离晓了？”
“应该说他的观念变了，不再坚持通过痛苦的方式孕育和平。”
卡卡西若有所思，过了会儿，他问：“小樱，你是不是觉得第四次忍界大战不远了？”
小樱一愣：“老师怎么会这么问。”
卡卡西摸下巴：“之前鹿久来跟我谈过，提到了无限月读和辉夜。现在你给我的感觉，就像是在联合所有能联合的人，”他拇指隐晦地指了指迪达拉和蝎所在的屋子，“比如他们，比如长门，将这些人聚集到一起，去抵抗某些强敌。”
小樱也没指望蝎和迪达拉现在的形态能瞒过卡卡西，不由笑说：“算是吧，盟友越多，胜算越大。”
卡卡西：“好，我会安排的，”他站起来往外走，“你早点休息，明天肯定是忙碌的一天。”
“也是新的一天呢，老师。”
“说的也是。”
卡卡西离开后，小樱走到蝎和迪达拉所在的房间，蝎安安静静躺在地板上，迪达拉卧在他旁边装睡觉。
“尼酱，要不要吃宵夜？”
蝎看了她一眼，迪达拉则迅速竖起脑袋：“什么宵夜？”
小樱冷哼：“你不是睡着了？”
迪达拉：“……”他心虚地咳了一声，爪子捂着狗嘴说，“我可是警觉性很高的忍者，你一进来我就醒了，只是没睁眼。”
小樱看着他那贱贱的模样，决定明天就把他丢给天天。她从忍具包里拿出个卷轴，封印解开后，是一盒精致漂亮的蜂蜜慕斯蛋糕――可可蛋糕店的经典款甜品。
蝎看着那盒蛋糕，有些愣神。
迪达拉嘟囔：“小姑娘吃的玩意儿。”
“是啊，这是天天的最爱呢。”
想到晚饭时候天天那一系列顺狗毛的动作，迪达拉羞耻地抖了抖，闭嘴。
小樱递给迪达拉一块蛋糕，迪达拉一副“看在你这么殷勤的份儿上大爷就勉为其难赏脸吃一口”的表情叼走蛋糕蹲到一边开动。见他这时候都不放弃维持狗的姿态，小樱觉得他的变狗瘾一时半会儿是戒不掉了。
“尼酱？”小樱把蛋糕递到蝎面前，“不吃一点吗？”
蝎背过身去躺着，声音微微有些闷：“太甜了，不要。”
小樱耸耸肩，最终她和迪达拉两个把一盒蛋糕吃完了。
两天后，克/隆实验已经完成准备阶段，当天夜里，小樱和蝎以及强烈要求去帮忙（围观）的迪达拉一起来到村子外的实验室。
长门和小南正等在那里。
“准备好了吗？”小樱问蝎。
是的，问蝎，因为要想把长门制作成人傀儡，蝎首先得换掉这个毛茸茸的身体。
蝎看着迪达拉从砂忍村运回来的那具稚嫩身体，烦躁脸：“为什么不带别的傀儡身体过来？”
“千代婆婆说那些都不如这个精细，你会不习惯的。”
蝎作为一流的傀儡师，自然明白千代的意思。除了当初他自己的身体，其他的傀儡可以说都是残次品，暂时用一下打个架什么的不妨事，如果是制作人傀儡这种精细活就有些勉强。而这具克/隆的身体，虽然小一些，却无比灵活，小樱的存在又解决了查克拉不足的问题，所以是最合适的选择。
道理虽然明白，可是实施起来……蝎继续烦躁脸：“有没有什么办法让他立刻长到20岁。”
“没有那种捷径啦尼酱。”
蝎看着绿色溶剂中那具小小的身体，沉默了一会儿，自暴自弃说：“好吧，开始吧。”
这次的手术环境比上次露天森林强多了，顺利地将蝎的再生核移植成功后，小樱还顺便把保存的白熊心脏给装了回去。
等白熊的手术完成，那边蝎已经醒了。
“旦那，怎么样？”迪达拉问，心里则暗搓搓感慨原来旦那小时候也（重音）这么像小姑娘――没错，是“也”，被黑土叫了好几年“姐姐”这种黑历史想起来就辛酸。
蝎慢慢坐起来，动了动手指，他看着自己手心细细的纹路和血管，嘲讽说：“感觉太弱了。”
小南问：“现在这种状态，能制作人傀儡吗？”长门一天比一天虚弱，她真怕他突然就支撑不下去了，哪怕是像以前的蝎那样变成人傀儡呢，只要能活下去就行。
“我需要适应一段时间，”蝎皱着小小的眉头，“真是太弱了。”
虽然幼年态的蝎就是小樱培养出来的，可是静态跟动态完全是两个不同的概念，这时候看着面前这一个不能再正的正太，小樱心都要萌化了，她笑说：“没事的尼酱，我可以给你传送查克拉哦。”
蝎冷哼：“佩恩的克/隆身体你准备好了？”
小樱吐舌，然后转向小南，小南扶着长门进了另一间实验室，迪达拉非常想跟过去，小南只斜了他一眼他就退散了。
小樱：“……”南姐威武！她对迪达拉说，“嘛，你陪着尼酱，今天只是提取细胞而已，没什么好看的。”
迪达拉咳了一声：“我才不是想看那个。”
等小樱也进了实验室，迪达拉遗憾地看着紧闭的实验室门，对蝎吐槽说：“大蛇丸真是的，怎么也不在实验室门上开个窗户！”
蝎无语：“刚刚谁说的不想看啊。”
迪达拉小声说：“旦那，我只是对医疗忍者的艺术很好奇嘛。”
蝎意外：“你居然承认了她的艺术？”
迪达拉轻咳一声：“嘛，我现在觉得，艺术应该是发展的，是多样的――当然了，爆炸艺术最高！”
蝎看着迪达拉，视线停在他青色的袍子上――是的，迪达现在没变狗，是人形状态，为了不必要的麻烦他的晓袍没穿出来：“你这件衣服的风格，和那个梳着丸子头的女生很像。”
迪达拉：“……”
“是抄袭款，还是情侣装？”
迪达拉：“……”他心虚地嚷嚷，“旦那，一件衣服而已，没那么多含义！”
蝎和他搭档多年，一眼就看穿了他的虚张声势：“没那么多含义你心虚什么。”
迪达拉：“……”他愤怒地看向小樱所在的实验室，“那个粉毛小鬼帮我买的，都怪她，把旦那你带歪了！”
蝎点头：“至少我的艺术观还没歪。”
迪达拉内牛，为何最近他遇上的人嘴炮都这么厉害！
细胞进入正常培养程序后，把昏睡的白熊托给小南照管，小樱就带着蝎和迪达拉离开了。这时候已经是将近午夜，木叶的街道上却依旧很热闹，因为最近抢修的工程昼夜不停，连带的一些商店酒馆也营业到很晚，以便给加班的忍者和村民提供方便。
路过一乐时，正好碰到天天和李在吃拉面。
“啊啦，天天，李桑，又去哪里帮忙了，现在才吃饭？”
天天叹气：“还不是李，这种时候也不放弃锻炼，我们忙完了任务，他还拉着我和宁次陪练，弄得现在才来吃东西。”
“宁次怎么没一起来？”
李洛克回答：“日向族长回来了，他们今晚召开家族会议。”
天天奔过来就把迪达拉――是的他现在又变狗了――搂在怀里，一边蹭一边撒娇说：“么，小樱，真的不能送给我养吗？”这声音，简直甜出蜜了。
“这几天你都问过几百遍了，”小樱在他俩旁边坐下，“大叔，我照旧，给他上一碗海鲜拉面。”她指了指蝎。
手打笑说：“好的！小樱，这是谁家的小孩啊，长得可真漂亮。”
菖蒲趴在柜台上说：“从来没见过呢，不然这么讨人喜欢的小弟弟我不可能没印象。”
李洛克问：“是亲戚家的小孩吗？叫什么名字？”
小樱：“……”她看向蝎。
蝎也无语了，他想起刚刚路过木叶集英堂书社时那些橱窗里的杂志封面，随便拿了个名字搪塞说：“我叫克劳德，是砂忍村木叶婆婆家的，来这儿玩。”
李洛克笑说：“你好，克劳德，我叫李洛克。”
天天摁着想逃跑的迪达拉，对蝎笑说：“我是天天姐姐。”
呵呵，姐姐？蝎扭头就去拿筷子，无视天天。
天天撅嘴看着小樱，以口型说：“脾气真大。”
小樱干笑，她能说什么，告诉天天眼前这红发小正太其实比她们大二十岁？让他管你叫姐姐那是必须不可能的？
“对了小樱，今天可可蛋糕店全面恢复营业，我一下买了好多，这盒红豆慕斯送给你。”天天从包里掏出个卷轴递给小樱。
小樱也没客气：“谢了。”
“纲手大人的身体怎么样了？”天天问，她视纲手为偶像，对纲手的情况很是关注。
“正在恢复中，半个月之内应该就能醒了。”
天天惊喜道：“真的吗？太好了，听你这么说我就放心了，”她转头向手打豪气地说，“大叔，再来一碗！”
小樱：“……”
分开的时候，小樱费了九牛二虎之力总算把迪达拉从天天手里拎了过来，天天伤心地指责她：“我都送了你爱吃的红豆慕斯，你就不能让我把拉拉带回去过夜吗！”
过，过夜？！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白熊咖啡厅
                            

                                                        

                            

                            小樱颤抖说：“不行，绝对不行！”
少女，不论是你的清白，还是迪达拉的清白，都不能这么莫名其妙就没了啊！
天天指着迪达拉：“你看看拉拉的眼睛，你看不到那其中的渴望吗！”
卧槽……小樱怒视迪达拉，眼中发出死光：你这臭流氓！
迪达拉心里闷着一口血：你们都瞎了吗！本大爷这明明是拒绝的眼神（幡洇幔
蝎忽然说：“拉拉其实是我离家出走师兄。”
迪达拉&小樱&天天：？？？
“他跟我一样是忍者，可是他这个笨蛋，练习通灵术的时候失败，从人变成狗而且恢复不了，他觉得无颜面对家人，离家出走了。”
迪达拉&小樱&天天：！！！
李洛克惊讶说：“我听凯老师说过，通灵术如果事先没和通灵兽签订契约就进行召唤，会发生不可预知事件，拉拉是这种情形吗？”
蝎头一歪：“嗯。”
天天震惊地看着迪达拉：“这，这，这是个人？”
蝎小眼神懒洋洋说：“是啊，是个男人，十九岁的男人。那么，‘姐（重音）姐（重音）’你还要带他回去过夜吗？”
天天：“……”
迪达拉：旦那，不要这么欺负女孩子啊！
天天觉得自己有点站不住，这么可爱的狗狗居然是个人而且是个男人，她的世界观都要碎了：“小樱？这是――”然后她看到小樱那惊呆了的脸色，“原来你也不知道啊。”
小樱结结巴巴说：“呃，尼……克劳德，你这故事太惊悚了。”
蝎捏着迪达拉的后颈肉将他拎过去，甩了甩：“虽然不清楚他还能不能再变成人，不过他本体确实是个男人哦，我可没骗你们。”
天然呆李洛克说：“可惜这会儿宁次不在，不然他说不定能看出什么。”
天天嘤嘤嘤泪奔而去。
小樱瞪了蝎一眼。
蝎斜眼看着她：“这样说明白了不好吗？难道你还真想让她和这家伙睡一起啊。”
小樱：= =
李洛克说：“我明天问问凯老师，看他有没有什么办法，或者让他问问忍龟。”
“不用麻烦了李桑，反正很快克劳德就要带拉拉回去了，他们自己会解决的。”
忍者家族都有自己的秘技，小樱这么说李洛克便认为克劳德和拉拉应该是不愿意泄露自己身体的秘密，于是他说：“那好，我先走了，再见，小樱。”
回去的路上，迪达拉跟在小樱和蝎后面叹气说：“也不知道那丸子头姑娘今晚会不会伤心得睡不着，”然后他又欠揍地叹了口气，毛茸茸的脸上隐约有些得意，“唉，都怪我太招人喜欢了。嗯。”
小樱拳头一握，指节啪啪响：“你是不是皮痒了？”
迪达拉不屑扭头：“有魅力也是错吗？”
小樱正想揍他，蝎忽然问：“你不会是真的喜欢那个女孩吧，迪达拉？”
迪达拉：“……”他嚷嚷说，“怎，怎么可能，旦那！艺术，艺术才是我毕生的追求，恋爱那种事情绝对非我所憧憬。嗯。”
蝎漂亮的眼睛微微一眯，声音里满满都是笑意：“哦？真的吗？那我就不必担心你会成为我的绊脚石了。我喜欢那个女孩子，等这个身体大一点，就去追求她。”
小樱：= =
迪达拉石化，震惊地看着蝎：“旦，旦那！你是在跟我开玩笑吧！”
蝎认真脸：“没有啊，我说真的。她很可爱，声音也很甜，不错的女孩子，不像有些人，粗鲁的要死嘴巴还毒。”
小樱躺枪：= =
迪达拉结结巴巴说：“旦那，你的艺术……”
“艺术也需要传承，让我的后代传承我的艺术，这种事情也挺美妙的，不是吗？哦呀，你这个样子，看来刚刚的否认是说谎了吧，你其实还满喜欢她的，对吗？”
迪达拉梗着几乎看不到的狗脖子说：“才不是，她不是金发，身材平平，不是我的理想型。”
小樱惊恐地看着迪达拉。
迪达拉无语：“你那是什么表情！”
小樱：“原来你的理想型是鸣人！”
迪达拉怒：“你这脑洞是怎么来的！”
小樱认真解释说：“鸣人最拿手的原创忍术色/诱术，蓝本就是金发巨/乳女郎，光彩照人，美艳无比。咦，这么说起来，井野还有师傅也算是你的理想型。”
迪达拉崩溃：“那个什么井野就算了，你们的火影已经五十多岁，我没那么重口！而且，理想型也不是只看发色和身材的，不符合我的艺术观也不行！”
小樱摸下巴：“爆炸的金发波霸？完全想象不来唉。”
迪达拉：“……”
蝎：“这时候就不要扯爆炸了，迪达拉的意思是要他看着顺眼。”
迪达拉立刻点头：“还是旦那了解我！”
“你觉得那个天天看着还顺眼吗？”蝎问。
迪达拉依旧点头：“挺顺眼啊。”
蝎朝着小樱摊手。
小樱怒指迪达拉：“你果然觊觎天天！”
再次被蝎坑了的迪达拉：“……”
面对小樱和蝎这两个超强嘴炮，而且还是联合版，迪达拉觉得自己说不过他们可以算是非战之罪，于是他甩甩尾巴跑了。
“尼酱，我们是不是有点过分了？”
蝎无所谓：“不会，迪达拉那家伙，除了有关宇智波的事会牢牢放在心上，其他基本转眼就丢开了。”
“哇，他对宇智波一定是真爱。”
“什么乱七八糟的，他只是对战胜宇智波有种超乎寻常的执着而已。”他说着，打了个哈欠，然后楞了下，站在那儿连路也忘走了。
“尼酱？”小樱看着旁边短手短脚的蝎，嘿嘿一笑，“尼酱是不是走累了，要不要我背你回去？”
自从成为人傀儡，哈欠什么的早就已经远离蝎而去，现在这么忽然来一下，他对自己目前身体状态的认识立刻前所未有的清晰。
“太弱了，没有傀儡的身体好用。”蝎看着自己小小的手掌。
小樱说：“人的身体就是这样，看似柔弱，不比傀儡坚硬，但是力量运用得当，却可以摧毁比傀儡更加坚硬的东西。”
蝎冷哼：“怪力可不是人人都有的。”
小樱拉着蝎的手，把他的手放在他自己的心脏上：“感觉一下，和傀儡有什么区别？”
心脏一下一下跳动，规律又鲜活。
“尼酱，这是生命的力量，再强的傀儡也无法拥有的力量。”
“呵呵。”
“要不要背你回去？”
“我还没那么废。”
小樱笑嘻嘻说：“那走吧。”她牵着蝎往临时住地走。
蝎看着自己被牵着的手，看着看着，就想起小时候千代带他出门时候的情景。
即便是父母还活着的时候，他们也很少有时间陪伴蝎，作为村子的中坚力量，一年365天起码有300天他们都在外面执行任务。后来，父母殉职，千代怕蝎小小年纪受不了瞒着他，却不知道其实没过多久他就猜到了真相。
砂忍村一年四季狂风呼啸，气候恶劣至极，能在那里活下去的人，都有一副坚硬的心肠。除了千代，没有人会去关心蝎稚嫩的心灵，偏偏千代并不是个善于表达的长辈。于是不知不觉间，蝎对于生命的感观渐渐形成了自己的看法，等千代发现时，已经无力改变。
再后来，是叛逃，是谋杀风影，是把自己做成人傀儡……他漠视生命，不论别人的抑或自己的。这是生他养他的村子种下的因果，根植在他心里，难以磨灭。
“生活在木叶的家伙，还真是无知又幸运。这个村子，意外的奇妙。”
小樱茫然低头：“哈？说什么呢。尼酱，你现在顶着这么嫩的壳子说这种奇怪的话，违和感满满呢。”
“嘁！”
“不过尼酱对木叶这么感兴趣的话，等和平真的到来，可以来这里定居啊。以你制作傀儡的杰出手艺，开个木偶店什么的，应该会生意兴隆的。”
蝎黑线：“傀儡是杀人的兵器，可不是拿来玩的。”
“厨子用刀做菜，刺客用刀杀人，医生用刀救人，工具本身就只是工具，要看使用它的人存着什么意念。”
“不管怎么说，傀儡都是我的艺术藏品，拿去卖就折损了它们的价值。”
典型的艺术家思维……小樱问：“那尼酱你还有别的谋生手段吗？”
蝎居然还真考虑了下：“开间咖啡厅吧，我发现木叶没有咖啡厅。”
“咖啡厅？”
蝎点头：“白熊咖啡厅，这名字怎么样？”
小樱：“……”
看来不止迪达拉有了变狗瘾，蝎也跟白熊死磕上了。
回到住处，春野夫妇已经休息，卡卡西还没回来，倒是鸣人在空荡荡的客厅里等着，手里拿着个卷轴。
“小樱，总算回来了！”鸣人打着哈欠，“再等不到你我就睡着了。”
“怎么了？”
鸣人把卷轴递过来：“快打开看看，这是之前疾风老师送过来的，砂忍村的信件。”
小樱连忙接过来打开：“应该是我爱罗的来信。”
鸣人凑过来：“嗯嗯，我也觉得是，看看写了些什么。”
小樱一边迅速浏览一边说：“我爱罗派了几个忍者小队来帮助木叶重建，在这种严峻的形势下还抽出人手来帮我们，他这个风影恐怕承担了不少压力，以后我们一定要做出回报才行。另外，雷影准备在铁之国召开五影会谈，商讨对付晓的事情，我爱罗已经接到了邀请。会议定在五日后，我爱罗先一步送信来通知我们，是希望木叶现在的主事人提前做好准备。”
鸣人一愣：“五影会谈？”
“嗯，木叶的遭遇令全忍界为之震动，五大国再这么各自为政，迟早被晓各个攻破，联盟是早晚的事。”
鸣人不解：“可是小樱，长门和小南已经答应我们不再和五大国为敌了呀。”
“你忘了那个面具男吗？”
鸣人一拍巴掌：“啊，斑二代！对对对，还有这家伙。”
小樱：= =
“可是，小樱，那家伙比长门还厉害吗？居然需要五国联手对抗？”
小樱叹气：“是啊，别忘了，他是个宇智波。宇智波的男人一旦作起来，毁灭世界也就分分钟的事儿。”
鸣人：“……”他干笑着，不忘维护佐助，“别这样说嘛小樱，别忘了佐助也是宇智波，你这是偏见。”
“不，”旁边的蝎出声，“宇智波确实有这种能力。”
鸣人：“啊咧？这小妹妹是谁？”
小樱惊恐，连忙按住蝎，小声说：“别跟他计较。”
蝎哼了一声，相处久了他当然知道鸣人少根筋，智商情商都跟迪达拉在一条水平线，跟这种人计较能把自己累死。
“鸣人，这是蝎尼酱，为了给长门做手术就换回人的躯体了。不过村子里目前只有你我知道，你要替我保密哦。”
鸣人眼珠子都快掉出来了，结结巴巴说：“蝎原来长得这么……唔唔唔……”
小樱捂住他的大嘴巴：“不想被做成傀儡就什么也别说。”
鸣人连连点头。
“他现在的身份是一个叫克劳德的砂忍村傀儡师，是千代婆婆的后辈。那条叫拉拉的狗是他师兄弟，拉拉本来也是忍者，练习忍术失败变成了狗，暂时无法变成人，你记住没？”
鸣人被这神展开的故事糊了一脸血：“虽然听着很奇怪，不过既然小樱这么说，那我会记住的。”
小樱摸了摸他的炸毛：“乖。对了，刚刚说到哪儿了？”
鸣人想了下：“说到宇智波的能力。哎，怪不得佐助从小就那么优秀，原来是家族遗传。”
蝎似笑非笑：“当初如果不是有初代火影这样的忍者之神压了宇智波斑一头，忍者世界肯定被斑搅得天翻地覆。我在晓跟那个面具男接触虽然不多，也能感觉到他实力深不可测，可是现在，你们得去哪儿找一个初代火影那样水平的忍者来压制他呢？”
小樱笑嘻嘻说：“这不就在眼前吗？”她指了指鸣人。
鸣人吓了一跳，摇着双手说：“不不不，不是我不是我。”
蝎黑线：“他这个样子，跟忍者之神也差太多了吧。”
小樱死鱼眼：“你如果坚持这种想法，以后就等着幻灭吧。”
“啊喏撒，啊喏撒，影应该都是村子里最厉害的忍者吧，那个面具男再厉害，能敌得过五国联手？到时候大家一起上，肯定能打败他的。”
蝎对他这种盲目乐观态度嗤之以鼻，小樱倒没说什么，毕竟她觉得这种时候，乐观总比悲观要好。
“等到现在我都饿了，”鸣人摸摸肚皮，“要饿着肚子睡觉，真是太惨了，可惜以前屯的拉面都被毁了，我的珍藏啊嘤嘤嘤……”
小樱黑线，忽然想起天天之前给的红豆慕斯，于是连忙拿出卷轴，把慕斯取出来：“好了好了，吃点这个吧。”
鸣人立刻就停止了干嚎，一手一个慕斯啃起来：“虽然这是女生和小孩的最爱，不过没办法，现在填饱肚子最大……说起来，那条胖胖的狗呢？”
小樱一愣：“没回来吗？”
鸣人呜呜啦啦说：“没啊，我一直在这里等着，除了你们就再没什么东西进来过了。”
小樱看看蝎，蝎正盯着红豆慕斯发呆。小樱拿一个递过去，蝎犹豫了下，慢吞吞接过去，小小地咬了一口，精致漂亮的脸上没有表情，也不知道是喜欢还是讨厌那个味道。
鸣人把蛋糕扫荡完就回房睡觉去了，而这时候，蝎手里的慕斯还剩下一半，正绷着包子脸出神。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
云隐来客
                            

                                                        

                            

                            小樱无语：“尼酱，不喜欢就别吃了，很晚了，休息吧。”
蝎忽然说：“不是。”
“哈？”
蝎说：“我以前，经常吃这样的小点心。”
小樱一愣，他说的这个“以前”，莫非是小时候？
“我不开心的时候，千代奶奶就买这种小蛋糕哄我，都吃腻了。所以长大以后，我就再不碰这种甜腻腻的东西，再后来……”
他没有说下去，不过小樱也猜得到，再后来……他就不需要吃东西了。
“不过，隔了这么久再吃到这东西，”蝎将剩下的慕斯塞到嘴里，歪着头嚼了两下，“忽然觉得还不错。”
幼年态的蝎真是萌得无以伦比，小樱这种不控正太的都沦陷了。看着他那可爱的模样，小樱一下子就笑了，张开手臂说：“尼酱，欢迎重新做回人。”
蝎：“……”他斜眼看着小樱的姿势，“你想做什么？”
“嘛，嘛，我太感动了啊，不能给个拥抱吗？”
“我拒绝！”
“唉，不行吗？真可惜。”
“再嗦我就把你做成傀儡１
次日，小樱把给我爱罗的回信发了出去，信中她先对砂忍村支援木叶重建的高风亮节表示感谢，然后又表明，村子的重建固然是眼下的重中之重，但是关于五国联盟的事情木叶绝不会拖后腿。火影纲手大人在与佩恩的战斗中消耗过多精力目前正处于休养期间，她会以代理火影的身份代替纲手前往铁之国参加五影会谈。
小樱刚给我爱罗发完信，红豆带着佐井来到火影办公室。他们在佩恩袭村前被纲手派出去执行任务，发生袭击后，所有在外执行任务的忍者都陆续赶回村子，红豆这一组是最后回来的。
“哎呦，小樱，还挺像回事儿的嘛。”一进门红豆就笑嘻嘻打招呼，由于两个人都喜好吃红豆丸子汤，因此早就结下了深厚的情谊。
小樱也笑嘻嘻说：“我这是赶鸭子上架，不行也得行。话说回来，之前火影大人交给你们的任务是什么？”
红豆脸色一肃：“调查药师兜的情况。”
“结果呢？”
红豆把一支卷轴丢过来，小樱打开粗略看了下里面记载的内容，啧啧感慨：“这家伙，危险程度不亚于大蛇丸啊。”
红豆点头：“他的身体已经被大蛇丸细胞侵蚀过半，”说到这里红豆不舒服地皱了皱眉，“简直是个疯子，居然给自己融合大蛇丸细胞。”
小樱稍稍回忆了下药师兜仙人化后的模样，瞬间倒尽胃口：“大蛇丸调/教出来的人，思维行动都不是常人能揣测的，他这么做的原因已经不用追究，现在就看他之后会怎么做。”
红豆有些不好意思：“可惜最后跟丢了，他就像是突然消失了一样，事先没有任何征兆。”
大概是找到了前去龙地洞的通道，小樱摸下巴：“像他们这种不甘寂寞的人，总会再出现的，既然目前没有线索，就先放一边。红豆老师，虽然这么安排有些过分，不过恐怕你没有休息的时间了。”
红豆笑嘻嘻说：“给我留出去吃丸子的时间就好，说吧，是什么任务？”
“联系红州的商忍，购入一批药材，这是清单。”
红豆走上前接过清单，咋舌：“这么多，”她弹了弹那厚厚一叠药材清单，表情变得严肃，“村子的伤亡这么严重吗？”
小樱摇头：“不，这是备战物资。”
红豆一凛：“备战？”
一直默不作声站在后面的佐井脸色也变了：“小樱，你是说……”
小樱干笑：“嘛，嘛，别这么紧张，我只是觉得有备无患比较好，所以就先准备着。即便用不着，反正药材这东西，什么时候都少不了，也不会浪费。”
红豆把清单收起来：“知道了，我马上出发。”
“村子里有空闲的忍者几乎没有，你能带的人也就是之前任务带回来的组员，不过佐井不能去，我另有安排。”
红豆遗憾说：“那真是可惜，我还想跟这小帅哥多多相处一下呢。”
小樱死鱼眼：“比较适合你的是伊鲁卡、惠比寿和卡卡西老师他们那一波，佐井还是留给我的同期吧，红豆老师。”
红豆黑线：“他们要是合适我会单到现在吗？你这家伙，还真是不可爱。”她说着就走出火影办公室，临出门还惋惜地看了佐井一眼，也不知道是真对这小帅哥感兴趣，还是纯粹想逗逗他。
红豆一走，小樱立刻严肃地对佐井说：“红豆老师比我们大十多岁，就算你有熟女情结，也给我控制住。”
佐井：“……”他茫然说，“熟女情结是什么？”
“就是喜欢大龄成熟的女性。”
佐井想了下，说：“我应该没有那种奇怪的情结，”然后他又问，“小樱，我的任务是什么？”
“师傅昏迷前，让我暂时代理火影一职，虽然村子大多数高层都同意了，但是你知道，有一个人是肯定不乐意的。”
佐井轻声说：“团藏大人。”
“可不就是他，”小樱糟心地点头，“但是现在需要处理的事情太多了，村子没有多余的精力去挟制团藏，但是对于他之后的动向，还是需要掌握的。”
佐井一愣：“你是让我去监视团藏大人吗？”
小樱摇头：“不是他，直接监视他太危险了，你只要关注根的动向就可以。”
佐井点头：“团藏大人我没有把握，根的成员动向应该没问题，毕竟我的出身就在那里。”
小樱有些好奇：“你居然没有一点心理负担就接受了。”
佐井笑了：“我以前效忠的是团藏大人，但是现在，我想和鸣人，和大和队长，和你一样，效忠这个村子。我想，这才应该是根最初的理念的吧。”
“你能这样想真是太好了，佐井。多加小心，不用去关注太过细致的情报，我只需要大体动向就行，你的安全第一。”
佐井点头：“明白。另外，成为代理火影的是你而不是团藏大人，其实我也松了口气呢，小樱。这感觉，还真是奇怪。”
小樱笑嘻嘻说：“你的感觉还是很敏锐的，你的眼光也是很好的！”
“真不要脸。嗯。”
佐井一愣：“这是谁在说话。”
小樱重重踩了一脚，一只肥肥的白熊犬从火影办公桌下窜起来，惨叫：“混蛋，我炸死你！”
“这是我的新宠物拉拉，”小樱向面瘫的佐井介绍，“不用管这家伙，你先去休息吧。哦，你的住处在袭击中毁了，先到村子边上的临时住所找间屋子凑合下。”
那边迪达拉还在捧着自己的尾巴哀嚎：“臭小鬼，本大爷的五脏都要被你踩出来了。”
佐井的好奇心并不强，所以他并没纠结这条奇怪的白熊犬：“那我先告辞了。”他打开门，便看见到鹿丸站在门口，举着手正要敲门。
“佐井回来了啊。小樱，我进来了，”鹿丸给佐井让出路，向里面看过去，“雷影派了人来。”
小樱一愣，随即说：“请他们进来吧。”
雷之国来的是萨姆伊、卡鲁伊和奥摩伊三人，三人一进来看到小樱，都很意外。萨姆伊这种高冷美人表情还算稳，卡鲁伊和奥摩伊就没那么淡定了。
叼着棒棒糖的奥摩伊五官移位：“没搞错吧，这么年轻！火影不是个老太婆吗？”
卡鲁伊之前见过小樱，因为由木人的事情对这个木叶小姑娘感观不错，于是捶了奥摩伊一拳：“胡说什么呢！”然后她疑惑地看了看小樱，“樱小姐，这是怎么回事啊？火影大人呢？”
“我们进村的时候，发现这里破坏很严重，”萨姆伊上前，“听这位奈良一族的小哥儿说，木叶刚刚经历晓的袭击，莫非，火影大人受伤了，木叶现在由你主事？”
小樱看了鹿丸一眼。
鹿丸摊手：“我问他们来做什么，他们只说要求见火影，其他一个字也不愿多说。”
所以你也一个字不多说吗！小樱死鱼眼：“三位请先坐下吧，有什么事我们慢慢讲。”
奥摩伊表情略愤怒：“慢慢讲？！你这个小姑娘倒是云淡风轻，你知不知道，你们木叶的叛忍，前几天跑到我们雷之国捣乱，把我师傅抓走了！”他越说越愤怒，“木叶必须对此事负责！”
“冷静点，奥摩伊，”萨姆伊轻斥，然后她转向小樱，表情冰冷而严肃，“我们这次来，一是通知火影大人去铁之国参加五影会谈，二是来索取木叶叛忍宇智波鼬的情报。如果火影大人不方便，那就请木叶现在的主事人给我们一个答复。”
在听到鼬的名字时，小樱脚边的白熊犬蠢蠢欲动，被小樱毫不留情地踩住肚子摁在地上。她朝着萨姆伊说：“晓袭击木叶时，火影大人为了保护村子耗费太多精力，目前正在休养中。现在村子的事情暂时由我主持，会谈我会去参加；至于宇智波鼬的情报，我可以问下为什么吗？”
卡鲁伊咬牙：“樱小姐，我师傅被宇智波鼬和干柿鬼鲛抓走了。既然木叶现在没有精力去对付晓，那就让云忍来对付他吧，所以请你告知我们鼬的情报。”
鼬现在居然还有闲心去抓奇拉比，看来身体状况还不错。不过以鼬的实力，奇拉比这次是否逃脱了呢？
小樱摸下巴，对鹿丸说：“带他们去见卡卡西老师。”
萨姆伊一愣。
小樱向萨姆伊解释：“鼬在叛村前，是木叶暗部的忍者，当时卡卡西老师是他的队长。三年前鼬回过一次村子，还跟卡卡西老师交过手，要说村子里最了解鼬的人，非卡卡西老师莫属。”
萨姆伊点头，上前递给小樱一个卷轴：“这是有关五影会谈的安排，如果你代替火影大人出席的话，最好找两个实力强大的忍者做护卫。”
“谢谢提醒。”
鹿丸带着云忍三人离开之后，迪达拉才从小樱魔爪下逃出来：“你这混蛋，踩上瘾了啊你！”
小樱翻了个白眼：“我看是你当狗当上瘾了。”
迪达拉冷哼：“你看他们的态度，好歹你还帮过二位由木人，对云忍有恩，结果一出事他们就这么上门问罪，你这个烂好人当得还开心吗？”
小樱戳着他蠢萌的狗脸：“当初云隐的忍者劫持日向宗家大小姐雏田失败反被杀，结果云忍转眼就不承认劫持事件反而指责日向乱杀人，要求木叶把日向族长交给他们处置。从这件事就能看出来，云忍的本质就是肤黑皮厚，跟他们计较道义品德，那根本就是白搭。”
迪达拉疑惑：“那你当初为什么帮助二尾人柱力？”
小樱笑嘻嘻说：“你忘了，由木人姐姐肤白貌美吗？”
迪达拉：“……”他愤愤吐槽，“你真肤浅。”
“好吧，其实呢，云隐有无赖，难道木叶就没有流氓吗？更何况，日向事件的悲剧，也有时代禁锢的因素在内。然而时代在进步，忍者也在变化，那种事情如果发生在当下，势必会是另外一种结果。”
迪达拉不屑脸：“你讲话怎么跟老头子一样无聊，不过，我说，就这么让卡卡西把鼬的情报告诉云忍没关系吗？”
小樱无辜脸：“有什么关系，他们获得的是三年的情报，对于鼬桑那种进步神速的天才而言，昨天的实力和今天都会有很大不同，更何况中间隔了三年。”还有一个原因就是，由木人曾说冷美人萨姆伊是卡卡西的粉丝，让鹿丸带着云忍一行去找卡卡西要情报，双方出现冲突的概率会大大降低，而且还给卡卡西创造机会……哎呀，小樱觉得自己真是为卡卡西老师操碎了心呢。
迪达拉咬牙：“你快把鼬夸出花来了！”
“嘛，嘛，不说这些了。这也差不多中午了，走，去学校接尼酱去吃饭。”
迪达拉嘲讽：“居然把旦那送去跟那一堆小鬼一起上课，你确定待会儿见了面他不会揍你？”
小樱笑嘻嘻说：“我怎么把他送进去的，就怎么把他接出来，而且你是不是忘了，他现在可打不过我。”
迪达拉真替蝎感到心酸：“你真是太过分了！”
“说得好像之前偷窥他上课的狗不是你一样。”
迪达拉心虚地咳了一声：“嘛，我是怕有小孩欺负旦那嘛，你知道的，旦那现在那么弱。”
“这话你敢当着他的面说吗？”
“……”迪达拉悻悻地哼了两声，转移话题，“快走吧，你不是说忍校该放学了吗？”
一人一狗到达忍校时，正好碰上学生们结伴从临时搭建的校园里出来。有家长来接的欢欢喜喜跟着家长走，没人接的孩子们三五成群说说笑笑自行散去，于是相对应的，形单影只的蝎就显得特别打眼。
迪达拉心酸：“可怜的旦那，被排挤了。”
小樱死鱼眼。
几个女生在蝎旁边推推搡搡，最终一个比较胆大也比较漂亮的妹子上前说：“克劳德，我叫豆豆子，要一起去吃午饭吗？”
豆豆子开口后，剩下也纷纷上前，这个说：“我是纪乃，克劳德你喜欢拉面吗？我请你吃一乐拉面。”
那个说：“克劳德，我是芽衣。木叶的丸子特别好吃，你想去尝尝吗？”
巴拉巴拉诸如此类的邀请。
迪达拉傻眼：“……”
小樱捧着脸笑说：“尼酱很受欢迎呢，太好了。”
迪达拉郁闷地咬爪子。
那边蝎无情地拒绝小萝莉们：“我不饿，你们自己去吧。”然后他黑着脸走到小樱和迪达拉旁边，嫌弃说：“怎么才来！”
“工作太忙了嘛，尼酱，走吧。”
“旦那，你对女孩子会不会太凶了啊，嗯。”
蝎无表情。
这时候后面传来萝莉们的小声议论：
“哇，好酷！明明拒绝了我们，可还是好喜欢他怎么办！”
“就是，克劳德实在是太帅了。”
“面无表情也那么帅，真让人受不了。”
迪达拉：“……”肤浅的女人！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
轮回眼的归属
                            

                                                        

                            

                            在去吃饭的路上，小樱问蝎：“喜欢学校吗？”
迪达拉也凑热闹：“旦那，上午都学了什么？”
蝎黑线，对小樱：“你还真把我当小鬼，还有你那是什么口气，你是我家长吗！”
然后对迪达拉：“那么想知道学校教什么，下午你和我一起上课，当然不是以狗的姿态，就变成小时候的你好了。”
小樱立刻：“嘛，午饭想吃什么啊尼酱？”
迪达拉跟上：“那家拉面确实不错，要不还去吃拉面？”
蝎哼了一声。
迪达拉讨好说：“说真的嘛，木叶的一乐拉面确实是我吃过的最好吃的拉面了。”
小樱啧啧说：“你跟鸣人一个品味――”她说着说着忽然停了下来，像是想到了什么事情，表情越来越惊恐。
迪达拉斜眼：“你又怎么了？”
“我突然有了个了不得的发现。”
蝎冷哼：“我警告你迪达拉，别问她是什么发现，这小鬼绝对绝对说不出什么好话。”
可是迪达拉跟蝎不同，他好奇心十分旺盛――说起来这点也跟鸣人一样r(s_t)q
“没关系的旦那，就让她说吧。”
小樱立刻说：“你现在身高多少？当然了，是人形态的身高。”
“166cm。”
小樱点头：“鸣人也是。”
迪达拉：“……”他一头雾水，“那又怎么样？”
“体重呢？”
“50.8kg。”
小樱又点头：“鸣人也差不多是这个数字。”
迪达拉歪头：“所以？”
小樱掰着手指：“你们俩都是金发碧眼，只不过你头发长点――”
迪达拉：“……”
小樱继续掰：“你们俩还都各自有一个红发砂忍好朋友。”
鸣人有我爱罗，迪达拉有蝎。
迪达拉&蝎：“……”还真是。
“你曾经被土影器重，鸣人正被火影器重。”
迪达拉：“……”
“鸣人的老爸，师傅是自来也大人；你老大，师傅也是自来也大人。”
迪达拉和蝎相对无语。
“你俩都有一个同伴，这同伴拥有写轮眼且面容未知，而且二者均是四代火影的弟子。”
卡卡西和带土躺枪。
迪达拉结结巴巴对蝎说：“旦，旦那――”
蝎一副“是你自己作死”的表情：“说了不让你问，你不听。”
迪达拉泪流满面。
小樱还在胡扯：“鸣人认定的对手是佐助，佐助身边跟着个满嘴犬齿耍大刀的同伴，雾隐忍者鬼灯水月；你认定的对手是鼬，鼬的搭档也是满嘴犬齿耍大刀，雾隐忍者鬼鲛。”
迪达拉：“……”
小樱摇头叹息：“其实还有别的，要听吗？”
迪达拉咆哮：“闭嘴闭嘴！”再说下去他都觉得自己和漩涡鸣人是亲兄弟了。
小樱笑嘻嘻说：“啊咧，已经到一乐拉面了啊，走走走，先吃饭先吃饭。”
迪达拉抱着自己破碎的玻璃心，十分后悔刚刚没听蝎的建议――这个粉毛小鬼，真是太讨厌了！
“啊咧，小樱！”正坐在拉面摊子前等着手打上面的鸣人招招手大喊，“你也来吃拉面吗？”
迪达拉：“……”他立刻转向小樱，“换地方换地方，吃什么都行就是不要吃拉面！”他已经无法直视鸣人了。
“驳回！”小樱无情地拒绝他，拎着他就坐在鸣人旁边。
鸣人乐呵呵打招呼：“是拉拉啊。”
迪达拉无法直视地扭头。
以鸣人的粗神经，根本没发现迪达拉行为的别扭之处，他打完招呼就跟小樱说：“我刚刚碰到佐井，听他提到一些兜的情况，小樱，你说兜为什么会变成那样啊。”
“大概是因为他没有目标吧，”小樱掰开筷子递给蝎，“大蛇丸消失后，兜就失去了目标，这意味着他失去了生存的意义，对这世界没有归属感，茫然之下，就做出这种极端举动。”
鸣人茫然：“归属感？”
小樱点头：“大蛇丸虽然是个人渣，但也是个有魅力的人渣嘛。”
鸣人：“……”
蝎冷哼：“药师兜那家伙习惯听从别人的命令，让别人掌控自己的命运，跟大蛇丸是不是人渣可没什么关系。”
“啊咧，说起来，药师兜还在你手下待过一段时间，”小樱眨眨眼，“他居然为了大蛇丸背叛你，你不生气？”
蝎无所谓：“我从不为了傀儡生气。”
在蝎看来，药师兜和他制作的傀儡没有区别。
“说起来，”鸣人忽然想起什么，“那时候在大蛇丸的巢穴，你说在兜体内设下了傀儡术，那现在还能控制他吗？能不能知道他在哪儿？”
蝎精致的脸蛋一僵，冷哼：“已经失效了。”
小樱：“我猜是被兜体内的大蛇丸细胞吞掉了，不要小看大蛇丸哦，他的细胞已经可以与忍者之神初代火影大人的细胞媲美了。”
蝎黑线：“你不是很讨厌他吗？”
“我是啊，”小樱抖抖身上的鸡皮疙瘩，“可这不妨碍我客观地看待他，他擅长钻研科学，而将来的世界会被科学技术改变。”还有就是，巳月这个好儿子给大蛇丸加了不少分，当然这话暂时不能说。
鸣人失望：“那看来暂时是找不到兜了，我有点担心啊，小樱，总感觉他会做出什么不好的事。”
这时候，拉面好了。小樱拍拍他肩膀安慰说：“现在想那么多只会给自己增加烦恼，别担心，会有解决办法的，先吃饭吧。”
鸣人点头，一边开吃一边问：“那小樱，你要去参加那个五影会谈吗？”
迪达拉狗耳朵一抖，两只爪子就扒在了小樱手臂上，拿着筷子正准备夹拉面的小樱：“……”
她叹气，小声说：“五影会谈是商量怎么对付晓，要是晓成员去了，势必被围殴，”她摸了摸迪达拉狗头，“我体谅你想见青梅竹马的心情，可是我不能带你去。”
迪达拉一副便秘脸：“我就是想去看个热闹，跟黑土完全没关系。”
小樱斜眼：“要是被人发现你是我带去的，我会被其他四影殴打至死。”
蝎嘲讽：“风影要是听到这句话，肯定会伤心的。”
小樱：= =
蝎：“再说，就算真被他们殴打，你不还有飞雷神，打不过还是可以逃跑的。”
小樱：“那我以后也不用在木叶混了。”
蝎天真无邪一笑：“我要去看看。”
小樱：“好呀。”
迪达拉愤怒地质问小樱：“你不怕被打死了？”
小樱斜眼：“你愿意换个身体吗？”
蝎这个样子，根本不用担心会被认出来，迪达拉就不一样了。影都是各个忍村的实力巅峰，迪达拉的变身术很容易就会被发现，更不用提土影大野木还曾是他师傅。
迪达拉：“……”
下午，迪达拉经反抗无效，被迫变成和蝎一样的豆丁去上小学。迪达拉本以为自己也会像旦那一样惹得木叶萝莉芳心碎一地，万万没想到啊……
他引来的不是萝莉，竟然是正太！
为此，恼羞成怒的艺术家制造了一堆小炸弹把那些臭小子轰得全部变身煤矿工人，当然，为了避免麻烦，这些炸弹也就是效果看着惊人，实际伤害值都低得很。不过即便如此，也把老师和孩子们吓得够呛，老师送了三波小矿工去医院后，就再也没有小男生去骚扰迪达拉了。
蝎为了避开那些叽叽喳喳的小女生，不仅没阻止迪达拉，还特地坐他旁边看着他作妖，以致于最后围观群众都以为那个金发碧眼高马尾的小美女是蝎的女朋友r(s_t)q
傍晚小樱来接蝎和迪达拉时，几乎所有的学生们都绕着这俩祸害走，中午那几个堵着蝎求交往的小女生们一副泫然欲泣模样，对着蝎旁边的迪达拉敢怒不敢言，最后一起泪奔而去。
小樱满脸黑线：“怎么回事？”
迪达拉脸一扭，高马尾一晃一晃：“哼！”
“尼酱？”
蝎歪头：“我也不知道啊，”然后他无辜地对小樱说，“我饿了，想吃昨天那个红豆慕斯。”
于是小樱就带着蝎去可可蛋糕店，顺便说一下，此时迪达拉又变狗了= =
“你准备什么时候去铁之国参加五影会谈？”蝎问。
“提前一天出发就行。”
蝎一愣：“一天到不了铁之国。”
“飞雷神不是摆设哦尼酱。”
蝎：“你的这个术是需要事先定位的吧，难不成你在铁之国也有坐标？”
小樱笑说：“没有，所以我已经让宁次和鸣人先出发了。鸣人带着飞雷神苦无，我到时候直接带着你瞬移就行。”
“那两个小鬼，就是你选的护卫？”
小樱点头：“足矣。”
蝎：“我以为你至少应该带上旗木卡卡西，”他皱眉，“私仇归私仇，仅就对敌经验和大局观而言，漩涡鸣人和日向宁次这两个嘴上没毛的小娃娃哪里比得上卡卡西。”
他完全忘了此刻的自己比鸣人和宁次更像小娃娃。
小樱叹气：“卡卡西老师还要坐镇村子，不能离开。其实当时师傅昏迷前，如果知道卡卡西老师会复活，她肯定会选老师做这个代理火影。老师在村子里威望高，处事又面面俱到，在如今这种风雨飘摇的局势下，他留下来有利于村子安定。”
迪达拉忽然说：“大野木那老头子也很看好旗木，以前就听他说过不止一次，说旗木有成为火影的才能。”
小樱很意外：“真的？土影居然也认得老师？”
迪达拉声音贱贱的：“是旗木朔茂，不是旗木卡卡西。可惜啊，木叶的白牙那么早就死了。”
小樱真想踹他一脚，迪达拉似乎看透了她的险恶心思，甩甩尾巴跑没影了。
“走之前，尼酱要完成对长门桑身体的改造，我也要完成他的移植手术。”
蝎皱眉：“就这几天时间，你要把佩恩的再生核移植到一个婴儿体内吗？”大概是习惯使然，直到现在他还称呼长门为佩恩。
小樱死鱼眼：“你觉得长门桑会同意吗？没人愿意清醒着经历一次需要包尿布的黑暗时期吧。他的克/隆身体我做了特殊药剂处理，几天时间那具克/隆身体大概能长到十六岁。”
蝎阴森森盯着她。
小樱茫然：“怎么了？”
蝎咬牙切齿问：“为什么没给我做药剂处理？”
小樱忙说：“因为会有副作用啊尼酱，药剂处理后克/隆的身体很可能会出现早衰的情况或者其他并发症，如果不是赶时间，当然是不处理的好。”
“佩恩不介意？”
小樱叹气：“漩涡一族本来就长寿，万一他将来早衰，也就是变得和普通人寿命差不多罢了。再者说，他的身体情况你多少也知道点，本来就剩下多少时间，更何况，还有暗处那个面具男正想方设法要挖走他的轮回眼，他越早脱离现在的身体越好。”
“你这是打算把轮回眼让给阿飞？”
小樱黑线：“不是我打算的问题，而是做万全的准备。还有，轮回眼那种存在，还真不是谁都能用的。六道来袭那天，你见过佐――咳咳那个宇智波斑吧，你从他身上可看到长门桑身上那些可怕的副作用了吗？”
蝎想了下佩恩那瘦骨嶙峋的身体和背上的奇特管子，又想想那个年轻英俊一脚把佩恩踹下来的“斑”，疑惑：“难道宇智波一族的身体比别人更能承受轮回眼？”
小樱摊手点头，谁叫人家是命运的宠儿呢。
蝎继续说：“那干脆让佩恩把眼睛给鼬得了。”
小樱= =：只是开了万花筒，鼬都这么逆天，要是有了轮回眼，啧啧，搭配鼬那作弊一样的智商情商，说不定连真正的斑都只有被殴打的份儿。
五影会谈前一天，蝎背着几只存满查克拉的蛞蝓，完成了长门的人傀儡改造计划。这件作品是如此完美，以至于最后，蝎捧着手里的再生核，十分不甘心地对小南说：“小南，真的不考虑下吗？只需要多费一点精力，我就能把佩恩完全改造成人傀儡。”
小南黑线，愈发觉得自己留在傀儡室监督的决定正确：“长门不是你，蝎，永恒的生命对他而言没有意义。把再生核给我，我要带去手术室交给小樱。”
要是别人说这话蝎肯定喷他一脸，奈何小南不仅打败过他，而且还是晓里面地位仅次于佩恩的天使大人，于是他只好悻悻地放下长门的再生核。
出来傀儡室之后，迪达拉立马围上来问：“旦那，怎么样？”
蝎一边驱赶着背上的蛞蝓，一边冷哼：“你觉得我会失败？”
迪达拉摇头，嘿嘿笑说：“当然不是，我是想问，你有没有把老大真的做成人傀儡。”
“你给我扛住小南我就能。”
迪达拉：“……”他看着随后走出来的小南，干笑，“呀，小南，小樱刚刚说手术室都准备好了，你快去吧。”
小南斜了他一眼，没理他就走了。
“看来是指望不了你啊。”
迪达拉笑说：“旦那，小南走的也是爆炸艺术流，我们可算是本家了，何必自相残杀嘛。”
蝎想到自己曾经差点被小南那铺天盖地的起爆符轰死，果断转移话题：“我和那小鬼下午就要去铁之国，你有什么打算？”
迪达拉摊手：“待在木叶吧。”
“这话你拿去搪塞别人可以，在我这儿，你觉得我会信？”
迪达拉：“……”
蝎：“铁之国你不要去了，被土影拎回岩忍村还是好一点的结果，情况糟糕的话，说不定会被其他的影灭了。”
迪达拉不服气：“旦那，你对我也太没信心了吧。”
“水影风影不提，雷影克死你，你去不是找死吗？”
经历过佐助一战，迪达拉不得不承认自己对上雷属性忍者（尤其是实力强大的那一波）胜算不大，于是他恼了：“旦那！”
蝎微微一笑：“你想不想知道宇智波佐助的消息？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
流失的白眼
                            

                                                        

                            

                            迪达拉眼睛一亮：“你知道？”
蝎看了一眼手术室方向：“那小鬼让蛞蝓给自来也传过消息，让自来也去找佐助。”
“佐助？真的吗，旦那，自来也找到佐助没有？”
蝎摇头：“哪有那么容易。不过，佐助可能会去宇智波的一处秘密基地，这基地在火之国北面的葛之森深处。”
迪达拉疑惑：“佐助去哪里做什么？”
“那小鬼说，宇智波兄弟早晚有一战，这战斗的地点，很可能会在他们家族的秘境，所以她就让自来也去那里蹲点。”
迪达拉恨不得立刻就飞过去：“我也去！旦那，这兄弟大战可不能错过！”他说完就想跑。
蝎拉住他，递过去一个木盒子：“把这个给鼬。”
迪达拉问：“什么啊这是？”
“鼬的身体有些问题，你知道吧，这是那小鬼给鼬的药。他状态好点，对上佐助的时候，两个人的战斗才更有意思，不是吗？”
单纯的艺术家先生毫不怀疑，拿过盒子揣在怀里，然后风风火火跑了。
小樱做完手术出来，就看到蝎坐在桌子边，用查克拉线玩着几把锋利的小刀。
“结束了？”蝎问。
“嗯，长门的麻醉效果还没过，小南守着他。迪达拉呢？”
“明知故问。”
小樱嘿嘿一笑：“东西你给他了吧。”
蝎点头：“你为什么要把轮回眼给鼬？”
“本来就是宇智波的东西，不给他给谁。”那天蝎虽然是随口一说，小樱却觉得把轮回眼给鼬还真是一个好主意。以鼬的头脑（没野心不犯二）和实力（扛得住带土），轮回眼在他手里安全得很，就如止水托付给他的那只拥有最强幻术“别天神”的写轮眼。
“那两兄弟真的会去葛之森吗？”
小樱笑嘻嘻问：“怎么，尼酱也想去看兄弟大战？”
蝎白了她一眼：“那是自然，最后的宇智波，最终的一战，就算是我，也很好奇究竟谁能赢，以及，宇智波的力量到底有多么强大。”
小樱用哄小孩的语气说：“你现在去追迪达拉还来得及哦。”
“没必要，反正他将来肯定会一字不差地告诉我，另外，”蝎斜眼看着她，小眼神要多可爱有多可爱，“别用那种对待小孩子的态度对待我！”
小樱黑线地看着他那稚嫩的壳子，干笑：“哎呀，一不小心就被你现在的外表迷惑了呢。”
蝎恨得牙根发痒：“这究竟是谁的错啊！”
小樱忙转移话题：“嘛，嘛，那我们现在出发去铁之国咯？”朝着蝎伸出手。
刚刚还义正言辞说着“别把我当小孩子”的蝎扭脸，却不得不把爪子递过去，并且安慰自己只是想趁个飞雷神而已。
当天夜里，小樱和蝎到达了铁之国首领三船安排的五影会谈地点，这是一座看起来历史悠久的城堡，城堡里除了来参加会谈的五大忍村人员是忍者之外，其他都是穿着铠甲的武士。这个国家虽然没有忍者，却并不是任人拿捏的软柿子，在很早之前就得到过各个忍村的承诺――铁之国不培养忍者，而忍者也不能对铁之国出手。因为一直以来的中立态度以及这个奇特的约定，铁之国避免了很多战乱，国家处于长久的和平安定之中，要不是长年寒冷气候限制农业发展，这个国家的繁荣将是难以估量的。
他们俩直接瞬移到了鸣人身边，这时候鸣人和宁次正坐在一起讨论铁之国的所见所闻。
“小樱，你怎么把他也带来了？”鸣人不解地看着蝎。
宁次也有些担忧：“我们白天刚见过其他四个村子的影，别的都好说，那位雷影脾气可不太好。这次会谈本来就是他提出要开的，说是要追究其他四国的责任，他认为我们都或多或少和晓有扯不清的关系。要是让他知道……”
小樱瞄了鸣人一眼，鸣人不好意思地抓着炸毛笑了。
木叶这一代小强里面，鹿丸的智商在食物链顶端的话，第二层无疑是宁次和佐助这俩。别人会因为小樱对“克劳德”的态度不多想“克劳德”的身份，宁次却不一样。在他看来，“克劳德”出现的时机太微妙，言行举止完全不像个小孩子，小樱又对其百依百顺……在这种质疑的态度下，宁次稍稍敲打下鸣人，考虑到鸣人那稳居食物链底层的智商――那必然是要被套出真相的。
小樱：“那就别让那块黑炭知道克劳德的身份，省得黑炭爆了。你们别太紧张，就把克劳德当个普通小孩，别人自然不会起疑。还有，我爱罗是知道这件事的，万一真出了什么岔子，他会帮我们掩饰。”
宁次一愣：“风影居然也知道？”
小樱点头：“其他国家都是谁来了？”
宁次：“风影及其护卫勘九郎、手鞠；土影两天秤大野木，护卫是他的两个徒弟，赤土和黑土；雷影艾，护卫达鲁伊和希；水影是个二十多岁的女人，护卫一个是忍刀七人众出身的长十郎，另一个叫青的中年男人……”他说到这里停下来，表情微微有些扭曲。
能让一向淡定的宁次露出这副表情，看来他已经发现青拥有一只白眼了。
鸣人还哪壶不开提哪壶：“小樱，宁次说那个叫青的人也有一只白眼，跟卡卡西老师好像啊。”
小樱无语：“性质完全不同，卡卡西老师的写轮眼是同伴赠予；那个人的白眼，可是从别人身上掠夺的。”
宁次问：“小樱，你知道他的眼睛是怎么来的吗？”
“以那个人的年纪，”小樱看向蝎，“尼酱，你知道吗？”
蝎：“干嘛问我。”
“你在各国安插了那么多间谍，情报工作应该是一流啊，嘛，知道的话就说来听听呗。”
蝎：“……”他瞥了宁次的护额一眼，“第三次忍界大战期间，雾隐从日向宗家那里得到一只白眼，奉为珍宝流传下来，现在传到了这个叫青的人身上。我曾经跟他交过手，他的这只眼睛有雾隐设下的封印，一旦有人企图抢夺，封印会自动毁掉白眼。是不是很滑稽，本就是抢来的东西，还堂而皇之设下封印，宁可毁去都要保证不能被抢走。”
鸣人点头：“就是就是。”
“宁次？”小樱小心翼翼看着宁次。当初云隐想通过拐带宗家雏田得到白眼，却被雏田的父亲日足杀掉，云隐也是够无耻，不承认拐带雏田不说还指责日足乱杀人，要求木叶把日足的尸体交给云隐――也是在打宗家白眼的主意。正是因为这件事，造成了宁次父亲的死亡。
宁次闭上眼睛：“我没事。”这话连他自己都骗不了，要知道，自从在铁之国见过雷影后，他心里的火就不曾熄灭。
小樱摇头：“不要勉强自己，宁次。你心里有根刺，一直拔不掉，我这次会选你做护卫，一部分原因就是希望此行有助于你解开心结。不论你选择向云隐复仇，还是选择忘却这段仇恨，我都会尊重你的决定。”
宁次愣了下，没说话。蝎在旁边添乱说：“本来局势就乱，他作为火影――哦不，是代理火影的护卫，公然和雷影起冲突，啧啧，这五大国的关系，就更乱了。”
鸣人有些无措，因为和奇拉比的关系，他对云隐的感观还是不错的，但是宁次的痛苦他也不能视而不见。中忍考试那次，他知道了宁次父亲被云隐逼迫而死，雷影作为云忍村的首领，必然是此事的主导者，可以说，雷影就是宁次的杀父仇人。
宁次苦笑说：“就算我选择复仇，也不会在这种时候，小樱。”
小樱：“我知道你的大局观很正，做事又很有分寸，你自己决定就好。时间也不早了，还是先休息吧，明天一早还有一场硬仗要打。”
鸣人点头：“这个休息室是套房，我和宁次就在外面的房间，小樱你去里间休息吧，里面还有盥洗室的。喂，蝎，你就别跟过去了，跟我和宁次一起睡吧。”
蝎根本不甩鸣人，直奔里间而去。
小樱示意鸣人算了，小声说：“就这样吧。”
鸣人气愤：“小樱你也太宠他了！”自从蝎来了，虽然小樱口口声声喊他“尼酱”，却把他当弟弟一样宠溺，这让鸣人这个欧豆豆十分不平衡。毕竟有时候鸣人犯蠢了小樱还会殴打他；可是蝎不论行为多么出格，小樱就没说过一个不字，更别提揍他了。
小樱摸摸鸣人的炸毛，小声说：“他现在返老还童，心智也受到影响，你就别生气了。”说着朝宁次使个眼色，就进里屋了。
宁次只好顶上：“鸣人，明天你可要注意，不要在别人面前说漏了蝎的身份。记住，他现在是克劳德。”
鸣人抓抓头发，胡乱答应两声：“知道啦。”
里间只有一张大床，蝎已经霸占了正中央的黄金地带，并示意小樱：“你睡地板。”
小樱黑线：“尼酱你就这么小一点，床上那么大空地方，给我睡个床脚好了。”
蝎冷笑：“那你可要做好准备，别被我踹下去。”
小樱无语，自己先去盥洗室洗了个澡，出来的时候发现蝎居然睡着了。他现在是幼童的身体，对睡眠的需求确实比较高。睡着的赤砂之蝎，长长的睫毛覆盖着下眼睑，小脸红扑扑的，恬静漂亮宛如小天使。小樱喊他两声没反应，拿热毛巾给他擦了擦脸和手，蝎半睡半醒之间还不忘开启嘲讽模式：“你是老妈子吗？这么麻烦，我要睡觉，别烦我。”
刚刚还是个安安静静的小天使呢，有点意识就转变成恶魔，小樱默默觉得这反差也太大了。
“嗨，嗨，睡吧睡吧。”小樱轻声说，然后关灯，自己在床脚躺下睡了。
结果……
第二天黎明，小樱发现蝎躺在她手边o(s□t)o
他们两个人，肯定有一个人睡相不好，睡着了还能转个180度，小樱确定这个人肯定不是自己。
就在小樱迦坏氖焙颍蝎揉揉眼睛也醒了，然后一秒从小天使变身小恶魔：“谁让你睡我旁边的１
小樱指指床头：“是你自己爬过来的啊，尼酱。”
蝎一脸难以置信：“不可能，我睡相才没有那么差！以前从来没有发生过这种事！”
小樱哈哈大笑：“我猜，你晚上睡觉可能不止转180度，没有阻挡物的话，一晚上转360度，于是第二天早上才会觉得自己原地没动。”
蝎：“……”他盯着小樱，似乎在考虑灭口成功的概率有多大。
小樱简直要笑翻了：“别这样嘛，我会为你保守秘密的。”
蝎阴森森地看着她：“关于这件事，你嘴巴最好牢固点，不然，我绝对饶不了你。”
“嗨，嗨。”
早饭由武士送到了房间里，用餐完毕后，宁次和鸣人带着小樱前往会议室，蝎则被留下来，而且小樱三令五申，不许他在城堡里乱跑，理由就是“五影会谈并非机密，很可能会有人来捣乱，在外面乱跑并不安全”。
“我还懒得亲自去那种氛围奇怪的地方呢，喂，你带着我的傀儡娃娃，”蝎把一个一指高的布娃娃系在小樱腰间，“现在我查克拉不足，观察范围没那么广，也就能看看这城堡之内发生了什么事。”
小樱：“这还不够吗，你还想跟无限月读一样覆盖全世界啊！”
蝎：“……”
在去会议室的路上，木叶一行碰到了风影三人组。因为铁之国气候寒冷，大家都穿的比平时厚些，我爱罗和手鞠还都围着围巾。风影大人戴着围巾，原本冷漠淡然的气质消减不少；手鞠戴着围巾却平添几分风情――或许是因为她手中还摇着一把精巧的折扇。
“哟，”手鞠率先跟小樱打招呼，“居然还真来了，不过你排场够大的，不到最后一刻不出场呢。”
小樱正在感慨我爱罗戴围巾的模样瞬间脸嫩了许多，一听手鞠这话，秒变死鱼眼：“现在村子里事情比较多。”
手鞠凑过来低声说：“别怪我没提醒你，木叶可不止来了你们三个。”
小樱眉峰一挑。
手鞠解释：“我爱罗这几天一直在用砂之眼观察城堡四周的情况，除了原定的五影及其护卫，还来了个独眼老头子，这老头下巴上有块十字疤，一只手吊着绷带似乎是残废。另外有两个头戴木叶护额的忍者跟着这老头，实力都不弱。”
宁次和鸣人齐声说：“团藏大人？”
手鞠笑了下：“看来，你们不知道他会来啊。怎么，木叶现在有两位主事人吗？”
我爱罗微微偏头：“手鞠，你太失礼了。”
手鞠嘴巴一瘪，不说了。
小樱笑说：“没关系啦。团藏大人是三船大人的老朋友，是来访友的也说不定。”
宁次皱眉：“在这种时候？小樱，恐怕他另有所图。”
“他所图谋的，一定不会成功。好了，我们快去会场吧，迟到的话雷影肯定要喷我们。我是无所谓啦，反正脸皮厚，连累风影大人就不好了哈哈。”
我爱罗看了她一眼。
小樱吐了下舌头。
结果，虽然没有迟到，但由于是最后到场的，我爱罗和小樱还是被喷了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
五影会谈
                            

                                                        

                            

                            不过喷人的却不是雷影艾，而是土影两天秤大野木。
“现在的年轻人，真是太不像话，”豆丁一样的老头子坐在椅子上，只有脑袋露出桌面，“我老头子都早早到了，他们还磨磨唧唧要人等，这样的人，如何能成为一村的影！”
勘九郎最见不得人侮辱我爱罗，听了这话就要上前理论，被手鞠一把拉住；然而不等手鞠还嘴，那边小樱就开口了：“唉，没办法啊，土影大人也年轻过，想必知道年轻人对睡眠的需求会比您这样的老年人多。”
大野木：“……”他胡子都要飞起来了，“你说什么？！”
“哦呀，”小樱无辜脸，“难道您年轻的时候没睡过懒觉吗？”根据迪达拉的情报，大野木有两大爱好――睡懒觉，以及逞能。
大野木：“……”
他身后一个面容秀美的小姑娘扑哧一声笑了出来，嘟囔说：“吉吉可是到现在都还喜欢睡懒觉呢。”
大野木：“……”这么拆台黑土你是老夫亲孙女吗！
砰！艾一拍桌子：“废话少说，都坐好，我提议五影会谈可不是让你们互相冷嘲热讽的！”
坐在首位的三船也开口：“风影，还有木叶的这位樱小姐，快入座吧，会谈马上开始了。”
“请坐在这里吧，年轻的风影，”一个相貌十分妩媚的长发大美人微笑着示意我爱罗，似乎想让他在自己旁边坐下来，“如此年轻就当上风影，真是了不起呢。啊啦，忘了自我介绍，我是照美冥，水影。”
我爱罗点了下头：“水影过奖了，不过，”他微微偏脸看向小樱，“还是你坐这里吧。”
小樱愣了下，然后get到我爱罗的意思后，就o(s□t)o了。
会议室总共两层，在会谈开始后，护卫们需要待在二楼的环形走廊上。一楼的布局是这样的，一个半椭圆形的弧形长桌，这是五影的座位；三船作为主持人，他的位子是另设的，就在长桌对面；雷影作为这次会谈的倡导者，他坐在弧形长桌的顶点；土影坐在长桌一端，和雷影隔着一个位子；而水影坐在雷影旁边，剩下的那个空位是长桌的另一端――也就是水影邀请我爱罗坐的位子。
如果我爱罗在那里坐下了，那么小樱就只能选择坐在土影和雷影中间。
水影嘻嘻一笑，似乎觉得很有趣：“啊啦，看来风影和这位代替纲手姬来参加五影会谈的小妹妹关系很融洽呢。”
我爱罗对此不予置评，就看着小樱，小樱一脸黑线坐在了桌子一端。她觉得我爱罗也太不信任她了，瞧他那眼光，就好像担心她坐在土影和雷影之间会把这俩老头子揍了一样。
我爱罗入座后，会谈就正式开始了。
不过，虽然说是会谈，其实就是雷影单方面指责其他四国对晓这个叛忍组织的利用和包庇。
在艾看来，以前四国包庇也就包庇了，互相利用晓捅刀子他也懒得管，但是现在，晓已经坐大到了令他无法容忍的地步，而且居然把爪子伸到了无辜（小樱在听到这个词的时候抖了下）的云隐之村，打起了二尾、八尾人柱力的主意并且成功了，他这个雷影不打算再忍下去，所以如今，就到了清算各国责任的时候。
如今五大国，除了雷之国和晓没牵扯，其他四国都有叛忍是晓的得力干将。艾这话一出口，土影这个老人精就开始和稀泥，小樱总结了一下这老头的意思――兄弟，那时候我们也是迫不得已，才到了今天这种局面，反正谁的手都不干净，一味指责也没什么用，眼看着晓都要收齐尾兽称霸忍界了，大家还是齐心协力干掉他们，继续保持五大国的优势才是上策。
大野木这头刚说完，那头艾一拳就把桌子砸出个窟窿。
会议室立刻静了下来。
“照你这么说，我弟弟就得白白牺牲了？不可能，我绝不能就这么算了！”他阴森森盯着小樱。
大野木冷笑说：“抓走八尾的，似乎是木叶的叛忍宇智波鼬吧，据说那个雾隐叛忍干柿鬼鲛也帮了点忙？”
瞧这老头架桥拨火的本事，一下把木叶和雾隐都拉下水了。
小樱连连点头，对大野木笑眯眯说：“确实，这个我也听说了。不过嘛，要说晓祸害的人柱力，第一个就是坐在土影和雷影之间的风影大人，当时出手的是谁来着，我爱罗你还记得吗？”
我爱罗面无表情，只微微动了动眼珠。楼上的手鞠一拍巴掌，大声指责说：“是一个叫迪达拉的岩忍，我也是后来查了查资料才知道，居然是土影大人的弟子！”
大野木：“……”下次见到迪达拉一定要打死他！
艾怒道：“别在那儿转移话题，现在说的是我弟弟的事情！春野樱，由木人的事，云忍已经用帮你们训练九尾偿还了，现在我们来清算比的事情，木叶必须对此有所交代。”
鸣人早就不爽这个暴脾气的黑炭大叔了，要不是宁次一直摁着他，他哪里忍得住。这时候见雷影训斥小樱，鸣人立刻就要暴走，宁次一把拉住他，低声说：“你别说，听小樱说，你什么时候见她打嘴仗输过。”
鸣人：“……”也是哦。
旁边手鞠嘴角一勾：“就是，那家伙嘴巴厉害着呢。”
下面，小樱转向艾，语气不好不坏：“你有弟弟，别人就没有吗雷影大人？你为了比大人伤心，就看不到坐在你旁边的人亲身经历过这种劫难吗？在晓第一次对人柱力出手后，木叶就同砂忍村一起向各国发出过联合抵制的请求，结果在座的各位是什么反应，还需要我复述一遍吗？自己未受害时，便看不见他人的痛苦，等到自己受害了，却气势汹汹跳出来要求别人为此有所交代。就算是到了今天这种危急存亡的时刻，召集了这么一个会谈，也不是为了好好商议如何护卫忍界的和平安定，只会互相推诿追究责任谋求好处，忍者五大国已经堕落到这种地步了吗？当初结束乱世的气魄和能力哪儿去了，已经在年复一年的防备算计中消磨殆尽了吗！”
艾一时语塞：“你……”
其他三位影也都沉默着。
反倒是三船说：“那么，樱小姐，面对现在这种局面，你有什么建议呢？”
小樱笑了下：“没什么特别的建议，就还是以前风影大人已经向各位提出的，五大国结盟，建立忍者联军，面对即将到来的灾难。”
水影皱了皱秀气的眉毛：“灾难？小姑娘，你用词是不是太夸张了。”
小樱掏出一叠照片，传给众人看，那是佩恩六道袭村后木叶的实拍，虽然没有像另一个时空间那样毁灭得彻底，却也不遑多让。
我爱罗只看了照片一眼，就皱起了肉肉的眉头，照片上的情况触目惊心，比他想象中的更糟糕。其他人也十分吃惊，他们虽然得到过木叶被袭击的情报，只是谁都没料到，那么强大的木叶，居然几乎被毁灭成了废墟。
如果晓也带着袭击木叶的战力来到自己的村子，那么村子能招架得住吗？要知道，他们可没有一个像纲手那么出色的医疗忍者。本来其他人还觉得忍者联军是否真的有必要，一看木叶这光景，之前的质疑就消除了大半。
土影放下照片：“那么，一旦五大国忍者联军部队成立，谁来做这个总指挥呢？如果还是影指挥自己村子的忍者，那么联军恐怕也是有名无实。”
艾冷冷扫视着众人：“你们都和晓纠缠不清，这个指挥必须由我来做，不然我绝不能放心把云忍的战斗力交到你们手里。”
水影没有表态，似乎不想淌这趟浑水；土影想反驳艾，就看到小樱似笑非笑看着她，一想到这小妞三番五次在言语上挤兑得他有苦说不出，条件反射住嘴了；我爱罗看了看小樱，小樱撑着下巴的手指微微一动，贴着脸变成了个OK的姿势，然后又迅速复原，于是我爱罗向三船点了下头，表示自己同意雷影当这个总指挥。
就在艾以为忍者联军总指挥的位子到手时，三船这个保持着中立的人却提出了反对意见，他的理由也很明确，因为现在仅存的人柱力就是木叶的漩涡鸣人，晓肯定会将重心放在鸣人身上，那么，由雷影来做总指挥的话，肯定不如木叶的人做总指挥尽心尽力。
艾简直要被气笑了：“三船，你是说，让这个小丫头做忍者联军的总指挥？”
鸣人喊道：“小樱怎么了，这段时间村子里事情小樱安排的很好，以后村子针对晓的作战准备也都是小樱制定的计划，鹿丸都佩服得不行。让小樱指挥忍者联军的话，也一定没问题的！”在鸣人看来鹿丸那脑袋就是天底下最聪明的脑袋，能让鹿丸佩服的，那肯定是没问题的！
小樱黑线：“鸣人。”
鸣人瘪瘪嘴，不说了。
小樱向三船说：“三船大人，你肯替鸣人考虑，我非常感激，不过雷影大人的态度也无可厚非，我想这也是五大国极大多数忍者的态度。我并不适合做这个领军人物，说白了，其他四位影都比我合适，因为我籍籍无名，根本镇不住场子。”
雷影土影都一脸“幸亏你有自知之明”的表情，倒是水影十分有兴味地瞧了小樱一眼。
三船摇头：“你不合适，我当然知道，所以我推荐的人是木叶的另一位忍者，我想以他的资历，做这个总指挥很合适。”
三船说的是“他”，所以在场的人都知道三船指的并不是现在昏迷不醒的火影纲手，那么……
木叶三人组和砂忍三人组一瞬间都知道三船说的是谁了。
雷影问三船：“你是指？”
会议室的门打开，志村团藏走了进来。
雷影、水影和土影都是认识团藏的，一见他出现，就意识到木叶如今真是乱套了，不仅村子被毁，连管理层都分成两派。于是这三位影看小樱的眼神都有些微妙。
小樱恍若未见，只向着进来的团藏露出个灿烂的笑容：“啊啦，这么天寒地冻的，团藏大人还拖着这副身躯远赴铁之国，您还真是，”她一歪头，语气天真无比，“身残志坚啊。”
团藏：“……”要不是场合不便，绝对要弄死这小鬼！
团藏身后一名忍者阴骘地看着小樱：“对团藏大人如此无礼，这种目无尊长的作风就是跟着五代目火影学的吗！”他是山中一族的山中风，很小就加入了根，和旁边的油女取根一样，并不亲近自己的氏族，反而死忠于团藏。这次，两个人是作为团藏的护卫来的铁之国，也知道团藏此行的目的是成为五国联军的首领；而一旦团藏成了联军之首，六代目火影之位自然唾手可得。
小樱笑眯眯说：“嘛嘛，我们要允许百花齐放嘛，就像你跟随的团藏大人，身为二代目火影大人的弟子，照样视村子安危如粪土，重自己权势如珍宝嘛。”
山中风冷冷道：“你胡说！你――”
团藏瞥了山中风一眼：“不用白费口舌，我带你来这里可不是为了和她吵架。”
三船示意护卫的武士给团藏搬来椅子，让团藏在他旁边坐下，然后向小樱说：“樱小姐，木叶内部的纠纷我不想插手，不过为了五大国的未来，还请你以大局为重。团藏大人经历了两次忍界大战，他的经验和阅历都远超于你，在各国也颇有威望，你能理解吗？”
小樱叹气：“就是为了五大国的未来，我才不能让联军的指挥权落到他手上，三船大人！”
三船：“……”他十分不解，“你为什么这么说？”他虽然被团藏用别天神控制，但是别天神作为最强幻术，高明之处就是令人无所察觉，因此除了被改变的心意，三船的智商和逻辑还是在线的。
要说团藏这人的不讨喜程度，那真是全方位无死角的，木叶有人讨厌他，其他国家也一样。就比如这水影身边的护卫青吧，以前在战场上和团藏交过手，没少被他阴。从团藏出场到现在，青一直暗暗观察他，这时候，甚至悄悄捏着手势想开白眼。
小樱往上看了宁次一眼，宁次见她一脸“要是被别人指出来我们也太没面子”的表情，暗自叹了口气，跳下来远远站着表明自己并无恶意：“诸位，是否能听我说几句话？”
其他人都被这位白眼少年的举动弄得有些疑惑，大野木直接就说：“这不是小孩子能插嘴的场合。”
照美冥则露出个笑容，温柔可亲地看着宁次：“反正也不着急，就是听听又能怎么样呢？”
雷影哼了一声。
宁次淡定地说：“三船大人，请问，在团藏大人来到铁之国之前，您是否考虑过这个问题――一旦五国联军，谁成为首领最合适？如果您考虑过的话，您当初属意的人选，和见过团藏大人之后比，是否有差别呢？”
三船先是楞了下，然后脸色突地就变了。
雷影找他主持五影会谈的时候，他已经意识到今后局面一旦再度恶化，忍者联军势在必行，那么当然就考虑过谁会成为联军首领。那时候他想到的其实是他自己，这并非三船有什么私心，相反，正是因为考虑到自己中立国的位子；而且铁之国没有忍者，度过眼前的危机后，他就算当过联军首领也不会影响以后五大国的地位。因为武士是不会插手忍界事宜的，就如忍者相约不对铁之国出手一样。
可是为什么见了团藏一面后，他就坚定地认为团藏最适合当这个联军首领呢？想到忍者的手段，三船脊背一凉，从椅子上嚯地站起来看着团藏，愤怒地质问：“团藏，你对我用了幻术吗！”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
别天神
                            

                                                        

                            

                            风雷水土四影都是一惊，他们各自的护卫同时从二楼跃下站在桌子上挡住自己的影，以便出现变故能更好地履行护卫职责。鸣人也急慌慌跳下来想往桌子上砸，小樱瞪了他一眼，他瘪着嘴刹住脚没往桌子上站，挨着小樱停下来，嘟囔说“这样好没气势”巴拉巴拉。
那边团藏即便内心恨不得弄死宁次，面上却毫无异样：“三船，我们是老朋友了，你这么揣测我，真是令人心寒啊。”
“对朋友做出这种事的你，才令人心寒吧，团藏大人，”宁次看着他的右眼，“将瞬身止水的别天神用在三船大人身上，你真的把他当做朋友吗？”
宇智波扬名忍界，作为宇智波的佼佼者，止水别天神的大名那也是天下皆知的。宁次这话一出，会议室里事先不知情的人都脸色一变。
青立刻开了白眼观察团藏，然后立刻断定：“没错，没错，他的眼睛，那种颜色的光辉，我只见过一次却这辈子都不会忘！那是宇智波止水的写轮眼！”
然后会议室里就炸锅了。
三船立刻说：“铁之国是禁止使用忍术的，团藏，你已经失去了令人信服的机会。如果不是因为如此，我其实还是有些倾向于你的。”
团藏冷漠道：“只是倾向可不够，为了保护这忍界，我可以不择手段。这个世界应该统一，就像初代火影做的那样，只是这次，必须只能建立一个忍村，成立一个国家。”
“为了保护忍界？”小樱冷笑，“少往自己脸上贴金，不过是想给你那卑鄙无耻的行径扯块遮羞布罢了，真拿别人当傻子吗？”
大野木道：“理想是不能一蹴而就的，急功近利只会导致失败，现在的你就是如此，团藏。”
团藏又开始晓威胁论：“这个世界早晚会被晓摧毁，消磨时间徐徐图之根本毫无用处。”
大野木：“无论如何，你已经令人无法信任。”
三船也道：“团藏，事到如今你说什么也没用了。”
团藏死鸭子嘴硬：“信任与否无所谓，重要的是结果。”
一直沉默的我爱罗开口了：“如果我们就这样互不信任，那就真没有未来可言了。”
“你想说什么？”大野木问。
我爱罗：“相互理解，相信彼此，如果没有这些，世上便只剩下恐怖；抛开道德，只论成败，我无法接受。”
大野木失笑：“少把简单问题复杂化，看来你还是个不懂如何治理村子的小鬼啊。机会难得，不如趁现在把不懂的提出来，作为前辈，我一定会好好指导你的。”
勘九郎又要怒，被手鞠拦了，虽然手鞠比他更想呼这老头儿一扇子，不过考虑到对方毕竟是土影，还是先忍一忍吧。
我爱罗略一想，问：“那么，我就问一句吧。”
大野木兴致勃勃说：“啊，尽管问。”
我爱罗：“你们是何时开始抛弃自我的呢？”
大野木：“……”
照美冥一笑，看着我爱罗的目光愈发温柔。
这时候，山中风和油女取根有点小动作，青立刻说：“你们老实点待着。”不过已经晚了，会议室忽然涌现出无数小虫子，看情形不太妙。
团藏阴森森盯着小樱：“我会记住你今天给予的。”这话说完，团藏等三人迅速朝着门口撤去。其他人想要阻拦，碍于这些奇特的小虫，并不敢轻举妄动，倒是我爱罗的沙子迅速朝着团藏扑过去，然而这些虫子似乎能吞噬查克拉，沙子去势见缓，只阻挡了片刻。
不过这片刻功夫，也够小樱撂狠话了：“团藏，五代目火影昏迷前下令，在她清醒之前村子的一切都由我做主，现在，我以代理火影的身份命令你，留下来为自己在五影会谈期间用幻术操控三船大人的无耻行径负责！如果你现在不予理会逃走，那么，走出这个会议室的下一秒，你将永远成为木叶的叛忍！”
团藏愣了下，又惊又怒：“就凭你！你有什么资格将我定为叛忍！别说是你这个乳臭未干的黄毛丫头，连纲手和猿飞在这儿都不敢这么对我！”
这语气里对纲手和三代目的轻蔑……小樱怒极反笑：“那是不是需要我把二代大人秽土转生出来才行？你脸够大的！我今天还就把话撂这儿了，你做出这种无耻的事情，破坏五国联盟，所图甚大，必须为此向其他四国给出交代。否则，志村团藏将永远登上木叶叛忍的手册，就是死在外面也与木叶再无瓜葛，我说到做到！”
团藏嗤之以鼻，最终还是选择不理会这件事，带着油女取根和山中风逃走了。
团藏逃走后，会议室先是沉默片刻，然后三船神色凝重：“那么各位，现在该怎么办呢？”他此时已经不认为自己还合适当联军首领了，因为他能被团藏暗算一次，也能有第二次，别说其他人不能毫无顾忌地信任他，连他自己都不敢对此有所保证。
土影和水影没有表示，我爱罗说：“那就还按照之前说的，以雷影为首吧，他的实力出众，云忍又跟晓没有牵扯。”
照美冥笑了笑，容貌愈发妩媚：“风影，你是不是忘了九尾？我还以为你会推荐樱小姐呢，毕竟这小姑娘的表现，实在是非常令人意外，连我都有点欣赏她了。”
鸣人立刻碰了碰拳头：“不用担心我，我没问题！”
水影看向鸣人，笑容愈发璀璨。
看着水影风情的笑容，小樱觉得，照美冥她是个正太控Σ( °△°|||)
瞧瞧，长十郎，我爱罗，宁次，鸣人……能让照美冥和颜悦色的，那都是一水儿的优质正太（是的，鸣人虽然性格糙了点儿，颜值的话还是有的，毕竟四代和玖辛奈的DNA在那儿摆着）。
我爱罗面不改色：“这是我的意见，各位有不同的想法，自然可以说出来。”
照美冥瘪了瘪嘴，似乎觉得我爱罗如此不假辞色太不可爱了。
眼看着小樱表情越来越抽象，宁次上前半步，低声说：“快把你的脑洞关起来！”
小樱：“……”她咳了一声，把视线从水影和我爱罗那边抽回来，正色道，“鸣人，你去追团藏，追上之后不必和他交手，暗中监视，见机行事。”
鸣人有些不解：“见机行事？”
小樱点头：“到非出手不可的时候，你可以自己选择。”
鸣人立刻点头：“明白，那我走了！”他说完就消失在原地。
照美冥美眸微微一闪，暗暗觉得这金发小孩的瞬身之术非常高明。
小樱咳了一声：“我也觉得雷影挺合适做这个联军首领，何况比大人也还在，到时候让鸣人和比大人待在一起，也能更安全。”
雷影一愣，紧紧盯着小樱：“你说什么？”
“比大人的实力和性格，你不是很清楚吗？再考虑到八尾的能力，鼬抓走的多半是个分/身。我得到萨姆伊的消息后，就很怀疑这一点，所以让人查了所有演歌忍者的踪迹，结果还真查到比大人现在正跟一位阿金师傅进修。”
雷影气得又在桌子上砸了个窟窿：“比这个混蛋！等我抓到他一定要揍扁他！”
小樱无视他的怒气继续说：“等晓发现他们抓走的八尾是假的，肯定会再去找比大人，所以你们最好尽快找到他。”虽然比实力出众，可是能在鼬手下逃脱得了一次，却未必能逃掉第二次。
雷影气呼呼说：“这我当然知道！多谢你告诉我这个消息，宇智波鼬的事情我就不追究木叶了，等我遇见那家伙，我会亲手解决他。”
小樱嘴角一抽：“雷影大人，别怪我没提醒你，你最好别轻视鼬这个对手，不然倒霉的绝对是你。”
雷影冷哼：“云忍决不是谁都能捏的软柿子，既然敢惹我们，就要有付出代价的觉悟。”
等鼬用须佐能乎虐你的时候看你还敢不敢说这话，小樱腹诽。
就在这时候，变故陡生，一只白绝忽然从弧形长桌的前面冒出来，他伸展着赤/裸的上身，肆无忌惮地长啸一声，然后对雷影笑嘻嘻说：“小看宇智波的话，死的会是你哦，雷影。”
面对突然出现的诡异生物，会议室里再度紧张起来。
雷影盯着白绝问：“你是谁！”
白绝笑嘻嘻说：“鼬就在这儿附近，正和你那完美的人柱力弟弟战斗呢，你要不要去找找看？”
雷影嚯地冲过去，他的速度非常快，几乎可以与飞雷神相媲美，上去就把白绝脖子捏住了：“我当然要去找比，不过在这之前，先解决你！他们在哪里，快说，不然饶不了你！”
白绝一边喘气一边说：“真没办法，要不要给你点提示――”
咔嘣一声，急性子的雷影捏断了白绝的脖子，白绝的身体软软倒下，雷影跟丢垃圾似的把他丢一边，回头对花美男希说：“开始吧。”
希立刻开始感知，他是云忍感知系忍者里的佼佼者，相当于山中一族在木叶的地位。
小樱看着白绝的尸体撇撇嘴，雷影还真是个急性子。
照美冥说：“没必要杀掉他吧，审问一下或许还能得到晓的情报。”
我爱罗轻轻摇头：“晓的成员不会泄密，都是守口如瓶的家伙。”
三船下令：“冲介，里角，立刻在铁之国境内发布搜查宇智波鼬的命令，并且，所有武士，进入第二战斗态势。”
“嗨！”
这时候，希的感知有了结果，雷影立刻说：“诸位，之后的安排再联络，希，达鲁伊，我们走！”他说着就冲出去，因为门比较远，竟然一拳在墙壁上开了扇门跑了。
小樱：“……”
达鲁伊面带歉意地向三船告罪，然后被希拉走，没办法，不是希想这么失礼，实在是雷影的速度太快，再磨叽他们俩肯定得跟丢。
小樱低声对宁次说：“宁次，你留下来，会议结束后自己返回木叶，我也去看看。”
宁次皱眉。
小樱：“万一，万一鼬真败在了云忍手里，”当然这是不大可能的，“我得保证写轮眼的安全。”
宁次立刻明白了：“你自己小心。”
然后小樱向我爱罗使个眼色，就启动了飞雷神。
我爱罗：“……”这爱凑热闹的家伙！
照美冥笑说：“啊啦，木叶的这些小男孩小女孩们，都有着非常出色的瞬身之术呢，长十郎，你得向他们学习学习呀。”
长十郎害羞说：“嗨，水影大人。”
当初小樱送给鼬的药剂上有飞雷神印记，所以小樱就直接定位了鼬，传送过去的时候，却发现这次跟比动手的却是鬼鲛，鼬只待在一边看着。
一坨巨大的水泡子里，八尾化的比正和鬼鲛战斗，除了鼬这个围观群众，还有演歌忍者阿金师傅和他的宠物大浣熊，现在又多了个小樱。
看见小樱突然出现，鼬一愣，随即问：“五影会谈结束了？”
小樱也是一愣：“情报工作不错嘛。”
鼬居然笑了下，小樱……小樱她惊恐了。
鼬疑惑：“你怎么了？”
小樱抖了下：“你居然会笑，有点意外，不过，笑起来跟佐助君很像。”是跟成年的佐助很像，那时候的佐助已经褪去了少年时期的冰冷，家庭的温暖掩藏住他的棱角，令他的气质与此时心智成熟的鼬非常神似――也或许是因为，当一个人思念另一个人的时候，就会渐渐变成那个人的样子。
鼬：“当然，毕竟是，兄弟啊。”他的语调里带着些隐约的嘲讽意味，别人或许会觉得宇智波这两兄弟果然不和，小樱却明白他其实只是认为自己这个兄长不称职罢了。
“我上次碰到他的时候，他在找你。”
鼬点头：“我知道，他一直在找我，不过，现在还不到我们见面的时候。”
小樱：“可是别人不一定给你留那么多时间了，鼬桑，你知道为什么我现在会出现在这里吗？”
鼬的泪沟微微一动。
“白绝出现在五影会谈的现场，你在铁之国捕猎八尾的事情是他泄露出来的，你觉得能让白绝做出这种事的人，会是谁呢？”
鼬眉峰微微一挑，沉默了片刻才说：“看来，他已经等不及了。”
“雷影已经带人往这边赶了，他们不会比我迟来多少，你有什么打算。”
鼬看了看水泡子里的鬼鲛和八尾。
“你和佐助君的事情，宜早不宜迟。”
鼬点头，忽然没头没尾轻声说了句：“他准备了白绝替身。”
小樱一愣。
鼬却不再多说，身体化为一群乌鸦，乌鸦四处飞散，很快消失在铁之国的皑皑雪色里。
小樱看看水泡里的比和鬼鲛，刚刚鼬说的那句话，指的莫非是鬼鲛？他准备白绝替身……或许是为了在失败的情况下，死遁？如果是这样的话，怪不得鼬能丢下鬼鲛自己先离开了，因为在战斗开始前，这二人就给自己留了后路。
感觉到雷影已经近在咫尺，小樱觉得这场战斗已经可以看到结果，于是再次启动飞雷神，本来准备去追鸣人，却忽然想起另外一件事，于是连忙更换坐标。
等到传送结束，立刻就有人喷了她个狗血淋头：“你还知道回来啊！我还以为你得等回到木叶才能想起我呢！”
蝎戳着她光洁的大脑门儿那叫一个愤怒。傀儡娃娃和他的联络断了以后，他就知道小樱离开城堡了，左等右等不见人回来，不窝火才怪。
小樱赔笑：“怎么会嘛尼酱，我怎么会把你忘了呢，这不是来接你了嘛。哎呀呀，宁次还在会议室没回来呢？”
蝎冷笑：“他已经走了。”
小樱一愣：“他也把你忘了？”
蝎阴森森盯着她：“也？小鬼，你还敢说你没把我忘了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
佐助VS团藏
                            

                                                        

                            

                            
小樱：“……”她干笑，“这不是觉得铁之国太冷，怕尼酱你受不了雨打风吹嘛，现在是要到别的地方去，于是我立刻就来接你啦！”
蝎冷冷看着她，精致的脸蛋上写满“你编，你继续编，我静静看着你编”的表情。
小樱泪流满面：“我错了，求原谅。”
蝎冷哼：“这笔账先记着，我问你，现在要去哪儿？”
小樱忙说：“去找鸣人，他现在的武力值我并不担心，不过你也知道，团藏那个人多的是阴谋诡计。”
蝎：“那还不走！”
于是小樱抄起蝎就准备走，蝎：“……”他怒了，“能不能别用这种抱小孩的姿势！”
小樱死鱼眼：“你现在本来就是小孩的身体嘛。”
“这都是你一手造成的！”
“嗨，嗨。”
两个人吵吵闹闹总算上路了。
这次传送坐标小樱选择的是模糊定位，到地方的时候已经脱离了铁之国的范围，入目不再是皑皑白雪和呼啸的寒风，景色变成郁郁葱葱的森林，潺潺的水声表明附近应该有瀑布。
蝎从她怀里跳下来，看看四周问：“这什么地方，那个黄毛小子呢？”
“定位的不是鸣人。”小樱一边说，一边召唤出一只蛞蝓，将鬼鲛准备了白绝替身的事情写进卷轴，打发蛞蝓去云隐报信。
蝎皱眉：“那家伙，跟我、迪达拉和鼬不一样，他对晓的忠诚度非常高。”
小樱点头：“大概是，雾隐太让他伤心了吧，以至于会被虚幻的无限月读世界所迷惑。”
就在这时，前方不远处的水坝下面忽然传出噼里啪啦的雷电响声。
蝎眼睛一闪：“有人在战斗――喂，你又这么捞我，你这小鬼――”
“嘘――”小樱带着他往前飞奔，“小声点。”
蝎愤愤哼了一声。
两个人隐藏在水坝上面往下看过去，蝎轻轻咦了一声：“原来是来找你的老情人啊。”
小樱愤愤：“我跟你多大仇，居然说团藏是我老情人？”
蝎：“……”他戳着小樱的脑门儿，“我是说那个写轮眼小子！”
小樱黑线：“你还真不愧是搞情报出身的啊，连这种花边新闻都能查到。”
蝎撇撇嘴，继续盯着下面说：“这小子不是团藏的对手，那么，你是来帮他的？”
“别小看宇智波啊，尼酱。”虽然这么说着，小樱心里其实也没底，毕竟现在的佐助还没被带土引到沟里头，没开万花筒没天照也没安鼬的眼珠子，这样的他对上团藏，结果如何还真不好说。
蝎忽然说：“除了下面那四个，周围还有人。”
水坝下面除了战斗的佐助和团藏，还有水月和重吾，香磷却并没有出现。不过这也不难理解，香磷是感知系的，战斗实力较弱，一般都会隐藏在暗处以便保全自己。
小樱点头：“是香磷，香磷肯定已经知道我们来了；不过还有另外一个，看到那边那座高高的水塔上面的黑影了吗？那是迪达拉曾经的搭档阿飞，或者说宇智波带土。”
蝎一愣，心里有些惊骇，因为他之前完全没感觉到那里有人，随即他又有些疑惑地问：“那个漩涡面具男来这儿做什么？”
“尼酱，五影会谈的地点是机密，白绝却轻而易举闯进会场；而团藏离开后，又偏偏和到处寻找鼬的蛇小队碰在一起，这可不是巧合啊。”
蝎皱眉：“如果是面具男主导的这一切，他是想做什么，引鹬蚌相争？”
“大概是在观察佐助君的能力，你和迪达拉已经撂挑子不干，长门和小南跟他又分家了，而鼬桑在晓本来就是制约他的存在……现在队伍散成这样，作为leader他能不糟心嘛，当然要急着招揽英才。”
蝎嗤之以鼻：“那他还真是没眼光，就这么个小鬼，能干什么？”他示意水坝下面的战斗场面，这时候，看似团藏被佐助压着打，但是佐助凌厉的攻击完全给不了团藏一丝实质性的伤害。
那场面，就像团藏在逗佐助玩儿似的。
水月在旁边呲牙裂嘴：“喂，佐助，真的不需要我们帮忙吗？”
佐助在高速移动中冷冷说：“不需要！”
团藏老神在在说：“自大的小子，鼬留下你，还真是不值呢。你的眼睛，也早晚是我的。”
佐助血红的眼睛盯着团藏那只柱间细胞打造的手臂：“为了这条手臂，你杀害了多少宇智波族人！”
团藏的语气漠然而轻松：“下手的是鼬，你是不是忘了？这上面有你父亲的眼睛，还有你母亲的，那可都是你所谓的哥哥亲手杀的。”
佐助看着那条手臂，那些无法闭合的写轮眼，宛如死不瞑目的亲人在看着他……刻骨的仇恨从心底涌起，哥哥的刀，父母的死，团藏的手臂，那上面的眼睛……闭上眼，他仿佛都能看到暗部从父母尸体上取走眼睛时候的漠然表情；他听到他们在幽冥里呼喊，佐助，为我们报仇，报仇！
为什么？宇智波为什么会有这样的命运？
既然命运让他活了下来，那么这仇恨，自然要由他来背负。是的，不只是鼬，团藏也必须死！
鲜血从佐助双眼中渗出来，他像看着一个死人一样盯着团藏：“这老东西，我要亲自除掉！”
蝎笑了一声：“看来，这小子跟你一样，非常仇恨团藏啊。”
小樱死鱼眼：“我只是讨厌他，仇恨倒谈不上，不过无论哪个宇智波，都无法看着团藏那条手臂还能保持淡定吧。”团藏的写轮眼手臂她以前只是模糊知道，但模糊知道和亲眼所见绝对是两码事，看着那柱间细胞制造的手臂上密密麻麻的写轮眼，那里面就有富岳和美琴的眼睛……小樱觉得，如果自己是佐助，也绝对想弄死团藏。
蝎嗤笑一声，像他和迪达拉这种人，虽然忌惮写轮眼的力量，却绝对不会做出把别人眼珠子抠下来自己使这种事。
这一方面是因为艺术家那迷之操守，一方面是因为在不了解的情况下就贸然使用别人的力量绝非明智之举。
“咦，你看那小子，他的眼睛有些不对！”蝎忽然说。
小樱一愣，仔细一看，忍不住惊呼一声：“万花筒！”居然会是在这里？
蝎来了点兴致：“这就是万花筒写轮眼，有点意思，写轮眼究竟是怎么进化的？你说要是把他做成人傀儡……你这是什么表情！”
“不是我打击你啊尼酱，你还真未必是佐助君的对手。”
“他这刚刚开了万花筒，未必有多大能耐。他两只写轮眼对上团藏那么多只，必输无疑。等他输了，你就去帮我把他的身体瞬过来，别让团藏把他弄死。”
“……”小樱黑线，她看了看远处的阿飞，低声说，“尼酱，说到写轮眼力量的使用，当然是宇智波一族更胜一筹；团藏现在看似轻松，但失败也只在一瞬间。因为他在不完全了解和掌控的情况下，过度依赖别人的力量――柱间细胞、禁忌的瞳术，哪一个他都不能完美驾驭。而且，现在还有带土在那边虎视眈眈，团藏忌惮着他，又轻视着和自己交手的佐助君，我怎么看都觉得他今天要交代在这儿了。”
蝎眉头一皱：“你这么一说，团藏的两个跟班确实不见了，佐助的同伙不像已经动过手的样子；而要是佐助了结的那两个人，他现在对上团藏肯定更糟糕，所以，是被面具男解决的？”
“我也这么想，你瞧团藏时不时往带土那里看两眼，估计是想尽快干掉佐助君，留着力量好殴打带土呢。他如此分不清形势，今天恐怕要交代在这儿了。”
蝎忽然笑了：“你就这么看着他死？”
小樱摊手：“这是私人恩怨啊尼酱，你觉得我该出手吗？更何况，都到这时候了鸣人都没追过来，肯定是被带土派人拖住了，即便我想出手，也会被带土挡下来。”
蝎“嘁”了一声：“就算没有他你也不会出手吧。”
小樱沉默了下，才点头：“他的思想已经不适用于即将到来的时代，与其留着他祸害木叶，不如就让他长眠在这里。”
“所以之前在五影会谈的时候，你给他扣上了叛忍的帽子。啧，这样一来，就算佐助杀了他，也不会被木叶问责，别人只能说团藏自己倒霉。现在你还敢说那小子不是你老情人？”
小樱死鱼眼：“本来就不是嘛，只能怪团藏自己倒霉，偏偏碰到佐助君，碰到了还不绕着走，非想抠人家的眼珠子。他也不想想，上一个想抢佐助君眼珠子的大蛇丸是什么下场。所以尼酱你就放过佐助君吧，那其实也是放过你自己啊。”
蝎：“……”
小樱和蝎两人在这边说着，那边佐助和团藏的战场逐渐转移到水坝上面，小樱忙带着蝎换个藏身之处继续围观。
蝎无语：“有必要这么躲躲藏藏的吗？你刚不是说香磷知道我们来了，面具男居高临下估计也察觉了我们的存在。”
“哎呀尼酱，毕竟我现在身兼代理火影之职，你瞧这死磕的两位，都是木叶叛忍，我如果出现了，那立场是不是略微妙？”
蝎：“……”
没过多久，团藏借助伊邪纳岐耗尽了佐助的查克拉，眼看着佐助势弱即将被杀，水月和重吾也顾不上佐助的命令，抢上去逼退团藏。香磷也从暗处奔出来，让佐助咬自己的手臂。
蝎嘴角一抽：“那个眼镜娘，体质很特殊啊。”
“香磷是漩涡一族，可以帮助别人迅速恢复查克拉。”
蝎一双大眼睛立刻散发出艺术的灵感之光，整个人表情都生动起来――不过这表情出现在一个小孩子脸上，看起来有些滑稽：“有意思，把她做成傀儡怎么样，那就是一个永久的查克拉存储库啊。”
小樱吓了一跳：“尼酱，咱能别这么邪恶吗？”
“闭嘴，你这毫无艺术细胞的小鬼。”
另一边，体力恢复的佐助再次和团藏展开死斗。要说香磷真是扭转战局的关键，她可以给佐助提供源源不断的查克拉，团藏却无法获得源源不断的写轮眼来施展伊邪纳岐。没过多久，团藏果然落败，即便佐助现在才刚刚开了万花筒，并且没有鼬的写轮眼加持，然而他对写轮眼幻术的使用相当到位，成功迷惑住了团藏；而团藏丢弃自己的本事过度依赖写轮眼，连番使用伊邪纳岐，偏偏他并不能完全驾驭这禁忌的瞳术，再加上带土在一旁的威慑令他总想着保留力量不能全力以赴，对上佐助这种谋定后动实力强劲的对手他输得毫无悬念。
“团藏居然真的输了，”蝎看着不远处和团藏拼在一起的佐助，“宇智波，还真是有意思。”
“过度使用伊邪纳岐，禁术反噬就够他受的了，他觉得自己写轮眼多，从始至终都轻视佐助，却不知道佐助对写轮眼幻术的使用比他熟练了不知道多少。瞧瞧，这不是被坑了。”
“不过更有意思的是那个眼镜娘，你看，她又在帮助那小子恢复查克拉，这能力可以无限使用吗？”
“尼酱，都说了别那么邪恶。”
蝎撇了撇嘴，正要说话的时候，那边走投无路的团藏居然趁机挟持香磷，当时佐助和香磷都以为团藏已经失去行动能力，水月和重吾离得又远，毫无防备之下竟然被他得手。
“佐助！佐助！”香磷拍打着团藏，可惜毫无用处。
水月一脸牙疼的表情：“麻烦的女人，离那么近干嘛，这下惨了。”
重吾：“这下怎么办？”
水月摊手：“要看佐助，我们过去也没什么用吧。”
佐助漠然看着团藏：“刚刚还口口声声说牺牲自我统一忍界的你，居然转脸就挟持人质。”
团藏也是冷漠脸：“我并非贪生怕死，只是我不能死在这里，为了木叶，为了忍者世界，无论用什么样的手段，我都必须要活下去。我是唯一能改变这忍者世界的变革者，这个女人也是为此牺牲的。”
佐助抬起右手对准团藏的心脏，手中闪烁着雷电的光辉：“别动，香磷。”他左手微微抬了一下朝着香磷做出个奇怪的手势，俊美的脸上居然浮现出一丝非常淡的笑意，衬着他浸血的六芒星写轮眼，看起来有种诡异的美感。
香磷呆呆看着他，呢喃说：“佐助……”
下一秒，佐助的千鸟锐枪戳穿了团藏的心脏。
团藏心口一凉，慢慢低下头，看见雷电的光辉停在自己胸口，而他刚刚还挟持在身前的香磷却不见了。
水月使劲眨眨眼：“咦，香磷呢？”
重吾皱眉：“不见了。”
水月黑线：“我当然看见了，我是问她怎么不见的。”
这个问题，也是团藏想知道的。
“怎么会……”团藏呆滞了一瞬间，难以置信地看着佐助，“不可能，那个女人呢？”
佐助手一挥，千鸟锐枪自团藏的心脏朝着下腹划过去，几乎将他上身剖成两半。
“谁知道呢，”佐助冷笑着说，“为了你所谓的变革，你害死了多少人，现在，轮到你了。”
团藏倒退几步，看着眼前冷漠的少年，这宇智波的复仇者。这少年比他的哥哥更狠，天赋力量也跟他的哥哥一样优秀，团藏后悔莫及，后悔自己之前没有把这只雏鹰放在眼里。这一刻，他忽然明白大蛇丸为什么会被佐助杀死，而他和大蛇丸犯了一样的错误。
灭族之夜，鼬留下这么一个年幼的弟弟，是不是已经预料到他以后的成长？
团藏一步一步远离佐助走着，走过的地方全是血淋淋的脚印，这些年他杀过无数人，那些人死前的挣扎曾令他不屑，没想到轮到自己的时候，也是这样的反应。他嘲讽着自己的软弱，回想着早已离去的老师和同伴，抬起头，看到那个穿着晓袍的面具男挡在自己面前。
宇智波斑（并不是）。
看着身前的面具男，听着后面佐助逼近的脚步声，团藏觉得，自己牺牲的时候到了，继老师和猿飞之后，终于轮到他。
“为了木叶，为了忍者世界，我绝不会让你们活下去！”他拉开胸前的衣服，露出胸膛上奇怪的封印标志，身上开始往外喷洒黑色墨汁一样的东西。
带土一惊，往后退了一步：“这是里四象封印之术，佐助，快远离他！”他说完就用神威转移离开。
团藏那阵势一看就知道不好，不用带土提醒佐助已经远远跃开。
封印的力量逐渐增大，最终形成一个巨大的黑色圆形球体爆开，震动结束后，大坝上留下一个巨大的圆形炸坑，团藏躺在坑底一动不动，死了。
不论他生前有多少抱负，手上沾着多少鲜血，都已成为过去。
里四象封印术是把敌人吸进尸体里封印起来的禁术，在身上准备了这么一个封印，看来团藏早就准备在自己死亡时发动这个术式。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
当年的真相
                            

                                                        

                            

                            带土跳到坑底，正要启动神威将团藏的身体转移到异空间，小樱突然出现在团藏边上，重拳照着带土的脸就打过去。带土只好放弃团藏闪开，因为一旦启动神威转移团藏，他的身体将无法虚化，而在那短短的瞬间，这个继承了纲手怪力的小姑娘绝对能把他脑袋打烂。虽然柱间细胞能修补身体，但疼痛那还是不好受的/(ㄒoㄒ)/~~
“果然是你，”带土停在一边，“看来，刚刚从团藏手里把那个女人带走的，就是你了，春野樱。”
小樱揉揉拳头：“不论团藏之前做过什么，他都是木叶的人，他的遗体你不能带走。”
带土咬牙：“你这家伙……”
小樱摊手：“带土，你就算把团藏带走也没用，他虽然没能把你和佐助君给封印掉，但是止水的眼睛可本来就在他身体内，你不信可以检查下。”
带土上前两步似乎正要检查，忽然反应过来，连忙补充反驳说：“吾名宇智波斑。”
“呵呵。”还拽文呢，真是难为你个吊车尾了，被斑调/教过了不起啊。
带土：“……”跟某些时候团藏的心情一样，他也想弄死这小姑娘。
小樱示意团藏：“赶紧检查下，我就带走了。”
带土狐疑地看着她：“你可别耍什么花招。”
小樱摊开两手：“你怎么说也是卡卡西老师的同学，老师给你上了那么多年坟，对你有那么深的感情，我作为他的学生，怎么会暗算你呢？”
带土又想弄死她了。这小姑娘嘴欠，而且屡屡坏他的事，确实留不得。他这么想着，身上难免散发出一些杀意。
佐助忽然跳下来。
他下来之后，三个人围着团藏，形成一个微妙的三角形。
带土看了佐助一眼，有些意外：“怎么，你要帮这小姑娘，佐助？”
佐助只是反问他：“你为什么帮我对付团藏？”在刚刚的战斗中，他当然也察觉了这个面具男的存在对团藏的威慑。
小樱：“因为他想带你加入晓。”
佐助&带土：“……”
带土深吸一口气，无视小樱：“这小姑娘虽然讨厌，不过话说的不错，我确实很看好你，怎么样，愿意加入晓吗，佐助？加入我们，有我的引导，你将得到意想不到的力量，可以比这世上其他的宇智波走的更远。”
佐助冷冷说：“谁管那些，我只想找到鼬。”
瞧瞧这语气，跟“谁管那些，我来找我老婆”相似度高的……不愧都叫宇智波佐助！
小樱本来还想说“佐助君你别信他他只会把你带到沟里去”，结果佐助这话一出来，她立刻觉得根本不用她来“诽谤”带土。现在这个还是以鼬为目标的佐助根本不会把带土放在眼里，换句话说，此刻带土在佐助眼里跟迪达拉没两样。想到迪达拉的下场，小樱立刻闭嘴了。
带土沉默片刻才说：“虽然你打败了团藏，但不意味着你能赢得了鼬，想要打败他，你的眼睛还需要提升能力，这一点我可以帮你。”
佐助不屑一顾：“鼬在哪里？”
小樱指着团藏催促带土：“快看，看完我好带走。”
带土：“……”眼前这两个还真不愧是卡卡西的学生，跟他们的老师一样，都那么讨厌！
“算了，今天就先到这里吧，好好考虑下我的建议，佐助。”带土启动神威，离开了。小樱说止水的眼睛被里四象封印时，他已经相信了，倒不是相信小樱的人品，而是相信这个术的威力以及团藏的为人――团藏临死都想拉他和佐助垫背，自然不可能把止水的眼睛留给他。
带土走后，水月和重吾来到坑边上，水月问：“佐助，香磷呢？”
佐助看了小樱一眼，跳上去，小樱把团藏的身体收到卷轴里，跟着跳上去。
旁边的树林里，香磷和蝎走了出来，香磷的脸色看起来不大好。
联想到刚刚的“永久查克拉储存库”之说，小樱疑惑脸看着蝎，传达着“尼酱你没对她做什么吧”的深意。蝎撇撇嘴，一脸“跟我没关系你想多了”。
水月十分有兴致地问：“喂，香磷，你刚刚是怎么消失的啊？”
香磷没理他，也不说话，倒是看了佐助一眼，立刻就双眼含泪。
小樱刚刚把香磷带走后并没来得及说什么就把她和蝎留在一边，自己则近距离围观带土去，这时候见香磷这表情，她略略一想就明白了。
“香磷，刚刚是佐助君给了我提示，我才能在他制造的机会下把你带走。。”
香磷脸色立刻就变了，前一秒还伤心欲绝后一秒就阳光灿烂，她看着佐助，激动又欣喜：“真的吗，佐助？”
佐助没说话，不过他那样子，跟他有过接触的都知道那表情代表着默认。
小樱笑眯眯举起左手，小拇指微弯，其他手指握拳：“以前在卡卡西班的时候，这是我们定下的求援手势，不过一般都是我和鸣人用，佐助君还从来没用过，在这里见到，还真是难得啊。”
香磷一脸幸福的表情陶醉：“我就知道佐助不是那种会舍弃同伴的人。”
蝎嗤笑：“女人都是傻瓜吗？要是这小鬼不在这儿，”蝎指指小樱，“我敢说，这宇智波小子绝对会把你和团藏一起捅穿。”
小樱瞪了蝎一眼：“尼酱！”人艰不拆啊！
佐助：“他说的没错，香磷。”
小樱：“……”
香磷难以接受：“佐助，你说什么呢，我，我不信。”
佐助：“在你成为人质的那一刻，就已经成为累赘，而我不需要拖后腿的人。这就是现在的我，你可以重新考虑是否继续留下。”
香磷不知所措地看着他：“佐助……”
水月一副牙疼的表情：“喂，佐助，这话说的也太无情了吧。虽然我也觉得这女人挺麻烦，不过――”
“你闭嘴！”香磷吼他。
水月：“……”他双手一摊，“好吧，我不管了。”
香磷咬咬牙说：“佐助，我以后绝对不会再成为累赘，所以，我当然要留下，我永远是蛇小队的一员。”
水月撇撇嘴，脸上满满都是“我就知道会这样”的神色。
佐助还是没什么表情：“随便你。”
旁边的蝎无聊了：“喂，还要在这儿待到什么时候，”他斜眼看着小樱，“我饿了。”
小樱从忍具包掏出卷轴。
蝎黑线：“你还真是无时无刻不忘记带食物啊。”
小樱点头承认：“那当然，我可是解决队伍后顾之忧的超一流医疗忍者。”她解开卷轴，卷轴上出现了几个番茄。
蝎：“……”
香磷、水月和重吾同时看向佐助，表情都略微妙：“……”
佐助：“……”
蝎鄙视地看着小樱，他可没忘当初在大蛇丸的巢穴里，这粉毛小鬼端着一盘番茄去讨好起床气严重的宇智波红眼病。
小樱连忙把给豚豚准备的零食兜起来，干笑说：“拿错了拿错了。”回去就让豚豚改爱好，跟佐助一个爱好真是要不得！
很快一个装着红豆慕斯的卷轴被解开，蝎嫌弃地拿了一块：“哼，随身带着番茄，还说他不是你――唔唔――”
小樱死死捂住他的大嘴巴，一边拖着他往旁边走，一边对佐助说：“我们也该走了，万花筒虽然好，但是别过度使用，不然用着用着可就瞎了。从猫婆婆那里拿的药可以缓解万花筒给身体带来的副作用，需要的时候按照说明服用。”
蝎拍打着小樱的手：“尼晃开窝……晃开……”
怕他说出什么破廉耻的话，小樱哪儿敢放手，拖着他正要飞，佐助开口说：“小樱，我有话问你，跟我过来。”他说着几个起落跳到大坝另一端，看这样子，是要跟小樱单独对话。
小樱只好先放开蝎，嘱咐说：“尼酱你乖乖待在这里哦。”
蝎嘴巴上还沾着慕斯，看起来略狼狈，黑着脸不甩她。
小樱赶到佐助身边，疑惑：“你想问什么？”
“你长年跟在火影身边，当年宇智波灭族的事情，你可曾接触到相关的情报吗？”
小樱一愣，十分意外：“你怎么会想到问这个？”
佐助脸上涌现出淡淡的嘲讽：“你也看到团藏的那条手臂了，而且明显知道团藏有止水哥的写轮眼。我只是想知道，当年宇智波灭族后村子里那些所谓的高层是如何对待我的族人的。”
今日和团藏一战，佐助内心很受震动，团藏那条满是写轮眼的手臂刺痛了他的眼睛，令他内心深处产生了个奇怪的想法――会不会有那么一种可能，团藏为了得到宇智波的写轮眼，逼迫鼬做下灭族的事情？
可同时佐助又觉得，会产生这种想法的自己太软弱了，因为这代表着他内心对鼬还有那么一丝可怜可笑的兄弟情谊。
小樱心跳得飞快，她看着佐助，一瞬间无数画面在眼前飞逝而过，她觉得或许这是个告诉他真相的好时机，可一时却不知道该从何说起。
佐助看到她这奇怪的表情，脸色一变：“你果然知道什么，对不对！”说到最后，他的表情和声音都蓦然变得严厉，血红的眼睛注视着小樱，甚至上前一步撅住她的肩膀，“告诉我，小樱！”
他的手冰冷无比，犹如铁钳一般禁锢着小樱的肩膀，小樱张了张嘴，声音发涩：“宇，宇智波曾试图叛变，你知道吗？”
佐助一愣，父亲、鼬和无数族人的脸在他眼前闪过，他的声音有些飘忽：“……你说什么？”
“宇智波一族，从木叶建立开始，就因为斑的缘故――你知道斑是谁吧。”
斑这个人，佐助当然知道，那是宇智波一族第一个开启万花筒写轮眼的人，和千手柱间一起建立木叶的人，也是后来和柱间在终结之谷大战造成柱间早逝的人。自从斑离开木叶，宇智波在木叶的地位就变得有些尴尬，而二代火影成立了专门由宇智波组成的警卫部队后，这种尴尬便随着时间演变成了不稳定和危险。
“因为斑，村子的高层对宇智波始终抱着防备的心理，这种防备令宇智波觉得不公，而写轮眼赋予宇智波力量也给与宇智波野心。你的哥哥鼬，在村子和家族利益的夹缝间成长，最终选择了村子。”
佐助愣愣看着她，薄薄的嘴唇颤抖着，好一会儿才问：“是这样吗？”
“你应该有感觉吧，在出事之前那段时间，你就没有感觉到宇智波的不平静吗？”
许多早已遗忘的画面涌上佐助心头，父亲莫名对鼬发脾气，族人对鼬的排斥，妈妈的担忧……而那时候的他还沉浸在自己的小世界中，一直想着超越哥哥得到父亲的关注。
原来在那么早的时候，他所以为的幸福和平静背后，已经暗流汹涌。
“宇智波准备发起叛乱的前夕，鼬将情报告诉三代大人，他的请求是由自己动手平息叛乱，条件是留下你。事情发生后，他把你托付给三代大人，自己以叛忍的身份出逃，掩盖了宇智波灭族的真相。”
佐助看着她，绽放着六芒星的眼中再度流出鲜红的血液，过了好一会儿，他才轻轻呢喃了一句：“是这样啊。”
“鼬离开木叶后，就加入了晓，大概是因为他觉得这个组织将来会危害到木叶。他深爱着这个村子，就像爱着你这个弟弟一样。”
当年灭族之夜鼬离开佐助前，曾流下一滴眼泪，佐助一直觉得那是自己的幻觉。
没想到，那竟然是真的。
他扶着小樱的肩膀，微微低下头，发出压抑的呜咽声，混着血的泪水落在地面上，他喃喃自问：“为什么不告诉我，他为什么什么都不告诉我！”
小樱不敢动，支撑着他，轻声说：“你哥哥的做事方式我虽然不赞同，但是也大概能想明白。他应该是想借此刺激你的成长，毕竟，宇智波的力量，都是伴着仇恨获得的。”
佐助似哭似笑：“所以，他每次见我，都会让我更仇恨他，更憎恨他，就是为了让我变得比他强吗！”
小樱安慰说：“你现在开了万花筒，追上他指日可待，等下次见到他，先把这俩六芒星亮给他看……不过以他的脾气虽然心里嘉许你，嘴上肯定还是会说‘我愚蠢的欧豆豆啊你跟我比还差得远呢’之类的。”
佐助：“……”
“这时候你再把须佐能乎亮出来，他肯定就哑口无言了。”
佐助被她这么一顿说，眼泪就渐渐止住了，然后他似乎觉得有些丢脸――在女生面前哭鼻子什么的――就松开小樱微微转过身去：“你可真是……不过，你居然连须佐能乎都知道。”
“我也曾跟三代大人要过宇智波的资料，因为我觉得，村子里肯定开展过对宇智波一族身体的研究。三代大人知道我在研制缓解写轮眼副作用的药时，给我提供了很大帮助，写轮眼的秘密，止水的事情都是由此而知。”三代大人对不起，老是拉您来顶缸！
佐助冷笑：“止水哥……团藏他死有余辜，为了得到写轮眼，他害死止水哥，”如果不是木叶高层逼迫，宇智波又怎么会有叛逆之心，“木叶的高层，已经烂透了，这样的村子还有什么存在的必要。”
喂！
一言不合就要毁天灭地，宇智波家的男人怎么都这样！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
围巾
                            

                                                        

                            

                            “脚豆麻袋！”小樱吓了一跳，“你可别告诉我，你想去把村子的管理层都干掉，或者想毁灭木叶。团藏那种极端武斗派只是一部分，大部分还是像三代那样的稳健派啊。”
佐助哼了一声，过了一会儿，他忽然问：“我听说，你成了火影？”
小樱有点不好意思：“是代理火影，而且这只是权宜之计。”
佐助上下打量了她两眼：“还真应了卡卡西那句话，离火影最近的，居然是你。”
小樱死鱼眼：“只是暂时的，等师傅醒了，我就不用管这些麻烦事啦。先不说这个，你现在有什么打算吗？”
佐助沉默了一会儿：“找到鼬，问清楚。”今天的所见所闻令他的内心世界全面崩塌，这时候他只觉得一切都仿佛很混乱，而能结束这片混乱的关键，都在鼬身上。
“到时候，能好好聊就别动手。”
佐助：“……”
小樱笑说：“对了，你的咒印还在吧？”
佐助点头：“我知道你想说什么，不过已经没关系了，刚刚开眼的时候大蛇丸想反扑，那条蛇已经被我杀死了。”
小樱一愣，松了口气：“那就好，还是那句话，万花筒不要轻易使用，眼睛瞎了可就没了。”
佐助问：“你也没有办法吗？”
小樱黑线：“我只是个医疗忍者，不是万能的……起码目前来说我还没有解决办法。目前唯一可行的方法，就是抠掉你父母兄弟的万花筒摁你眼眶里，那你就会拥有永恒万花筒，也就不会再失明。据说，当初斑就是用了他兄弟泉奈的眼睛。不过，你不想去抠鼬的眼珠子吧，那就好好珍惜这双眼。”
佐助点头：“我明白了，”他犹豫了下，有些迟疑地问，“小樱，团藏的事情，不会给你造成什么麻烦吧？”不管怎么说，当时小樱选择救走香磷，也就是间接帮助佐助弄死团藏。这世上没有不透风的墙，如果被木叶的人知道了，考虑到小樱现在的身份，恐怕会掀起不小的风浪。
小樱将五影会谈上发生的事情告诉了佐助，最后总结说：“我带团藏的尸体和那条写轮眼手臂回去，就是为给村子里的高层一个解释，麻烦可能会有点，不过打嘴仗是我的强项，用不着担心。”
佐助：“……”
“带土，呃，就是刚刚那个面具男，他见人就自称宇智波斑，其实他是卡卡西老师的同期，就是他把自己的写轮眼送给了老师。后来因为他遭遇了一些不好的事情，心性大变，立志要毁灭现在的世界创立一个新的世界。”
毁灭世界？佐助嗤笑：“他是傻瓜吗？”
小樱眨眨眼：“你刚刚不也想毁灭木叶吗？”
佐助：“……”
小樱点头：“所以我们要允许年轻人犯错误。”
佐助：“……”他果断扭头，“总之今天谢谢你施以援手，再见了，小樱。”
“别这么客气，我和鸣人一样，都把你当兄弟――虽然你承认的兄弟只有鼬桑――但是我们两个对你的心意是永远不变的。”咦，说着说着怎么觉得自己和鸣人都是佐助的痴汉(。＿。)
佐助无语地看了她一眼，正要说什么，远处忽然传来一声激动的呼喊：“佐~~~助~~~”
佐助顿时：“……”
小樱一喜：“是鸣人！”
佐助的脸色扭曲了下，然后立刻朝着水月等人喊：“走了！”他说完就朝着反方向飞窜出去，水月和重吾立刻跟上。
香磷在路过小樱旁边时犹豫了一下，低声说：“师傅，再见了。”小樱微笑着冲她摆摆手。
远远的，佐助的声音传过来：“从今以后，我们就不是蛇小队，而是鹰小队。”
“鹰？”水月一笑，露出满嘴犬齿，“我是无所谓，反正只是个代号而已。”
香磷和重吾也不在意名字什么的问题，对他们而言，只要和佐助在一起就行。
新鲜出炉的鹰小队很快消失不见。
鸣人赶到时，只见到小樱和蝎，佐助的查克拉虽然还能感觉到，但明显是正在远离中。
“小樱，你刚刚是不是见到佐助了？”
蝎甜甜一笑：“是啊，那小子刚刚还在，一听到你的喊声，表情就跟被人喂了屎一样，二话不说扭头就走。”
鸣人：“……”
小樱：“……”
看着鸣人那受伤的小表情，她忙说：“没有那回事，你别听他瞎说。”
蝎斜睨着小樱，颇有几分恨铁不成钢的意味：“那小子对你那么不客气，亏你还帮了他，你就没有一点骨气吗！”
小樱迷茫了：“他没对我不客气啊。”
蝎看着她的肩膀冷哼一声：“算了，就当是我多嘴！”
鸣人忙问：“小樱，佐助跟你动手了吗？”
小樱连忙摇头：“没有啊，你别听尼酱瞎说，和他动手的是团藏。对了，团藏败给佐助君心有不甘，启动里四象封印想和佐助君同归于尽，佐助君逃脱了，团藏自己则死于封印爆炸。”
鸣人茫然脸：“那老头死了？”
小樱点头：“另外，佐助君知道了一些宇智波灭族的事情，急着去找鼬求证就先走一步，可不是躲着你哦，别不开心。”
鸣人鼻子一酸，点点头：“都是我没用，没能早点赶过来。”
小樱：“说起来，你怎么会这时候才过来，是遇到谁了吗？”
“好多跟会场出现的那个绝一样的家伙，打也打不完，拖着我没法赶路，突然间又自己消失了，我才能过来。”
小樱点头：“我猜也是有人拦你，既然现在没事了，那我们就先回木叶，把团藏的消息带回去。”
鸣人正要说话，旁边传来一声喊。
“喂！小樱！”后面树林里奔出个扛着扇子的美女。
手鞠后面，跟着我爱罗和勘九郎。
小樱笑说：“是你们啊，脚程挺快的嘛。”
手鞠背上扛着大扇子，手里摇着小扇子：“这，这附近是刚有一场大战吗？这大坝都毁成这样了啧啧啧……”
我爱罗打量他们三个一番，视线停留在小樱的肩膀上，眉头一皱。
小樱被他看得一愣，一低头，这才发现肩膀上居然有些红肿。
手鞠这时候也看到了，凑过来问：“碰到谁了啊这是，连你居然都受伤了？”
小樱黑线：“这也能算伤？”
蝎冷哼哼说：“是啊，不算，这就是被狗爪子挠的，还挠得她心甘情愿，所以你们就不必操心了。”
小樱：“……”
手鞠尚在状况外，听蝎这么说，还以为是被狗一类的通灵兽抓的：“哎呀，小心得狂犬病，记得打疫苗啊。”
蝎似笑非笑看了我爱罗一眼：“普通的药可不一定管用，要知道，那可是宇智波一族的狗。”
小樱无力扶额。
手鞠摇着扇子的手猛然停下：“宇智波？”她漂亮的绿眼睛紧紧盯着小樱，发射着危险的死光，“佐助？”
我爱罗轻轻看了手鞠一眼：“手鞠！”
手鞠叹气，乖乖退到我爱罗身后，只是脸上依旧坚定不移地朝着小樱表达“你敢朝三暮四姐姐大人的三星扇可不是吃干饭的”等等意思。
“鸣人，小樱，”我爱罗的语气认真而平静，“你们走得早，会谈现场后来又发生了一些事，虽然宁次回去以后会告诉你们，不过我觉得，能早点让你们知道会更加妥当。”
鸣人疑惑：“怎么了，我爱罗？”
“那个自称宇智波斑的宇智波带土，在会谈现场，向五大国发出了宣战布告。”
鸣人瞪大眼睛：“宣，宣战布告？”
我爱罗微微点头，向他们转播了带土在会谈现场的所作所为，简单说来就是他以斑的身份向众人讲述了宇智波一族的源远流长，然后又为了无限月读向五大国索要八尾和九尾――当然被坚定地拒绝了，于是被拒绝的带土为了收集尾兽召唤十尾，正式向五大国宣战了。
鸣人急了：“那怎么行，带土被辉夜骗了，无限月读根本不是像他描述的那样，如果真被他实现无限月读，这个世界就完了。”
我爱罗：“我和其他几位影也不能接受虚幻的和平，因为这次宣战，倒是令五大国能更加紧密地团结在一起。雷影走得早，三船会告知他有关这位‘宇智波斑’的事情，你们这里消息我也带到了，大家回去各自准备迎接即将到来的战争吧。”
小樱问：“关于无限月读，其实还有另外一种说法，你们想不想听一下？”
宇智波一族毕竟在相当长一段时间内隶属木叶，无限月读又是依赖写轮眼进化版轮回写轮眼实施的，因此木叶会有更详细的情报，我爱罗也不意外。听小樱这么说，再想想刚刚鸣人说的“无限月读根本不是像他描述的那样”，于是他点点头：“好啊。”
小樱把无限月读一旦实施后的场景描述了下，我爱罗素来腼腆表情倒没什么变化，手鞠和勘九郎却不行不行的，一想到自己会变成之前在铁之国见到的裸体男（绝），简直一秒钟都无法忍受好吗！
“总之，绝对，绝对，”手鞠快速摇着扇子，“不能让那个漩涡面具男得逞是吧！我爱罗，我们这就回去备战吧，将来到了战场上，可绝对不能输给他！不然就要被包成茧了，呕~~~~~”
我爱罗：“小樱，关于无限月读的真相，就拜托你传给其他各国了。”
“放心吧，”小樱一笑，“砂忍那边如果需要医疗援助，随时跟木叶联系。”
我爱罗点头，忽然把自己的围巾解下来递给小樱。
小樱茫然：“我不冷啊。”
我爱罗：“……”他上前两步把围巾给小樱围上，砂忍风沙比较大，围巾都是又宽又长的那种款式，这么一围，小樱的肩膀整个都被遮住了。
感情是为了遮掩伤痕啊，小樱黑线，我爱罗靠的这么近又令她有些不自在，她只好干笑着缓解略微急促的心跳：“哈哈，谢谢啦。”
手鞠轻轻哼了一声。
小樱立刻闭嘴。
从这里往木叶和砂忍村方向不同，我爱罗三人离开后，小樱还没刚松一口气，一直沉默的蝎就朝着小樱开喷了：“瞧你那点出息。”
鸣人本来一脸状况外的表情，听到蝎这话立刻为小樱抱不平：“喂，小樱那么宠你，你不要太过分啊蝎！”
小樱叹气：“尼酱，你是不知道手鞠有多暴力。”
蝎嗤笑：“她还能打得过你？”
小樱咋舌：“战斗力她确实不如我，可是她智商高啊尼酱，不要轻易得罪一个高智商忍者，尤其此人背后还有智商更高的天才坐镇。”
说到智商这个话题，鸣人心有戚戚焉：“小樱说得对！鹿丸的头脑，那真的是非常好用的！”
蝎：“……”他歪头问，“鹿丸那是你们木叶的忍者吧，和手鞠有什么关系？”
鸣人笑得贱贱的：“嘿嘿嘿，这你就不知道了吧，手鞠和鹿丸他俩，是那种关系啦！”
小樱在一边连连点头。
蝎忍不住满头黑线：“你们怎么就关注这些无聊的问题。”
鸣人扁扁嘴：“什么嘛，这明明很有意思啊。”
蝎：“我从不觉得短暂的事物有趣。”
在蝎看来，男人和女人之间的感情是非常不稳定且不长久的，或许新鲜刺激令人愉悦，然而对追求永恒之美的他而言，却是不符合他艺术观的无聊感情。
“算啦鸣人，艺术家们的思维跟我们这些凡人不一样，我们要表示理解；”然后小樱转脸又对蝎说，“尼酱，你就不要和我们这些愚蠢的凡人一般见识了，好不？”
鸣人&蝎：“……”
等小樱三人回到木叶，已经是四天后的下午，这时距离纲手昏迷已经有十多天，小樱估计着她差不多也该醒了。
一进村子，就见李洛克倒立着弹跳过来，看到小樱等人后，他一个鲤鱼打挺站起来，表情十分喜悦：“樱小姐！你终于回来了，宁次昨天晚上就到了！鸣人君，一路辛苦了吧，啊咧，克劳德也在啊？”
由于蝎的身体年幼，所以大部分时间都是小樱和鸣人扛着他跑，带着蝎用飞雷神就得把鸣人丢下，再带上鸣人估计传送到木叶小樱就得先累趴，于是三个人就这么用四条腿跑回来，自然比不上宁次一个人脚程快。
“火影大人怎么样？”
李洛克立刻笑容满面：“已经醒了，就在昨天，大家都开心得不得了！”
小樱一直觉得，纲手对于木叶的村民来说，简直是宛如母亲一般的存在。这种形势下，她的醒来，对木叶的安定是最好的强心剂。
“那太好了，鸣人，我们先去看望火影大人。”
“哟西！”
李洛克点头：“那你们去吧，我的修行还没结束呢！”他说着又倒立起来，围着村子继续李洛克式修行。
蝎嫌弃地看着他：“这家伙，还真是精力旺盛。”
“尼酱，李桑是体术型忍者，他空手能接白刃，你要是空手那就是个弱鸡啊。”
蝎：“……”他（自以为）阴森森地看着小樱，“你也就能在我还是个弱鸡的时候呈呈威风了，等我这个身体长成，我第一个饶不了你！”
小樱忍不住戳了戳他的包子脸：“受不了啦，尼酱你这小眼神真是太卡哇伊！”
鸣人不满：“小樱，你也太宠他了。”
蝎难以置信地看着鸣人：“你哪只眼睛看到她宠我了，漩涡鸣人，你脑子里养的都是金鱼吗！”
“小樱对你百依百顺，你还这么不领情……”
巴拉巴拉又开始吵，其实这几天都是这么过来的r(s_t)q                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
翠子、烟树和松子
                            

                                                        

                            

                            纲手昏迷后，也被安置在了村边上的临时住所，小樱和鸣人带着蝎过去时，纲手正在暴饮暴食……是真的暴饮暴食。
鸣人呆滞地看着纲手面前的饭桌上堆叠的空碗，饭桌下面还有几堆，他瞠目结舌：“婆婆她，她这么能吃啊。”
在一边服侍的静音干笑：“之前睡了那么久，醒来之后这两顿就吃得多一点。”
蝎无语，这叫“多一点”吗？
纲手一边扒饭一边打招呼：“啊，小樱回来啦，”她打了个嗝，“我听静音说了，这些日子你做的很不错，辛苦你了！”就着静音手里的汤碗喝了口顺顺嗓子，她又继续扒饭。
小樱在旁边坐下来：“师傅，又没人跟你抢，慢慢吃啊。”
“说得轻巧，你不知道我有多饿。话说，既然你在火影的位子上坐得稳当，那就继续做下去吧，让我这个老人家好好歇歇。”
小樱点头：“好啊。”
纲手一愣，狐疑地看着她：“居然答应了，我以为你会拒绝的。”
小樱笑嘻嘻说：“不过有个条件，只要师傅你答应了，六代目火影什么的好商量。”
纲手拿着筷子敲了她的宽额头一下：“你当火影是什么啊，居然还给我开筹码！说吧，什么条件，只要我能办到！”
静音崩溃：“纲手大人，您这也太轻率了，还有小樱，你怎么也跟着胡来。虽然我知道你有能力胜任，可是火影并非儿戏，你们能不能别这么草率！”
纲手大手一挥支开静音：“静音你把这些碗筷收一收。”
静音不敢违拗纲手的意思，抱着一堆碗碟带着豚豚离开。
纲手向小樱一抬下巴：“你的条件，开出来！”
小樱捧着脸笑嘻嘻说：“人家好想要个师公哦师傅，你给我招赘个师公嘛，然后你们甜甜蜜蜜，我给你们当苦力。”
一室静默。
小樱继续说：“像师傅这样美貌与智慧兼具的女子，我想了想，五大国也就雷影的身份和你比较般配，只是黑了点儿，师傅你觉得呢？”
纲手摸下巴：“嗯，确实――”
噗通一声，屋顶上摔下来个人，震得地板抖了抖。
自来也。
小樱一副喜出望外的表情：“啊啦，这不是自来也大人吗？你取材回来啦？”
自来也揉着摔疼的屁股，哈哈干笑：“说什么呢小美女樱酱，我可是去办纲手交待的事情了。”
纲手不满地看着他：“让你去找鼬，你怎么回来了？”
自来也巴不得她们抛开那个“师公”的话题，忙说：“纲手，有个很意外的情况，我觉得有必要跟你当面说清楚。”
纲手奇怪了：“怎么了？”
鸣人也好奇地坐下来旁听：“是啊好色仙人，到底发生了什么是？”
事情要从自来也伤好后去寻找鼬的踪迹开始说起。
老话怎么说的来着，狗改不了……咳咳，江山易改本性难移，自来也在铁之国附近发现鼬的线索后，一路追踪，结果追着追着线索断了――不得不说鼬早期在暗部的经历令他养成了很强的反追踪能力。线索断了之后，自来也一时间无法追查下去，就打算到附近的铁之国小镇歇歇脚。
小樱惊讶：“铁之国那种苦寒之地，还有夜店给自来也大人歇脚啊，难以置信。”
鸣人点头：“就是就是。”
自来也：“……”他泪流满面，“只是一家温泉旅馆而已，你们不要想太多。”
小樱和鸣人都是一副“呵呵”脸，呵得自来也恨不得一人给一个螺旋丸。
纲手倒是毫不在意，因为她太清楚自来也的秉性了，于是大手一挥：“少废话，继续说。”
“嗨，嗨，纲手。那家温泉旅馆生意也就普普通通，因为整个镇子到处都是火山温泉，温泉旅馆开了好几家。我也是走到哪儿算哪儿才进去的，结果一进去，就发现了一个让我吓一跳的人。”
小樱眨眨眼：“哦？温泉旅馆的老板是个大美人儿？”
鸣人点点头：“嗯，肯定是腰细腿长胸很大的那种。”
自来也：“……”
旁边的蝎一脸无语。
纲手大手一拍桌子：“你们俩少插嘴！还有自来也，把螺旋丸收起来，继续说！”
小樱和鸣人同时给嘴巴拉上拉链，自来也悻悻收起螺旋丸，清清嗓子继续：“旅馆的老板，相貌――”看到小樱和鸣人鄙视的眼光，他连忙改口，“我说这个，其实是想告诉你们，这个人的样子，跟某个人长得一模一样。”
咦？鸣人和小樱对视一眼，异口同声：“大蛇丸？”
自来也：“……”他朝着两个小鬼咆哮，“大蛇丸怎么会冒出来的！”
鸣人挠挠炸毛：“因为总感觉大蛇丸不会那么容易死，小樱也老说什么‘蛇叔是永远不会死的’。”
小樱点头：“除了他/她也没人值得你跑回来吧？”
啪啪一阵骨头响，纲手的拳头已经握了起来。
小樱和鸣人立刻闭嘴。
自来也连忙继续：“别急别急嘛纲手，话说看到那家温泉旅馆的老板娘，我还以为回到了木叶病院。因为那老板娘，除了衣饰和身材的差异，脸跟木叶病院一枝花翠子小姐几乎一模一样。”
小樱一愣。
纲手咬着指甲，低声说：“我记得，翠子是长门家的末裔。”
自来也点头：“她的叔叔长门真当年入赘宇智波一族，妻子绘衣一生没有开启写轮眼，只是个普通的医疗忍者，纲手你应该有印象吧。绘衣早逝，真后来在任务中牺牲，两个人只留下一个女儿。”
小樱忽然想起静音和翠子都曾向她提过的那个宇智波女孩，可是根据她们的说法，这个女孩早就已经不在了。
“翠子的父亲信是个商忍，在真死后想接弟弟的女儿离开宇智波族地亲自照顾，但因为真的死令那个孩子开启写轮眼，所以当时的宇智波族长富岳不允许那孩子离开族地。后来那个孩子，在宇智波灭族之夜被杀。”
鸣人茫然：“好色仙人你究竟想说什么呀？”
“宇智波灭族后没多久，翠子进入木叶病院成为医疗忍者，信则带着商队离开木叶去了铁之国，半年后才重回木叶。之后没几年，信在外面做生意时被流浪忍者劫财杀害，长门一家，就只剩下翠子一个人。我想说的是――”
自来也神色凝重说出最后一句话：“那家温泉旅馆的老板娘叫松子，我查过了，松子出现在铁之国的时间，就是信当年去铁之国的时间。”
鸣人还没get到自来也的意思：“然后呢？”
小樱低声跟他解释：“自来也大人的意思是，那个松子，很可能是真和绘衣的孩子。”
鸣人恍然：“她没被鼬杀掉！”
小樱有些想不通，鼬不是那种手软的人，连父母都下得去手，何况一个可能都没见过几面的女孩儿？她想着想着忽然心中一动，问自来也：“真和绘衣的女儿，叫什么名字？”
自来也：“烟树。”
宇智波，烟树？
小樱愣住，烟树这个名字，这个名字，好像在哪儿见过。
等等，这不是佐助给她的资料里，那个和止水同龄且实力出色的女忍者吗？
小樱问：“你们说，会不会有这么一种可能？这个叫烟树的女孩，有着极强的幻术能力，在灭族之夜骗过鼬，最终活了下来？”虽然这么说，但她内心觉得这不太可能，毕竟鼬的幻术那真是太逆天了，想骗过他恐怕得是别天神级别的幻术才行。
纲手咬指甲：“不是没有可能。烟树活了下来，跑去向长门信求救，信借行商的机会将她送到中立的铁之国，化名改姓隐居避世。”
鸣人不解：“他们为什么不告诉三代爷爷？”
自来也叹气：“宇智波被灭族后，你觉得信还会相信村子能保护烟树吗？估计他也怕鼬知道烟树还活着会再杀回来，把人送走说不定还有一线生机。不过这也不一定是真的，因为我仔细观察过也试探过，松子虽然有查克拉也会一些忍术，但我不能确定她是否有写轮眼，所以小樱刚刚说的也只能是个猜测。”
纲手：“这么说的话，她或许就是个长得跟翠子相似的人。”
小樱总觉得事情不会这么简单，翠子，烟树和松子之间，一定有什么关联。
纲手：“我说自来也，就为了这种不确定的事也值得你跑回来？”
自来也有些不好意思。
小樱笑嘻嘻朝着纲手挤挤眼睛：“师傅，自来也大人或许是听说你醒了，特地回来看你的哦。”
纲手：“……”
自来也大手拍在小樱背上，差点把小樱拍进地板里：“讨厌啦樱酱，说什么呢你，真是的！蛤/蟆仙人都不好意思了哈哈哈……”
小樱黑线：这么娇羞的姿态你都做出来了还有啥不好意思的！
鸣人斜眼看着自来也：“那就是没钱了？”
自来也干咳两声，再度正色：“松子的事情只是其一，还有一件事更奇怪……因为两件事貌似都跟宇智波有关，而且我都无法查清真相，所以才回来看村子里能不能找到答案。”
纲手一愣：“又是什么事？”
“我离开铁之国后，在木叶边界，碰到了一个小姑娘――”
小樱和鸣人同时“切”了一声。
自来也无视这俩糟心的孩子：“咳咳，当时一伙强盗想打那小姑娘的主意……”他说着说着，就陷入回忆之中。
当时自来也是被打斗的声音引过去的，一过去就看见一个十五六岁的小姑娘吊打一伙强盗，这小姑娘明显是个忍者，奇怪的是身上却没有标明所属忍村的护额。自来也从头看到尾，发现这小姑娘虽然身材不怎么样，身手却十分出众，脑子也灵活，作战方式竟然有几分卡卡西的风格。
见这小姑娘有能力脱困，自来也正要悄悄离开，结果那小姑娘问强盗的一句话，让他又留了下来。
那小姑娘问：“有谁知道，木叶的火影现在是谁？”
那个强盗头领痛哭流涕说：“报告大姐头，火影本来是千手一族的纲手姬，可前几天木叶出事后，听说火影死了。”
旁边另一个强盗说：“我也知道，木叶那是被晓袭击了，火影生死未卜，下一任火影还不知道是谁呢！”
小姑娘脸色不太好看，又问：“最近五大国还有什么大事？”
强盗首领忙说：“大姐头，要说大事的话，那就是五影会谈了，据说五大国要联手对付晓呢。”
小姑娘脸色更差了，吓得一众强盗瑟瑟发抖。过了会儿，小姑娘又问：“最后再问你们一件事，谁有宇智波佐助的消息？”
还是那个首领抖抖索索说：“大姐头，我只知道宇智波佐助是木叶的叛忍，不久前杀了大蛇丸，后来就不知道了。我们不是忍者，情报有限，您要不到前面镇子上的换金所去问问？那里往来都是很厉害的忍者大人，肯定有您要的情报。”
小姑娘见再问不出什么，就挥挥手，强盗们立马感激涕零地滚了。
自来也觉得这小姑娘挺有意思，就走出来问她：“你打听宇智波佐助干什么啊，小妹妹？”（居然叫人家小妹妹，旁听的小樱和鸣人一起腹诽“这好色老头真表脸”）
小姑娘警惕地看着自来也：“你是谁？”一看这老头就来了有段时间，自己居然完全没发现，那么他的实力必然不弱。
自来也搬出了自己惯用的台词――妙木山白发童子蛤/蟆仙人自来也。
小姑娘茫然脸：“自，自来也？”
自来也有点受伤，三忍的大名五国皆知，这小姑娘居然一副没听过的样子――可她却知道宇智波佐助那小子，果然现在已经是年轻人的世界自己已经过时了吗？
自来也叹气说：“算了，你还小，不知道也没什么。不过，你找佐助有什么事呢？”
小姑娘：“你知道他在哪儿吗？”
自来也笑说：“你告诉我为什么找他，我就告诉你他在哪儿。”
小姑娘：“我要找的人可能和他在一起。”
自来也嘿嘿笑说：“哎呀，不要不好意思承认嘛，其实你就是喜欢那宇智波小子吧，还找什么借口呢，蛤/蟆仙人我可是很理解这种少年男女情怀的好嘛。”
小姑娘冷哼：“我才不会喜欢那种冷冰冰的笨蛋，你到底说不说？还是你根本是在撒谎，你其实不知道他在哪儿。”
自来也毫无愧色地承认：“其实我也在找他，要不咱们一起找？”在他看来，找到鼬就等于找到了佐助，大差不差。
小姑娘懒得理他，准备前往强盗们说的那个换金所打听消息，自来也跟了她一会儿，结果居然被甩掉了！
听到这里，纲手怒了：“自来也，你居然连一个小姑娘也跟不住？虽然我觉得你完全没必要跟踪她，可你既然跟了就不能失败，你真是把三忍的脸都丢光了！”
自来也不好意思说：“哎呀，纲手你不知道，那小姑娘真是太机灵了，借着地形制造影分/身，等我发现不对的时候，她本体早不知道去哪里了。”
小樱哈哈大笑：“自来也大人被个小姑娘耍了……咦，等等，小姑娘这一招，跟卡卡西老师好像啊。”
自来也连连点头：“我也这么觉得，要不是她有一头漆黑柔顺的长发，我都怀疑她是卡卡西那家伙的私生女了。”
纲手拍拍桌子：“别败坏卡卡西名誉了自来也，虽然那家伙也没什么名誉。先是松子，又是个小姑娘，这值得你特地跑回木叶来吗？我看你是想偷懒吧！”
小樱怜悯地看着自来也，连她都看出来自来也是为了见纲手回来的，纲手愣是不往那儿想，好色仙人这姻缘线也是够曲折。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三个宇智波
                            

                                                        

                            

                            自来也笑眯眯说：“别这样嘛纲手，村子被佩恩袭击后我还没回来过，实在是放心不下，就回来看看嘛。”
纲手叹气：“好吧，你的心情我可以理解，但现在是非常时期，自来也。昨天宁次从铁之国回来，带来了那个面具男向五大国宣战的消息，第四次忍界大战，就要来了。”
自来也脸色一凝：“终于来了。”
纲手点头，将宁次的汇报说了下，又将佩恩袭村时“斑”和“樱姬”的事情也告诉了自来也。
自来也问：“长门现在呢？”
小樱：“在村子外面大蛇丸的那个秘密实验室，小南陪着他，我用基因克/隆技术给他换了身体，现在轮回眼已经不在他那里了。”
纲手美目一瞪：“什么？那轮回眼呢？”
“我托人送给鼬了。”
纲手：“……”她指着小樱怒道，“你是不是想气死我！把轮回眼送给鼬，送给一个屠杀自己族人都不眨眼的家伙，你最好给我一个解释！”
自来也连忙打圆场：“纲手先别忙着生气，小樱一直都很有主见，她这么做肯定有原因。”
“他屠杀宇智波一族，是因为在村子和族人的利益之间，选择了村子。所以，师傅不用担心他拿到轮回眼会对木叶不利。相反，轮回眼在他那里才会安全，因为他有足够的实力跟带土抗衡。老实说，不给他，我也实在想不出还能给谁了。”
纲手眉毛一竖：“等等，你前面那句话什么意思，什么叫在村子和族人之间选择了村子？”
小樱：“当年师傅和自来也大人都不在村子里，可能不太清楚那时候的形势。彼时宇智波一族意图反叛，村子高层又一直防范着他们，发觉他们有异动便准备扑杀。那时候在暗部的鼬向三代大人摊牌，他请求将绞杀宇智波的任务交给他，条件是村子要留下佐助。后来的事情，你们都知道了。”
纲手难以置信地看着小樱：“这，这，就算宇智波反叛，也不用灭族吧……宇智波一族之内，可是有不少平民的啊！”
自来也叹气：“纲手，村子对宇智波一贯的政策你是知道的，何况那时候团藏的力量也不容小觑。杀一半留一半，谁能保证剩下的一半以后不会反叛？而一旦叛乱发生，村子和宇智波两败俱伤，虎视眈眈的其他各国必将趁虚而入，那种局面是谁都不愿意看到的。”
纲手沉默了一会儿，咬牙说：“以后，我决不允许再发生这样的事情。”
自来也看向小樱：“你是怎么知道的？”
“是‘樱姬’告诉我的，当初鼬觉得自己一人无法完成灭族的任务，又发现带土多次出入宇智波一族心思叵测，他就找带土帮忙并承诺加入晓，也是为了近距离监视带土。带土是‘斑’的跟随者，‘樱姬’一直侍奉斑，自然就知道了这件事。”
自来也又问：“你确定鼬心里对村子没有怨恨吗，小樱？”
这也是纲手心里担忧的问题。
小樱点头：“自来也大人，师傅，你们要知道，这世上就是有些人，天生就是忍者。”
自来也一愣，忽然哈哈一笑，点头说：“我明白了。”
纲手揉了揉额头：“真拿你们没办法，好吧，就暂且相信鼬。不过一旦带土知道轮回眼在他那里，肯定会去争夺，为了以防万一，自来也，你还是继续去找鼬吧。”
自来也点头。
小樱掏出一个卷轴，递到纲手面前：“那个，师傅，这里面是……是团藏的尸体。”
纲手&自来也：“……”
饶是自来也万事不放心上也震惊了：“你，你你你杀了团藏？”
纲手也结结巴巴说：“就算，就算团藏用别天神控制三船这件事大错特错，也不应该……啊！你让我怎么跟那两个老家伙交代嘛，混蛋！”她一想起炎和小春就头疼。
小樱：“……”
在一边安安静静玩小人偶的蝎嗤笑：“不是她，是团藏自己倒霉碰上了宇智波佐助，被佐助杀的。”
小樱也黑线说：“师傅，自来也大人，你们也太瞧得起我了。”
纲手松了口气：“不是你就好――纳尼！是佐助干的？！”
“嗯，团藏从五影会谈现场逃走时，我就宣布他成为叛忍，宁次应该告诉你了吧？那么，他和佐助君的身份就是半斤对八两，技不如人死了只能怪他自己倒霉。”
纲手有气无力说：“你让我说你什么好，团藏的叛忍身份是那么好定的？村里的那些老家伙又有得叽歪了。算了算了，这样，你和自来也一起去找鼬，先避避风头。”
小樱一愣：“我也去？”
纲手冷哼：“不然呢？”
“师傅，团藏和佐助君这件事其实也好解决，反正宇智波一族当年的事情那些管理想必也是不愿挑明真相的，因为事实太龌龊了。这卷轴里，有一条柱间细胞打造的手臂，上面有十只写轮眼，这就是团藏和大蛇丸勾结的证据，而且还牵涉到宇智波一族遗体的事情，佐助君杀他难道不是理所应当吗？谁让他手贱乱挖别人眼睛，摁自己身上也不知道低调点，还带着人家父母的眼睛去人家眼前晃荡，根本就是死有余辜。”
这话里面信息量太大了，纲手和自来也都半天没说话。
诚然宇智波一族当年有反叛的心思，但他们毕竟没有真的发动叛变就被绞杀，这所谓反叛的罪名也就变成了莫须有。这桩旧事，宇智波做初一木叶做十五，根本说不清谁对谁错。宇智波灭族后，族人的尸体又被残害，这种事情如果传出去……
纲手沉重地叹了口气：“我知道了。不过，你还是要出去避一避，团藏刚刚死去，他留下的势力动向未知，你这个把他定为叛忍的代理火影，暂时离开比较安全。”
自来也笑说：“别担心纲手，我会好好保护小樱的。”
纲手摆摆手：“走吧走吧。”
“师傅你刚刚恢复，别太劳累，有些事情可以试着交给卡卡西老师，他不会让你失望的。”
纲手点头。
小樱转脸跟鸣人告别，却发现他看起来有些没精神：“鸣人，你怎么了？”
鸣人难过说：“小樱，原来佐助，经历过这么不幸的事情，我，我觉得好难过。”
小樱失笑：“你自己又比他好多少，你们两个啊，难兄难弟。觉得难过，下次见他的时候对他好点咯，别再动不动和他吵架。”
鸣人连连点头：“那当然！”
“走吧，小樱！”自来也站起来，又向纲手说，“鸣人就交给你了。”
纲手笑了下：“小樱也交给你，要是少了一根汗毛，我把你全身的骨头都打碎。”
自来也龇牙咧嘴：“对我还真是无情呢，纲手。”
“哼！”
于是，自来也带着小樱离开木叶踏上了寻找鼬的旅程。
“我说小樱，”自来也看着小樱背上的红发小孩，“你非得带着他吗？”
蝎自顾自揪着小樱的头发编麻花辫，甩都不甩自来也。
小樱笑说：“自来也大人，克劳德很乖的。”
自来也无语：“呀，我不是担心这个，我是说，我们去的地方或许很危险，你带着个小孩子不合适哦。”
小樱眼睛一瞪：“你说的不会是夜店吧？”
自来也：“……”
蝎嗤笑。
自来也愤愤扭头，要不是纲手有交代，他真想丢下这嘴毒的小鬼自己走了。
瞥了一眼疾驰在前面的自来也，蝎问小樱：“你怎么不直接传送过去？”
小樱背着他一边跑一边回答：“在铁之国那里我传送过一次，鼬应该发觉了那个药剂盒上面有坐标。以他的性格和打算，接下来一段时间要做的事肯定不愿意被别人打扰，这会儿自然已经把东西丢掉了。”
蝎无聊地打了个哈欠：“这么麻烦。”
“困了就睡吧，不然小心长不高哦。”
蝎：“……”不过他也的确是困了，于是懒得和小樱斗嘴，趴在她背上慢慢睡着了。
第二天，自来也和小樱赶到了火之国边界的葛之森。
“我之前在这里待了两天，并没见到鼬的踪迹，才去别的地方寻找。现在你又要来这儿，是想守株待兔吗？”自来也问。
小樱摊手：“不然还能去哪儿找。”
这时候，旁边跳出个金发少年：“旦那！你们怎么也来了？”
蝎这时候正睡得迷迷糊糊的，听到声音，睁开眼看过去：“迪――拉拉？”
迪达拉黑线：“别擅自给我改名字啊旦那。”
蝎揉揉眼睛：“哦，小樱和这位自来也大人来找鼬，我就跟着来了。”
迪达拉当然是知道自来也大名的，立刻就明白蝎为何叫他迪拉拉了，于是忙改口说：“那你们来的真是时候，鼬昨天进了葛之森，今天佐助也来了。”
自来也一惊：“两兄弟都到了？”
迪达拉点头。
蝎疑惑：“你居然没跟进去？”
迪达拉耸肩：“这不是还没打起来嘛。”
蝎：“谁把你拦在这儿的？”
迪达拉立刻不装了：“还不是佐助的那几个同伴！尤其那个叫重吾的，废了我不少起爆黏土。”
这时候，森林深处忽然爆发出一声巨响，几人抬头看过去，只见林子深处火光冲天，显然是有人大打出手了。
“如此强大的火遁，”自来也感慨说，“这两兄弟打起来了。”
小樱疑惑，怎么还会打起来？
迪达拉二话不说做出个飞行坐骑：“错过就太可惜了，我必须过去看看。嗯。”
蝎：“别太靠近，小心被烤熟。”
自来也瞧着森林里面那动静，叹气说：“宇智波果然是擅长火遁的一族啊。”
三人赶到战斗区域附近，这时候佐助和鼬正打得难分难解，附近的建筑和树木被毁得乱七八糟。为免被波及，香磷、水月和重吾都远远站着，时不时还要躲避扑过来的火焰，已经顾不上阻拦其他人。
“香磷，”小樱把蝎放在自来也旁边，走过去问香磷，“他们怎么打起来了？”
香磷忧心忡忡：“我也不是很清楚，刚刚他们在宇智波家族基地里谈话的时候不让我们靠近，后来就打起来，基地都被炸塌了。不过听鼬的意思，似乎是想夺取佐助的写轮眼，这样他就能拥有永恒万花筒写轮眼。师傅，你说，你说佐助能打败鼬吗？”
鼬这是典型的棍棒式压力教育，看着那漫天火光中夹杂的电流，小樱真要给这位宇智波天才跪了。明明深爱着欧豆豆，到了可以为对方去死的地步，为什么就不能把一切说清楚，跟欧豆豆和和美美的过日子呢？
难道让欧豆豆获得力量真的就那么重要？说好的不论你怎么样我都会永远爱你呢！
“等等，那是什么玩意儿！”迪达拉惊呼。
小樱抬眼看去，眼都要瞎了，那边鼬和佐助各自操纵着两个巨大的须佐能乎已经杠上，一红一紫两座庞然大物跟牛似的顶在一起，两个宇智波兄弟剑拔弩张。
随风传过来的还有鼬风轻云淡的笑声：“哦？才刚开万花筒几天，居然就能使用须佐能乎，虽然不是完全体，不过，我愚蠢的欧豆豆哟，你总算是长进了。”
小樱：“……”
迪达拉想起小樱曾跟他说过的写轮眼技能，在半空中兴奋说：“喂，小樱，这就是须佐能乎？”
小樱：“你对手这么逆天你居然还笑得出来？”
迪达拉鄙视她说：“对手当然是越强越好，弱鸡有什么价值能成为本大爷的对手！”
自来也感慨说：“这就是宇智波的力量，简直难以置信。”
蝎：“照这样下去，这片葛之森必然要被夷为平地。”
自来也若有所思点点头：“就是不知道这两兄弟谁能赢啊。”
就在这时，两个须佐能乎所在的地面忽然塌陷，大地裂开，土石纷飞犹如散落的花瓣。这动静太大，以致须佐能乎都有点站不稳，鼬和佐助同时停下，兄弟俩不约而同俯视过去，纷飞的尘土落定，一个带着狐狸脸面具的红衣黑发小姑娘出现在他们眼前。
“咦？”自来也仔细看了那个小姑娘几眼，嘟囔说，“虽然戴了面具，不过以我的眼光，不会错的，就是那个殴打强盗团伙的小姑娘。她这面具，苍天啊，这姑娘真不是卡卡西的私生女吗？旗木家应该生不出黑头发的小孩吧，不过要是娶了个宇智波也说不定。”
蝎朝着小樱看了一眼，哼哼说：“又是个怪力的家伙。”
自来也一愣，浑身一个激灵：“对啊，我说怎么感觉这场面眼熟，这一招，不会错的，这是樱花冲啊。”
那边小樱也惊呆了，自来也带着蝎走过去问：“小樱，这是樱花冲没错吧。”
小樱连连点头：“是的，可，可是看身形那不是师傅。”
自来也无语：“那还用看吗？她的胸比纲手差远了！”
小樱：“……”
自来也嘿嘿笑说：“不过，精于控制查克拉的忍者，能做到这一点也是说得通的，这小姑娘是自学成才也说不定。”
小樱点头，砂忍的紫罗都能自创出堪与八门遁甲相媲美的呼吸之法，没道理别人悟不出樱花冲。不过，也不知道是不是因为那张狐狸脸面具的缘故，那红衣少女给她一种奇特的熟悉感。
“她不会真的是卡卡西老师的私生女吧？”
自来也叹气：“我也这么猜来着，可那样的话，那个女人的基因得多强大才能改变旗木一族的白毛设定啊。”
一老一小两个人正在讨论这小姑娘的身份时，那边鼬似乎认得这小姑娘：“这是我们两兄弟的事情，旁人不要插手，即便你是宇智波一族也不行，在一边好好待着。”
自来也大惊失色：“卡卡西还真娶了个宇智波女人？！”
小樱也目瞪口呆：“是啊是啊。”
蝎黑线：“你们两个的脑洞究竟是怎么来的！”
那个疑似卡卡西女儿的小姑娘开口说：“为什么不把心里想说的话说出来，为什么一定要用这种方式！宇智波很了不起吗？我受够你们这种把什么都闷在心里的做法了！明明爱一个人却非要打着爱的名义做伤害他的事，想要去守护却非用这种正常人都看不懂的方式，敏感鸡婆自尊心强，我受够你们这种宇智波了！”
这小姑娘张口时带着宇智波一族惯有的清冷，说着说着却激动起来，隐隐带着哭腔，她最后喊的是：“我宁愿自己不是宇智波，我宁愿妈妈没有嫁给一个宇智波！”
小樱和自来也同时“咦”了一声：“原来她爸爸是宇智波一族，那卡卡西老师难道――”细思恐极(⊙o⊙)
蝎懒得理这俩脑洞一族。旁边骑在大鸟上的迪达拉则感慨说：“都说宇智波已经灭族了，现在呢，看起来明明比千手一族人还多。”
那边宇智波小姑娘一通吼，鼬和佐助都有点懵。
佐助疑惑：“你是谁家的孩子？”
小姑娘愈发失控：“不用你管！我最讨厌你了！你这个笨蛋，笨蛋！”
活了这么多年还没被人这么骂过，尤其对方还是个妙龄少女，佐助顿时：“……”
这边小樱摸下巴：“真是典型的宇智波，这么口不对心，呀等等，这画面怎么有些诡异的眼熟？”
自来也连连点头：“没错，这就是年轻人恋爱的经典场景。”
不，不是这个缘故，小樱心里忽然冒出个异常荒诞的想法，这想法一出来她整个脑子都空了。
对这个少女莫名的熟悉感，不是因为那个狐狸脸面具，而是因为她这个人！尤其她和佐助的对话场面……小樱心里跟油煎似的，瞬间移动到小姑娘面前，一把掀开她的面具。
这张脸，这张脸，苍天啊，她是怎么过来的！
小樱眼前一黑，站都站不稳了。
看到突然出现的小樱，红衣黑发的小姑娘比小樱还震惊，她愣在那儿，眼中的泪水唰的就流下来，叫道：“MaMa！”
得，小樱腿一软，就往后面栽倒。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
佐良娜
                            

                                                        

                            

                            这一声“MaMa”后，小姑娘扑过去一把抱住小樱，呜呜哭着继续喊：“MaMa……”
迷之寂静。
在场所有人，包括鼬和佐助这样的面瘫都石化了。
蝎：“……”有一瞬间他怀疑是自己听错了。
自来也和迪达拉白目状暴走惊呼：“纳尼――”
自来也吼：“怎么可能！居然从卡卡西女儿变成了小樱女儿！”
迪达拉也：“怎么可能！这小鬼（佐良娜）看着和那小鬼（小樱）年纪一样大小！”
小樱把佐良娜从自己怀里撕开，摇摇晃晃站在那儿看着她，语气虚弱无比：“佐，佐良娜，你冷静点听我说，我不是你妈妈――”
佐良娜哭得愈发伤心：“妈妈，我找你找的好辛苦啊！对不起，对不起，我以后再也不惹你生气了。你原谅我好不好，不然打我一顿也行，不要不认我啊。”
自来也摸着下巴看看佐良娜又看看小樱，嘀咕说：“不说年龄，就说相貌身材，这小姑娘跟小樱还真挺像。”
迪达拉：“还都有怪力，嗯。”
水月咧嘴，摩挲着下巴笑说：“那这小姑娘的爸爸是谁啊，是佐助还是鼬呢？”
鼬&佐助：“……”
香磷怒道：“你不说话没人把你当哑巴！”
迪达拉惊呼：“还别说，小姑娘跟这两兄弟还真挺像！天呐，这这这……”
佐助：“……”
鼬的泪沟一动，确实，仔细看的话，这小姑娘和佐助很有几分相似，或者说跟自己也有几分相似。
“都闭嘴吧你们，别添乱了好吗！”小樱吼那几个看热闹不嫌事儿大的。
自来也等人讪讪。
小樱深吸一口气，对佐良娜说：“冷静点，你妈妈已经和你爸爸一起回原来的时空间了，明白吗？”
佐良娜愣住。
“你妈妈一直是以灵魂状态跟着我，最初她非常微弱我根本就没发觉，在不久前才因缘际会增强力量可以跟我交流。大概是半个多月前，村子遇袭，刚好你爸爸来木叶寻找你妈妈，还帮助木叶度过了一次危机，之后他们俩就一起回去了。”
佐良娜喃喃说：“他居然会来找妈妈？你别骗我了，那种无药可救的家伙，怎么可能！他根本不在意妈妈，也不在意我们，从我懂事起他在家里的时间掰着指头都能数清楚！宇智波的男人都是混蛋！混蛋！”
鼬和佐助：“……”膝盖好痛。
小樱无语，她握着佐良娜肩膀的手稍稍用力：“佐良娜，你跟他之间肯定有很大的误会，你爸爸的内心并不是他外表看起来的那么冷酷无情。”
佐良娜的眼泪止都止不住：“你还说你不是妈妈，连包庇那个混蛋的话都说的一样！妈妈昏迷后，他就回木叶病院看了一次，待在那里不超过十分钟，之后就走了，说是要去追寻隐藏在异空间的敌人，找不到就不回来。这世上怎么会有这么差劲的男人！”
小樱：“……”她哭笑不得说，“你自己就是个宇智波，还不了解宇智波的脾气吗？他说是去找敌人，你就信了？佐良娜，你让一个宇智波一族的男人怎么把‘我要去找老婆找不到老婆我也不回家了’这种话说出口呢？而且还是对着自己的女儿？”
佐良娜：“……”
小樱笑着给她擦擦眼泪：“别哭了，你爸爸是个感情内敛的人，你和你妈妈对他而言都是很重要的存在。你刚刚还骂旁边这两个男人鸡婆敏感自尊强不跟人沟通，怎么自己却也被宇智波的DNA左右了呢？回去后跟你爸爸好好交流一下，透过他冷酷的外表去审视他柔软的内心。”
佐良娜抽了抽鼻子，没说话。
小樱笑说：“你觉得自己不了解他，他还觉得自己不了解你呢。面对青春（叛逆）期的你，他恐怕比面对辉夜姬时还要束手无策。佐良娜，学着去了解他，也让他了解你，给他机会让他在好爸爸的路上走得更长远。敌视怨恨只会让你们的父女关系变得更紧张，间接也会影响到他和你欧豆豆们的相处，最终甚至令你妈妈有挫败感。”
“我，”佐良娜张了张嘴，有些哽咽，“我来之前，咖喱和纳豆被外婆接走了。”想到那时候两个小毛头抱着她的腿哭得天翻地覆，佐良娜鼻子一酸，眼泪又掉下来。
小樱安慰说：“等你回去，你爸爸妈妈肯定已经把他俩接回家了。要给欧豆豆们做好榜样，替欧豆豆们养成一个好爸爸，让他们将来不再有你现在的烦恼。欧奈桑就是要替欧豆豆们遮风挡雨的，你说是吗？”
佐良娜点点头，过了一会儿才问：“他真的来找妈妈了吗？”
小樱立刻保证：“真的真的，你不知道那天你爸爸出场的时候有多帅，闪瞎了木叶多少双眼睛。他一脚就把袭击村子的敌人踹飞，人家问他是谁为什么要多管闲事，他说了句‘谁管那些，我来找我老婆’。”
佐良娜：“……”她嘴角一抽，“我不信，他才不会说这种话呢。”
小樱笑眯眯说：“你又被DNA左右了，你看你明明都笑了，心里也替你妈妈高兴，嘴巴却还饶不了你爸爸。”
佐良娜有些不好意思地扭脸，结果一扭脸就看到鼬和佐助这两张和某人相似度百分百的脸，一脸不好意思立刻变成一脸嫌弃，果断再度扭过去。
鼬&佐助：“……”真是奇怪了，虽然这小姑娘态度恶劣，但是心里对她居然完全生不出一丝反感情绪，难道就因为她是宇智波后裔吗？
小樱：“你爸爸能来到这里，是因为轮回眼的关系，那么你呢，你是怎么来的？又要怎么回去？”
佐良娜抿嘴：“他走了之后，妈妈在医院昏迷不醒，查不出原因，我就拜托巳月去把大蛇丸阿姨找来――”
小樱：“……”
鼬&佐助：“……”
其他围观群众：“……”
阿，阿姨？
总感觉听到了什么不得了的事情！
佐良娜继续：“大蛇丸阿姨说妈妈的灵魂不见了，似乎是被某种神秘力量带走到了异空间，她找不回来。我就求她把我送过去，我自己找。她研究了很长时间，终于有了定位和穿梭时空间的办法，送我来之前她还说，如果我想回去，有两个办法，一是想办法获得轮回眼；另外就是找到这个世界的她，只要我把方法告诉她，她肯定能办到。”
这一口一个“她”把所有人都雷得不轻。
小樱黑线：“佐良娜，这里是大蛇丸叔叔，目前不是阿姨，注意称呼。”
佐良娜一脸无所谓：“她自己都不在乎性别啊，有什么关系，妈――呃，我该怎么称呼你呢？”
小樱笑说：“就叫姐姐吧。”
“……”由于百豪之印的缘故，麻麻樱有时候也会开玩笑让佐良娜叫她姐姐，现在听到小樱这么说，佐良娜撇撇嘴，“你跟妈妈真是太像了，长得像，说话也像，”她说到这里，又看看鼬和佐助的方向，嘟囔了一声，“他也像，跟照片上几乎一样。”
“是呢。”
佐良娜问：“那你知道大蛇丸阿姨现在在哪儿吗？”
小樱黑线说：“现在找不到大蛇丸阿姨的，不过，没有蛇姨，咱们有轮回眼。”
佐良娜一愣，她看了佐助一眼，不解地问小樱：“有吗？”
小樱冲鼬招招手。
鼬：“……”
小樱：“鼬桑，佐助君，跟你们商量个事情可以吗？你们之间的互殴先停一停，能不能麻烦你们谁用轮回眼送佐良娜回去呢？”
鼬沉默了一会儿：“别说我没有轮回眼，就算有恐怕也需要一些时间，我对轮回眼的能力并不熟悉，实现穿越时空更是不知道该从何着手。”
佐助没说话，不过他那表情说明他跟鼬意见一致。
小樱又冲迪达拉招招手：“尼酱给你的药盒呢？”
旁边看得津津有味的迪达拉一愣，随即掏出一个盒子问：“这个？”
下一秒，这盒子就出现在小樱手上，她问鼬和佐助：“来来来，你们俩，谁想换上轮回眼？”
鼬和佐助：“……”
迪达拉白目了：“纳尼！那是轮回眼？老大的轮回眼？”他控诉地看向蝎，“旦那，你又骗我！”
蝎小眼神一翻：“自己蠢就不要怨别人。”
迪达拉：“……”
自来也摸下巴：“长门怎么会同意把轮回眼给你们的？”
蝎：“反正本来也不是他的啊，再说这东西在他身上也无法最大限度的发挥能力，还给他的身体造成负担，抠了也就抠了。”
自来也斜眼：“这话的风格听着略熟悉啊。”
蝎点头承认：“是那小鬼说的。”
他们三个这边说着，那边小樱已经把轮回眼塞到鼬手里，并且表示：“我觉得还是你比较适合。”佐助的话，抛开目前双方的实力不谈，小樱还真有点担心他在智商情商方面扛不住带土。这并不是说佐助笨，而是他现在还不成熟，对宇智波一族和木叶的看法还很片面，这就导致他比鼬更容易被带土坑。
鼬打开盒子看着那颗轮回眼，表情……好吧，他一贯的无表情――除了面对佐助的时候。
佐助对于小樱把轮回眼给鼬的决定也没有异议，他本来就不稀罕别人的眼珠子。
“鼬桑，就你目前的身体状况，还是先移植一只先适应下。另外，虽然我现在就想给你做手术，不过可不可以先问下，你们两位是因为什么打起来的？”以佐助的脾气，知道灭族真相后，他应该不会想要跟鼬动手才是――小樱可是很清楚，佐助是个重度兄控。
鼬瞧着手里那个盒子，这里面装着传说中是写轮眼进化究极状态的轮回眼，事情的发展真是越来越脱离他原本的计划了……听到小樱那么问，他一副不值一提的语气随口说：“哦，只是想见识下欧豆豆万花筒的能力而已。”
小樱嘴角一抽：“把他虐得半死顺便在生死之际激发新能力就更好了，是吗？”
鼬没有半点不好意思地承认：“没错。”
佐助&佐良娜：“……”
小樱叹气，宇智波表达爱的方式，怎么就这么任性呢？
鼬：“他必须变得更强，才能在我……才能活下去。”他原本想说的是“在我死后”活下去。
佐助冷哼：“我会超越你的，等着瞧吧。”
看着小樱伸在自己脸前的五指，鼬：“……”
“你等下，‘我愚蠢的欧豆豆你与我相比还差得远呢，你之所以不够强大是因为你对我的恨还不够深’这种话先别说，”小樱转向佐良娜，“告诉他们，你是怎么开眼的？”
佐良娜扭脸：“我为什么要告诉这两个笨蛋。”
这大大小小的哪个都不让人省心，小樱正色：“别让宇智波的DNA左右你啊佐良娜，中二什么的要适可而止哦。”真是的，小姑娘小时候明明辣么甜的，怎么长着长着就宇智波了/(ㄒoㄒ)/~~
佐良娜：“……”她瞪了小樱一眼，不情不愿说，“我从小没见过那个笨――”看到小樱的目光，她又不情不愿地改口，“没见过那个男人――”接收到小樱不满的目光，她自暴自弃地再度改口，“好吧，从小没见过爸爸，就出去找他，后来见到他的时候……脑子一热，就开眼了。”她才不承认是头一次见到那个笨蛋太激动太高兴以致开了写轮眼。
小樱挑眉：“你又被――”
佐良娜打断她：“是啊是啊我又被宇智波的DNA左右啦！”可是“太想念爸爸”那种羞耻的话让她怎么说出口！！！
小樱忍着笑，转脸对宇智波兄弟说：“瞧见没，恨可以增强写轮眼的力量，爱一样可以――”
佐良娜雪白的脸蛋唰一下就红了，她瞪了小樱一眼，然后低下头看着脚下的地面，恨不得找个缝钻进去。
小樱继续：“为什么不尝试换一种方式呢？既然都可以达到目的，那就换一种让双方都开心的方式不是更好吗？咦，鼬桑你表情怎么崩了？”
鼬：“……”
佐良娜撇嘴说：“换一种方式？作为一个宇智波，‘我亲爱的（重音）欧豆豆你与我相比还差得远呢，你之所以不够强大是因为你对我的爱（重音）还不够深’这种话，你觉得他说得出口吗？”
这下佐助的面瘫脸也有崩毁的趋势，而鼬则表情略微妙地看了佐良娜一眼，似乎在说“小妹妹果然是宇智波，懂我！”。
小樱叹气：“真是不坦诚的一族呢。”
佐良娜斜眼看着她：“所以咯，你将来可千万别嫁给宇智波，不然老公孩子全是这不坦诚的一族，会过得超辛苦哦。”
鼬&佐助：“……”妈妈当年很辛苦吗？不不不，应该不会吧，毕竟她自己也是个宇智波。
小樱死鱼眼：“……”她黑线地看向佐良娜，“你说这个合适吗？”
佐良娜扭脸嘟囔：“我是为你好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
弟控VS兄控VS爹控
                            

                                                        

                            

                            小樱叹气，然后看向鼬：“那么，准备移植眼睛吧。”
鼬露出个非常浅的微笑：“看来我不能拒绝呢。”
佐良娜瞟了他一眼，却没说话，只是轻轻咬着嘴唇。
鼬再次被一种奇怪的情绪感染，昨天在宇智波一族的秘密基地，他第一眼看到佐良娜时，就觉得这小姑娘十分可怜可爱，就像小时候的佐助。这对他来说是相当不可思议的，那时候他很客气地和这个闯入宇智波家族基地的小姑娘简单交谈几句，并善意地提醒她尽早离开，她确实听话地走了，却没想到并不是真的离去而是藏身在附近。这小姑娘对待他和佐助的态度不同寻常，或许和她父亲有关，看起来她的父亲是一个不怎么讨人喜欢的宇智波男人――某些地方估计就像他和佐助一样，所以她连带着也嫌弃起自己兄弟二人。
“那么，”鼬问小樱，“就在这里进行手术吗？”
小樱指指已经被兄弟大战彻底毁掉的秘密基地：“不然呢，在那废墟里？”
即便是在露天野外，有小樱和香磷在，移植眼球手术也很顺利的进行了。鼬换上一只轮回眼，手术结束后，他摸着自己眼上的绷带，老实说，这眼睛一装上，他就能感觉到蕴含在其中的那种神秘雄浑的力量。如果这就是写轮眼进化的巅峰形态，那么开启轮回眼的这位宇智波或许已经被心中的黑暗和仇恨吞噬。
香磷问：“师傅，剩下这只轮回眼还有他摘下来的这只写轮眼怎么办呢？那个戴着面具的家伙会来抢的吧，那个人看起来可不好对付。”
小樱朝鼬一示意：“鼬桑？”
跟带土互相提防这么多年不落下风的鼬：“先保存在我这里，以后再说，”然后他问，“这轮回眼，是斑的眼睛吗，小樱？”
小樱耸肩说：“准确地说，这是斑的弟弟泉奈的眼睛。”
鼬之前就知道斑和泉奈的事情，他刚刚和佐助能打起来也多亏了从斑身上获得的“灵感”（抠弟弟眼珠子逼迫他仇恨自己），当然他不会真像斑那样做就是了。
小樱：“泉奈被二代目火影大人的飞雷神重创，临死之前嘱咐哥哥换上自己的眼睛，因为那时候斑自己的万花筒已经濒临失明。泉奈死后，斑移植了他的眼睛，由此获得永恒万花筒写轮眼，后来这眼睛又开启了轮回眼。”
鼬的泪沟微微一动：“是这样吗？”
小樱笑眯眯看着他：“不然呢，你以为是斑为得到永恒万花筒强行抠掉弟弟的眼睛吗？鼬桑，宇智波的弟控可不止你一个哦。”
互控的宇智波兄弟：“……”
“喂，那边的几位，过来吃点东西吧。”自来也在不远处的篝火边上喊，火上吊着一锅菌汤，他旁边迪达拉、蝎、水月和重吾都已经围坐好。
小樱笑着对一直跟在自己左右的佐良娜和香磷说：“走吧，”然后她又看向鼬和佐助，“你们也过来，有些关于漩涡面具男的情报需要告诉你们。”
不合群的宇智波兄弟这下也无法拒绝了。
到了篝火旁边，蝎指指自己旁边空着的黏土小板凳，小樱黑线地环顾篝火边的板凳们，瞥了迪达拉一眼：“你做的？”
迪达拉洋洋得意：“除了我还有谁能有这手艺？嗯。”
“是啊，玩泥巴你是超一流的。”可是坐在随时会爆炸的板凳上什么的/(ㄒoㄒ)/~~
小樱硬着头皮坐下，佐良娜紧紧挨着她。
“关于面具男的情报，你指什么，小樱？”一坐下来佐助就忍不住问，经过团藏的事情，要说他对面具男的身份不好奇那是假的。
小樱还没来得及开口，佐良娜就递给小樱一碗热汤，语气凶巴巴的：“先吃东西。”她的动作很温柔，语气却这么凶，显然针对的是不同的人。
佐助：“……”他的感觉不会错，这小姑娘很讨厌他。
迪达拉暗搓搓对蝎说：“旦那，我头一次发现原来宇智波一族里也是有可爱的存在的。”
蝎斜了他一眼：“比那个叫天天的小姑娘还可爱吗？”
迪达拉：“……”旦那现在怎么跟那个粉毛小鬼一样讨厌，说句话都能把别人噎死。
见佐良娜对佐助这么不客气，坐在佐助边上的香磷握拳喊道：“喂，小丫头，你对佐助客气点。”
佐良娜看了香磷一眼，又看看小樱，嘴巴抿得紧紧的，不说话了。
小樱也有些束手无策，因为佐良娜和香磷的关系本来就有些微妙。佐良娜是香磷接生的，香磷还经常送佐良娜礼物――早些年是眼镜，后来就是口红发卡一类女孩子喜爱的首饰。因为鹰小队合照的事情，佐良娜曾把香磷当作是佐助早年的情人，还一度以为自己是香磷的女儿――当然后来她知道自己错的离谱。香磷喜欢佐助没错，可佐助对她并没有男女之爱，即便如此，香磷还是守着自己的心意，这么多年来都孑然一身……这一系列的阴差阳错，让佐良娜对香磷的感情演变得愈来愈复杂。
而现在，佐良娜在另一个时空间，遇到了年轻的宇智波佐助和春野樱，以及追随着佐助的香磷，这让她有种见证父母年轻时经历的感觉，辛酸而悲凉，恍然又不真实。
“喂，我只是说说，你也用不着哭吧！”香磷有点慌。
佐良娜咬着嘴唇，借擦脸的手势挡住自己的表情，嘟囔说：“是火太大熏的。”
小樱摸了摸她的发顶，问鼬：“掌握轮回眼的能力，你觉得需要多久？”
鼬沉思片刻，语气少见得有些不确定：“时空穿梭本来就有风险，在没有熟练掌握之前贸然使用并不明智，现在我无法给出一个期限，至少要等适应这只眼睛并且摸索清楚其力量，才能――”
小樱塞给他一个卷轴。
鼬疑惑：“这是什么？”
“长门，也就是你所熟知的佩恩，给的轮回眼使用指南。”
鼬瞥了她一眼：“……”有这东西不早说！
小樱笑嘻嘻说：“这只是个指南，长门说了，不同的工具在不同人手中尚且有不同的用途，何况是轮回眼这种存在。他觉得你作为一个宇智波，应该能比他更好地发挥轮回眼的力量，所以轮回眼于你而言，能力应该不限于这指南上所列。斑当初将眼睛给他，必然是有所保留的，他希望你能完全将这只眼睛化为己用。”
鼬抚摸着卷轴：“我尽力。”
小樱又将佩恩袭村和五影会谈上发生的一切告知众人，既解释了佐良娜的来历，又交代了目前五大国的严峻形势。鼬和鹰小队都对异世界存在感到新奇，反而忽略了即将到来的忍界大战；如果说鼬和佐助是因为自身实力对凛冬将至毫无惧色，水月等人则是完全的心大了。
佐良娜对自己父母变成“宇智波斑”和“樱姬”有点澹不过想起来之前大蛇丸阿姨提醒她的“最好别告诉那个世界的佐助君关于你的来历，人生轨迹这种事，知道后就没再来一遍的乐趣”，她就保持了沉默。
小樱最后对佐良娜说：“在你离开之前，就先跟着我吧，现在第四次忍界大战已经爆发，这里并不安全。”
佐良娜还沉浸在小樱描述的“爸爸来找妈妈”臆想画面里，听到小樱这么说，忙点头：“我当然跟着妈――姐姐你，妈妈当初不也跟着你嘛。”
自来也问鼬和佐助：“如今的形势正如小樱所说，忍者世界已经到了非常危急的时刻。我必须要问一问你们两兄弟，鼬，佐助，你们的立场如何呢？”
佐助皱着英气的眉毛，没说话。因为宇智波一族的遭遇，他现在对木叶的印象并不太好。倒是鼬微微笑了一笑，说：“树上的鸟巢如果倾覆，巢里的卵又哪里保得完全。何况带土是宇智波一族，我们自然更不能坐视他毁灭这个世界。”
听到“我们”这个词，佐助微微抿了抿嘴角。
佐良娜一直都关注着佐助，自然没漏掉他这个细微的动作，她撇撇嘴暗暗腹诽：真是个闷骚的男人，别人看不出来，身为宇智波的我还能看不出来吗！脸绷得再紧也掩藏不住你心里的小雀跃，哼！
自来也大大松了口气，能得到鼬的支持，对抗晓的力量又壮大了一分；而他当然也看得出来鼬对佐助的影响力，鼬既然表示支持，佐助至少不会站到木叶的对立面去。
水月咂着一嘴犬齿道：“小樱，你说忍者五大国要建立联军，这里面真的包括‘血雾之里’吗？”
“是曾经的‘血雾之里’，现在水影照美冥正致力于扭转外界对雾忍村的印象，而这次联军是很好的向其他国家展示雾忍形象的机会，你觉得她会不支持吗？”
水月咧嘴笑道：“佐助，之前你为鹰小队设定的目标是鼬，现在呢，要改成那个面具男吗？如果是那样，我得先做好在战场上和雾忍相遇的心理准备，要知道我可是雾忍的叛忍呢！”
佐助沉默着没说话。其实直到现在，他都还不能完全理解鼬在村子和家族之间选择村子的决定，毕竟父亲寄予在鼬身上的希望那么重，重到小时候的他羡慕不已。
小樱低声对鼬说：“靠你开解他了。”
鼬：“……”
小樱：“别忘了这是你“愚蠢的欧豆豆”哟。”
鼬站起来：“佐助，过来，我有话跟你说。”说着他就朝身后的森林走去。
佐助没有任何迟疑地跟过去。
佐良娜撇撇嘴：“兄控，幼稚。”
小樱笑说：“爹控就别嘲笑兄控啦。”
佐良娜瞬间连脖子都红了：“你讨厌！”
自来也笑哈哈问：“说起来，这位宇智波小妹妹，听小樱的意思，你是从另外一个时空间来的，你们那个世界是怎么样的？还有很多宇智波吗？”
佐良娜愣了下，过一会儿才摇摇头，低声说：“只有我们一家了。”
自来也瞪大眼睛：“哈？难道你们那边也发生过……”他说到一半自动消音，不过在场的人都明白他话里的未尽之意。
佐良娜往篝火里扔了一根木柴，低声说：“这大概就是所谓的性格决定命运吧。”
小樱不赞同地看了自来也一眼，自来也摸着头发尴尬笑道：“啊哈哈哈……说起来，你爸爸真的是宇智波斑吗？总感觉你们那边的世界发生的事情跟这边有很大不同呢，那你们那儿有没有一个叫自来也的蛤/蟆仙人，有吗有吗？！”
自来也不愧是写小说的，这思维一展开就跑没边了。
佐良娜被这连珠炮轰得有些无语，就看看小樱。
小樱笑说：“这位自来也大人，是木叶三忍之一，不过他最出名的不是忍术，而是《亲热天堂》系列。”
自来也不满：“小樱，你不能这么鄙视我的成名作啊。”
佐良娜看看自来也：“那种书，我们那边也是有的，不过作者已经在第四次忍界大战的时候牺牲了。”她还曾听木叶丸老师提起过，那个撰写不良书籍的作者曾是七代目大人的师傅。
自来也一愣。
小樱：“……”她正要说话，自来也制止了她，转而问佐良娜：“嘿嘿嘿，佐良娜小妹妹，来来来跟我说说，那个作者他成家了吗？老婆漂亮吗？胸部尺寸多少？”
小樱：“……”
佐良娜：“这个没听说过。”
自来也失望至极：“哈？你不知道吗？”
小樱嗤笑：“他有老婆不等于你有，与其在这里问，不如自己放开手脚去追。”
自来也：“……”果然平胸的女孩子就是讨厌！！！
小樱的拳头噼里啪啦响。
自来也抖了下：“我什么都没说！”
小樱咬牙切齿：“你什么都写在脸上了！”
自来也：/(ㄒoㄒ)/~~
一直到其他人吃完东西都睡下的时候，鼬和佐助才回来。因为是在森林里休息，众人约定轮流守夜，第一个值班的就是小樱，兄弟俩过来的时候，小樱正给熟睡的佐良娜盖毯子。只身来到这个世界后，佐良娜一直都没有好好休息过，这时候在小樱身边，佐助和鼬也在，她紧绷的神经骤然放松，睡得十分香甜。
鼬的恢复力也是惊人，就这一会儿已经把绷带都拆了。
看了看佐助的表情，小樱悄声问：“聊完了？”
鼬点头，看了佐良娜一会儿，犹豫了下，忽然低声说：“这孩子给我一种很奇怪的熟悉感。”
小樱问：“你之前是不是见过她？”
“昨天我来到家族的秘密场所时，她就在那儿。这个地方只有宇智波一族才知道，所以发现她的时候我以为她是偶然误入，就和她简单交谈了几句。”
小樱笑道：“她毕竟是宇智波一族，虽然是另一个时空间的人，但或许即使身处不同的时空，宇智波也都是老样子。”
鼬看着火光映照下佐良娜微红的脸庞，笑了下：“这是种很奇妙的感觉，简直就像血脉的延续，让人忍不住喜爱她，而且是无条件的。”
小樱心里一跳：鼬的直觉还真是准的可怕呢！
佐助其实也一直在观察佐良娜，想起白天她生龙活虎指着自己鼻尖大骂，觉得她还是睡着了比较可爱。听到鼬那句“无条件喜爱”的话，他忍不住嘟囔说：“别忘了，她讨厌我们。”
鼬笑道：“哦？你真这么觉得？”
佐助抿着嘴，不说话了。其实刚刚吃晚饭的时候，这小姑娘偷偷瞄了他好几次，对他并不像嘴上说的那么讨厌；而他也不想承认刚刚有一瞬间，想给那小姑娘掖一掖毯子。
“明天我和自来也大人就要回木叶，你们有什么打算？”
鼬：“佐良娜既然跟着你，我也不能远离，毕竟我答应要送她回去。至于佐助，他另有打算。”
小樱看向佐助，略有些疑惑。
佐助道：“我跟尼桑谈过了，对于宇智波的事情，对于他在村子和家族之间的选择，很多事情我想自己弄明白，所以，接下来我需要用自己的眼睛去看这个世界。”
小樱想想即将到来的战争风暴：“现在可不是个好时机。”
佐助却并不将忍界大战放在眼里：“小樱，这或许是最差的时机，但也可能是最好的时机。”
小樱一愣，她看向鼬，鼬点点头，目光中隐含欣慰。
算了，弟控的意见没多少参考价值。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
摆脱这宿命
                            

                                                        

                            

                            考虑到佐助的脾气，小樱也不好说什么：“那你注意安全，我不是担心你和鹰小队其他人的武力值不够，我是担心你们被带土拐跑了。”
佐助冷哼：“我又不是鸣人那个白痴。”
小樱斜眼：“鸣人正能量满满，带土那种家伙只有被他带偏的份儿，反而是你因为心中有仇恨，容易被带土影响。”
佐助：“……”他黑线，“你是说我比鸣人还笨吗？”
“不不不，越是聪明的越容易被他骗，你瞅瞅晓组织那一帮人，哪个不比鸣人聪明――迪达拉和飞段就算了，这俩跟鸣人差不多。”
佐助：“……”
小樱笑嘻嘻说：“至于聪明绝顶的赤砂之蝎，他倒不是被骗了，只是无聊才去晓组织玩的。”
一直装睡的蝎哼了一声：“吵死了，还让不让人睡了！”
“嘘！”小樱忙说，“别把佐良娜吵醒了，她这些天恐怕都没睡过一个安稳觉。”
蝎撇嘴：“她叫你一声妈你还真把她当女儿了啊，这么宠着她。”
小樱连忙去哄这位大爷：“她是樱姬的女儿嘛，好歹我跟樱姬是朋友，当然要替她照顾女儿啦。好啦好啦你快睡吧。”
蝎卷成一团，瞪了小樱一眼。
小樱秒懂，低声说：“你放心，我就在你边上，保证你睡着了不会画圆。”
旁边佐助问：“小樱，这孩子是谁？”看小樱对他的态度，跟对鸣人也差不多了。
“克劳德，是千代婆婆家的小孩，跑来木叶玩，我帮忙照顾两天。”
小樱跟千代的关系佐助是知道的，就没再问。倒是鼬看着蝎，眼波闪了闪，蝎似笑非笑回望他。
小樱也没指望蝎能瞒过鼬这个人精，她安抚地拍拍蝎的肩膀：“快睡吧，不然会长不高。”
之前身高只有1.61米的蝎：“……”他愤愤转过身去，背对着小樱没动静了。
小樱给他盖好毯子，然后对佐助说：“总之你如果遇到那个漩涡面具男，要留个心眼，他说什么都不要信。”
刚刚鼬已经告诉过他面具男也参与了灭族一夜，而且很可能和更早的九尾袭村事件有关，鼬的话对佐助来说比什么都管用，听到小樱又重复交代，他忍不住说：“知道了，小樱，你可真嗦。”
小樱暗暗吐槽：你要是有鸣人的嘴炮我何必浪费口水。
第二天早上，小樱是被人戳醒的，罪魁祸首嘛，除了蝎也没谁了。
小樱打着哈欠：“我前半夜都没睡哎尼酱，你能别这么粗鲁吗？”
蝎咬牙切齿说：“你快松开！”
小樱松开胳膊，揉揉眼睛：“要不是怕你转到火堆里，我至于箍着你吗？”
蝎瞧了瞧周围没人注意他俩，才低声说：“小声点！”
小樱无语，四处一看，忙问：“鹰小队已经走了？”
蝎冷笑：“是啊，宇智波佐助走的时候某人睡得跟死猪一样，当然不知道。”
小樱：“……”她疑惑地看着蝎，“迪达拉讨厌佐助君就算了，怎么你也这样啊，尼酱？”
蝎挑眉：“就是看不惯他，怎么样？”
小樱黑线，不过算了，佐助那性子确实挺不招男同胞待见（鸣人例外），尤其是有才华有实力的男同胞更不待见他那眼高于顶的模样――虽然那是宇智波家天生的而非佐助本意。
这时候佐良娜从旁边走过来，递给小樱一把湿毛巾：“擦擦脸吧，姐姐。”
小樱有些羞惭，居然让佐良娜照顾自己。
佐良娜仿佛看透了她的心思，笑嘻嘻说：“不用不好意思哦姐姐，只是顺便嘛。”
“你早就醒了？”
佐良娜点头，犹豫了下才说：“他走的时候，我醒了。”
这个“他”指的当然是佐助。
小樱拍拍她的手：“没事，他走了鼬桑还在，等鼬桑能运用轮回眼进行时空穿梭了，就送你回去。”
佐良娜低声问：“爸爸他，见到鼬桑了吗？”
小樱摇头：“我猜，应该没有。你爸爸比你清醒，他分得清这个世界和你们所在世界的区别。”
佐良娜嘟囔：“好吧。”
小樱问：“那个白发大叔呢？”
佐良娜道：“他说他先回去跟纲手大人汇报这里的情况，让我告诉你先不要回木叶。”
自来也估计是担心团藏事件的影响力还没过去，小樱现在回去会被上层责难。
“迪达拉呢，尼酱？”
蝎撇嘴：“谁知道。”
小樱吓了一跳：“不会追着佐助君走了吧，你怎么不拦着他，万一他被佐助君削了怎么办！”
蝎无语：“现在局势混乱，正是实践他爆炸艺术的好机会，他不会死盯着佐助和鼬不放的。肉骨头那么多，没必要逮着最硬的那块啃。”
小樱扶额：“但愿如此吧。”
佐良娜问：“姐姐，你为什么叫他尼酱，他看起来，顶多也就六岁吧？”
小樱嘴角一抽，干笑：“跟你大蛇丸阿姨的情况差不多，这是他的新身体。”
佐良娜十分惊讶：“他也会不尸转生？”
小樱忙摇头：“不不不，这是基因技术克/隆出来的身体，他原本的身体受了重创，不能用了。”
佐良娜恍然，她转而问蝎：“你是砂忍村的吗？这发色别的村子可不常见。”
蝎可有可无嗯了一声：“说起来，我们要去哪儿啊？”
小樱笑道：“就在这儿。”
蝎皱眉：“哈？”
小樱道：“现在局势未明，不宜轻举妄动，而且鼬桑要掌握轮回眼的力量，也不适合到处跑。”
蝎包子脸一鼓：“无聊。”
不一会儿，去送佐助的鼬回来了：“小樱，如果你不打算回木叶的话，不如暂时到猫婆婆的忍具店附近居住。那个镇子荒废已久，除了流浪猫和少数忍者，根本无人踏足。”
小樱看看佐良娜和蝎，她自己可以将就，却舍不得这两个受露宿的罪，于是欣然点头：“好，那我们这就出发吧。”
佐良娜出生以后不久，猫婆婆就过世了，临去前将孙女儿嫁给牙，忍具店也搬到木叶，所以佐良娜对这个宇智波一族惯用的忍具店原址一无所知，只约略听麻麻樱提过，据说当初爸爸妈妈还去忍具店做过任务。
出发的时候，鼬变成一只乌鸦跟着三人，走了一段时间后，佐良娜没忍住对乌鸦说：“你到我肩膀上来吧，一直飞不累吗？”
乌鸦落在佐良娜肩头。
小樱笑说：“佐良娜真是个体贴的好姑娘啊。”
佐良娜脸一红。
蝎瞥了乌鸦一眼：“一个大男人，也真好意思。”
乌鸦尖尖的喙一动，慢悠悠道：“说这话之前，你是不是该从小樱背上爬下来？”
蝎：“……”
乌鸦：“小孩的身体用久了，都忘记自己已经是三十多岁的老男人了吗，蝎？”
小樱憋着笑，虽然没有出声，但是胸腔难免震动，趴在她背上的蝎自然感觉到了。他也顾不上嘲讽鼬了，怒道：“小鬼，要不是你，我也不会这么废，你还笑！”
“嗨，嗨，我的错我的错。可是别揪头发嘛尼酱，再这样被你薅下去我就成秃子了。”
四人到了猫婆婆居住的荒镇后，随便找间废弃的民居住下来。可能是因为路上吹了风，蝎居然发起高烧，多少年没生过病的他又惊又怒，折腾一番后彻底蔫了。幸亏小樱随身带着一些常规药，治病倒不是问题，问题是两辈子加起来小樱都没见过比他更难伺候的患者。
这边小樱忙着照顾发烧的蝎，那边被蝎一系列歇斯底里的反应搞得一肚子火的佐良娜打算出去转转。
乌鸦状的鼬建议：“要不要去猫婆婆的忍具店看看？”
佐良娜立刻点头：“好的。”跟小樱打过招呼，她就迫不及待地避出去。
到了外面，佐良娜握着拳头胡乱挥了挥发泄一番才说：“真是的，那个小屁孩，再不出来我真怕自己会冲上去揍扁他！”
鼬笑道：“他本人的年纪比我还大，可不是什么小屁孩呢。”
“可你看他那反应，比咖喱和纳豆还要幼稚！咖喱纳豆以前生病都没这么欠抽，妈妈让吃药就吃药，让睡觉就睡觉，啊――越想越生气！姐姐干嘛那么宠他嘛！”
鼬引着她往忍具店走，边走边说：“大概是因为，蝎的祖母，砂忍村的千代婆婆，是小樱毒术方面的老师。
佐良娜一愣。
鼬问：“对了，你刚刚说到的咖喱和纳豆，是谁？”
佐良娜笑道：“是我的弟弟们，一对调皮捣蛋的双胞胎，今年才五岁。我这里有照片哦，你要不要看？”
鼬心里一动，声音却十分平静：“当然。”
佐良娜从忍具包里掏出个卷轴，从中取出一张过塑的相片。
相片里，两个小男孩捧着个大大的生日蛋糕，蛋糕上散落着许多樱花瓣，中间绘着宇智波的族徽。佐良娜一手一个搂着他俩，三人都笑得十分开心。
“怎么样，可爱吧？”佐良娜问。
乌鸦漆黑的眼盯着照片里的三个孩子，还有那蛋糕上的图案，喙状的嘴张了张，最终却没有说出一句话。它振翅高飞，有一滴眼泪散落在阳光中，它在空中打了个旋儿，又飞回来停在佐良娜肩头。
佐良娜摸摸相片上弟弟们的脸蛋，说：“虽然有时候觉得这两个家伙简直是小恶魔，不过大多数时候，他们还是很可爱的。”
乌鸦的翅膀轻轻拂过照片上孩子的笑脸，鼬轻声说：“是很可爱，”跟小时候的佐助，长得可真像呢，“看样子是生日留念，你父母呢？”
佐良娜道：“妈妈在拍照，至于爸爸，”她撇撇嘴哼了一声，“他长年不在家，哪儿会记得我们什么时候过生日。”
鼬看了看佐良娜，小姑娘的表情有些落寞，就像佐助小时候期待父亲的称赞而不得。她把相片收起来，耸耸肩嘟囔说：“算啦，反正我们都习惯了。”
一种微微酸涩的感觉涌上心头，鼬心里叹了口气，似乎自从遇到这个小姑娘，他的心在渐渐变得柔软。
“他不是不爱你们，佐良娜，”鼬说，“家人对宇智波而言，永远都是非常重要的存在。只是我之一族，背负的东西比别人更沉重，虽然这么说有些残酷，可有时候不得不做出一些取舍……或许你以后会明白。”
佐良娜点着乌鸦的翅膀问：“你对――你弟弟那样，心里却视他为最重要的人，是吗？”
乌鸦笑了下，没说话。
佐良娜道：“如果这是宇智波的宿命，那我一定会摆脱它！”她的声音清脆纤细，却透着无比坚定的意味。
乌鸦笑道：“我相信，你一定能做到。”
傍晚，小樱正在处理从荒原上采来的菌菇，厨房的窗户处传来一声猫叫。
“电火？”小樱认出这是猫婆婆的一只忍猫，“你怎么来了？”
忍猫笑嘻嘻说：“果然是樱小姐！我听流浪猫说镇上来了几个人，其中一个头发宛如春日樱花般耀眼，就猜可能是你，所以来看看。”
小樱笑道：“原来是这样，可惜，来这里是临时起意，没有带你和日奈喜欢的木天蓼。”
电火笑说：“日奈如果知道樱小姐还记得她，一定会很高兴的。说起来，樱小姐怎么会在这种时候来这里？我们虽然不怎么出去，也知道现在外面不太平，似乎是要打仗了，最近店里的忍具简直供不应求。”
“一个同伴生病了，暂时在这里休息，”小樱将菌菇丢进锅里，一边搅一边问，“你下午都在外面晃荡吗？”
电火点头。
“那你应该没见到佐良娜咯。”
电火疑惑：“佐良娜？那是谁？”
“我朋友的女儿，她不久前去忍具店了，同行的还有一只乌鸦。”
电火吐槽说：“带着乌鸦的小姑娘？居然和鼬的爱好一样，她一定不怎么可爱……你在汤里放了什么，好香好香！”
小樱笑道：“喜欢的话晚饭就在这里吃吧。”
电火还没来得及回答，远处隐约传来一阵房倒屋塌的声音，电火的毛发瞬间竖了起来：“这声音！”
小樱将汤勺交给电火：“似乎是忍者的战斗，你过去了也无济于事，我去看看。你待在这里看着锅，旁边房间里还有个小孩。”
电火忙道：“樱小姐小心。”它话还没说完，小樱就瞬移走了。
战斗发生的地方在镇子边上，小樱一过去就看到鼬正跟人搏斗，佐良娜待在一边。
大概是不想过早透露轮回眼的下落，鼬居然把压箱底的暗部面具翻了出来戴着。他的对手是一个穿着斗篷长着蛇尾巴的家伙――这么异形绝对是仙人化的兜没跑了。
这两个人都是实力强劲脾气淡定的高手，虽然打得火花四溅，交谈起来却像是坐在咖啡厅的客人。
兜一脸惋惜：“这身手……是鼬桑吧，没想到连你都背叛了晓。”
鼬语气淡定：“那要看你说的晓，是谁带领下的晓了。”
兜笑道：“看来你已经知道晓的幕后操纵者了。”
“作为一个间谍，而且是追随大蛇丸那么多年的间谍，想必你也知道那个操纵者是谁了。”
兜笑说：“当然，”他忽然退开，摊手示意暂时不会攻击，“我之所以来找你，也是和他有个交易。相信我，鼬桑，我并不想和你动手。我刚刚不知道你和这小姑娘有关系，我只是觉得她的查克拉性质很特别，就想……不过既然现在知道她是你朋友，请允许我对刚刚失礼的行为表达歉意。”
小樱一听，立刻怒了：“药师兜，你居然敢觊觎佐良娜，你给我死死死吧！”她说着提起重拳就挥过去，借助飞雷神的优势立刻击中兜。
不过此时的兜已经仙人化，实力与以前不可同日而语，小樱的拳头一甩过去，他立刻液体化，成功化解这一击的伤害。
“樱小姐，果然你也在啊，”兜避开后又退了几步，看看小樱又看看佐良娜，“怪不得觉得这小姑娘有些眼熟，原来她长得有几分像你――”
小樱：“……”不愧是间谍，眼睛够毒的。
“不过更像鼬桑。”兜继续说。
小樱呵呵冷笑：“挺聪明的嘛，兜，不怕告诉你，佐良娜是我用基因技术克/隆出来的，她体内可是集合了春野樱和宇智波的DNA呢。”
鼬&佐良娜：“……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
亲切的大伯
                            

                                                        

                            

                            兜一愣。
小樱继续呵呵：“瞧你这茫然的神情，土包子，不知道克/隆是什么意思吧？”
兜笑道：“我没想到，樱小姐居然都可以克/隆出人来了，以前大蛇丸大人也只是克/隆出动物而已。”
“那离复制人也不远了，我们都知道大蛇丸的本事。至于你，兜，继承大蛇丸的遗志多研究研究科技不是很好吗？为什么非要跟着毁灭世界的宇智波瞎起哄呢？”
兜笑道：“我已经超越了大蛇丸大人，樱小姐，现在的我，正在用自己的方式探索世界的真理，为此，我需要跟宇智波斑合作。这也是我为什么会出现在这里，因为斑想要拿到轮回眼。”
小樱：“得了吧，你我都知道他不是宇智波斑。”
兜脸上的笑容更灿烂了：“原来你们也发现了那个秘密。”
鼬问：“兜，你帮那个所谓的宇智波斑拿轮回眼，他又能回报给你什么呢？”
兜摇摇头：“这就没必要跟你们交代了。”
小樱摊手道：“你来拿轮回眼，但是我们不会把轮回眼交给你，与其在这里僵持，还不如聊聊呢。”
兜一愣，随即笑说：“说的也是呢。鼬桑，樱小姐，我想要做的事情，不见容于这个忍界，只不过现在五大国集中力量对抗晓，没多余的精力对付我；而一旦晓被五大国围剿完毕，我将立刻成为众矢之的，至少木叶就不会停止给我制造麻烦。现在和晓合作，就是为了以后有充足的时间精力探索这个世界，五大国的格局已经老旧，是时候给这世界建立新格局了。”
小樱死鱼眼：“兜，你的思维正向典型的宇智波靠拢，这是很危险的，快醒醒！”
鼬&兜：“……”
小樱：“你既然姓药师……话说你是姓药师吧，千万不要跟宇智波一个梦想，动不动就立志要把这世界犁一遍什么的，宅在地洞里做点合理合法的研究不是挺好？时代变化这么快，像你这样的人才出路还是很多的，不要这么想不开站在全忍界的对立面啊！”
兜笑了：“看来我们谈不拢呢，樱小姐，既然这样，那还是武力解决吧！”他说着，仙人化的白色蛇尾毫无征兆地朝着佐良娜扑过去，他大概以为佐良娜是三人中实力最弱的，想挟持佐良娜换取轮回眼。
小樱冷笑，都知道柿子捡软的捏，可惜兜这家伙挑错柿子了。
佐良娜暴起，手中的苦无一闪，划过扑向她的蛇尾，颜色怪异的体/液从蛇尾的伤口处飞溅开来。
兜吃了一惊，倒不是惊讶于自己受伤，而是眼前这女孩子的眼睛。
一双血色的眼珠，各自有三枚流转的勾玉。
她是个宇智波！她居然真是个宇智波！
兜震惊地看着小樱：“樱小姐，你真的用基因技术制造出了一个宇智波？”刚刚小樱说佐良娜是基因制造时，兜还当她信口胡说的。
小樱面不改色：“我看起来像是那种信口胡诌的人吗？”
鼬&佐良娜：“……”
兜打量着佐良娜，蛇化的眼睛里满是兴致勃勃的情绪：“不是我不相信樱小姐的能力，只是你所说的基因克/隆技术，太过让人难以置信。”
小樱嗤笑：“你跟我说这些华而不实的话有意思吗？你我都知道，这种技术的理论基础和实践可行性究竟靠不靠谱。”
兜心跳得飞快，如果基因技术真的能制造出宇智波，那他何必还费劲心机夺取佐助啊！他看向小樱：“樱小姐，我们来做个交易吧。”
小樱挑眉：“不可能，不管是轮回眼，还是写轮眼，抑或佐助君和佐良娜，都不是你能肖想的，死心吧，兜。”
兜嘴角一抽，他觉得自己的计划需要变更下――他之前和带土合作是想借助带土的力量拿下佐助，而且带土对写轮眼的了解非一般宇智波可比；然而现在，佐良娜出现了，这小姑娘肯定比佐助容易搞定，他完全可以抛开带土，找机会拿下佐良娜。
眼前鼬和小樱在，兜觉得此时不是个好机会，鼬的能力那是连大蛇丸都要退避三舍的，现在他虽然自认已经超越了大蛇丸，但是查克拉量还不足……于是他耍了个花招，遁了。
佐良娜疑惑说：“他，他这是跑了吗？”
小樱皱眉：“这家伙贼的很。”刚刚兜看佐良娜的目光毫不掩饰，恐怕没这么容易放弃。
鼬微微向小樱摇了下头：“先回去吧。”
回到民居，忍猫电火已经把菌汤煮好，见小樱带着个长发小姑娘回来，身后还跟着一只乌鸦，电火问：“刚刚怎么回事？咦，这是你妹妹吗，樱小姐？”
小樱笑道：“算是吧，这是佐良娜。电火，屋里的小孩怎么样？”
“还在睡，”电火挥着爪子驱赶那只乌鸦，“去，去，这里没有虫子给你吃！”
小樱&佐良娜：“……”
佐良娜把乌鸦抓起来放到肩膀上：“他不吃虫子的。”
电火护着菌汤锅：“要是它往锅里拉屎就糟了。”
小樱&佐良娜：“……”
乌鸦发出一声轻笑。
电火一愣：“这个声音，”他浑身的毛都炸起来，“宇智波鼬！”
小樱忙说：“别紧张，他是跟我们一起的。”
电火呆住：“哈？樱小姐，你们是一起的？”
小樱点头：“我能医治他的眼睛，作为交换，他帮我做点事，目前我们和平共处，所以你不必紧张。”
电火跟着猫婆婆那么久，这些年自然跟宇智波一族打过交道，知道写轮眼的副作用。小樱这么说，他想想也觉得有道理，于是说：“那就好。”
在小樱这里蹭了一顿菌汤后，电火就离开了。
佐良娜问鼬：“它看起来很害怕你啊。”
乌鸦没说话。
蝎从小樱递过来的勺子里叼走一块香菇，懒洋洋说：“那是，他可是传说中灭了宇智波一族的男人。”发过汗后，他已经好了大半，这时候就有精神放嘴炮了。
小樱不赞成地瞪了蝎一眼：打人不打脸，骂人不揭短啊尼酱！
蝎努努嘴：“我要吃那个，那个那个。”
小樱舀了朵牛肝菌递过去。
佐良娜气得把自己的筷子都拗断了，怒指：“臭小子，你不要太过分！”
蝎斜眼：“嗯？”
“姐姐，你让开，小屁孩都是欠教训的！”
小樱求助地看向鼬。
乌鸦开口说：“佐良娜，吃过饭要去练手里剑的，你忘了？”
佐良娜动作一滞：“当然没忘。”
乌鸦温和地说：“那就快吃吧，我也很想看看你现在的能力呢。”
佐良娜连忙开始扒饭，然后很快就和乌鸦一起到外面空地上练习手里剑去了。
他俩一走，蝎眼珠一转，问小樱：“喂，你老实跟我说，这小丫头父母到底是谁？”
“那天佩恩袭村的时候，你不是见过嘛。”
蝎皱了皱小鼻子：“这小丫头，长得跟鼬也挺像的。”
小樱噗嗤一笑：“尼酱，宇智波一族里，丑的咱们就不说了，帅哥美女都长得像哦。佐良娜跟佐助、鼬两兄弟的五官相似，这是由他们的DNA决定的。”
蝎歪头看着她：“那么，樱姬跟你长得像吗？”
小樱摇头：“她只是灵魂暂住在我心里，我出生到现在并没见过她的面貌。不过我想，她一定是个大美女嘿嘿……”
“看你笑得这么恶心，一定有问题。”
小樱撇嘴：“尼酱，说起来，是我的错觉吗？你好像有点针对佐良娜。”
“有吗？”
“她一个小姑娘，孤身来到异世界，已经很不容易了，你不要难为她啦。”
蝎皱着鼻子哼哼：“我本来没有针对她，不过，你要再这么说，我不介意针对针对。”
哎，自从再生核换到这个正太壳子里，他就越来越幼稚了，小樱悲催地想。不过，毕竟是自己一手造成的这局面，自己造的孽，跪着也要造完啊/(ㄒoㄒ)/~~
四个人在小镇上住了一周，这段时间鼬对轮回眼的适应和开发非常顺利，不愧于他宇智波天才的名声。而他和佐良娜的关系也一天比一天融洽，用蝎的话说就是――如果不是亲眼所见，谁能相信眼前这蠢爸爸一般的人居然是那个传说中剁了自己一族的男人呢？
这天，蝎在制作一个小人偶，小樱在一边听蛞蝓汇报忍者联军的情况，鼬忽然带着佐良娜过来。
“小樱，我出去下，不管发什么事，你都不要离开佐良娜。”
佐良娜抓住他的袖子：“怎么了？”
鼬：“我留在佐助身边的乌鸦传来消息，他发现了药师兜和带土的踪迹，我过去看看。”
佐良娜嫌弃说：“那个丑八怪？他应该可以应付吧，你用不着过去。”
鼬笑了下，轻声说：“听话。”
佐良娜脸一红：“别用这种哄小孩的语气跟我说话！”
鼬已经化作一群乌鸦消失。
蝎嘁了一声：“这么容易就被他迷住了，还真是个天真单纯的小姑娘。”
小樱：“……”
佐良娜瞪了蝎一眼：“你什么都不懂，少在那里胡说八道。”
蝎懒洋洋说：“有什么不懂的，不就是他长得像你爸爸嘛。”
佐良娜：“……”她看向小樱。
小樱以眼神传达“我什么都没跟他说”。
蝎继续：“嗯，我猜，他的性格可能比你爸爸要好一点。”
青春期佐助那狗脾气，鼬比他何止是“好一点”，小樱心里叹气，也就是成年后才渐渐温和。咦，说起来，听帕克和西巴的八卦，卡卡西老师少年时脾气也臭得很，时间还真是个奇妙的东西呢。
佐良娜瞪大眼睛看着蝎：“你怎么知道？”
小樱：“他蒙你的，别理他。”
蝎哼了一声，开始用查克拉线摆弄手里的人偶。由于身体的缘故，他现在能使用的查克拉跟之前有天壤之别，一切都需要从头开始。
佐良娜在小樱旁边坐下来，有些担忧：“他们不会有事的，对不对？”
蝎不雅地翻了个白眼，一时分心，查克拉线断了一条，人偶失去平衡翻了个不怎么漂亮的跟头。
“你这些天跟鼬桑一起学习训练，你觉得他怎么样？”小樱问。
佐良娜立刻说：“很强大，从某些方面来说，比……比爸爸都要厉害。”
啧，嘴上总是把佐助嫌弃得不行不行，遇到厉害的人却总是忍不住拿佐助做标杆。说起来，这一点佐良娜跟佐助也很像，比如第七班最初那一年，佐助表面上看着也对卡卡西不感冒，可遇到再不斩啊凯啊这些厉害人物时，还是下意识会对比这些人跟卡卡西的实力。
“那比火影大人呢？”小樱又问。
佐良娜撇嘴看着她：“智商差太多，没有可比性。”
蝎挑眉，小眼神充满蔑视：“五代目火影是有多蠢！”
“我是说……”佐良娜看到小樱的目光，立刻紧紧闭上嘴巴不说话了。
这时候，“嘭”一声，一只蛞蝓出现了。
“小樱，纲手大人命令你马上赶去忍者联军集合地点，和联军医疗部队队长静音大人会合。纲手大人让我告诉你，战争已经开始了！”
小樱霍的站起来：“终于……”
佐良娜咬着嘴唇：“是第四次忍界大战吗，姐姐？”她抓住小樱的手，“我要跟你一起去，我应该帮得上忙。”
鼬不在，带着佐良娜上战场实在是有点冒险，小樱正犹豫不决，蝎开口了：“你带着她，到时候留她在后方不就得了。”
佐良娜立刻说：“我可不像你那么弱小，需要姐姐保护。”
蝎冷嘲：“宇智波还真是了不起呢。”
小樱做了个停止的手势，一脸阴影：“你们两个，到时候都乖乖给我待在后方，要是敢不听话捣乱，我一定狂化给你们看。”她说着，拳头捏得啪啪响。
佐良娜没敢有异议，蝎则完全不把这话放在心上。
小樱对他和蔼可亲地说：“尼酱，你如果不介意这个身体永远长不大，就尽管捣乱试试。”
蝎：“……”
小樱笑得十分和善：“毕竟我是个不错的医疗忍者呢，你说是吗？”
蝎嘴角一抽，最终屈服了：“反正我对战争也没兴趣。”
佐良娜撇撇嘴。
于是，暂时达成一致的三人就朝着忍者联军集合地点出发了。
因为五大国的军事动作，小樱他们经过的地方到处都笼罩着不安和骚乱。稍微好一点的地方，平民们大白天的都闭户不出；离交战区近的国家，普通人都在成群结队往深山老林里迁徙。
两天后，三人终于赶到集合地点附近，那里是一处戈壁，八万忍者联军正列队准备出发，部队前方的戈壁平台上站着几个人，正是忍者联军几个大队的队长，分别是三船、卡卡西、我爱罗、达鲁伊和土影大野木的儿子黄土。
很快就有侦查忍者发现了小樱他们。侦查忍者一个是砂忍一个是云忍，砂忍还是个熟人，曾担当我爱罗护卫的亚欧吉。一见到小樱，亚欧吉就高兴地对云忍说：“是樱小姐！”他收起防御的姿势继续解释，“是木叶的樱小姐，和五代目火影大人一样，是位医疗专家。”
云忍恍然，也放松下来：“我听达鲁伊大人提起过。”
佐良娜开心说：“姐姐，你这么有名啊！”
亚欧吉立刻说：“那是当然！”
蝎迈着小短腿就要往前面走，小樱连忙伸出两根手指拉住他：“忘了来之前我说过什么，到了这儿一切要听我的！”
蝎撇嘴。
亚欧吉一愣，瞧了蝎两眼，突然脸色大变：“……樱小姐，这孩子的发色……莫非他是……”
小樱点头：“对哦，他是砂忍村的。”
亚欧吉本来是灵光一闪，没想到她居然就这么承认了，目瞪口呆说：“这可真是……呀哈哈，不知道怎么称呼他呢？”
小樱：“克劳德。”
亚欧吉无比恭敬地对蝎行了个礼：“克劳德少爷，我是砂忍村中忍亚欧吉，能见到您真是太荣幸了！”
小樱：“……”至于吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
风火之谊
                            

                                                        

                            

                            蝎也有点懵，他眯着眼睛看向亚欧吉。
亚欧吉给蝎行礼之后，又指着我爱罗所在的高台说：“风影大人在那边，樱小姐，我带您和克劳德少爷过去吧。”
小樱摇头：“不用麻烦，我要去医疗部队那边，克劳德跟着我就好，不会给联军添麻烦的。”
亚欧吉：“可是，风影大人一定很想念克劳德少爷呢，不然怎么会在这种危险的时刻让您带着克劳德少爷过来呢？”
小樱懵逼：“哈？”
亚欧吉一脸“我懂我都懂你就别隐瞒了”的表情：“哎呀，樱小姐，这有什么不好意思的呢？”
小樱不解：“不是不好意思，是他没必要去见我爱罗啊。”
亚欧吉一脸“天啦噜”，那眼光看得小樱都怀疑自己犯什么错了。
蝎问亚欧吉：“你把我当成什么人了？”
亚欧吉摸着后脑勺笑说：“哎呀，这由我说出来多不好意思呀。”
小樱：“……”
旁边那个云忍忽然说：“说起来，这孩子跟五代目风影有点像啊。”
亚欧吉立刻指责地看着云忍：“那种事你怎么能说出来！太失礼了！”
云忍茫然：“什么事啊？”
亚欧吉凑到他耳边说：“就是这孩子跟我爱罗大人像的事情啊。”
小樱：“……”
蝎：“……”
他俩同时反应过来亚欧吉刚刚那奇怪的举动是因为啥了。
在蝎暴走的前一秒，小樱一把摁住他，黑线着对亚欧吉说：“你脑洞够大的啊，克劳德是千代婆婆的亲戚，跟我爱罗没关系。”
亚欧吉一脸失望：“啊咧？没关系啊。”
小樱：“……”
蝎怒道：“放开我，我要把他做成人傀儡！”
亚欧吉也是心大：“哎呀，不愧是千代大人的亲戚，瞧这口头禅！”
小樱黑线，连忙问过医疗部队位置后，带着蝎和佐良娜去见静音。于是联军部队里，不少人都看到一个木叶小姑娘单手捞着一个红发小孩匆匆赶路，旁边还跟着个黑长直美少女，小孩子舞着短手短脚大喊“我要把他做成人傀儡”巴拉巴拉，美少女则表情不屑地翻白眼。
到了医疗部队集合处，就见静音和翠子站在前面，旁边是砂隐的医忍雨姬，后面还站着许多各个忍村的医忍。
佐良娜好奇地观察着浩浩荡荡的忍者联军，问小樱：“姐姐，这里得有多少人啊？”
“八万左右，”小樱一边说着，一边跟静音和翠子打过招呼，为了避免雨姬也犯亚欧吉的错误，她特别介绍了下蝎，“这是千代婆婆家的晚辈克劳德。”
雨姬笑说：“又要一起共事了，樱小姐！”
小樱点头，看着静音和翠子都一脸“有许多事情要商量”的表情，她连忙把蝎交给佐良娜：“去旁边看好他，必要的时候动用武力也可以。”
佐良娜眼睛一亮，上前就把蝎接过来提溜着：“你放心吧姐姐，保证他逃不出我的手掌心。”
蝎：“……”他难以置信地瞪着小樱，“你，你居然敢这样对我！”
小樱揉了一把他的炸毛，笑嘻嘻说：“和佐良娜好好相处哦，尼酱。”
这时候哪儿还顾得上风范，蝎张嘴就去咬她的手指，可惜小樱已经闪身到了静音那里，蝎正要再抗议，就被佐良娜一把捂住嘴巴。
佐良娜笑得无比灿烂，温柔的声音里透出一股毛骨悚然的味道：“你也有今天。”
旁边的医疗忍者们看着这小姑娘的笑脸就觉得心里发凉，不由都同情地看了蝎一眼。
蝎眯了眯眼睛，嘲讽的小眼神儿看着佐良娜，似乎在说：大爷倒要看看，你能把我怎么着。
佐良娜单手把他拎到旁边不远的空地上，另一只手玩着两只锋利的手里剑，她挑眉说：“你一直嚷嚷着什么傀儡，姐姐又说你是砂忍，那么，想必你的傀儡术很不错，咱们来比一比怎么样？你同意的话，我就放开你；你要是敢乱跑，我就让你见识一下宇智波一族的手里剑。”
蝎手指抖了抖：“你确定？”
佐良娜：“鉴于彼此身体上的年龄差距，我不开写轮眼。”
蝎眯眼睛：“你过分自信了。”
佐良娜呵呵：“你过分欠揍了。”
蝎：“……”
佐良娜：“来不来？”
蝎画风突变，头一歪，笑得纯真无比：“不来。”然后他就随便找块地儿坐下，掏出几个小人偶开始练指法。
被无视的佐良娜：“……”更想揍他了(/= _ =)/~┴┴
可如果就这么简单粗暴上去打屁股，一会儿不好跟小樱交待，本来还想借正常切磋尽情殴打他，结果这臭小子居然不上钩！
就在佐良娜怄火的时候，鸣人居然过来了，他一看到蝎，立刻问：“我刚听说小樱来了，她人呢？”
蝎朝着医疗部队最前方努努嘴。
鸣人看到旁边一个盯着自己发呆的女孩，迷惑说：“你谁啊？看着倒是有点眼熟……”
佐良娜呆呆说：“七代……呃，我是佐良娜，”她反应过来后，很有些兴奋，早忘记跟蝎生气了，调皮地对鸣人说，“是博人的同学哦。”
鸣人眯着狐狸眼不解：“哈？你是木叶的吗，虽然不认识，不过感觉很眼熟唉，还有博人那是谁？”
佐良娜捂着嘴嘿嘿笑起来，笑得鸣人愈发一头雾水，他问蝎：“这奇怪的家伙哪儿来的啊？”
蝎耸肩：“小樱的女儿。”
鸣人：“……”他白目状指着蝎，“别胡说！”
佐良娜笑说：“是真的。”
鸣人：“……”他挠头看看四周，“我是不是走错地方了。”
瞧在他和迪达拉相等智商的份儿上，蝎放过他了，解释说：“准确的说，是‘樱姬’的女儿。”
鸣人松了口气，不满地瞪着佐良娜：“真是的，你吓死我了，我是小樱的同班，漩涡鸣人。我刚还在想，你要是小樱的女儿，那你父亲得是谁啊！”
佐良娜嘴巴一瘪：“是个大笨蛋！”
鸣人黑线，抖着脸上的胡须说：“可是樱姬已经和斑回去了啊，你怎么会在这儿的？是和爸爸妈妈错过了吗？”
“……嗯。”
鸣人发愁道：“你还是赶快回去吧，我们这里马上就要打仗了。”
佐良娜抿着嘴唇：“要有轮回眼我才能回去。”
鸣人一愣：“你是斑的女儿，没有那个轮回眼吗？可是你没有的话，又是怎么来的呢？”
佐良娜眨眨眼：“有人送我过来，就是巳月的妈妈啦。至于回去的事情，你不用担心，小樱姐姐已经帮我安排好了。”
鸣人挠了挠炸毛：“既然这样，那就好。”
“雏田阿……姐姐呢？”佐良娜似乎觉得这样称呼非常有趣，“鸣人哥哥？”
鸣人一愣：“你还认识雏田？呃，雏田的话，这会儿应该在第一联队那边，你找她有事吗？”
佐良娜问：“你怎么没和她在一起啊？”
鸣人茫然：“我为什么要和她在一起？”
佐良娜：“……”
鸣人也：“……”
在这相顾无言的当儿，联军部队前方有一阵骚乱，似乎是岩忍和砂忍吵起来了――这两国仇怨是很深的，乍然集结到一起，没有摩擦才怪。
佐良娜皱眉：“这种关头还内讧，没搞错吧？”
蝎望了一下骚乱的方向，目光少见的有些幽深：“你们根本不懂砂忍和岩忍之间的仇恨有多深，可以这么说，今天在这里的砂忍和岩忍，几乎全部有杀父这样的大仇。”
他说着说着，忽然一脸“高处不胜寒”的表情：“说起来，没有一百也有八十个岩忍的老爹，可能都死在我手上。”
佐良娜&鸣人：“……”一个小孩子脸上出现这种表情真是让人牙痛。
“哦呀？”蝎看着高台上眯了眯眼睛，“风影出手了吗？”
鸣人和佐良娜连忙看过去，果然看见我爱罗的砂子分开了吵闹的两个忍者。
“为了自己国家、自己村子的利益，忍者世界已经发生了三次大战。我们互相伤害、互相憎恨。这憎恨让忍者们对力量推崇备至，我也因此一出生便成为人柱力，被憎恨所左右。”
“我憎恨这个世界和所有人，我想毁掉所有这一切，一如我们即将面临的敌人――那个自称宇智波斑的人所带领的‘晓’。”
“然而，一个木叶的忍者阻止了我，他为我这个敌人哭泣，还把伤害过他和他朋友的我当朋友，是他拯救了我！同为人柱力，他承受着和我一样的痛楚，却没有被仇恨吞噬，这是多么可贵的品质。”
鸣人挠着脸蛋不好意思地笑了笑：“哎呀，我爱□□嘛突然这么说，我很不好意思的啊。”
佐良娜笑说：“鸣人哥哥，你和五代目风影大人的渊源很深嘛。”
鸣人嘿嘿一笑：“小樱对我爱罗才好呢。”
佐良娜一愣：“姐姐？这里的他们很熟吗？”妈妈跟五代目风影好像没什么交集的样子。
“什么这里那里的，小樱跟我爱罗很早就认识了，比我跟我爱罗的交情可要深多了。”
佐良娜似乎很感兴趣，正要继续问，那边我爱罗的声音又传过来。
“如今这里没有敌人，因为大家都饱受‘晓’带来的伤痛，现在不分什么砂隐、岩隐、雾隐、云隐和木叶，有的就只是忍者！”
鸣人张了张嘴，表情很是激动：“我爱罗说的太好了，这里有的就只是忍者！”
“如果你们仍是无法原谅砂隐，那就等战争结束后再来取走我的脑袋吧。只是如今，拯救了我的那位朋友已经成为敌人的目标，若任他们得手，世界就完了。”
“我想要保护朋友，保护这个世界。可我终究还是太年轻，凭我一己之力实在是无法办到；所以请大家祝我一臂之力！”
八万联军齐声响应，之前还互有芥蒂的忍者们，已经开始冰释前嫌。
鸣人的眼泪“唰”的就流下来了。
在他一个人面对着一群孩子的背影荡秋千时，真是做梦也想不到会有这么一天。
在最后，我爱罗振臂高呼：“认同我的人，就跟我来吧！”
呼声震天，群情汹涌。
佐良娜激动地握紧拳头向前挥出：“我一定要留下来，见证这场战争！七代大人，我也会保护你的！”
由于周围呐喊声太大，少女心的鸣人又只顾着擦眼泪，根本没注意到佐良娜话中的BUG，倒是蝎听到后小眼神一闪，难以置信地看了鸣人一眼。
在医疗部队前方，小樱看着高台上的我爱罗，仿佛看到了另一位五代目风影，久违的，让她有一种时空错乱的恍然感。
此刻我爱罗的战前演讲非常有效地调动了忍者联军的情绪，对消除各国忍者的隔阂猜忌起到了难以估量的作用――这一点置身此地的忍者们都能体会到。然而他们不知道的是，即便是在战后，这次战前动员的影响仍在持续，可以说，五代目风影和七代目火影一样，都影响了一代人。
他们的友谊经历过第四次忍界大战，熠熠生辉。
这次的大战部署，基本和小樱记忆中保持一样。雷影艾作为总指挥，和纲手一起待在本部，鹿久这个智囊随行左右，其他留在本部的还有情报部队和感知部队的大部分成员，队长分别是亥一和青。另外还有艾的秘书，精通天送术的麻布依。
战前动员后，最先出发的是勘九郎带领下的奇袭部队；我爱罗带领的战斗大联队又根据作战距离远近和战斗特殊性分为五个小联队，和静音带领的医疗部队一样，暂时原地待命。
很快，前方侦查忍者的信息就反馈回来，数以万计的白绝正向联军靠近，接着，奇袭部队也有消息传过来，他们遭遇的是前任二尾至七尾人柱力！
即便已经失去尾兽，前任人柱力们的实力也不可小觑，我爱罗派出近距离战斗部队的大和、阿斯玛和疾风前去支援。
结果援兵还没到，勘九郎又传话过来，说有个狂轰滥炸的家伙在帮着他们对付前任人柱力，而这个家伙他绝对不会错认――那是曾经在砂忍村大开杀戒并且掳走我爱罗的晓成员，迪达拉。
虽然迪达拉自称是来帮助他们对付面具男的，勘九郎却无论如何也不敢就这么信了，于是想让情报部队赶紧分析一下，迪达拉这家伙到底想干什么，需不需要连他一起对付。
结果鹿久还没发话，我爱罗就表态了：迪达拉和砂忍的过节以后再说，现在正是需要齐心协力抗敌的时候，把迪达拉当帮手就可以。
这边解决了勘九郎的情况，十万白绝大军已经十分接近战场，中间还夹杂着一些秽土转生的忍者，岩忍黄土率领的近距离战斗部队、云忍达鲁伊率领的中距离战斗部队以及卡卡西率领的近中距离战斗部队都开始和敌人交锋。
此时医疗部队已经在静音主持下于后方营地安顿好，随着交锋时间的延长，越来越多的伤员被送过来。小樱在治疗时，一方面为了了解战场上的形势，一方面也是分散伤者的注意力，她会挑选一些精神尚好的忍者询问战况。其中一个云忍说，他属于第一联队中距离战斗部队，遭遇了秽土转生的三个忍者，这三人都有特殊的血继限界，分别来自雷、土、风三国，他是被砂忍的那位会灼遁的忍者所伤。
小樱一愣，记忆中，达鲁伊带领的中距离战斗部队最初遇到的是云忍传说中的两个怪物――金角和银角，达鲁伊费尽力气封印这两人，结果因为他俩身负九尾查克拉，后来被带土抢走，作为九尾的替代品和八尾的那个触角一样被外道魔像吸收，由此召唤了十尾。
现在金角银角并没有出现，莫非是有什么变故吗？
“小樱，我有件事想和你商量。”静音突然走过来，打断了小樱的沉思。
“什么？”
静音：“我跟翠子刚刚商量，想让你到前线去。你并不是纯粹的医疗忍者，跟随着纲手大人学习的你，战斗力也相当出色，到前线去吧，尤其要看好鸣人。”
小樱这时候因为金角银角的事，也确实想去前面看看，就没有推辞。离开前，她先到旁边帐篷，佐良娜和蝎乖乖坐在里面，一个玩着手里剑一个玩着小人偶――之所以这么老实，是因为小樱不惜耗费查克拉在这里放了个分/身。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
她一直爱着你
                            

                                                        

                            

                            在小樱进去的同时，看管着俩孩子的分/身即时消失，佐良娜立刻跳起来：“姐姐，我可以出去吗？求你了，让我上战场吧，A级任务我已经做过四次，S级任务我自己都完成过，别把我当小孩子。”
体态“小孩子”的蝎嘲讽说：“小鬼，S级任务甚至是超S级任务都不能和战场同日而语，贸贸然出去，别被血肉横飞鬼哭狼嚎吓得路都走不动哦。”
佐良娜握拳：“我才不会那么胆小！”
小樱扶额：“听着，我确实需要你帮忙，佐良娜，但不是去前线，而是保护这个营地里医疗忍者的安全。”
佐良娜一愣：“这里并不是绝对安全吗？”
小樱点头：“敌人也知道削弱医疗力量来增加联军损耗，所以多半会有奸细混进来伺机暗杀医疗忍者，我需要离开一段时间，其他的医疗忍者都忙于治疗伤者，所以只能把大家的安危托付给你了。”
能离开这个帐篷，已经是意外之喜，佐良娜立刻答应：“姐姐你放心，所有的敌人，都会在我的眼睛下无所遁形！我这就去巡查。”她说着就跑了出去。
以佐良娜的能力，解决混进营地的白绝绰绰有余；而以她的脾气，既然答应留在这里就不会失信，倒是……小樱头疼地看向抖着人偶翻跟头的蝎，然后召唤出一只跟蝎身高差不多的蛞蝓，储存了一部分查克拉。
“蛞蝓，你跟着尼酱，”小樱又对蝎说，“这里面的查克拉应该可以支撑一段时间，我知道尼酱你已经制作了几具傀儡，只要不到前线去，自保不成问题；所以，你可千万别乱跑。”
蝎哼了一声：“不是已经说过了吗，我对战争没兴趣。”
“嗨，嗨，还有哦尼酱，佐良娜虽然战斗力不错，却缺乏战争经验。你好歹是经历过第三次忍界大战的，搞情报又是一把手，帮我看着点佐良娜啊。”
“她是你亲生的吧？”
小樱：“……”
蝎撇嘴：“知道了，你不是要去前线？再嗦这场战争就要结束了。”
这就是答应了，小樱大大松了口气，笑道：“那我走啦，这里你多费心。”
变小之后，蝎的战斗力虽然大打折扣，脑力值和经验值依然坚/挺，他和佐良娜如果能配合好，放出去那也是大杀器。
小樱走出帐篷的时候，蝎在后面“喂”了一声。
“尼酱？”
蝎依旧低头抖着人偶，也不抬头，只是很快速地说了一句：“快点回来，我可不会看管她太久。”
小樱嘿嘿一笑：“那当然！”
离开医疗部队营地，小樱迅速赶往战争前线，一路奔过去她发现，由于鸣人和比的存在，联军占了压倒性优势，伤亡大大减轻。此刻她才无比深刻地意识到，为何各个忍村都从未放弃过制造人柱力，因为一个完美的人柱力对战争胜负起着关键性的决定作用。
然而现在这场战争，是忍者们保护鸣人和比这两个仅存人柱力的战争，也是另个人柱力联手保护忍者和忍界的战争。
这场前所未有的战争，必将胜利。
在小樱赶路的时候，前方我爱罗带领的远距离战斗部队遭遇了秽土转生的前任四影。
不过领头的大野木和我爱罗还并不知道前方来的是自己的前辈，大野木建议先由他和我爱罗前去试探敌人，联军稍后再做攻击，尽量避免无所谓的牺牲。
结果我爱罗放出沙子试探后发现，拦下他的居然是一片砂金。这一招不会有人比他更熟悉，因为这是他父亲，第四代风影的绝招。
我爱罗用砂之手攻击着出现在视野里的秽土转生的四影――三代雷影艾、二代水影鬼灯幻月、二代土影无和四代风影罗砂。
在前任四影躲避地上的砂之手时，大野木从空中释放尘遁配合我爱罗的攻击――可惜被同样能使用尘遁的二代土影拦下了。
见攻击失效，大野木感慨道：“上一代的尘遁，威力依旧啊。”
无看着飘在半空里的小老头儿：“你活得够久呢，大野木。”
他和大野木是师徒关系，尘遁就是他传给大野木的，所以双方对彼此的攻击都相当熟悉。
而鬼灯幻月和无是死对头，无的徒弟大野木他也是见过的，此时见到小老头状态的大野木，鬼灯幻月叹息说：“上次见还是个小鬼，现在就风干成橘子皮了。真是，岁月荏苒，时光蹉跎呢！”
罗砂则看着我爱罗，问：“守鹤呢，我爱罗？”
“守鹤已经不复存在，”我爱罗闭了闭眼睛，正视着罗砂，“我也已经，不是父亲大人您所创造的人柱力了。”
罗砂大吃一惊：“守鹤不在了？这怎么可能？”尾兽离体，人柱力必死无疑。
我爱罗平静道：“守鹤被发动这场战争的人夺去，我已经是死过一次的人。幸运的是，我被朋友们救了，才能活到今天。”
罗砂的表情，比知道守鹤已经不在我爱罗体内时更吃惊：“朋友？……你居然还有朋友？”
鬼灯幻月无语了：“像他这么大，有朋友不是很正常吗？怎么可能一直是一个人？喂，你真是他爹吗？”
罗砂和我爱罗都无视了鬼灯，我爱罗说：“父亲大人，您曾多次对我痛下杀手，我也曾对您又恨又怕，不过现在的我，已经不再很您，也能够理解您当时的苦衷。如今我已成为风影，深知剪除威胁村子的力量，是一个首领应尽的职责。”
罗砂震惊：“你，你成为了风影？！”
大野木：“不止如此，他还是此次忍者联军战斗大联队的总指挥。虽然年纪轻轻就当上影，却不比其他村子的影逊色。”
无：“你居然会夸人，还真是意外。不过，怪不得我之前感应到各个忍村不同类型的查克拉，原来是忍者们联合起来了。”
鬼灯笑说：“这才是最意外的好吗？以前打得头破血流的忍者们，居然会组成联军。”
还是二代雷影的关注点比较正：“看来，忍界的形势很不好啊。不过，没关系，孩子们都成长起来了，超越了我们的这些年轻人，会赢得胜利的。”
罗砂向来是个主战派，他直接对我爱罗说：“这个秽土转生之术还是有点用的，至少我可以亲自来判定你的价值。来吧，试着超越我吧，我爱罗！”
无则对大野木说：“能阻止我的只有你，大野木！”
“这我当然知道。”
无：“你知道战后该怎么办吧？要尽可能多地夺取战利品，只有这样才能在日后赢得主导权。”
这话一下把水影和雷影炸了。
无骂道：“你还真是卑鄙小人啊，绷带男！”
雷影也吼：“你休想得逞！”
大野木笑呵呵说：“这次我们不会那样做，无大人。”
无：“看来，你已经不是那个顽固的家伙了。”
鬼灯哼哼说：“总之，我们也不想和你们打，但是身不由己。不过我会告诉你们我的弱点，快点把我们弄死，让我们回去吧。”
双方再度交手，与此同时，联军部队也接到大野木发起的进攻信号。
然而战斗一开始，铺天盖地的砂子就缠住了四影，以便其他人对他们进行攻击。罗砂的砂金此时已经失去作用，因为我爱罗很快就把砂子里的砂金分离出来。
我爱罗从半空中看下去，四影都被砂子困住，非常奇妙的是，那些砂子恰巧是一个女人的形状，她们牢牢把四影拦在臂弯里。那些女人的形象，看起来十分眼熟，和他珍藏着的母亲的照片里那个温柔微笑的女人很像。
罗砂抬头看过去，半空中的我爱罗也被砂子围着保护起来，那也是一个女性形象的砂子巨人，她将我爱罗护在手心里，周围再大的风浪都无法穿过砂子伤害到她手心里的人。
这些砂子女巨人的形象，神似他的妻子，我爱罗的母亲，加罗。
在他无数次想要杀掉我爱罗时，都是砂子保护了我爱罗，别人都以为那是守鹤的力量，连我爱罗自己都这么认为，然而真正保护着我爱罗的，其实是加罗的力量。
“你长大了啊，我爱罗。”罗砂叹息说。
“作为父母，需要信任自己的孩子，那才是父母最应该做的，是吗，加罗？我一直自己为是地想要判定孩子的价值，其实是大错特错。”
我爱罗从未见过罗砂这样低落的样子，在他记忆中父亲罗砂一直是个沉稳严肃甚至可以说是冷血的人。
罗砂道：“这些砂子会一直守护着你，不是因为砂之守鹤……那其实是你母亲，加罗的力量。”
我爱罗嗓音干涩：“……你在说什么？”
“加罗早产生下你，那时候的你弱小不堪，她在去世前把你抱在怀里对你说过一些话。她说――”
“不管发生什么事，我都会一直守在你的身边……我爱罗。”
“你的母亲一直深爱着你。”
我爱罗青色的眼珠一颤，瞳孔瞬间睁大。
原来母亲一直深爱着自己？可是为什么――
“那时候夜叉丸来刺杀我，说的那些话……他说母亲恨我，他也恨我……”
罗砂低下头：“为了村子，我命令夜叉丸骗你，想测试你是否会暴走，能不能成为合格的人柱力。我决定让你成为人柱力，加罗郁郁寡欢早产，并在生下你之后去世……夜叉丸要恨也是恨我，可他作为忍者，又不能违抗的我的命令。”
我爱罗：“……”
回想自己的一声，罗砂苦笑：“我还真是失败，我做的全都是错事。”
“我把太多的东西强加给你，却又自以为是否定你的存在价值。是我把你变成人柱力，夺走了你的人生，夺走了你的母亲，也夺走了你对母亲的思念……我甚至夺走了你和别人的羁绊，到最后还要夺走你的生命。夜叉丸听从我的命令去刺杀你，那个木叶的小姑娘也是，因为我抓住了她外婆。到头来，作为父亲我只给你留下了一样东西，那就是心灵的创伤。”
夜叉丸曾说，心里的伤很难痊愈，不像身体上的伤有药可医，或许终其一生也无法痊愈。只有一种东西能够治好心里的伤，但是这种东西想得到并不容易，而且只能从别人那里获取。
那就是爱。
即使已经死去还是一直守护着他，那是母亲的爱；不顾自己的安危从晓组织手里营救他，那是朋友的爱。
这珍贵的可以医治心灵创伤的药，他已经得到了。
泪水顺着脸颊落下，我爱罗站在母亲的手心里，痛哭失声。
罗砂叹气：“母亲还真是伟大，就算死了，也坚信并守护着你，陪你走到今天。她让你成为风影，让你有了朋友，让你得到和别人的羁绊，让你重新拥有被我剥夺的一切。而身为父亲的我却只给了你伤害，不，我根本就不配做你的父亲。”
我爱罗擦干眼泪，情绪已经逐渐恢复平静：“母亲确实很伟大，然而我也从父亲大人那里得到了治愈心灵创伤的药。”
“我爱罗，你……”罗砂根本没想到我爱罗居然会原谅他，他震惊地看着我爱罗，最后释然说，“你其实早就已经超越了我们这些先人。村子……就托付给你了，我爱罗。”
封印的力量逐渐增强，罗砂的声音消失了。
我爱罗连伤感的时间都没有，因为水影、雷影和土影都挣脱了砂子的束缚，正向联军发起攻击。
大野木无法全部阻止，他只能孤身拦下无，因为他最清楚，第一代尘遁的破坏性和杀伤力有多大。如果说水影和雷影出手联军还能抵挡一下，无的尘遁放出去，却是连反抗都没有机会的毁灭性攻击。
和罗砂的对战不同，水影和雷影都令联军陷入苦战。水影的蜃制造的幻象堪称无敌，任何物理攻击都无效；雷影是能赤手空拳和八尾战成平手的强大忍者，在第三次忍者大战曾独战数万忍者联军三天三夜。
直到鸣人赶过来，战况才开始好转。鸣人选了雷影做对手，我爱罗才有十分精力去对付水影鬼灯――之前他分了太多精力去保护联军，以致战况胶着。
鬼灯笑说：“啊，是你的伙伴来了吗，风影？在这种情况下还想着保护他人，五影里你真是犹如天使一般的存在啊。”
我爱罗沉默，他是个行先于言的人，无论是平时还是战斗，如非必要，很少说话。
在这一点上鬼灯和我爱罗完全不同，即便我爱罗不搭理他，他还是能找到巴拉巴拉的话题，连最后被我爱罗用砂金破了他的绝招，封印前一刻，他还笑呵呵说：“能想出这样的办法，你还真是了不起……你果然是，闪闪发光的金子！”
之后，雷影和土影也相继被封印，我爱罗暂时松了口气，大野木也呼呼喘气说：“真是岁月不饶人，我这把老骨头，差点就散在这儿了。说起来，风影，刚刚还真是要谢谢你帮我挡住水影那鬼灯一族的秘技水铁炮。”
我爱罗道：“同伴之间，互相照应不是应该的吗？”
大野木一愣，随即呵呵笑道：“说的也是。”
鸣人揉着拳头：“看来这边的敌人都被封印了，我到别的地方――咦，小樱？”
我爱罗皱起肉肉的眉头，看着小樱奔过来的身影：“你怎么到前线来了？”
小樱摆摆手：“先不说这个，你们这边遇到过云隐的忍者吗？”
大野木哼哼：“你是说雷影？已经在那个土堆里了。”
小樱摇头：“是金角和银角兄弟。”
旁边有个云忍惊呼：“传说中的金角银角前辈也来了战场？”
我爱罗：“没有遇见过这两个人，或许在别的地方，你问过本部了吗？”
小樱摸下巴：“本部那边也没发现。”到现在那两个怪物都没出场，莫非――
带土提前把他俩封印进外道魔像了？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宇智波斑大爷
                            

                                                        

                            

                            “有什么不对吗，小樱？”鸣人问，“别担心，我来的路上看到，白绝大军基本被消灭，那些秽土转生的人大部分也被封印，只要找到带土和兜，这场战争就能结束了。”
不，这才刚刚开始啊，鸣人。
“可惜比大叔说晓那个鬼鲛被抓后，宁可自杀也不愿意泄漏情报，没能问到带土的藏身之地。”
小樱还在出神――如果带土提前成为十尾人柱力，那这场战争的变数就太大了……
“小樱。”
有人的手轻轻搭在她肩膀上。
小樱一激灵，才注意到我爱罗已经走到她身边。
“不论发生什么事，这场战争，都不是一个人或者几个人能背负的。”
小樱舒了一口气，点头：“我知道。”
我爱罗收回手，对手鞠说：“把伤员送到后方医疗部队营地。”
手鞠：“已经在进行了，另外，我爱罗，有些人的伤势实在是太重了，根本无法挪动。”
我爱罗皱眉，这时，本部的纲手通过亥一联络上我爱罗：“我刚刚已经和静音交待过，很快会有一队医疗忍者到你们那里去。”
我爱罗道：“小樱在这里。”
纲手：“我已经知道了，然而她一个人不可能医治那么多伤患。更何况带土和兜还没有出现，王牌不能那么早打出去，风影，你应该明白。”
纲手说完就中止了联络。
我爱罗朝着手鞠点头：“本部派了一队医疗忍者过来，不能移动的重伤患原地不动，等待救援。留一部分人看护他们，其他的原地待命。”
手鞠即刻去安排。
鸣人道：“我爱罗，土影爷爷，小樱，我到别的地方看看。”
小樱一把拉住他：“你留下来，就待在这里。”
鸣人挠头：“我感觉到卡卡西老师那边还有动静。”
“以老师的实力，肯定没问题。”
鸣人见小樱这么坚持，就点头说：“那好――咦？”
我爱罗问：“怎么了？”
鸣人看着一个方向，有些迷惑：“那个地方，刚刚有一阵好奇怪的查克拉波动……很强大，给我的感觉也不太好。”
小樱心里一动：来了！
果然很快，两个秽土转生之人出现在众人视野里。
一个是犹如木乃伊一般的男人，二代土影无；一个披着黑长炸，穿着铠甲的年轻男人。
这俩人一出现，其他年轻人还在疑惑二代土影刚刚明明被封印了怎么还会出现，大野木却立即僵在当场。
小樱示意我爱罗附耳过来，说了一句话。我爱罗虽然疑惑，还是吩咐手鞠：“带着所有能行动的人，后撤，有多远撤多远，这是命令，立即执行。”
手鞠依言行事。
那边鸣人对着登场的二人组惊讶道：“斑？你怎么又回来了？”
小樱：“……”
斑有些惊讶，笑道：“哦呀？没想到你这小鬼居然认识我？”
小樱拉拉鸣人：“不是一个人，你这样，佐……那位斑大人是要生气的。”
鸣人恍然大悟：“我说他眼睛怎么变了，这是秽土转生的眼啊，而且脸也有点老，个子也低一些。嗯嗯，还是那个斑比较帅。”
小樱：“……”
斑两只三勾玉写轮眼盯着鸣人：“小鬼，你说什么？”
鸣人诚恳道：“斑，你现在是被人操纵了――”
斑大笑道：“没人能操纵我，即便是秽土转生这种状态。”
鸣人发急：“你真的是被人利用了――”
斑一愣，随即盯着鸣人道：“这罗哩罗嗦的小鬼还真是讨厌。”
兜的意志暂时控制了无的身体，对斑说：“他就是九尾人柱力，和八尾人柱力一样，体内都还封印着尾兽。”
“你是谁？用这种状态跟我说话，真是令人不爽！”斑冷哼，“秽土转生状态复活我也就算了，居然还要我亲自动手，那家伙，真是没用。”
兜笑道：“别这样啊，斑大人，你和其他秽土转生的人不同。现在的你，实力可以说超越了曾经巅峰状态的你，你应该感谢我才对。”
斑一脸“你们这群愚蠢的凡人怎么可能知道巅峰状态的老子如何酷帅狂霸拽”的表情，冷笑道：“既然这样，那就让你们稍稍见识下我的力量吧。”
他的两只眼睛同时变成了万花筒状态。
大野木立刻把几个年轻人拦在身后。
斑施舍给大野木一个眼神：“你是，大野木那小鬼？这么多年，看来没什么长进啊。”
大野木笑道：“至少我活得比较久，见证着这个世界一步步走向和平的历程。”
斑不屑道：“你果然没什么长进，到现在居然还抱着这样的念头。”
大野木：“当年就是你，让我抛弃了自我，可眼前这场战争，又让我重拾当年被自己舍弃的东西。斑，这场战争，胜利终将属于我们，至于你，还是回去冥王那里吧。”
斑笑道：“看来是我死了太久，让你忘了曾经的我是怎样的。不过没关系，我这就帮你记起来。”他说着就放出了豪火灭却。
斑的实力果然跟他的表情一样狂霸酷拽，烈火从他嘴里喷出，迅速朝着大野木他们这边烧过来。
联军已经后撤，在攻击范围内的只剩下我爱罗、大野木、鸣人和小樱，大野木还想用土遁阻挡火势，小樱喊道：“节省查克拉，躲！”
的确，面对斑这样的敌人，一开始就消耗查克拉很不明智。看到我爱罗用砂子将自己、小樱和鸣人托到远处的空中，大野木道：“又承蒙你照顾了，风影。”
我爱罗点了下头，看向战场边上赶到的一队医疗忍者，他们在手鞠的指引下来到重伤患停留处，开始紧急救助。这一支小队总共24人，领头的是木叶的医忍，长门翠子。其他医忍来自各个村子，不过由于穿着统一的医疗服装，已经很难辨别他们各自属于哪个村子。
大野木明白我爱罗在担忧什么，他安抚道：“担心是没用的，风影，正面迎敌吧。”
我爱罗操纵着砂子将四人降下。
与此同时，斑的双面须佐能乎出现了。他笑了下，对我爱罗等人说：“就让你们多喘口气，我先打扫下战场。”
巨大的须佐能乎一个跳跃就落到了战场边上。
鸣人惊道：“他要攻击那些医忍！”他说着已经开启尾兽模式，以瞬身之术奔过去，尾兽化的双臂架住须佐能乎。
斑很有些意外，笑道：“哦呀，这小子还有点分量，居然能把九尾的查克拉用到这种程度。不过，也可能是狐狸那畜生堕落了，连这种小子都能控制它。”
自从斑出现，九喇嘛在鸣人体内就骚动不安，它在斑手里是吃过大亏的，看见斑就恨不得扑过去把他咬的满地都是。这时候听到斑这么轻蔑地提起自己，九尾一嘴尖牙都要咬碎了，它吼鸣人：“鸣人，你听着，一定要弄死他，弄死他，弄死他！”
鸣人一边扛着须佐，一边遄拍谛暮捅┰甑暮狸交流：“九喇嘛，他好像，已经是个死人了。”
九喇嘛怒：“我不管，总之他就算死了，你也要再把他弄死一遍！”
鸣人把须佐能乎引到远离医忍的地方，才有空对斑说：“斑，我能够使用九尾的查克拉，是因为九喇嘛是我的朋友，它愿意帮助我保护大家保护这个世界，而不是我控制着九喇嘛。”
九喇嘛：“……”这臭小子，在这关头说这个干嘛！“别跟他废话！斑那自大狂妄的家伙，连朋友是什么都未必懂！”
果然，斑哈哈大笑：“漩涡一族的小子，水户的后人，居然说和九尾是朋友？”
鸣人：“你难道没有朋友吗？”
斑收起狂野的笑容，似乎想起了什么，然后比较温柔地笑了一下：“啊，朋友的话，柱间算是一个吧。”
九喇嘛对鸣人冷嘲：“哼！说什么朋友，三番两次死皮赖脸操纵着我跟柱间打的就是他，偏偏他还打不过柱间。”
鸣人：“……”
九喇嘛继续：“最后在终结谷，柱间都不想跟他打了，是他死咬着不放……嗯，说起来，他还真咬了柱间一口。这种有事没事都要拉着你干架、打着打着张嘴就咬人的朋友，鸣人你可千万别有。”
鸣人：“……”
他一时黑线被须佐能乎挣脱了，须佐能乎巨大的手臂扫过一座山头，那座山立刻化为碎石。
斑可能已经不耐烦这么干耗着，他召回须佐能乎，与之一起结印：“陨石天降！”
一块直径超过百米的巨大陨石从天坠落，携雷霆万钧之势而来。小樱抬头望过去，那陨石块头之大足以遮天蔽日，一旦砸下来，方圆数里都要成为废墟，那些医疗忍者和重伤患必死无疑。
“神之力。”我爱罗喃喃说，随即他操纵着砂子扑向陨石，因为此时大野木已经飞身而起，我爱罗知道他要用超轻重岩之术改变陨石的重量，这样砂子就能托住陨石了。
忍者联军虽然仓促，然而他们已经配合默契。
大野木拼了老命接触陨石改变其重量，尾兽化的鸣人也奔过去帮助他，最终和我爱罗的砂子一起，总算阻住了陨石的降落之势。
斑笑道：“哟，那么，还有一块你们怎么解决呢？”
另一块陨石逐渐出现在众人视野中。
阴影下的翠子对旁边的手鞠说：“手鞠小姐，你快走！”
手鞠：“别废话了，医疗忍者跟我一起走！快！”
翠子摇头：“这么短的时间，我们根本逃不出陨石的攻击范围，可你是风遁忍者，你一定可以。战争免不了牺牲，我们彼此都已经深有觉悟，你快走吧！保留一份力量，就能更好地保护其他人！”
其他医忍也纷纷劝手鞠。
手鞠正进退两难的时候，上方遮天蔽日的阴影忽然消失了，然后是一声闷雷一样的响声，大地震动。
手鞠朝着响声最大的地方看过去，只见那第二块陨石正正砸在刚刚斑和无站的地方，四周烟尘飞滚，宛如炼狱。
这时候我爱罗控制着砂子将第一块陨石也放了下来，鸣人架着汗流浃背的大野木来到我爱罗身边，问：“小樱呢？那块石头是怎么回事？”
我爱罗皱眉：“是飞雷神。这家伙，真是乱来。”
大野木笑呵呵说：“啊，她用飞雷神把陨石转移到斑脑袋上了吗？哈哈哈……这小姑娘嘴巴毒，手段也一样毒呢哈哈哈――啊！我的腰！”
鸣人黑线：“笑岔气了吧，还有，别那么说小樱啊土影吉吉。”
大野木哼哼道：“斑要是这么容易被砸死就好了，唉，快找找他跑哪儿了。”
斑当然躲开了，他和无一见第二块陨石突然消失就知道不好，果然陨石再出现时已经是在他俩头顶，斑以瞬身之术躲开，无因为是分裂体力量不足不及闪避被当场砸碎――不过反正是秽土转生状态，用不了多久他会自己从地底下爬出来的。
斑眼睛一眯，看向第二块陨石：“这是，时空间忍术吗？”
“没错！”小樱笑嘻嘻从旁边闪出来，“是二代目火影千手扉间大人开发的时空间忍术，斑大人应该见过吧。”
本来以为斑会咬牙切齿说“见过，太见过了，我欧豆豆就是被这招害死的”，没想到斑正眼看过来时，居然愣了下，脱口而出：“樱姬殿下？”
小樱：“……”
Excuse me？
难道这个世界上还真的有樱姬存在过？
大概是怕斑攻击小樱，鸣人、我爱罗和大野木都靠了过来，刚好听到斑的那声称呼。
鸣人一头雾水，问小樱：“九喇嘛说这个秽土转生的人就是斑，小樱，我之前就跟你讲过吧，九喇嘛说那个独臂大叔不是斑，可是眼前这个斑怎么又好像认识樱姬啊，我脑子有点不够用。”
小樱也觉得自己脑子有点不够用，她问鸣人：“你问问九喇嘛，斑有没有老婆。”
鸣人很快回答：“没有，九喇嘛说女人都怕死斑了，鬼才肯嫁给他。”
小樱：“……”
这时候，斑像是反应过来了：“你是个忍者，看来只是发色相同而已。”
“我也认识一位樱姬，她跟我一样有樱色头发，你也认识她吗？”小樱这么问，一方面是想拖延时间，一方面也是实在太想知道眼前这个斑口中的樱姬是谁了。
斑坐了下来。
他居然坐了下来！
战争中打着打着忽然悠哉悠哉坐下来的，也就这位宇智波祖宗了。
“你我所说不可能是同一人，”斑一只手支着下巴笑道，“我所认识的樱姬，是一位真正的公主。”
鸣人小声对小樱说：“他怎么突然变这样了。”
九喇嘛在鸣人体内冷哼：“他本来就是个神经病。”
小樱低声说：“比较随性/吧，跟佐助君一样。”
鸣人立刻表示：“佐助才不这样，佐助一年也不会露一个笑脸。”
呃，这倒是。
斑笑道：“既然你们是忍者联军，土影和风影也在这里，那么，其他影呢？”
唉？小樱撇嘴，还以为他会讲一讲樱姬的来历呢。
“这就来了！”一声中气充足的断喝。
伴随着的，是突然出现的雷影和纲手。他们是借助麻布依的天送术来的战场，雷影继承了他老爹皮糙肉厚的体质，在传送中没受皮肉之苦；纲手身上则被空间传送撕出诸多伤口，幸而有创造再生可以不断修复伤口，不然她绝对无法撑到这里。
很快，本来在保护大名们的水影照美冥也也借助玄间等三人的飞雷神过来了。
斑呵呵一笑：“终于到齐了啊，五影。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鸣人VS带土
                            

                                                        

                            

                            纲手对小樱和鸣人道：“所有解决完敌人的联军都已经去卡卡西那里集合，你们也过去，这里交给我们。”
鸣人刚刚领教过斑的须佐能乎，知道斑的厉害，忙说：“纲手婆婆，让我留下来帮忙吧。”
纲手还没说话，雷影就说：“漩涡鸣人，去卡卡西那里，和比待在一起！别忘了我还是联军指挥，你要服从命令！”
小樱拉住鸣人：“那这里就拜托诸位了，鸣人，跟我走。”
启动飞雷神之前，她看到我爱罗嘴唇动了动，却没有声音。
保重。
落地时，鸣人问小樱：“你笑什么啊，小樱？”
小樱嘴一抿，摇头：“没什么。”
卡卡西看着突然出现的两个学生：“啊，本部说斑出现了，还跟你们短暂交锋，小樱你居然还笑得出来，该说不愧是我的学生吗？”
小樱摊手：“你们这边这情形，老师不也还有心情说笑吗？”
卡卡西看着前方驱赶着庞然大物的面具男，叹气。旁边的凯拍了拍他的肩膀。
带土果然提前复活了十尾，虽然是不完全体，威力也不可小觑，刚刚一出现就横扫卡卡西带领的第三联队。
鸣人看着那奇丑无比的巨大怪物，惊讶得合不拢嘴：“怪不得纲手婆婆和雷影大叔要我过来，原来卡卡西老师你们这边有更大的家伙！”
比在旁边唱道：“那边怎么样，快跟我讲讲！这都是绝好素材，看我搭配胜利节拍！”
鸣人黑线：“现在还是先打败这个怪物比较重要吧，比大叔！”
卡卡西道：“鸣人，那是十尾，别小看了那家伙。”
鸣人一愣：“十尾？可是八尾和九尾还在比大叔和我这里啊。”
小樱道：“假定一下，十尾复活是需要集齐尾兽们的查克拉，并不一定需要尾兽完全体――那么，他们从比大人那里得到了八尾的一只触角，里面的八尾查克拉被外道魔像吸收；然后再找到其他含有九尾查克拉的替代品给外道魔像吸收，就满足了十尾复活的条件。”
卡卡西点头：“我也是这么想的，只不过，这个十尾可能并不是进化完全形态。”
“就是说，一定要趁现在干掉它是吧！”鸣人撸袖子，“比大叔，我们上吧！”
九喇嘛在他体内扶额：“听卡卡西安排，你个笨蛋，别那么鲁莽！就这么傻呼呼冲出去，一旦你和奇拉比被十尾控制住，我和牛鬼会立刻被那个面具男夺走，到时候就全完了！”
鸣人于是问卡卡西：“老师，有什么策略吗？”
卡卡西笑道：“有啊。”
“那快说啊！”
卡卡西道：“你和比桑无论如何先不要靠近十尾，尽全力拿下带土！”
战争开始前，纲手接到红豆传来的消息，她带领的侦查小队发现了兜和面具男的踪迹，这两个人搅合在一起准没好事，纲手立刻命令回村汇报宇智波兄弟消息的自来也前去支援红豆。当时卡卡西和鹿久也被叫去听自来也汇报，所以他知道了鼬和佐助如今算是站在五大国这一方。佐助的回归，令卡卡西对带土回归也产生了希望，所以他此时的斗志可谓昂扬――当初是带土教会他珍惜同伴，现在就由他帮助带土重拾这一信念吧！
他们这边想着先拿下带土，带土那边也想着先拿下尾兽。看着摩拳擦掌的联军，带土知道他们一定会优先保护鸣人和比，而鸣人和比现在可以说都是十分完美的人柱力，都有着十分强大的力量，如何才能制造破绽呢？
最终，他将目光定在鸣人身边的小樱身上。
这个小姑娘是鸣人的同伴，她对于鸣人而言，应该就像琳对于他而言吧？如果这个小姑娘死了，鸣人啊，你还能像现在这样坚定吗？
身为行动派和实干派的宇智波一族，带土这念头一产生，立刻就付诸行动。他控制着十尾向联军发出一枚尾兽炮，卡卡西命令所有的土遁忍者同时使出土流壁阻挡，虽然只能很细微地缓解尾兽炮的来势，却能让他借助这短短的瞬间用神威转移尾兽炮。
带土在面具下勾起嘴角。
鸣人和比以尾兽模式奔向带土，带土不为所动，释放了木遁。
扦插之术！
这个术一出来，本来待在卡卡西身边的小樱反射性就去搜寻宁次的身影，结果只在附近看见雏田。这时，大部分联军都发现头顶上方蔓延过来很多大小不一的木板，那些木板还在继续生长，阻住了大部分插下来的木箭。
“雏田，有没有看见宁次？”小樱喊。
雏田以掌法震开木箭，慢慢靠过来，回答说：“宁次哥哥在更靠近十尾的前面。”
小樱点头，看看此时生龙活虎的鸣人，嗯，用不着雏田给他当肉盾，自然宁次也不会扑身救妹。“你待在这里帮帮我，雏田，老师使用神威转移尾兽炮时无法防御，我一个人怕有疏漏。”
雏田点头，白眼状态看起来威严而郑重：“我明白了！”
卡卡西刚好转移完尾兽炮，听到这儿擦汗说：“啊，别把老师说得那么没用，小樱。咦，这木板……是天藏啊，辛苦他了，这么巨大范围的木遁之术，他可没有柱间细胞呢。”
就在这时，带土以神威穿越到了卡卡西面前，在三人看到他的时候，他的手已经伸到卡卡西脸前，拇指、食指、中指一曲就去抠卡卡西的那只写轮眼！
“小樱！”雏田惶急地喊了一声，因为从她的角度，恰好可以看到一支木箭裹着查克拉被带土以时空间忍术传送过来，就在小樱背后！
而这时候的小樱，正侧身将手搭向卡卡西肩膀，想用飞雷神带老师离开。
木箭从后穿过胸口飞过，它携带的查克拉随之消失。
血花飞溅开来，打在卡卡西的面罩和脸上，透过血红的液体，他看到自己女学生扑到在地。
“小樱！”卡卡西惊呼。
雏田的八卦掌拍向带土，带土攻击卡卡西本来就是个幌子，此时见目的已经达到，反手擒住雏田的手腕后撤几步，雏田顾不得手腕剧痛，拼尽全力用另一只手点中带土胸口的一个穴位。
那是阻断查克拉流动的一处重要穴位，一旦被制住，就只有日向一族能揭开。
带土哼了一声，一掌拍在雏田背心，雏田喉咙一甜，口中喷出鲜血：“我……我明明点中了……”
带土将她丢在脚边，随手抓起一柄落在战场上的长刀：“我的这半边身体和普通人不一样，日向一族的小姑娘。”
卡卡西扶住小樱，她的头无力地垂着，胸前伤口的血还在流，长发披散下来，毫无生气。
鸣人和比之前离带土最近，所以他俩最先发现了小樱和雏田被袭击的事情，那一瞬间正在飞奔的鸣人打了个跌，幸好被比拉住。鸣人大叫一声：“放开我！我要过去！”
十尾在带土控制下怒吼着朝带土的方位奔过去，它巨大丑陋的尾巴狂乱地扫过战场，一片混乱。
比牢牢控制住鸣人：“你现在很不冷静！那里是个陷阱！”
带土一只脚踏在雏田背上，他对着鸣人喊：“如果不想你的同伴都这么一个一个死去，漩涡鸣人，就把九尾交给我吧！”他说着，就将长刀刺了下去。
鸣人的瞳孔瞬间睁大，雏田也……泪水在他眼眶里打转，他挣扎着，状若疯狂：“比大叔，放开我啊，我要去救小樱和雏田……”
带土随意将雏田踢到一边，跳上奔过来的十尾，他盯着鸣人道：“怎么样，考虑清楚了吗？”
木叶的同期诸如井野、天天和李等看见这一幕，都心如刀割。
而宁次，他用力吸了一口气，走过去照着鸣人的脸就是一巴掌。
鸣人被打蒙了。
“如果你想让小樱和雏田大人的牺牲都白费的话，就尽管继续疯下去。”
鸣人愣了下，然后慢慢握起拳头：“比大叔，放开我吧，我不会乱来的。”
比审视着他。
鸣人提起一只拳头伸向宁次：“谢谢你，宁次。”
宁次心里即便在流血，面上还是没什么颜色，他跟鸣人碰了碰拳头：“保护好剩下的同伴，鸣人，我会和你一起，大家都会和你一起。”
旁边的井野、天天等人立刻点头。
面对这样一帮同伴，鸣人压抑着内心的悲痛，他看向带土，眼神再度坚定：“我是不会放弃的，我一定会打败你。”
带土：“那么，就看着自己的同伴一个一个死去吧。”他说着，又一枚尾兽炮朝着联军就打过去。
鸣人和比立刻以尾兽模式联手阻止这枚尾兽炮，最终改变了它的攻击方向，把它推向旁边的荒野。爆炸的巨大冲击波使得天地震动，火光冲天，宛如炼狱。
在此期间，宁次、天天和井野赶到卡卡西旁边，卡卡西捂着眼睛，低声说：“井野，趁现在，先看看雏田吧。”
井野看着卡卡西怀里的小樱，鼻子一酸：“卡卡西老师，小樱……”
卡卡西摇头：“小樱已经用不着了……没时间悲伤，井野，快看看雏田。”
井野忍着眼泪，俯身检查了一下雏田的伤口，宁次白眼状看着雏田，立即就发现她的查克拉已经消散得差不多，医疗忍术根本救不过来。他握着拳头，指甲戳进肉里依然毫无所觉。
怎么可以这样……他都还没有跟她和好呢……怎么可以这样！
井野双手覆在雏田背上的伤口，绿色的查克拉光辉闪耀着，那是己生转生之术。
“宁次，别担心，你看，井野会治好雏田的。”天天安慰宁次。
过了会儿，井野松了口气：“好了，接下来就能用普通的医疗忍术治疗了。”
宁次一看，雏田的查克拉虽然微弱，但确实在向全身蔓延。
“这是己生转生之术，可以用来抢救普通医疗忍术无法治愈的伤，”井野换上掌仙术给雏田继续治疗，声音有些哽咽，“是小樱教我的。”
就在这时，牙骑着赤丸过来说：“卡卡西老师，附近被封印的秽土转生之人忽然都消失了。”
卡卡西把小樱交给天天，站起来问：“消失？”
牙点头：“是的，他们都失去之前的形态，显出了本来的面目。”
卡卡西精神一振：“那就是秽土转生之术被解开了。”
果然很快，本部的鹿久就联络上卡卡西：“根据各处战斗部队的反馈，秽土转生之术都解除了。”
卡卡西：“这样的话，那边的斑是不是也消失了？”
鹿久语气很遗憾：“没有，斑知道秽土转生的解印术式和时机，并没有消失。”
卡卡西道：“也就是说，目前的敌人，还有斑和带土。”
鹿久：“别忘了那个不知道藏身在哪里的辉夜意志化身。”
卡卡西叹气，其实当时带土和十尾一出现，卡卡西就想跟他解释无限月读的真相，然而带土根本不想和他多说一句话，挥着扇子就驱使十尾发动攻击……曾经生死相托的他们，到今天居然会成这样的局面。
这时，鸣人和比联手向带土发动攻击。十尾的尾兽炮虽然厉害，不过它现在毕竟是不完全体，发射尾兽炮需要一段时间准备，联军也只能趁着这个间隙攻击带土。可惜，对神威出神入化的使用，可以说给带土提供了无敌防御，无论是鸣人和比，还是联军其他忍者的攻击，都沦为无用功。
带土在十尾背上感慨道：“鸣人，你和曾经的我很像，都这么拼了命的保护同伴，可是今天，你所做的注定都只能化为泡影，就像当初……放弃吧，鸣人！”
鸣人虽然身体疲惫，精神却依然振奋：“我的梦想是成为火影，怎么能在这里放弃！带土，我听卡卡西老师说过，你也曾梦想成为火影，是你教会他珍惜同伴，那我觉得，你应该更能明白我的心情！”
带土冷哼：“别跟我说那个光说不做的废物！”
卡卡西：“……”
鸣人：“我所认识的卡卡西老师绝不是你所说的废物，如果没有他，我绝不可能走到今天。进入卡卡西班的第一天，老师就告诉我不珍惜同伴的人连废物都不如，现在我知道了这句话其实是来自你。带土，因为经历过痛苦，失去过重要的同伴，便要抛弃曾经的自我，这样的你才是懦弱的废物！”
带土激动道：“你懂什么！你对我的经历一无所知，有什么资格这么说！”
鸣人比他更激动：“至少你不曾身为人柱力！你知道从记事起就被所有人冷眼相待和孤立排挤是什么感受吗！你知道没有一个朋友只能自己孤零零走在路上有多么寂寞吗！曾经的我就是如此，那时我也曾讨厌过所有人，可是后来小樱成了我第一个朋友，你知道第一个朋友对我而言多么珍贵吗！她于我是朋友，是亲人……可是今天……就像全世界都毁了一样，这种痛苦……”
鸣人低下头，擦着眼泪呜呜说：“可是我难道就要到此为止了吗？不，我还有其他的同伴，大家还都依然坚定地保护我支持我，我更不能放弃！而且小樱说过，我一定会成为火影，她是第一个肯定我梦想的人，也一直支持着我走到现在。如果我放弃了，将来在冥王那里见了她，一定会被她打烂。”
带土沉默了好一会儿，琳也是她第一个朋友，也第一个肯定他成为火影的梦想……如果琳看到现在他所做的一切……不，现在不是想这个的时候！他有点慌乱地稳了稳心神。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琳
                            

                                                        

                            

                            “你今天所做的一切，都是被辉夜的意志化身骗了，无限月读根本不会给这世界带来和平，那种虚幻的术带来的是毁灭世界的灾难！一旦你成为十尾人柱力开启无限月读，所有的人都会成为神树的养分最终化为白绝，成为辉夜的傀儡！”
带土呵呵一笑，轻蔑说：“被利用？你是说绝，还是斑？鸣人，我从未相信过任何人，其他人对我而言都是棋子，互相利用互相提防也无所谓，我会按照自己的意愿继续走下去，创造一个没有痛苦的和平世界。”有琳的世界。
即便知道了真相，还是这样一意孤行的劲头……卡卡西叹气，此刻真是无比深刻地意识到，带土他，果然是个不折不扣的宇智波。他曾经有多么阳光多么正直，走了极端之后，就有多么黑暗多么扭曲。他跟斑、鼬和佐助一样，都固执地朝着自己认定的道路走下去，完全不管这条道路通向天堂还是炼狱。即便曾和他一路同行的人都已经离他而去也没关系，一个人照样单挑全世界……话说回来，当初这家伙去岩忍那里救琳时，也是如此一意孤行呢！
所以从这个角度来说，他其实从未改变。
“现在的忍者世界早该变更了，如果你们不想跟着我一起向前走，那就被埋在这里成为未来的尘埃吧。是的，没有什么人可以动摇我，没有！”带土说着，驱动十尾，又一枚尾兽炮朝着忍者联军方位打过来，而他自己则瞬间移动到卡卡西面前，袖子中苦无划出来，朝着卡卡西刺过来。
卡卡西举臂挡开，火花四溅之间，卡卡西问：“你我之间，了结的时候到了吗，带土？”
带土不说话，动作越来越快，毫不留情。卡卡西也只能收起其他念头，专心跟他对决。
另一边，鸣人和比也各自放出了尾兽炮抵挡十尾的尾兽炮，三枚尾兽炮相撞爆炸，响声震天，冲击波蔓延开来，令人几乎站立不住。卡卡西隐约听到天天尖叫了一声“小樱”，分神的这一息之间，带土一拳打在他下巴上，背后木遁化出尖利的锥刺，照着卡卡西的心脏就戳过去。
刺眼的光在这一瞬间爆开，一团充斥着查克拉的虚影挡在卡卡西身前。
带土凶残的动作硬生生停住，他僵在那儿，看着那团虚影，连呼吸都忘了。
那是个十二三岁的女孩子，一头棕色短发，一双深褐色大眼睛，眼神清澈，秀气的脸蛋上两条紫色花纹。她张开瘦弱的双臂挡在卡卡西身前，左手腕上一只红色的镯子轻轻摇晃。
片刻沉默之后，卡卡西和带土同时低低呼喊了一声――
“琳！”
这女孩子温柔地笑了笑，声音略有些虚弱：“带土――”然后她似乎不知道该说什么一样，停顿了下，最后说，“对不起。”
带土愣愣站在那儿，即便脸隐藏在面具后，也能看出他的茫然无措。
琳的表情看起来十分难过：“对不起，带土，因为我――”她摇了摇头，“因为我的离开，让你这么难过，让你和卡卡西变成这样……”那哽咽的声音使人揪心不已，“都是我的错……”
带土这时候大概才反应过来，他把面具一掀，上前两步，惶急道：“琳！真的是你吗？你，你怎么会在这里，怎么会变成这样？”
琳点头，掂起脚伸手摸着带土那半边被柱间细胞修补过的脸：“对不起，带土，因为我，让你过得这么辛苦。”
带土，这么一个刚刚还拉着十尾单挑全世界的大男人，在那只手伸过来的瞬间，眼泪跟自来水一样，哗地就下来了。
“当初我自愿撞上卡卡西的雷切选择结束自己的生命，是因为体内被封印了怪物并且心脏被下了咒，有人想利用我体内的怪物打击村子，而我不能伤害自己……”
琳说到这里，转向卡卡西：“对不起，卡卡西，让你背负着伤害同伴的罪恶感这么多年。”
卡卡西摇头，他从未像现在这样轻松过，眼睛一弯：“那并不怪你，琳，你不需要道歉。”
看着卡卡西的笑容，琳也笑了：“你变了很多呢，卡卡西。”
卡卡西挠了挠银发，笑说：“啊，大概吧。”
这个耸肩，这个微笑，不知道隐藏了多少辛酸。
琳继续说：“我死时，你们两个同时开启万花筒写轮眼，不知道为什么，我的灵魂从那时起，就留在了那片异空间里，带土。”
带土愣了好一会儿，才说：“你一直在？”
琳微笑说：“是啊，我说过会一直看着你的呀，带土。”
带土：“……”他想起小时候对琳说过他要成为火影的话，那时候其实他自己都是有点心虚的，可是琳却很认真地肯定了他的梦想。
“带土你的话，一定可以的。”
“唉？真的吗，琳？你真的这么觉得？”
“你的努力，我可是一直看得很清楚，你一定可以的。成为火影，然后超帅地拯救这个世界给我看吧！”
想到当年琳被卡卡西雷切杀死的情形，如果那是她抱着守护木叶的想法选择的自我牺牲，而他至少直接或者间接把木叶的地犁过两遍……当初他怎么就没被石头砸死呢？
琳握住他的手说：“带土，这些年我待在异空间里，想过很多。当年选择死亡确实能避免村子受到伤害，可是就真的没有别的办法了吗？死亡真的就是唯一的选择吗？我一死了之，使村子暂时免受伤害，可是因为我的这个选择，让卡卡西和你都痛苦了这么多年，你们那么痛苦，我却只能看着，什么也做不了……尤其是你……”
“那不是你的错，琳！”带土想反手握琳的手，却发现灵魂状态的她，他根本无法握住哪怕她的一根手指。
琳摇摇头，微笑说：“幸好，就在不久前，你把一个小姑娘送到了异空间。”
卡卡西皱眉：“小樱？”
琳点头笑道：“是的，卡卡西，就是你的学生小樱。她是个很奇特的人，体内居然还有另一个灵魂，她们彼此交流，心意相通。小樱给那个灵魂看了一个卷轴，让她学习其中的忍术，以便那个灵魂可以离开她的身体自由行动。”
卡卡西恍然：“那是和飞雷神一样，由二代火影大人开发的灵化术。小樱是纲手大人的弟子，想必当初纲手大人不止给了她飞雷神的资料。所以，那时候小樱让樱姬学习灵化术，琳你也学了？”
琳点头：“那个灵魂原来叫樱姬吗？我当时是想学的，可是你们知道，我学医疗忍术还行，像灵魂忍术这样的难题，我学起来……也就是刚刚才成功。”
“为了救卡卡西吗？”带土哭笑不得，“你对他，还是这么……”
卡卡西：“……”
琳黯然说：“那时候你们第一次在异空间对决，我只能在旁边看着你们残杀，带土，卡卡西，你们知道那是什么感觉吗？”
带土和卡卡西都沉默着。
“你们搏斗的时候，那个傀儡师蝎问小樱为什么会哭，小樱反问他有没有过生死相托的朋友。如果没有，就不可能理解那种锥心之痛，那时候她好像就是我，替我痛苦替我流泪……”她指着自己的脸，悲伤说，“你们看，我到现在，都无法流下一滴眼泪。”
带土和卡卡西先后说：“对不起，琳。”
“在佩恩那样强大的敌人面前，卡卡西你不惜牺牲自己也要送走鸣人和小樱，小樱说，与其想着牺牲自己保住他人不如想想如何一起活下去……我不由想到自己当年的选择，我好后悔，那时候为什么没有好好想想，怎么和卡卡西、和大家一起活下去呢？尤其后来我知道，带土你也还活着……如果那时候我能活下去，虽然不知道结果会不会比现在更好，至少你和卡卡西不用背负着这么多痛苦活着。你和卡卡西，是我那么要好的同伴，作为医疗忍者，我也曾暗暗发誓要保护你们，最终却因为我让你们――”
“别说了，琳！”带土打断了她，“我说过，那不是你的错。是我，这一切都是我造成的。”
“喂，我说，忏悔之前，能不能先管管十尾啊，带土桑，那家伙还在发疯呢。”
带土：“……”
卡卡西：“！！！”他震惊地看着那个被巨型蛞蝓驮着的人，“小樱？！”
小樱嘻嘻一笑，从蛞蝓背上跳下来，拍拍它的肚子：“去帮大家疗伤，别忘了还有师傅和我爱罗那边。”
蛞蝓晃着触角开始分裂。
小樱走过来：“哇，原来卡卡西老师你的眼睛可以睁得这么大呀！”
琳微笑说：“小樱。”
小樱忙道：“琳前辈，谢谢你刚刚的帮忙，用查克拉让木箭的位置偏离心脏一寸，不然我就真挂了。”
琳轻轻摇头：“我也只能做到那样，还是你自救及时，那是创造再生之术吧，你真不愧是纲手大人的弟子呢！”
卡卡西松了一口气：“啊，你可真是，好歹提醒下老师嘛。”
小樱撇嘴：“他可是铁了心要弄死我摧残鸣人呢，我那时候只能装死了，要不是琳前辈，老师也要被他弄死了。斑以琳前辈的死让他堕落，他转眼就拿这一招对付鸣人，真是一家人呢！”
带土：“……”
卡卡西叹气：“嘛，小樱……”
小樱指着远处的十尾，鸣人和比正费尽力气阻止它：“鸣人和比快撑不住了，带土桑啊，你的自我找回来了吗？”
带土：“……”这臭丫头比当年的卡卡西还讨厌！
琳看着带土和小樱笑了笑，就像当年看着他和卡卡西闹别扭，带土语塞心塞，结印控制十尾。
旁边小樱给卡卡西疗伤的时候小声说：“老师，琳前辈真是女神一般的存在啊，你放心，我是站在你这边的。”
卡卡西死鱼眼：“……”
“不要被美男子一族的名声吓住啊老师，你看他，那一张朴实正直的脸，相比起来老师帅多啦。”
在旁边的琳控制不住笑起来。
令十尾安静下来后，带土吼卡卡西：“管好你学生的嘴巴，卡卡西！”
躺枪的卡卡西：“……”
小樱做了个鬼脸。
琳笑说：“小樱，你是不是忘了，我现在是什么状态？”
小樱连忙摇头，非常认真严谨地说：“琳前辈，我可不是胡说八道哦。卡卡西老师――呃，老师就算了，估计应该没有。带土桑，你有没有保留着琳前辈的头发、牙齿一类的东西呢？”
带土：“……”虽然他确实有，但是在这种情况下还是没有勇气承认。
小樱继续：“只要一根头发，就可以克/隆出身体，琳前辈的灵魂是完好的，你们明白我什么意思吧？”
卡卡西眼睛一睁，他想到了蝎和长门，既然蝎和长门能以克/隆技术重获新生，琳应该也可以。
琳摇头说：“小樱，不必那样，只要带土和卡卡西能好好活下去，我就可以安心地去见水门老师了。”
带土无措地看了琳一眼，没说话，不知道在想什么。
小樱也跟着摇头：“你的灵魂在异空间困了这么久，冥王早就忘了要收你。而且当初四代火影大人以尸鬼封尽来封印九尾，他的灵魂不在净土，所以你即便去了那里，也见不到他哦。”
琳一愣。
小樱凑到她耳边，一副闺蜜状低声说：“不用苦恼你复生会给卡卡西老师和带土桑造成什么困扰哦，单身狗那么多不差再多他俩，你将来不一定非得在这两棵歪脖树里二选一嘛。”
卡卡西&带土：“……”
琳捂着嘴笑说：“小樱啊，你可真是――”
就在这时，远处的十尾忽然发出一声凄厉的尖叫。
带土最先感应到了异状，他脸色猛然一变，朝着十尾的方向看去，咬牙切齿：“斑！”
站在十尾背上一脸神清气爽的，正是脱离了秽土转生控制的斑。
小樱皱眉：“他来了，不知道师傅和我爱罗他们――”
鸣人跳过来说：“卡卡西老师，带土，斑过来了，他也能控制十尾。”
带土盯着斑：“我来对付他，卡卡西，你带着联军退开。”
卡卡西还没说话，鸣人就反对了：“那怎么行，带土，牺牲一人保全世界，我并不赞成，同伴就是要共进退的！”
带土：“你这家伙……好吧，不过你不了解斑，不要擅自行动。”
卡卡西对小樱道：“你去火影大人那里看看。”
“正有此意。”小樱点了下头，瞬间消失。
在和斑相遇的地方，小樱留的有飞雷神苦无，传送结束后，只见四处的地皮都被翻了一遍，土地像被火烧过一样干燥炙热，有些地方还留有腐蚀性很强的液体――多半是水影的手笔。
废墟一样的战场静悄悄的，看不到人影，小樱感应了一下，有些意外。她朝着有查克拉波动的地方奔过去，不久果然看到了自来也、水月、香磷以及大蛇丸。
大蛇丸阴鸷的蛇眼盯着小樱：“啊啦，春野樱。”
“许久不见啊，大蛇丸，”小樱一边说着，一边向自来也点了头，“战场那边情况还好。”
自来也脸色凝重地看着纲手：“那就好。”
正帮助纲手恢复查克拉的香磷惊喜说：“师傅，你来啦？”
正给纲手连接身体的水月撇嘴：“呃，既然医疗忍者来了，这活儿就不用我干了吧。”
大蛇丸冷冷说：“专心点。”
水月咧着嘴抱怨说：“啊，现在真是谁都能命令我呢。”
小樱拍了拍凑过来的一只蛞蝓，安抚说：“放心，师傅会没事的，其他四位影呢？”
“在我体内疗伤。”
旁边几只蛞蝓的分/身动着触角。
小樱点头：“多谢你们了。”
蛞蝓低下头，触角蹭了蹭她的脸。
大蛇丸饶有兴趣地看着她，说：“你似乎并不奇怪我会出现在这里。”
小樱点头：“对于你来说，出现在哪里做出什么事，都不值得意外。”
“佐助君复活了我，”大蛇丸露出个阴森森的笑容，“他和鼬君居然会在一起，像一对真正亲密无间的兄弟，真是太令我意外了。”
“是啊，这意味着你得到佐助君身体作为容器的概率更低了。”
大蛇丸哈哈一笑，舌头舔了舔嘴唇，很有几分兴味：“我有兜的记忆，春野樱小姐，我发现了比佐助君更让我感兴趣的容器，你知道那是谁吧？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我爱罗的心意
                            

                                                        

                            

                            小樱摇头叹息：“佐良娜的出现居然让你抛弃了佐助君，看来你病得很严重啊，大蛇丸，我看你这性别认知障碍症是好不了了。”
水月扑哧一声笑出来。
大蛇丸也不在意她的讽刺，笑道：“那个叫佐良娜的女孩子，真的是你用基因技术制造出来的吗？”
小樱耸肩：“我以为你应该会比兜识货才对。”
大蛇丸点头：“没错，我当然知道那是完全可行的。真没想到，最后居然是你，和我的理念如此相似；而且，你比我要更超前。”
呃，真要说起来，应该是那个大蛇丸比这个大蛇丸超前……小樱甩甩头赶走乱七八糟的念头，诚恳地劝告说：“我建议你，最好别打佐良娜的主意。想想上次你对佐助君起了歪念头是什么下场；我保证，如果你对佐良娜下手，宇智波一定会让你死去活来再死去。”
大蛇丸轻蔑地笑了笑：“我可不屑窃取别人的研究成果，我会创造出比那更完美的。”
呵呵，你是指那一群注定要进药师兜孤儿院的洋葱头么？
小樱觉得大蛇丸的审美和他的性别认知障碍一样，没救了。
这时候，补充完查克拉的纲手醒了，醒了之后难免和大蛇丸“叙旧”一番，过程中小樱脑洞大开有些怀疑大蛇丸跟自来也一样，暗恋她无敌美貌的师傅大人，后来想到大蛇丸那犹如四季变换的迷之性别――呃，他对师傅应该只是姐妹之谊，吧？
等纲手和大蛇丸叙旧结束，大蛇丸就带着水月和香磷先一步离开，走之前还对纲手说：“我送了你一件礼物，纲手，你一定会喜欢的。”
“什么意思？”
大蛇丸神秘地笑了笑：“你见到就明白了，到时候记得感谢我。”
纲手皱眉，问自来也：“你知道怎么回事吗？”
自来也语塞，似乎也不知道从何说起，最后来了一句：“你到战场就明白了。”
之后不久，其他四位影被蛞蝓们从体内分离出来。
纲手道：“斑已经前往战场，我们也要立刻赶过去，小樱，路上再交代那边的情况吧！”
小樱点头。
我爱罗操纵着砂子：“我送大家过去，可以节省查克拉。”
水影、雷影和土影虽然疲惫，却也不嗦，齐声说：“出发！”
砂子迅速飞起来，载着六人往战场方向去，纲手和水影坐在一个砂盘上，雷影、土影和自来也一处，我爱罗和小樱一处。
途中小樱简单交代了之前发生的事情，当然，技术性地隐去了自己装死的事情。纲手等人听到带土已经弃暗投明，都稍稍松了一口气――无论如何，发疯的宇智波少一个是一个。
我爱罗握了一下小樱的手，小樱：“？？？”
我爱罗低声问：“带土攻击卡卡西是为了刺激鸣人吧？”
小樱点头。
“那你呢？”
小樱正色说：“我可是会飞雷神的女人。”
我爱罗看了她一眼，那平静无波的眼神，让小樱有一种被看穿的错觉。
小樱心虚地低下头，支吾说：“我，我这不是活蹦乱跳的来找你们了吗？这就是，最好的证明了呀。”
我爱罗握着她的手，轻声说：“你撒谎。”他的声音虽轻，却很肯定，似乎还带着点恍惚的悲伤感。
小樱瞬间哑声，啊――真是的，师傅纲手和老师卡卡西都不曾给她造成这么大的压力，我爱罗这家伙小时候明明也是任她调戏的乖小孩，怎么长大就变异了？
“我――”我爱罗看着她紧张的样子，也有一瞬间的茫然，“我想――”他忽然微微低下头，非常轻非常轻地亲了一下小樱的额头，那动作轻柔无比，就像春日的微风扑面，飘落的花瓣拂过。
小樱愣在哪儿，懵了。
她完全不知道该如何是好了，在她这么漫长的人生当中，从未有过这种经历。
很早以前和佐助在一起的分分合合，毕竟是表人格的经历，于里人格的她而言，那些悲欢离合痛苦挣扎就像观看电影或者阅读小说，那是和亲身经历完全不一样的。而且佐助那个闷骚的宇智波，和麻麻樱秀恩爱的方式也就是宇智波式咚额头――至于更出格的表现方式，作为里人格她都自动退散了。
“小樱？”
小樱下意识坐直身体：“嗨！”
我爱罗说：“我想，这或许就是书上说过的爱情。”
爱，爱情？！
小樱坐在那儿，脑子里一片空白，脸红得简直要滴出血，感觉自己下一秒就要热得蒸发掉了。
“我……我……”她结结巴巴半天，也没说出一句完整的话。老实说她之前从来没有正视过我爱罗对她的感情，她下意识或者说回避地把他当成了另一个鸣人，所以现在才会如此不知所措。
前面照美冥死死拦着纲手，笑得很妩媚：“火影大人，哎呀，年轻人的事情就让年轻人自己解决嘛。”
纲手一把辛酸泪：“不是你拉扯大的徒弟你当然这么说，而且那小狸猫还是个不能入赘的！”
雷影和土影都在边上装聋作哑；自来也则面色诡异地看着小樱和我爱罗，发出迷之笑声，嘟囔说：“好素材啊，好素材！”
照美冥笑眯眯对纲手说：“我虽然没有弟子，可是有个很得力的助手长十郎。如果他要入赘外村，我是不会阻拦的，只要孩子们幸福就好了，不是吗，火影大人？”
纲手扼腕：“唉，这下真是赔得本儿都没有了。”
“小樱，这只是我单方面的想法，你不需要有什么负担。其实我本来没想过跟你说的，只是刚刚……也不知道怎么，就这样了。”
之前五影和斑的战斗如此残酷，或许是因为害怕现在不说，这份心意会永远埋葬在战场上，以后再没有机会传达出去。
小樱结结巴巴说：“我，我有点……呃……”
“别紧张小樱，虽然我希望你能有所回应，但那对你来说并不是必须的。在你不确定之前，就还以朋友的身份跟我相处就好了。”
怎，怎么可能嘛= =
小樱低着头应了一声，有些混乱地说：“好。”
“总是在保护同伴的你，也别忘了保护自己。”说完这句话，我爱罗就把小樱送到了纲手那一边。
说实话，现在不用近距离面对他，小樱的确松了一口气。虽然这边纲手正严肃脸等着她，但却没啥压力――她不信纲手能当着这么几位的面对她实施埋胸酷刑。
“师傅~~~”小樱讨好地笑了笑。
虽然掩饰得很好，纲手还是在小徒弟那双碧绿的眸子里发现了一分茫然和惶恐。她这个徒弟，从第一次见面开始，就是个脱离了正常人范畴的怪胎：这小家伙没有过幼年的稚嫩，没有过少年的躁动，简直像生下来就已经长好了。
也就是现在，在面对同龄人求爱这一刻，才有了几分她这个年龄的人该有的样子。
纲手叹气，揉了她一把：“先想想如何在这场战争中保全自己吧，至于其他的事，等打完仗，顺应自己的心意走下去就好了。”
“咦，”小樱歪头，“我还以为师傅会说‘你要是被外村的人拐走，我可就血本无归’一类的话呢。”
照美冥红唇一勾，笑起来。
纲手想起之前，断在秽土转生解除之际还飞奔来见她一面，并将所有的查克拉赠予她，保护她不受伤害。而刚刚我爱罗看着小樱的眼神，跟断一模一样，都是那种“我愿舍弃一切保护你，却不能一直守在你身边”的痛苦和愧疚。
“师傅？”
纲手沮丧地再度叹气：“那家伙，要是能入赘就好了。”
小樱：“……”
照美冥笑说：“那样的话，砂隐可不会答应呢，火影大人。”
纲手挥挥手终结这糟心的话题：“我不管了，自从长大以后，我就没赢过几次，认栽！说起来，还真是怀念从吉吉那里赢零花钱的时光啊。”
照美冥：“……”她难以置信地问，“火影大人，你的爷爷是那位忍者之神初代火影大人吧，原来他也喜欢赌博吗？”
“是啊，不过他赌技烂的要死。”
照美冥&小樱：“……”
纲手突然站起来：“不对！”
她动作太大，其他人都惊讶道：“怎么了？”
纲手脸色大变，看着远处冲天的火光，语调都颤抖了：“这查克拉的感觉……是吉吉，谁把他秽土转生――大蛇丸！”
之前大蛇丸说送她一件礼物，指的原来是这个！
大野木皱眉：“这是怎么回事？”
小樱忙说：“我刚刚跟大蛇丸聊了两句，他说自己是被宇智波佐助复活的，之后被勒令复活先代火影，对付宇智波斑。”
雷影精神一振：“这么说，现在我们多了四位火影做帮手？”
大野木捋着胡子：“有忍者之神千手柱间大人帮忙，对上脱离了秽土转生控制的斑，我们的胜算也会多几分。”
他们很快赶到战场中心，只见十尾被四位先代火影的四紫炎阵压制着，斑则大大咧咧坐在一边，听卡卡西说着什么。在卡卡西旁边，带土、鸣人、比和凯还有其他很多忍者，琳则已经消失不见。
纲手等人凑近了，才发现原来卡卡西是在说无限月读的真相以及一直在暗中操纵着一切的辉夜意志化身。
斑这个人，心智真是比海底针还难以捉摸，明明都知道被人驴了，他居然仍是一脸笑意，似乎觉得整件事都有趣极了。
“喂，”旁边响起翅膀扇动的声音，爆炸流艺术家乘着飞行坐骑凑过来问，“小樱，旦……咳咳，克劳德呢？”
小樱反问：“天天呢？”
迪达拉：“……”
之前带土和卡卡西拼杀时听到天天的那声尖叫，是因为尾兽炮爆炸掀起的岩石碎块有一部分朝着天天和小樱的位置砸了过来，当时天天抱着小樱的身体刚躲过石块，却被接连而至的冲击波卷翻。小樱当时摔了出去，而天天眼看着就要撞到岩壁上，突然被一只造型奇特的飞天肥犬扑过来抓走――是的，跟眼前这只一样，都是一只长着翅膀的白熊犬。
迪达拉咳了一声：“和她老师在一起吧。”
“呵呵，”小樱鄙视地看着他，“你英雄救美爽了吧，我可是吃了一嘴土呢！”
迪达拉嘴硬道：“那时候你在装死啊，我当然优先救活着的人。嗯！”
“我看你是急着扭转自己在天天心里的糟糕形象吧，那时候夺三尾，你可是炸过我们大家呢。”
迪达拉梗着脖子说：“迪达拉大爷的艺术你怎么会懂，即便是今天，我也不是要帮助谁，不过是想让更多人见识我的艺术罢了。嗯！”
“哦呀？敢拿你的爆炸艺术发誓吗？”
迪达拉调转白熊犬的方向就走，还是旦那说得对，跟这家伙打嘴仗根本就是给自己添堵！
大野木怒道：“迪达拉！”
迪达拉翻了个白眼：“有事吗，老头子？”
“现在是特殊时期，我懒得跟你废话。战争结束后，你必须回村子去，记住了吗！”
迪达拉不以为然：“回去？回去干什么？我又不想成为土影。更何况那里根本就没人欣赏我的艺术，回去了我会因为灵感枯竭而死的。”
小樱牙疼似的捂脸。
大野木简直要气死了，要说当初几个徒弟里，迪达拉是天分最高的一个。小伙子才华横溢聪明伶俐，是大野木最初属意的完美继承者，老头儿都盘算了好，等迪达拉再大一些就把尘遁传给他，并让他继任成为土影……万万没想到啊，这臭小子居然跟着一伙搞行为艺术的叛忍跑了！因为迪达拉叛逃，大野木不得不挺着老腰继续坐在土影的位子上，转而培养其他的继承人。
照美冥一面关注着斑那边的情况，一面也留神着这里，听到大野木气得直喘气，不由笑说：“土影大人，您的孙女就是位不错的继承人啊。至于这个孩子，我觉得，艺术家不大适合成为村子的领导者，光想象一下就觉得那是场灾难呢。”
小樱连连点头，悄悄冲着迪达拉摆摆手――不管天天喜不喜欢这家伙，都先占着再说，可不能让大野木抢走。
迪达拉趁机溜了。
大野木叹气：“回头我一定好好教训教训他！”
叛逃这么几年都没见岩隐对迪达拉采取什么极端行动，这时候放狠话估计也是说说而已，小樱在心底翻了个白眼。
就在这时，那边听完卡卡西讲述的斑哈哈大笑：“这么说，原来传说中无所不能的六道仙人，居然是个封印母亲的不孝子啊。”
众人：“……”
柱间道：“为了拯救世人免于辉夜的恐怖统治，即便是母亲，也必须将其封印，正如我当年在终结谷决意杀死你这个挚友一样，斑。”
斑支着脸颊笑呵呵说：“没错，柱间，为了我的理想世界，当时我也是抱着杀死你的决心。”
扉间冷笑：“可惜啊，即便拉着九尾，你还是技不如人。”
斑的脸色立刻变得冷酷无比：“收拾你还是绰绰有余的。”
扉间反唇相讥：“哦？既然这样，等收拾了十尾，你和我打一场试试，看看你收拾我是不是真的绰绰有余！”
斑不屑道：“太容易办到的事情我可没兴趣，不过，柱间啊，你若能收拾得了十尾，我倒是很期待再和你打一场。”
柱间叹气：“斑，你已经知道如今这个局面是有人刻意为之，怎么还要一意孤行呢？难道你的理想世界就是让所有人陷入虚幻的梦境成为神树的养料？那样的话，恐怕被六道仙人兄弟一起封印的辉夜，会重新降临这个世间。要么成为傀儡，要么陷入恐怖统治，这就是你想要的世界吗，斑？”
斑笑道：“既然知道绝的本意，我又怎么还会中他的圈套。柱间，我会成为新的辉夜，建立一个没有查克拉的世界，而这个世界将有我来主宰。这也是为了结束你当初错误的决定造成的纷乱格局，给这个战火不熄的世界带来新的和平。”
柱间：“……”
斑居然是立志要成为辉夜的男人，小樱觉得他大概得了和大蛇丸一样的病。
带土道：“既然这样，还是让我送你回净土吧。”
斑哈哈大笑：“你这没用的废物，也敢对我说这种大话？你不仅没有收集到全部的尾兽，居然还半途而废，甚至连我的轮回眼都弄丢了――说起来，我的轮回眼呢？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
永远的第七班
                            

                                                        

                            

                            带土冷笑说：“怎么，绝没有告诉你吗？”
斑眯了眯眼睛。直到卡卡西跟他科普无限月读真相之前，黑绝都还暗搓搓藏在他脚底下，也跟他说过轮回眼如今的下落――他当时一方面觉得带土办事不力，一方面也质问黑绝为什么不把轮回眼夺过来。黑绝的答案是：鼬这个人要比带土难对付，从他手里抢东西，属下真的办不到！
当时斑还对后辈里有这么杰出的人物表示了欣慰，并且遗憾那黄鼠狼小子怎么没比带土那笨蛋早生十几年。
这时候，旁边一直一脸兴味围观的大蛇丸笑呵呵说：“轮回眼的话，现在宇智波鼬君那里。”
黑绝已经溜了，白绝都被带土浪费在了战场上，斑现在连一个情报搜索员都找不到，他无奈地双手一摊，问：“那么，这个宇智波鼬人呢？”
这一点，大蛇丸也早就疑惑了。当时和宇智波兄弟以及重吾分别的时候，他们三个是直接奔着十尾的方位来的，没道理大蛇丸绕远路救了下纲手都抵达目的地了，他们还不见踪影。除非……他们遇到了什么意外。
斑忽然勾着嘴角笑说：“轮回眼，可不是什么人都能用的，更何况那还不是他自己的眼睛。恐怕现在，那家伙已经因为承受不了轮回之力而崩溃了。”
自从扫视战场没有发现鼬和佐助，小樱就有点不安。虽然之前鼬对轮回眼都适应的还不错，不过谁也不敢保证一直不出岔子。她连忙瞬移到香磷身边，问：“你最后一次见鼬桑的时候，他身体怎么样？”
香磷脸色也很有些紧张：“师傅，我……佐助和鼬制服药师兜后出现时，鼬的那只写轮眼失明了。”
小樱心里咯噔一声。
“和当时团藏对付佐助的时候一样，鼬用了宇智波一族的禁术，这样能尽快拿下药师兜，可也付出了永久失去一只写轮眼的代价。”
小樱忙问：“那，你是把当初摘下的那只写轮眼又移植给他了吧？”
香磷低下头：“是的，可是师傅，不知道是他身体本来的原因――你也清楚写轮眼的副作用，还是和兜动手的时候轮回眼出了什么问题，鼬的状态有些濒临崩溃，他眼下最需要的是休息，避免使用查克拉，可是他坚持要来战场，连佐助都说服不了他。”
佐助只有被尼桑说服的份儿，他能劝得了尼桑才怪。
小樱强迫自己镇定，安慰说：“不会有事的，鼬桑是个很有分寸的人，既然是他自己提出的，应该不会有什么问题。”
“呵呵，你对鼬君很了解嘛，樱小姐。”
小樱惊恐地看着大蛇丸。
大蛇丸笑道：“怎么了？”
“你，你居然对我用敬称。”
大蛇丸：“……”他倒是很坦然，“在某些方面，你走在我前面，对你用敬称也没什么不可以。”
真是位虔诚的科学家――跟艺术家们一样纯洁。
“随便你吧。”小樱耸肩，她虽然不待见大蛇丸，却也不得不佩服这么一个人――或许这就是他能有一大批忠诚追随者的原因。
变态到了极致，也是有魅力的。
“那是――天啊，宇智波佐助！”
“什么，又来了一个宇智波？”
“他是木叶叛忍，会不会是斑的帮手，要拦下来吧？”
“刚刚不是说了，先代火影都是他让大蛇丸秽土转生出来的。”
“而且他旁边那位是木叶三忍之一的自来也大人，如果他跟斑一伙，自来也大人早拿下他了。”
巴拉巴拉……
外围的忍者联军接连不断的惊呼传来。
大蛇丸呵呵笑说：“哦呀，是佐助君啊，他居然是独自来的，看来鼬君的情况不太妙。如果鼬君也能来，那么如今活着的和死去的宇智波们，将再度齐聚一堂，那场面，真是太有趣――嗯，那个叫佐良娜的女孩子呢，樱小姐，把她也带来就完美了。”
小樱：“……”
见到又来了个宇智波，斑立刻来了兴致。他呼啦啦站起来，身上的铠甲O@作响，高呼道：“宇智波少年！作为我的后辈，你是要跟我一起走向新世界，还是被我埋葬在这个腐朽的旧世界！”
一落脚就听到这么振聋发聩的询问，佐助习惯性：“……”看看结界内的十尾，想起一路来的惨状，最终他给出回答，“还是把你埋了吧。”
斑这时才看清这少年的长相，一看之下，不由愣了愣：“奈奈？”
佐助：“……”
大蛇丸呵呵笑说：“这是宇智波佐助君，鼬君的欧豆豆。”
斑哼了一声，转而对佐助说：“那么，你是要和这些人站在一起了？”
佐助：“似乎是的，因为你所憧憬的那个世界，我没兴趣。”
“既然这样，就让我来检验下你这个后辈的实力吧！”斑话还没说完，须佐能乎就放了出来，奔着佐助飞去。
战斗中佐助就没怕过谁，哪怕这是存在于传说中的、和初代火影大人比肩的宇智波老祖宗。面对那个双面须佐能乎的瞬间，他的万花筒写轮眼打开，非常灵敏迅捷地闪避过去，然后召唤出自己的须佐能乎抵挡，他本人却朝着小樱的方向奔过来。
斑双眉一轩：“哦呀，身手不错，还有这眼睛……居然是和我一样的直勾玉，怪不得如此迅速……这双眼睛，我收下了！”
佐助头也不回地说：“你尽管试试看。”
见佐助来了，鸣人哪里还站得住，他喊道：“我去帮忙！”
旁边的鹿丸一把抓住他说：“直接冲上去不行，那个斑是秽土转生状态，又解除了契约，他的查克拉是无限的，而且受了伤会自己复原；然而我们的力量却是有尽头的，所以必须尽快封印他，这样拖下去只会越来越糟。”
鸣人忙问：“鹿丸，你是不是有什么主意了？”
鹿丸叹气：“在绝对的实力面前，再多的计谋也都只能成为泡影。不过，好歹我们现在多了一些强援，双方的实力不再有无法逾越的天堑。”
井野黑线：“你就不能简洁明了地直接说办法吗？”
“……”鹿丸叹气，“办法就是，让大部分人拖住须佐能乎；然后少数几个行动速度敏捷的人，越过须佐能乎去对付斑并最终封印他，这个过程必须要快，因为要在须佐能乎赶回他身边之前拿下他；另外，这两路分兵都可能会有严重伤亡，所以还需要能够同时治疗多人的医疗忍者提供后援。”
鸣人立刻赞叹：“真不愧是鹿丸啊。”
鹿丸死鱼眼，对井野说：“时间紧迫，井野，没时间联络本部了，你来将大家联系起来，我来安排！”
丁次担心道：“鹿丸，会不会太勉强井野了？”
井野咬牙道：“我会办到的，一定会！”她说着就开始集中精神施展心传身之术。
这时，佐助赶到小樱身边，他直接说：“小樱，尼桑有点麻烦。我草S剑鞘上有你飞雷神的坐标，现在他拿着，你直接过去。”
“可是这里……”
佐助道：“我留在这儿。”
在井野的联系下，附近的忍者都听到了鹿丸的计划，最后鹿丸头疼道：“拖住须佐能乎的好说，剩下的两路就不好选了。”
鸣人笑道：“没什么不好选的，鹿丸！”他说着就使出通灵术，召唤了蛤/蟆吉。
与之相呼应的，是佐助和小樱也同时召唤了青蛇和蛞蝓。
巨大的通灵兽陡然出现在战场上，令人精神一振。
老一辈的三忍自来也、大蛇丸和纲手看到这一幕，居然很一致地露出会心微笑。
远处辛辛苦苦困着十尾的三代火影笑道：“哈哈，新的时代来临了！”
柱间也笑说：“哎呀，都是好孩子啊！日斩，还有四代，你们两个教的很好嘛！”
水门略有些不好意思：“都是三代大人的功劳，我死的时候他们都还是小毛毛呢。”不过，能再看到鸣人，看到和朋友一起对抗敌人的鸣人，他还是很欣慰的。
“鸣人，这里情况不太妙啊，”蛤/蟆吉看着十尾感慨，“那家伙，是十尾吧？”
鸣人道：“那个交给别人，我们要对付的是斑！”
蛤/蟆吉无语：“任务难度似乎也没比十尾低多少。”
“小樱啊，你可是很少召唤这么大的我呢！”蛞蝓动着触角撒娇说，“以后要多用用百豪之印哦，我就可以多晒一点太阳啦。”
小樱黑线：“还晒太阳呢，今天搞不好就得晒月亮――还是血月亮！”
旁边青蛇恭敬地对佐助说：“佐助大人，随时听候您的吩咐！”
小樱&鸣人：“……”都是通灵兽，这差距(/= _ =)/~┴┴
小樱问佐助：“你怎么没找万蛇？”这里的万蛇可没被佐助召出来当肉盾抵挡迪达拉的自爆。
“那家伙不服管教，”佐助站在青蛇头顶简单回答了一句，然后软软地喊了一声，“小樱~~~~”
啧啧，这恳求的语调，为了尼桑真是豁出去了……小樱真想飙一句“你再求我啊”，不过最终她的良心战胜了作祟的恶劣因子，留下蛞蝓坐镇，她瞬间消失。
见小樱去了，佐助才松了口气，和鸣人一起带着通灵兽去对付斑，迪达拉也不甘寂寞地跟着飞过去；蛞蝓自动分裂，然后分散到战场上每个人身边；鹿丸指挥着剩下的人去拖住须佐能乎。这样一来，闲在一边的大蛇丸、水月和香磷就特别显眼。不过鹿丸也不指望能使唤得动他们，自动无视了这一支立场模糊的小队。
“后辈们都这么努力，”卡卡西对带土说，“我们也去对付斑吧，趁着十尾被先代火影们压制，越快拿下他越好！”
带土哼了一声：“被你命令还真是不爽！”
“……”卡卡西眼睛一弯，“这是商议，不是命令啊，带土。”
带土干脆不再搭理他，飞身跳入战圈。
比沉吟道：“是商议……不是命令……同伴之间是商议不是命令……这词不错，耶！”
卡卡西还没表示，半空中飞过的雷影就一胳膊夹住比奔走了：“把你的演歌给我先放一放，你这个混账！”
随后而至的纲手低声道：“别掉以轻心，卡卡西，斑的完全体须佐能乎……连我们五个都不是对手，”她刻意压低了声音，是担心太多的联军听到会影响士气，“所以，选一部分人护送伤员去医疗部队那里，尽量减少不必要的伤亡。”
卡卡西一凛：“明白了，我这就去办。”他连忙联络鹿久，通过鹿久告知其他联队的队长，选一些下忍护送伤员后撤；然后他还顺便夸了鹿丸和井野一通，把两位爸爸美的不行。
然而，即便已经选择性后撤了一部分人，在斑的完全体须佐能乎祸祸下，剩下的联军还是伤亡惨重。尤其结界内的十尾也开始不安生，狂化的它发射了一枚尾兽炮想炸掉结界，结果却把自己轰了个晕头转向。趁此机会，在柱间的指引下，五影和自来也进入结界对付十尾。
另一边，小樱瞬移到鼬身边时，有些小震惊。
鼬半坐半卧，人也昏迷着。重吾守在附近，有个医疗忍者跪在鼬旁边照顾他，根据背影小樱就能认出来――木叶病院一枝花，长门翠子。
联想到到之前有关翠子、松子和烟树身份的猜测，小樱觉得可以借这个机会试探下。
几乎是小樱一落地，重吾就发现了她，见到是她，重吾的表情才放松下来。
而听到动静的翠子则迅速擦了把脸，才扭头看过来，随即一愣：“小樱？”
“翠子姐姐，这是怎么回事？”她注意到翠子手中的医疗纱布上有少量血迹。
翠子答道：“我和队友带着伤员转移时路过这里，发现了昏迷不醒的他，我就让其他人带着伤员先回营地去，自己留了下来。”
“怎么不把他一起带去营地？”
翠子看了重吾一眼，低声说：“敌我不明，贸然带过去我怕害了别人。”
小樱问：“你不认识他是谁吗？”
“……不认识。”
小樱道：“他是，宇智波，鼬。”
翠子语调有些僵硬：“居然，真是他。怪不得看着有些眼熟。”
重吾疑惑着喃喃自语：“原来你认识他啊。”
“翠子姐姐，你恨他吗？”
翠子沉默了一会儿，把手中纱布揉成一团丢弃，才站起来说：“曾经恨过，如今再见到，却只觉得茫然。”
“他身体是什么情况？”
翠子道：“之前他的查克拉十分混乱，导致精神状态不稳，我给他梳理过。”
小樱点头：“鼬桑的身体因为常年使用万花筒写轮眼，已经留下了难以治愈的暗伤，我给他配过药，然而只能缓解不能根治。就在前几天，他移植了一只轮回眼，之前经历一场恶战后，大概是身体承受不住……要不是碰到翠子姐姐，现在估计已经崩溃了。”
“轮回眼啊，”翠子指着不远处爆炸痕迹，“怪不得刚刚有个东西想伺机偷袭他，应该是想夺轮回眼。”
小樱吓了一跳：“是不是黑乎乎的一坨？”
翠子不太确定：“我没看清楚，是这个人，”她指了指重吾，“先发现的那家伙。”
重吾说：“是个滑溜溜的怪东西，像漆黑的墨水画出来的蛇，很不容易抓住。当时这个医忍丢的起爆符炸伤了它，然后它就不见了。”
翠子说：“我胡乱扔的，并不清楚是否打中了它。”
重吾确定说：“打中了，我确定。”
居然连滑不溜手的黑绝都能对付……小樱笑道：“翠子姐姐太厉害了，如果轮回眼被那东西夺走，就糟了。”
翠子没说话，目光转向旁边的鼬。
小樱这才发现，鼬清醒了。
他看了翠子一眼，薄薄的嘴唇动了动：“……长门，翠子？”
翠子笑了一下，那笑容很快消失不见，她说：“好久不见，鼬桑。”
“确实，”然后鼬迅速收拾心情，转看向小樱：“是佐助通知的你吗，小樱？”
小樱这时候心里已经有谱，就也没再多说什么：“他已经到了战场，你现在感觉怎么样？”
鼬站起来，感觉了下：“比刚刚好多了，轮回之力，还真是不容易承受。算了，无需多说，我们尽快去斑那里吧。”
小樱问：“你身体可以吗？”
鼬点头：“我有分寸。”
“呵呵，有分寸还会差点挂在这儿？要不是碰到翠子姐姐，这会儿你欧豆豆就要发疯了，会成为第二个斑也说不定。”
“……”鼬有些意外地看了看翠子，他之前以为是小樱救治的他。
翠子低头说：“没什么，只是很简单的急救，还是鼬桑自身意志坚定。”
鼬很郑重地说了一声：“谢谢。”
翠子没再回应，对小樱说：“既然这里已经无事，我就先回营地了。”
小樱忙道：“翠子姐姐，现在战场上很需要医疗忍者，你跟我们一起过去吧。营地那边有静音姐姐，她能应付得来。”
翠子咬了下嘴唇：“我明白了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
送你去月球
                            

                                                        

                            

                            “你们两位站过来一点，我用飞雷神带你们过去，”小樱示意鼬和翠子到自己身边来，“至于重吾你，自己去找佐助君吧。”
重吾点头。
翠子有些担心：“带两个人……小樱，你还是节省点查克拉吧。”
小樱忙说：“没事，传送距离并不远，何况现在时间紧迫。”
鼬点头：“那就有劳了。”
小樱带着他们俩再度回到战场时，觉得有点不对劲，倒不是因为四紫炎阵结界里的十尾太/安静，而是因为她走的时候鸣人和佐助是要去殴打斑，可现在斑站在自己的须佐能乎里四处祸祸，只有尾兽化的八尾和五影能勉强抵挡，鸣人和佐助并不在那儿。
她感应了下，心里咯噔一声！
因为佐助的查克拉消失了。
“小樱！”最先发现她的是迪达拉，他在看到鼬的时候脸色扭曲了下，然后语气很复杂地说，“你快去那边看看，佐助死了，九尾那小子正在发疯。”
小樱：“……”
怎么说话呢！佐助要是真死了，别说鸣人，先疯的肯定是她旁边这一位。
鼬化作乌鸦飞散，感知不到佐助的查克拉，鸣人的查克拉却强烈无比。
小樱跳到迪达拉坐骑上：“快走，另外，到底怎么回事？”
迪达拉催动坐骑往鸣人那边飞，解释说：“是斑干的，九尾小子和佐助跟他搏斗时，情况有些凶险，大蛇丸身边那个眼镜娘也就是佐助的同伴，体内爆发出很强力的锁链困住了斑。眼看着斑都快被封印了，那个眼镜娘突然被绝控制，锁链的目标换成了九尾小子，并且开始抽取九尾。佐助去救九尾小子的时候，被斑捅了个透心凉，写轮眼也被夺走。要不是一个会画画的小白脸用忍术拖了斑一会儿，让阿飞和卡卡西他们有时间去救，你们第七班现在死的可就不止一个佐助了……唉，那家伙对自己的后辈还真是一点不手软。”
小樱：“……”鼬一定不会放过他这位老祖宗的，“废话少说，你倒是快点飞。”
迪达拉黑线：“是你自己问的，居然还嫌我嗦！”
这时候小樱已经看到了鸣人和佐助，旁边除了卡卡西、带土和水门的分/身，还有木叶的同期生井野、佐井和天天等，然后就是兜――仙人化的他正用蛇形触手连通着佐助的身体，以迷の疗法救治佐助。其实最初井野也曾试图用己生转生救佐助，但是佐助的伤势比之前雏田所受的要严重得多，甚至比当初阿斯玛的伤还要严重，因此她努力了半天情况都没有好转――这和她没有学全己生转生之术也有关系，换句话说，即便她有意愿，也不能像千代和小樱一样舍弃自己的生命复活另一个人。
泪崩的鸣人跪坐在佐助旁边，喊得撕心裂肺：“你这笨蛋怎么总是这样呜呜呜……谁要你耍帅来救我的呜呜呜……”
旁边的带土看着鸣人这崩溃的样子，有些无厘头地想：啊，要是刚刚佐助在这儿，应该就不用去戳那讨厌的粉毛小鬼――咦？
小樱鄙夷地回了带土一个眼神，佐助是那么好戳的？
带土：“……”
鼬俯下身，手指沾了下佐助眼眶下面的血迹，然后他迅速站直身体，袖子里飞出一只乌鸦。他把乌鸦递给旁边的小樱，轻声说：“移植给他。”
小樱：“……”她倒是还算镇定――因为知道六道仙人不会就让佐助这么死了，说不定老头子这会儿正跟佐助讲解因陀罗和阿修罗的轶事呢，“要复活他我有的是办法，你千万别用轮回天生，不然，很可能会被黑绝乘虚而入，把那位正大杀四方的宇智波老祖宗给复活了。虽然这会儿斑知道黑绝不安好心，可他们一直以来都是互相利用的关系，现在他们除了彼此再无盟友，恐怕还是会心怀鬼胎继续合作。”
刚刚黑绝控制香磷，就是向斑投橄榄枝。
鼬很轻很轻地冷笑了一声。
小樱一抖，旁边的迪达拉也是一抖――他俩都太了解鼬的脾气了，所以才会觉得这个冷笑如此可怖。
“你先做眼球移植手术，”鼬看了看远处肆虐的双面须佐能乎，“我去会会这位传说中的宇智波强者。”
小樱诚惶诚恐：“好的好的，保证完成任务。”
鼬回头看了佐助一眼，化作一群乌鸦消失。
小樱低下头看了看手中的乌鸦，这才发现乌鸦的两只眼睛，一只是轮回眼，一只是万花筒写轮眼。
小樱：“……”
迪达拉凑过来，看到那两只眼睛，也懵了一下，然后不甘心地问：“这一边是轮回眼，另一边是谁的写轮眼啊。”
宇智波止水的。小樱心里回答。
卡卡西拍拍鸣人肩膀：“鸣人啊，先别哭了，小樱回来了，她会有办法的。”
鸣人一激灵，泪眼汪汪看过来，一见到小樱，立刻带着哭腔大喊：“小樱，快来救救佐助哇，佐助要死了！”
兜笑了一笑：“哎呀，既然樱小姐来了，那我可以退居二线了。”
他从伊邪那美中清醒后，一改之前那种疯狂执着的阴邪气质，变得温文尔雅――然而并没有什么用，再风度翩翩也挽救不了他如今跌到底的颜值。
小樱礼貌地避开了兜的毁容脸，看着佐助说：“不不不，还是你继续吧，我先想想这个……”她晃了晃手中的乌鸦。
兜笑说：“一个小小的移植手术而已，还有什么难的吗？”
她是有点纠结，怕现在移植妨碍了佐助开轮回眼……话说回来要是没有眼珠子恐怕更开不成了吧，果然还是先装上再说。
鸣人旁边的水门分/身有些腼腆地笑了笑，很感激地对小樱说：“你叫小樱是吧，我是鸣人的父亲，鸣人跟我提起过你很多次，实在是非常感谢你一直以来照顾我儿子。”
小樱连忙道：“您不用这么客气，我们是同班嘛，其实是互相照顾啦。”
水门笑着，也没再就这个话题多说什么，转而问：“佐助君现在气息微弱，此时进行移植手术合适吗？”
小樱正要回答，就听到迪达拉惊呼一声：“旦……咳咳，克劳德！佐良娜！”
小樱扭头一看：“……”这俩怎么也来了！
蝎指着佐良娜解释：“从前线回去了一批医疗忍者，说了战场的情况，她非要来的，我只好跟过来。”
小樱还没来得及表示什么，佐良娜就看到了躺在地上的佐助――旁边的兜完全被忽略了。佐良娜一把拨开挡在她前面的蝎，奔过去抓住佐助的手――那手冰的不像活人，她又颤抖着去试佐助的呼吸，之后愣了下，一下子坐在地上。
小樱没有及时解释是因为――佐良娜失控之下把蝎推得飞了出去，以至于她不得不使出飞雷神去救。
飞走的蝎被小樱提溜在手里后，他懵了半秒，然后又惊又怒：“这臭小鬼，比你还讨厌！”
“好啦好啦，尼酱你体谅一下。”小樱把蝎交给迪达拉照管，然后过去拍了拍佐良娜的肩膀。
佐良娜一把抓住她的手：“他会死吗？”小姑娘问出这句话，眼泪已经漫出眼眶，“他，他也曾经这样吗？”那两只眼睛瞬间变了颜色，浮现出流转的三勾玉。
井野、天天等不知道佐良娜来历的人都吃了一惊。
“不会有事的，佐良娜，”小樱安慰说，“你相信我，他会平安度过危机，就像你……当年一样。”
佐良娜握着佐助的手，哽咽着点点头。
水门对鸣人说：“鸣人，斑那边的情况，有点……”他没有说完，不过略带忧色的表情，已经说明情况不太好。
乌鸦在小樱肩膀上嘎地叫了一声。
鸣人收拾好心情站起来：“小樱你留在这里照看佐助，我去对付斑。”
“到底怎么回事？”小樱问水门。
水门也有些不确定：“似乎是，鼬桑自身的状态有点问题。”
莫非查克拉又崩溃了？
鸣人道：“爸爸，我们一起去吧。”
水门点头，佐井提供了水墨飞鸟把井野等人也载过去。天天一走，迪达拉也站不住了，蝎朝着他翻了个白眼，摆摆手示意他赶紧滚，迪达拉跳上坐骑掉头就走。转眼这里就剩下兜、佐良娜、小樱、蝎和昏迷的佐助。
过了会儿，佐良娜看着佐助苍白的脸，小声说：“你快醒过来，我再也不骂你啦，不会嘲笑你的番茄口味，也不会挤兑你吃纳豆啦……”
蝎问：“她什么时候逼这小子吃纳豆了？”
小樱：“……”
“是啊，”佐助的手指忽然动了动，然后反手抓住佐良娜的手，声音有些沙哑地问，“吃纳豆是怎么回事？”
兜笑呵呵说：“哎呀，醒过来了啊，佐助君――咦，你的查克拉，这是怎么回事！”
嗯，这澎湃强大的查克拉……看来六道仙人已经把阴之力赋予他了，死一死就有这种好运气，想到到自己在死亡边缘徘徊两次没多一丢丢查克拉，小樱叹气，佐助和鸣人一样，都是被命运眷顾的男人！
见到佐助醒了，佐良娜大喜，在他坐起来的一刹那，扑过去就是一个熊抱：“太好啦，Pa―Pu―”
小樱眼疾手快捂住了佐良娜的嘴，这时候她无比庆幸自己是会飞雷神的女人！
幸好此时有眼无珠的佐助被佐良娜抱住后也懵逼了，没注意到这些细节，而蝎和兜也没从那两个奇怪的音节里面领会到它代表的含义。
佐助有些不自在地动了动：“喂……你干嘛突然这样……快放开我……”
小樱在别人看不到的角度瞪了佐良娜一眼，佐良娜吐舌，她松开佐助，擦着眼泪说：“你怎么还闭着眼啊？”
佐助的身体一僵，他大概想起了被斑抠眼珠子的那个过程。
小樱把乌鸦放在佐助肩膀上：“没事，这里有备用的眼睛，移植给你就好了。”
尼桑的宠物佐助当然认识，他点点头。
旁边响起骨节啪啪的声音，佐良娜咬牙切齿问：“他的眼睛呢？”
“呃，别激动，佐良娜，会找回来的。而且这里有更合适的，换上之后他就从此不用担心会成为瞎子啦！”
瞎子什么的不是重点，佐良娜坚持问：“姐姐，是谁挖了他眼睛！”
“这你不用管。”佐助一方面是担心她冲动下跑去斑那里，一方面也是觉得有些丢脸――被人捅了不说还丢了眼睛。
佐良娜激动说：“我就要管！”
佐助嫌弃：“你可真够烦人的！”
佐良娜更嫌弃：“你也真够笨蛋的！”
“别吵了！”小樱黑线着打断他俩，“你们俩都给我老实点！我现在要开始做移植手术。”
“……”佐助&佐良娜，“哼！”
小樱和蝎同时翻了个白眼。
而斑那一边，在鼬过去之后，他先是邀请鼬跟他共创美好的月读世界，被鼬反问了“何为忍者？何为一族？何为村子？”三个问题他不屑回答之后，鼬也无情地拒绝了他。
之后就是两个宇智波的战斗，八尾和五影以及其他有行动力的忍者都暂时退居二线。要说鼬真不愧是宇智波一族的天才，他和止水一样，单眼万花筒就能使用须佐能乎。看到鼬的须佐，斑愈发爱才了，交手一段时间后，他兴致勃勃地表示可以把佐助的眼珠子还回来，希望鼬再考虑一下跟他一起创造新世界的事情。
然后就坏菜了。
看到欧豆豆那一双带血的眼珠，鼬使出了附带天照效果的神罗天征。
几乎是瞬间，以鼬为中心周围所有的物体都被熊熊的黑色火焰焚烧，包括距离最近的斑。这种新型的攻击方式令斑更加兴奋，他看着自己的身体迅速化为飞灰，非常肯定地对鼬说：“你的确是宇智波一族难得一见的天才，鼬，当然，在我之下。”
这话说完，他又复原了。
这就是秽土转生的优势。
虽然事先知道秽土转生无法消灭，然而天照也无所不烧，原来两者相撞，是秽土转生更胜一筹。
见到这种大招都灭不了斑，附近观战的五影、奇拉比等人都又是可惜又是可叹。
“我是真的很看重你，鼬。为什么要留恋这个腐朽的世界？逼迫你灭了自己一族的木叶，你为什么要保全这样的村子呢？”
鼬面色平静：“如果你当年没有叛离村子，没有引发终结谷之战，宇智波一族未必会是今天这种局面。所以，呵，你的看重，谁稀罕呢？”
斑眯了眯眼睛：“狂妄的小子！”
鼬没再嗦，直接用上了地爆天星。黑色的封印内核迅速扩大，将斑拽过去，无数石块从大地上飞起，往封印内核上砸。
斑在碎石环绕中居然还哈哈大笑：“你用的是我的眼睛，鼬！想用这招封印我，还差得远，只要破了这个内核，地爆天星能奈我何！”
作为第一个开启轮回眼的宇智波，他对这双眼睛的能力十分清楚，自然知道地爆天星这一招的破绽。双面须佐能乎跳跃起来，去攻击封印的内核，一旦内核被破坏，地爆天星就破了。
但是鼬却没有去阻止斑的须佐，他释放了第二个地爆天星。
斑有些意外：“我好心劝你一句，轮回眼的力量不是你以为的那么简单，这样下去，先死的是你自己。”
第二个地爆天星的内核鼬丢到了自己的须佐身上，大量的石块接踵而至，这力量一看就比封印斑的那招地爆天星大得多。
翠子此时赶到了五影所在的地方，她对纲手说：“火影大人，再这么下去，宇智波的身体会因为承受不了轮回之力崩溃的。我刚刚给他做过治疗，十分清楚他现在的状况。”
纲手一惊：“怎么会这样！”
白眼状观察战况的宁次突然对纲手说：“鼬的须佐能乎，手里抓着什么东西，它的身体结构很奇怪，查克拉也很特殊，不过并不强。”
我爱罗点头：“鼬对付斑的地爆天星，更像是个幌子，真正要封印的，恐怕是第二个地爆天星的目标。”
这时，斑冲破了封印自己的地爆天星，他的视线此时才足以看清楚，鼬的须佐能乎手里牢牢抓着一坨黑乎乎的扭曲物体，那应该是――
“绝？”
黑绝扭曲着呼喊：“斑！阻止他！”就能力来说，他可以是情报专家，可以是偷袭高手，然而悲催的是，他也是个战五渣。因此，一旦被对手制住他就差不多完了――尤其是落到鼬这种人的手心里。
斑没有行动。
“不――”黑绝的呼喊最终被越来越多的石块阻隔，直到再也听不见。巨大的球体缓缓升空，遮天蔽日，然后朝着越来越高的天空飞去。
斑感慨说：“上天了啊。”
“那会是一颗离月亮最近的星星，以及，不用羡慕，”鼬双手合十，“我这就送你上去。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
长门烟树
                            

                                                        

                            

                            “鼬，自有宇智波以来，不知道有多少人觊觎过我之一族的眼睛，却没有谁能像真正的宇智波一样最大限度地发挥写轮眼的力量，你知道是为什么吗？”斑冷哼，“那是因为，写轮眼是只属于宇智波的力量，是从六道仙人那里继承而来的力量！这力量的继承同时也伴随着痛苦和仇恨的传递，以为只要有这双眼睛就能拥有仙人瞳力那种想法，不仅幼稚而且可笑！无论是以前的长门，还是现在的你，都只是暂时存放我眼睛的容器，想要借用轮回之力的你们，也要有付出代价的觉悟啊。”
鼬不以为意：“你是否忘了，我也是个宇智波。”他说着，第三个地爆天星也被释放了出来。
斑很惋惜的样子：“地爆天星对身体的伤害，即便是漩涡一族的身体都只能勉强承受，这么连续使用，对有万花筒写轮眼的你来说更是雪上加霜，恐怕我还没有被封印，你就要先去见宇智波先祖了。”
双面须佐能乎如之前一样攻击着封印内核，斑有些遗憾：“我本来以为你是个难得天才，没想到犯起蠢来也不含糊，唉――”一脸“我宇智波”后继无人的沧桑感，“啊咧？这是？”
他看着从背后戳出来的那束带着红色查克拉光芒的剑，先前的沧桑表情蓦然消失。
鼬咳了两声，嘴角一丝鲜血，那只万花筒写轮眼中也渗出血来，他的声音再不复先前的平淡，带着点少见的虚弱感：“我从来没想过要靠地爆天星这种你所熟知的招数封印你，斑。就像你说的，眼睛还是自己的好用，对吗？”
“这是――”斑回过头，看到远处矗立着鼬的红色须佐能乎，须佐能乎手中的葫芦口正对着他，刺中他的这把剑就是从葫芦中射出来的，他英气的眉毛一扬，几乎要飞出鬓角，“酒刈太刀？”
鼬咳嗽说：“我通常称之为，十拳剑。”
一直观察着鼬的宁次对纲手说：“火影大人，他体内的查克拉已经全面崩溃，我已经看不清脉络了。”
纲手咬牙道：“这种情况，根本无法治疗！”
带土说：“如果须佐能乎在这时候消失，斑恐怕就无法被封印了。”
翠子低声说：“我有办法。”
自来也看了翠子一眼。
这时，斑的双面须佐能乎再度打破了地爆天星的封印内核，斑突然哈哈大笑：“居然用轮回眼的地爆天星做幌子，封印黑绝也是为了让我下意识认为你对我也会用地爆天星，然而真正封印我的却是你的须佐能乎与酒刈太刀……你真是个不错的后辈，宇智波鼬！可惜，也是个快要死掉的后辈。”
仿佛是为了证明斑的话一样，鼬扑通一声跪在了地上，暗红的血从他口中涌出，那一只写轮眼和一只轮回眼都仿佛被血浸了一样。
斑看看强撑着维持须佐能乎的形态的鼬，嘴角一勾，笑说：“宇智波一族，到此为止了啊。”他的身体开始逐渐化为尘土。
然而此刻，鼬再也支撑不住完全体须佐能乎，须佐的盔甲已经隐隐有消失的征兆。
斑叹气说：“看来老天都在帮我！”说着，他的双面须佐能乎一刀劈向鼬须佐手中的葫芦，即便鼬拼了命在维持须佐的形态，然而只要毁掉这个葫芦，封印他的梦境空间消失，他就能躲过一劫。
赶过来的鸣人他们想要去帮忙，却被自来也拦了下来，自来也问翠子：“你有什么办法，翠子桑？”
翠子闭上眼，双手在胸前结印，她的眼睛再睁开的时候，众人看到一双血色的眸子，眸中绽放着黑色的桔梗花纹。
万花筒写轮眼，她是个宇智波！
斑的须佐之剑被挡了下来，那是一个女性形象的暗紫色须佐能乎，头戴花冠身披祭服，手持桧扇和神乐铃，挡下须佐之剑的正是那一支神乐铃。
“哦呀？”斑那双秽土转生的眼睛都被点亮了，他大笑说，“居然还有一个宇智波吗！”
女须佐桧扇一翻，扇面上打出一大一小两颗五芒星，小的星星落在鼬身上融合，大的星星愈来愈大，出现在鼬的须佐能乎周围时竟然完全包裹住红色的须佐，有一部分甚至和须佐进行融合。正在消解的红色须佐以肉眼可见的速度再生出经络皮肉和盔甲，它手中葫芦口的十拳剑光芒大盛，红色的光辉甚至比刚刚出现时还要明亮刺目。
地上的众人视野没那么广，然而飞在空中的迪达拉却全方位看到了那片紫色查克拉从出现到和鼬的须佐融合的过程，他低头看着地上红色须佐外围的紫色查克拉，喃喃惊叹：“桔梗花，或者说五芒星？这个女人，似乎是小樱在木叶病院的同事，因为是医忍，所以她的须佐居然还有治疗的功能，嗯。”
斑惋惜说：“一个医忍的须佐，能将自己的查克拉任意转化赠予别人吗？没什么战斗力的东西，居然把须佐能乎的力量浪费在治疗上，无用的女人！”他说着，双面须佐能乎将女须佐推到一边，继续去攻击鼬的红色须佐。
然而斑的须佐之剑劈到一半就动不了了，无数查克拉锁链突然出现并缠住了它。
斑冷哼：“一个一个都是办事不力的废物，偏偏还都跟打不死的蟑螂一样！”
锁链来自一只巨大的纸质飞鸟，飞鸟上站着个朝气蓬勃的红发少年，他旁边是背生纸翼的小南。
小南看着长门体内爆发出的查克拉锁链，低声说：“别勉强，长门。”
“没关系，这种程度不算什么，”听到斑的嘲讽，长门笑道，“要怪就怪你自己眼盲，选错人了吧。鼬，趁现在，封印他！”
斑冷笑：“没那么容易！虽然重复用一招没意思，不过鉴于小老鼠这么多，还是用一用好了。”
双面须佐和主人一起结印，五影等见过陨石天降大招的都是一惊。
翠子低声说：“风影大人，准备好！”她的须佐忽然整个化为巨大的五芒星，朝着从天而降的两颗陨石飞去，相撞的瞬间，遮天蔽日的陨石被五芒星切割得四分五裂，碎石在下落的过程中继续破裂，待到即将落地时其体积已经只有拳头大小。
位于众人上方的石块大部分被我爱罗的砂子拖住，剩下的有被风遁忍者吹跑的，有被迪达拉炸掉的，还有被岩忍架住的……然后这些石头都被倾倒至无人的空地，再加上四周其他落下的石头，众人所站的地方居然被围成小型盆地――足见斑召唤的陨石体积之大。
不过，能在瞬间把如此巨大的陨石碎掉，翠子的力量也不可小觑。
在此期间，鼬控制着须佐把斑收进葫芦。
“你看到须佐能乎的破坏之力，我看到须佐能乎的守护之力，”翠子眼中的花纹和血色褪去，“就只是这样而已。”
斑的双面须佐能乎消失，他终于被十拳剑封印。
小南操纵着纸令长门落地，长门看着红色须佐的葫芦，感慨说：“如果当初没有他给与的轮回眼，我或许会被杀掉，也可能被木叶的忍者带回去……”
自来也：“忍者不会随便杀害普通人，长门，你父母的死，只是意外。不过伤害已经造成，说再多也于事无补，身处乱世的人，需要有背负着伤痛向前的勇气。”
“自来也老师还是这么睿智，”长门低下头道歉，“老师，上次在雨忍村，对不起了。”
自来也摸着白长炸笑说：“哎呀，以前樱酱说过，身为老师就要有被学生杀死的觉悟，我那时候还不信哈哈哈……嘛，不过，你和小南现在已经重新找回了弥彦的信念，老师很为你们高兴。弥彦曾说要让雨之国的天空不再哭泣，你们也朝着这个目标努力吧！”
长门和小南点头。
“咦？斑呢？”从另一边赶过来的小樱问，“都打完了？”
佐助和佐良娜跟在后面，至于蝎……老样子，还扒在小樱背上。
鸣人跳过来回答说：“嗯嗯！小樱，被鼬封印进须佐能乎的葫芦里了，你来晚了，都没看到，鼬的须佐能乎真是超厉害哦！”
迪达拉从半空俯冲下来，不满说：“更厉害的是那个女医忍，没她鼬早挂了，还要被砸死不知道多少人。”
小樱没去瞅翠子，反而瞥了鼬一眼，呃，看不到他表情，因为佐助和佐良娜不知道啥时候已经一左一右贴过去扶着他，导致小樱看不见他的脸。
鸣人看向翠子：“对哦，说起来，翠子姐姐怎么也会有写轮眼呢？”
见他已经完全把松子、翠子和烟树的事情忘得一干二净，自来也、纲手和蝎都无语了。至于小樱――她早习惯了。
翠子有些自嘲地说：“我宁愿从不曾拥有写轮眼。”
鼬看着她，轻声喊出一个名字：“烟树？”
翠子，或者说是烟树，她笑了下，那笑容比哭还难看，好一会儿她才开口：“你居然还记得这个名字，鼬，真是令人受宠若惊啊。”
鼬没说话。倒是佐助恍然说：“你原来是止水哥的同期！可你不是已经……”他有些疑惑地看了鼬一眼。
她是你哥的恋人，不是止水哥的同期！小樱无语，说起来，在这一点上佐助的敏感度比鸣人差远了。
带土道：“是啊，那天夜里你被鼬一刀刺进心脏，是不可能生还的。”
小樱怒视他：“……”这黑历史能别提了吗？或者说是被你捅的也行啊！
带土：“……”拒绝背这种锅！
烟树的双眼再度浮现出桔梗花纹，她指着自己的右眼：“那时候我也以为自己要死了，或许是命不该绝，双眼居然开启了万花筒。这只右眼的能力，是治愈，致命伤因此被修复。逃过一劫的我，跑去向大伯长门信求救。”
在灭族的夜晚，15岁的她跨过无尽死尸走出宇智波族地，在惊惶恐惧中小心翼翼隐藏着自己，穿越半个村子逃到大伯家里。
除了仅剩的亲人，这世上再没有可以相信的人。
“大伯当即就决定借第二天的行商机会送我离开木叶。可第二天早上出发之前，看到跟我告别的翠子，他突然改变了主意。”
自来也道：“他让你成为翠子，留在木叶――只要不被发现，木叶对你来说的确是最安全的地方。你的大伯信虽然是商忍，却如此有勇有谋，真令人敬佩。”
“是的，大伯认为最安全的办法就是把我放到明处，为了让我活下去，翠子和我同时放弃了自己的身份。大伯以行商的名义前往铁之国，因为之前就在火影大人那里备案审批过，根本无人怀疑。再加上宇智波前一天夜里刚被灭族，村子的高层有太多事情要做了……”她说到这里，停顿了下，却终究没有说出什么有损木叶管理层声誉的事情，“所以大伯很顺利地离开木叶，除了我们，根本就没人知道真正的翠子就藏在行商队伍里；而那时的我，则以翠子的身份进入木叶病院成为实习医疗忍者。”
鼬：“原来是这样，所以我两度查克拉崩溃，都是你的万花筒能力救了我。虽然无论什么样的感激话语都无法与你的行为相配，烟树，还是请容许我说一句：谢谢你，以及，对不起。”
烟树突然就笑了下：“不必如此客气，鼬，我们的交情且不论，看在止水哥的份上我也不能见死不救啊。”
小樱：其实更想听你论一论和鼬的交情啊，烟树姐姐！
当然，剧情进展小樱差不多也能猜到，她就是想看看鼬的面瘫脸出现点别的表情。
冷不防的，鸣人挠着炸毛问：“可你的尸体不见了，不会有人怀疑吗？”
小樱：“……”敏感问题都被刻意避开了，你为什么还要再提！她只好说，“你忘了……咳咳，那位团藏大人了吗？”就把这锅甩给团藏吧！
鸣人恍然大悟：“对哦！他的――”
小樱严厉地瞪了他一眼，把他瞪得戛然而止。
水门的分/身不好意思地笑了笑，拍着鸣人的肩膀小声说：“你还是听着吧，鸣人。”不知道为什么，他觉得要不是他在这儿，儿子肯定要被打了……哎呀这小姑娘还真是像玖辛奈呢，发起脾气来都这么卡哇伊。
“嗬嗬，”大蛇丸不知道啥时候也过来了，“当初团藏的确私藏了不少宇智波的尸体，让我帮他进行和柱间细胞的融合实验。只是他和我没想到，我们错过的，偏偏是如此完美的写轮眼，”他金色的蛇瞳盯着烟树，“一眼治愈一眼毁灭，你的眼睛，比鼬君和佐助君还要更吸引我啊，宇智波烟树小姐。”
小樱：“……”虽然他主动背锅的行为值得表扬，可是……这么明目张胆盯上烟树姐姐的眼睛，真是勇气可嘉。
烟树摇摇头：“我答应过大伯，不再用宇智波的身份，可是这场战争的规模始料未及……大伯应该会原谅我的。只是从此以后，诸位还是称呼我为长门烟树吧。大蛇丸前辈要是对我的眼睛感兴趣，只管来拿好了。”
大蛇丸笑呵呵说：“哦？那你可要小心了。”
纲手无奈道：“都到现在了，你怎么还没放弃夺取宇智波的身体啊，大蛇丸！”
大蛇丸耸耸肩，没再说什么。
水门的分/身弱弱插/进来一句（他似乎已经憋很久了）：“啊喏……长门小姐的经历确实令人惋惜，然而现在还有个问题，那个，结界里的十尾，该怎么处置才好呢？”
想到蹲守十尾的先代火影，小樱：“……”就说好像忘了什么事儿！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
尾兽们
                            

                                                        

                            

                            在水门的提醒下，众人终于想起来先代火影们还在苦哈哈地镇着十尾。
那么问题来了，十尾该怎么处置呢？
战场上的众人一起来到四紫炎阵外，柱间、扉间和日斩都化出分/身，一起加入“论十尾的解决办法”会谈。
其实最简单粗暴的办法就是把一尾至七尾这七个尾兽拉出来，再把剩下的外道魔像送上天。可是这办法的后患也比较大，因为放出七个尾兽，那些懒散软萌的也就算了，像守鹤这种是肯定要祸祸忍界的。而如果再次制造人柱力，则无疑会重新回到柱间时代那种局面。
至于把十尾地爆天星……虽然是不完全体，它拥有的查克拉也是相当恐怖的，即便是六道仙人恐怕也办不到。
看着四紫炎阵里的十尾不完全体，柱间提议说：“要不我们四个一直守着它算了，反正大家都是死人，也没什么别的事情可做。”
扉间：“驳回！”
柱间蔫了：“我的主意有那么烂吗？”
扉间：“都死了还不能歇一歇，以后还有人敢当火影吗？”
柱间恍然：“对哦！”
纲手扶额：“吉吉你还真是一点都没变啊。”
柱间茫然：“你谁啊？”
纲手额头迸出十字路口：“我是纲手啊！之前你还把五影带进四紫炎阵，你都忘了？”
柱间大惊失色：“小纲？我没记错的话，你应该五十多岁了吧，怎么看着跟十七八岁一样！”
纲手握拳。
扉间：“闭嘴，现在要说的是十尾！”
柱间蹲一边长蘑菇去了。
扉间盯着佐助：“你的查克拉和眼睛，都和刚刚秽土转生我们的时候不同了。”他的感知能力极强，而且心细如发，一见到佐助就发现了异样。
小樱：“……”刚刚是谁呵斥哥哥“现在要说的是十尾”，说完自己就歪了真的合适吗？看见宇智波就偏了重点，二代大人对宇智波的执着已经到这种程度了？
鸣人连连点头：“是的，佐助，你的查克拉……变得……”和樱姬的老公好像。
佐助可有可无地嗯了一声：“我见到了六道仙人。”
除了小樱、蝎和佐良娜以外的其他人：“……”
佐助拨起遮盖着左眼的头发，露出一只轮回眼，然后，眼中竟然还慢慢浮现出九枚勾玉――因为移植的轮回眼，获得阴之力后这眼睛直接进化出了九勾玉。
除了小樱、蝎和佐良娜以外的其他人：“！！！”
“纳尼！”鸣人指着佐助的脸骇然失色，“你的眼睛怎么回事，佐助！”怎么和樱姬老公那么像！天啦噜，说起来，他们俩长得也怪像的，现在查克拉也变得这么像……这是怎么回事！
“那不是重点，鸣人！”九喇嘛在他体内吼，“快问问六道仙人是怎么回事？你有我都没见到老头子，凭什么是他见到了！”
鸣人：“……”他问佐助，“你怎么见到六道仙人的？”
佐助：“濒死之际，到了一个很奇怪的地方，他突然出现……你想见他的话，也有办法。”
“快问他是什么办法！”九喇嘛吼。
传声筒鸣人：“说说看。”
佐助：“我们来打一架吧，鸣人，把你打到濒死，你就能见到他了。”
鸣人：“……”
“不用那么麻烦，找人把我抽出去，你差不多就濒死了，”九喇嘛建议，“当然你不会真的死掉，六道老头子一定会救你的，就像他救了这个宇智波一样。”
日斩说：“现在不是在讨论十尾吗？怎么又说起六道仙人了？”
佐助是很少说话的，这意味着他也很少说废话，所以他提到六道仙人，必定跟十尾有关。
小樱问：“六道仙人说了解决十尾的办法吗？”
佐助有些犹豫，似乎觉得难以启齿。
鼬：“说来听听。”
佐助乖乖点头：“他说，会有一个获得尾兽认同的人出现，尾兽们会被正确引导何谓真正的力量，获得自由的它们将分散于世界各地，守护着这片大地上的人们。”
这种话让一个宇智波来说确实羞耻度太高，怪不得小樱问的时候佐助开不了口，还得尼桑出马。
“他说了具体办法吗？”小樱问，“这么含糊其辞的我们也不好操作啊。”
佐助：“他说九喇嘛知道该怎么办。”
鸣人点头：“是的是的，九喇嘛说要带我去见其他尾兽。”他说着就坐了下来，一副仙人模式的架势。
其实就是九喇嘛带着鸣人的意识进入了尾兽的心灵世界，这是一个属于尾兽们的特殊世界，连斑都不知道。
起初被十个形状各异的尾兽团团围住，鸣人还有点慌，不过幸好有九喇嘛的介绍，再加上四尾孙悟空比较好聊，八尾牛鬼又是老熟人，所以虽然守鹤因为和九喇嘛不合的关系对鸣人冷嘲热讽，软萌的二尾又旅、六尾犀犬、七尾重明，反射弧长的三尾矶抚，话痨四尾孙悟空，老实巴交的五尾穆王等六个尾兽都渐渐的接受了鸣人。
见守鹤挺着大肚腩还在那儿阴阳怪气，九喇嘛呵呵：“守鹤，是不是因为我们都和人柱力互相认同，所以你才在这儿羡慕嫉妒恨？”
守鹤：“……”
牛鬼小声说：“矶抚都好久没人柱力了。”
九喇嘛：“没关系，它反应不过来。”
矶抚嘟囔说：“我刚刚看到上一任三位人柱力了，那个穿着白裙子的木叶小姑娘，我还挺喜欢她的，可惜我还没来得及跟她说话她就死了，唉。”
这反应是有多慢。
鸣人对矶抚说：“你是指琳前辈吗？她的确是个好人啊。”
矶抚：“是啊是啊。”
九尾暗搓搓说：“你看，矶抚的注意力还停留在第117章。以及我的人柱力，真的很容易被带偏重点啊。”它毛茸茸的狐狸脸上满是“没办法，他再蠢我都要包容谁让他是我的人柱力呢”的表情。
牛鬼：“……”总感觉有什么奇怪的东西混进来了。
守鹤梗着脖子：“我才不像你们，三言两语就被人类收买了。”
九尾继续呵呵：“那是因为我们还记着六道老头子的话，别忘了他交代过我们什么，守鹤，也别忘了我们是如何来到这个世界的！”
守鹤：“……然而愚蠢贪婪的人类辜负了六道老头子的期望，九喇嘛！想想这么多年我们经历过什么，他们都利用我们掀起多少次战争了！”
九喇嘛语塞，因为这一点上它和守鹤的观点一样――人类都是愚蠢并且贪婪的（六道仙人除外）。严格说来它甚至比守鹤还要执拗，守鹤至少还认同过分福老和尚，而九喇嘛在六道仙人离世后就没服过谁。它坚持认为鸣人只是个意外，他不贪婪，但是足够蠢。
鸣人诚恳说：“守鹤，人类以前确实利用你们做过很多不好的事，可是大家现在都已经认识到了错误，一心想要和平。比如我爱罗，通过杀人感受存在的他后来成为守护砂忍村的风影，这前后的变化，就不能让你重拾一点对人类的信心吗？可惜你离开他太早，我相信，如果有足够的时间，你一定也会和我爱罗互相认同的。”
守鹤沉默了。我爱罗的变化，不会有人比它更清楚。在离开我爱罗之前的很长一段时间里，守鹤看着他平静的内心世界，总会想起分福老和尚――他们太像了，都是承受着别人给与的痛苦却依然要保护别人的一类人。
“现在，我想要把从一尾守鹤到七尾……呃……”他忘了刚刚九喇嘛介绍七尾时喊的啥了。
七尾小声说：“我叫重明。”
“嘛，从一尾守鹤到七尾重明你们七个从十尾身体里释放出来，然后再封印十尾的壳子。离开这个壳子后，你们七个将重新获得自由，除了你们自己，不会有人知道你们去了哪里。而牛鬼和九喇嘛，哈哈，就要等比大叔和我死掉之后，再获得自由啦。”
九尾怒道：“你这笨蛋，现在说这个干什么！”
鸣人笑呵呵说：“哎呀，本来就是这样嘛。所以大家伙儿，能否答应我离开十尾后，不要和人类为敌呢？”
又旅、犀犬和重明都点头说：“我们本来就是人类的朋友。”
孙悟空：“我也没问题，穆王、矶抚你们两个呢？”
穆王：“嗯。我一直都遵守着老爷的遗愿。”
孙悟空又问了矶抚一声：“矶抚？你能答应不和人类为敌吗？”
矶抚像是突然反应过来了：“我刚刚还看到斑了，天呐，那个可怕的男人！”
鸣人以及其他尾兽：“……”
矶抚转向九喇嘛：“你应该记得他吧，九喇嘛，你觉不觉得他很像老爷的大儿子因陀罗啊，两个人都那么可怕！”
九喇嘛：“……”果断对鸣人说，“它同意了。”
穆王突然来了句：“我倒是觉得鸣人很像阿修罗少爷。”
九喇嘛：“……”别说，还真是！
鸣人疑惑：“阿修罗是谁？”
穆王：“是老爷的小儿子，后来继承忍宗的那位。”
鸣人干笑：“那么厉害的人，怎么会和我有相似之处嘛。对了，守鹤你呢？”他看向还未表态的守鹤。
守鹤重重哼了一声，大肚腩一起一伏：“只要人类别来惹我，我才不耐烦跟他们打交道！”
九喇嘛撇嘴。
牛鬼的触角舞动着，兴奋说：“太好了！大家等着，一会儿离开十尾以后，就各自去想去的地方吧！”
守鹤说：“我去沙漠！”
九喇嘛：“这就不用告诉我们了！大家彼此都寻找秘密的栖身之所吧。”
守鹤冷哼：“无所谓，反正在沙漠里没人找得到我。”
九喇嘛呵呵：“那你当初怎么被初代火影抓走的啊？”
守鹤恼了：“他趁我玩沙子的时候找到的我，我要是认真隐藏他才不可能发现我！”
牛鬼打断这俩货：“好了好了，九喇嘛，守鹤，别吵啦，鸣人该出去了，等一会儿就来释放大家。”
和尾兽们谈妥之后，鸣人的意识就回到现实世界。虽然交流了那么长时间，其实对其他人来说，却只是一瞬。
“怎么样，鸣人？”水门一见儿子睁眼，就问。
鸣人笑呵呵站起来：“没问题，爸爸，都和尾兽谈好了，它们答应离开十尾后不和人类为敌，各自寻找隐秘的地方避世而居。”
柱间哈哈大笑：“这是最好的办法啦！”
扉间：“怎么保证它们会遵守诺言呢？”
我爱罗说：“所谓信任，总要有一方先给与。我愿意相信尾兽们。”
二尾和八尾都是云忍村的完美人柱力，雷影对尾兽的了解也比较全面，他点头：“风影说的没错。”
纲手和照美冥也点头。
大野木笑哈哈说：“我也站在风影这一边。”
其他人都纷纷表示赞同。
虽然觉得一劳永逸的办法是把尾兽都送上天，不过考虑到要消耗尼桑/欧豆豆的心血，宇智波兄弟也没有表示异议。
扉间叹气：“好吧，算我枉做小人了。”
大蛇丸笑呵呵说：“二代大人不过是考虑的比较周全，而且不那么天真而已，何必自惭呢？就像当年对宇智波一族的政策一样，不是吗？”
小樱：“……”这么说蛇叔你是想挑起第五次忍界大战吗！
现在这里可是有……小樱依次看过烟树、鼬、佐助、佐良娜和带土……五个宇智波啊！
宇智波们：“……”她那是什么奇怪的眼神！
佐助：“那就尽快把尾兽抽出十尾，我来封印十尾的躯壳外道魔像。”
鸣人点头：“嗯嗯，”然后他忽然愣住，“怎么把尾兽抽出来啊？”
扉间：“你这小子，怎么和大哥一样笨。”
柱间&鸣人：“……”
长门笑说：“我来吧，鸣人。”
小南一脸担忧，要把七只尾兽都拉出来，长门现在的身体未必承受的住。
这时候，香磷从人群后面走出来：“我也可以帮忙。”
刚刚因为她被黑绝控制，害得鸣人差点被抽去九尾，间接害得佐助被斑捅，所以清醒过来后，她一直不敢靠近佐助。
小樱道：“长门桑，香磷，你们两个都不要太勉强，慢慢来。”
长门和香磷点头。
“带土桑，虽然这里万花筒不少，然而你和十尾是老熟人了，还是麻烦你控制下它吧。”
带土冷哼：“还用你说。”
于是，先代火影撤掉四紫炎阵，带土控制着十尾，长门和香磷分别用查克拉锁链把七只尾兽依次抽了出来，最后八尾和九尾的部分查克拉也被分出来回到八尾、九尾体内。
七只尾兽离体后，十尾最终又回到了外道魔像形态，被佐助送上天成为一颗星星。
第四次忍界大战，至此全面结束。
就在尾兽们要四散而去，众人准备收拾收拾回家，先代火影也要灵魂升天之际，佐助的轮回眼中忽然飘出一个衣着古怪的老头子。
九喇嘛和牛鬼的惊呼差点震聋鸣人和比的耳朵：“六道老头子！”
其他七只尾兽也不走了，一股脑朝着佐助围过去，齐声大呼：“老爷！”
佐助吓了一跳，对老头子说：“喂，你这么突然出来，就不能打声招呼吗！”
六道仙人：“你不是都见过老夫了，怎还如此惊慌？”
佐良娜惊骇地看着佐助：“他怎么从你眼睛里跑出来的？”然后她挥手朝着围成一圈的尾兽摆来摆去，“太近了太近了，走开走开。”
尾兽们不为所动，都炯炯看着那个飘在佐助脑袋上方的老头子。
佐助：“……”他黑线着跟众人介绍，“这就是六道仙人。”
众人：“……”
一只毛色稍暗的九尾忽然从四紫炎阵方向奔过来，三下两下把尾兽圈撕了个口子挤进去，对六道仙人喊：“吉吉！”
这一声喊完，泪崩了都。
那是封印在水门灵魂内的阴九尾。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
永无尽头的世界
                            

                                                        

                            

                            六道仙人哈哈笑道：“啊，是九喇嘛呀……咦，只是阴属性的九喇嘛，”然后他看到鸣人后，恍然了，“阳属性的九喇嘛在这孩子体内啊。”
两只九尾的狐狸眼中都闪着泪光：“吉吉。”
牛鬼也忍不住了，在比体内留下一只触角，自己窜出来，仗着身体柔软，硬是在尾兽圈找到了缝隙。
蝎在小樱背上打了个哈欠，嘟囔说：“这还是尾兽吗？尤其是那只妖狐吗……怎么跟家养宠物一样。”
呃，尾兽本来就是六道仙人的宠物吧。
“九尾虽然看起来凶暴，内心还是很软萌的，绒毛动物嘛，都这样啦！”小樱掂了掂手以防蝎滑下去，“尼酱你困了就睡吧，看这老爷爷的样子就知道有长篇故事要讲。”
果然，那边六道仙人开始讲当年封印辉夜的始末。
蝎：“……”他又打了个哈欠，“无聊。”
小樱死鱼眼，这算什么，一会儿还有因陀罗、阿修罗兄弟的互殴史呢！
“他困了吗？”我爱罗走过来，“到沙床上来睡吧。”
蝎一秒清醒，眯着小眼神盯向我爱罗：“风影啊。”
小樱：“……”莫名其妙觉得好尴尬怎么回事！
蝎搂住小樱脖子：“我讨厌砂子，我就要她背着睡。”
看到我爱罗皱眉，蝎小眼神得意地闪了闪，硬着头皮在小樱背上蹭了蹭脸蛋――发现我爱罗眉头皱得更狠，他瞬间就不觉得羞耻了，还挑衅地扬了扬眉毛。
小樱：“……”她尴尬地朝我爱罗笑了笑。
然而蝎没能赖下去，因为一层一层的纸飞了过来，将他从小樱背上拖下去，这些纸很快形成一个摇床，对于蝎来说刚好适合。
蝎恼羞成怒瞪着那个摇着床栏的人：“小南！”
小南一手轻轻晃着摇床，微笑说：“怎么，是形状还是舒适度不合你的心意呀，小弟弟？”
蝎：“……”他想跳出去，然而那些纸很快就糊住了他短短的手脚，“算你狠！”
小南撇嘴：“躺着睡不比趴着睡要舒服多了？”
蝎：“你躺在几千张起爆符上睡觉给我看看！”
小南笑眯眯说：“总共是一万三千六百张。”
蝎：“……”
旁边长门无奈地摇摇头，然后他也忍不住笑了。自从和木叶达成谅解，他的身体隐患解决，小南一天比一天开朗，越来越像弥彦还活着的时候了。也正是因为如此，他才发觉被仇恨支配的这么多年，他亏欠小南太多了。
不过幸好，对于他们来说，一切已经重新开始。假若弥彦看到现在的他们，应该可以安心了。
见小南镇住蝎，小樱才松了一口气，她扭脸对我爱罗说：“他现在就是这么幼稚的脾气，你多体谅。”
我爱罗问：“战争结束后，他要继续留在木叶吗？”
小樱咬指甲：“不知道唉。”
“千代婆婆年事已高……这场战争我是想让婆婆留在村子里的，她坚持要来。”
小樱点头：“我明白你的意思，我爱罗，尼酱他心里应该也是有数的，我会找个合适的机会跟他说。他如果不想回砂忍村……我当初答应过婆婆和你，等和平真的到来了，要到砂忍村交流学习，顺便当个搬运工把他拎过去应该不成问题。”
我爱罗轻轻叹了口气：“是啊，战争总算结束了，不过战后的收场还需要相当长一段时间。抚恤死者、伤患休养、地区重建……忍界要完全恢复，还需要相当长一段时间。”
“别担心，一步一步慢慢来，会越来越好的。”小樱说着，忽然朝蝎那边看了一眼。
迪达拉不知道什么时候飞了过来，也不知道是在围观还是营救蝎。
小南手中夹着两枚纸符，抬眼看着迪达拉：“在战场上你还是这么惬意呀，迪达拉。”
迪达拉干笑说：“哎呀，小南，别动手，我过来是要和老大商量点事情。”
小南：“你都已经叛离了，还叫什么老大。”
迪达拉立刻说：“不不不，我和旦那都只是……暂时脱岗而已，对，暂时脱岗，嗯。”为自己的机智点暂！
小南：“……”
长门问：“你想说什么？”
迪达拉忙说：“老大，你和小南要回雨之国吧，我想去雨之国开一家爆炸艺术馆。”
长门&小南&蝎：“……”
迪达拉得意说：“怎么样，这创意是不是很赞？”
蝎从摇床里探出头：“为什么不是在木叶？你去了雨之国，那个丸子头姑娘怎么办？”
迪达拉义正言辞：“旦那，男人怎么能没有自己的事业！”
蝎：“重点是，在木叶不能开展你的事业吗？”
迪达拉丧气：“咳咳，我目前在木叶的形象不太好，你们懂的。”
小南：“可我更懂，异地恋是没有好结果的。”
迪达拉：“……”他恼了，“你们就不能给点建设性的意见吗？”
长门指指自己、小南和摇床里的蝎：“从我们自身经历来看，即便给出意见，也没有说服力啊。”
毕竟是三只单身狗。
小樱凑过来说：“不止你们，其他成员似乎也没啥说服力。”
飞段、角都、鬼鲛、带土……o(幡洇)o 唉。
“也就鼬桑好一点，可惜那是颜值和双商加分，你学不来，”小樱摸下巴，“勉强算上大蛇丸的话，那种高科技你也没辙。”
迪达拉：“……”他加入的究竟是一个什么样的组织，“老大你就没带好头！”
长门：“……”
“你想来雨忍村当然没问题，”小南说，“如果经营状况好，可以到木叶开分店，那时候战争的影响减弱，你的黑历史也消得差不多……”
迪达拉眼睛一亮：“不愧是小南！”
真好忽悠。
蝎小眼神一闪：“那我去开间咖啡厅，就叫白熊咖啡厅。”
“太好了，旦那！”迪达拉大笑，“到时候我就泡在你店里捏黏土。”
小樱：“……”还没开张就把自己的店丢下，迪达拉你行，“尼酱，你回砂忍村也可以啊。”
蝎：“砂忍村那种地方，这种消遣的店开不下去，还是雨忍村的环境适合。”
“婆婆还等着你回去呢。”
蝎：“她不是喜欢钓鱼吗？我在咖啡厅门口建个池塘好了。”
小樱：“……”
“反正她都归隐了，在哪儿还不一样。”
迪达拉笑呵呵说：“那就这么说定了。”
小樱忽然问：“你们两个，有启动资金吗？”
迪达拉&蝎：“……”他俩一起看向小南，“组织还有资金吗？”
小南笑说：“有啊，不过用组织的资金开店，从第二年开始，店面收入的一半要上交。”
迪达拉&蝎：“成交。”反正是赚是赔还是未知数。
连讨价还价都免了，跟艺术家打交道就是省心。小樱无语地翻了个白眼。
“咦，鼬的须佐……”长门指着远处尾兽圈里的须佐能乎。
迪达拉的坐骑嚯地就飞了过去，小南的纸立刻托着剩下的人飞过去。
六道仙人拿过须佐的葫芦，将斑倒了出来。
鸣人大惊失色：“老爷爷你干什么啊，我们好不容易才把他封印了起来。”
“斑的灵魂一直停留在醉梦空间并不妥当，”六道仙人看着坐在地上浑浑噩噩还未清醒的斑，“灵魂最终还是应该回归净土。”
扉间断然道：“斑是不可能老老实实去净土的。”
阴九尾附和：“是啊，吉吉，斑是个又傲慢又有野心的人，别想着说服他，只能用武力让他屈服。”
斑揉着太阳穴，哈哈一笑：“哦呀，没想到畜生还挺了解我。”
一句话把扉间和阴九尾都骂进去了。
柱间按住扉间的肩膀，扉间哼了一声，终究是没再说什么。
柱间上前，蹲下来对斑感慨说：“斑啊，我们的时代已经过去，现在是新的时代。作为老古董的我们，去净土待着喝喝酒打打牌不是很好吗？”
斑支着脸颊似笑非笑，忽然问：“鼬？”
鼬：“觉得醉梦空间怎么样？”
斑眯了眯眼睛：“在你制造的幻术世界，真是承蒙照顾啊。”
鼬：“好说。”
小樱抖了一下。
蝎通过查克拉线把她拉过来，问：“你抖什么？”
小樱小小声说：“就是想象了一下斑在幻术世界受到的虐待。”
蝎：“……”
“根据以前卡卡西老师的描述，鼬桑的幻术世界，各种酷刑应有尽有。”
蝎：“……没想到他居然有这种癖好。”
小樱重重点头。
然而被鼬的幻术好好招待过的斑居然因此承认了鼬：“你的确是宇智波一族的天才，勉强跟我一个高度吧。”
鼬：“你离世后，出现过很多比我出色的宇智波。”
斑：“……”他哼了一声，“只是没想到，你居然会在自己制造的幻术世界里，把自己弄死。为了你的欧豆豆，居然可以做到那种地步，还把眼睛留给他……我不如你！”
小樱：“……”天啦噜，鼬造了个什么样的幻术世界啊！
佐助皱眉看向鼬，鼬：“逗他玩儿的。”
“不要开这种玩笑啊，尼桑。”佐助抱怨。
鼬给了他一个额头咚：“对不起，不会有下次了。”
佐助的面瘫脸差点崩了。
佐良娜眼睛一亮：“我也要。”
佐助抢在鼬之前咚在她额头上（他似乎早就想这么做了）：“少凑热闹。”
佐良娜皱着小鼻子，撅嘴。
小樱果断扭脸：“……”真是让人没眼看啊，这仨宇智波！
那边斑对柱间说：“或许你当初的做法是对的，柱间。”
柱间茫然：“哈？”
斑笑了下，似乎还在回味醉梦空间的经历：“在这里我虽然没有成功，不过在另一个世界我尝试了无限月读，”他耸耸肩，“虽然结果不怎么美好，但是那过程真是太有意思了！”
柱间问：“葫芦里是另外一个世界吗？”
斑：“芥子里都可容纳须弥山，何况是一只葫芦呢。嘛，也算是没有白来现世走这一遭吧。”
柱间高兴说：“你想通了吗，斑！哈哈，那我们就可以回净土喝酒打牌了！”
小樱看向鼬，这一刻，她愈发清楚地意识到鼬的敏锐意识和布局能力，他肯定早已猜到了佐良娜所在世界的大概情况，然后在对付斑的时候，特意为他制造了一个说假不假说真不真的世界――因为那个世界是确实存在的，然而对这个世界的人来说却相当于幻境。
小樱虽然猜到了大概，却不可能猜中细节。鼬为斑制造的并不是一个世界，而是多个。这个结束就进入下一个，就像一条没有终结的直线。在斑被六道仙人倒出葫芦以前，他也就将将走完七个世界――因此他当时的状态才会那么混乱，换个神经不如宇智波坚/挺地早崩溃了。
这个布局的灵感其实来自佐良娜。
就像佐良娜的出现改变了鼬自己，他从自身的经历洞悉了另一种可能：既然自己可以被佐良娜改变，那斑或许也可以被脱离现世的彼世改变――毕竟斑和柱间是因为世界格局、忍界和平方面产生分歧，意见分歧导致了后续一连串争斗。让斑到另外的世界尝试自己的主张，看到自己的想法真正实现后的结果……无论他采取什么办法结束乱世开创新世界，最终的结果都不可能比现实世界更好。
这并不是鼬刻意设置的结果，而是忍者世界本来就是如此。和平时代免不了局部冲突，战争时代也存在着桃源乡。世界本来就是一个在战争与和平中循环的存在，没有任何力量能带着这片大地跳出这个可敬又可怕的规律。
解开心结的斑和柱间走了，其他三位火影也告别了现世的众人。
尾兽们依依不舍地围着六道仙人，最终还是被老头儿驱走。阴九尾则进入鸣人体内，九喇嘛终于恢复了完全体形态。
“因陀罗和阿修罗的恩怨，会在你们这一代转生者身上终结！”六道仙人看向鸣人，“把你的惯用手伸出来，漩涡鸣人。”
小樱：“……”都这样了他俩居然还要大战终结谷吗？！
鸣人挠着炸毛问：“干什么啊？”
“将我的力量传传递给你，就如我刚刚把力量传递给宇智波佐助。如何运用这力量，创造什么样的未来，全凭你们自己。”
鸣人道：“刚刚尾兽也说我像阿修罗，可是老爷爷，我或许的确与他相似，但我又与他不同。我只是个没怎么经历过世事的小毛头，很多道理都还不明白，然而，我知道什么是同伴！”
“我要守护同伴，就是这么简单！”鸣人把手递了上去，与六道仙人的手掌相合。
六道仙人严肃古板的脸上似乎出现了一丝微笑。
小樱无厘头地想，也不知道老头儿给佐助力量的时候，佐助是啥反应――很有可能他啥也没说，毕竟宇智波不是嘴炮一组，他大概秉持着一贯的高冷作风“……”了事；非要说点什么的话，大概就是“我要守护尼桑”一类的吧。
“你们两个的答案我已经都知道了，”六道仙人看着佐助和鸣人，“母亲一心制造白绝大军，似乎是畏惧着一股未知的力量，这或许和她的来处有关。这场战争虽然结束，这片大地上的人们依然要适当保持警惕。宇智波佐助，漩涡鸣人，我希望你们谨记自己给与过我的答案。”
鸣人竖起大拇指：“老爷爷都已经死了那么久，还守护着这个世界，你是个了不起的人！谢谢你对我和佐助的信任，以后的事情就交给我们吧。你说是不是，佐助！”
佐助：“……”
佐良娜在旁边感动说：“七……鸣人哥哥真是太棒了！”
佐助：“……”
鼬看了他一眼，他才勉为其难“嗯”了一声。
佐良娜撇嘴，语气里满满都是嫌弃：“什么嘛，你怎么能这么没干劲啊！要像鸣人哥哥那样才对嘛。”
佐助：“我拒绝。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再见终结谷
                            

                                                        

                            

                            然而佐助的嫌弃并没有打消鸣人的积极性――从小到大他早习惯了，他笑呵呵对六道仙人说：“佐助他就是这样腼腆啦，老爷爷，总之你就放心吧！”
六道仙人捋着胡子点点头，消失了。
纲手对其他四位影说：“虽然这次的战争是结束了，可六道仙人提到的那股连他的母亲辉夜都畏惧着的陌生力量……这个世界还不能恢复平静吗？”
我爱罗：“第四次忍界大战，给民众的惊惶恐惧已经够多。世界现在最需要的是休养生息，而不是撑着疲惫的神经继续备战，那会把这片大地拖入无底的恐怖深渊。”
大野木点头：“风影说的没错，这次战争造成的损失已经够大，大家都需要喘口气啊。”
急脾气雷影说：“管他是什么来历，五大国还怕了他吗？不来也就算了，来了保证打回去！”
照美冥忽然问鼬：“不如听听这位宇智波的鼬桑有什么看法，毕竟，能解决斑，他可是立了首功啊。”
小樱看着照美冥的笑脸，嘴角就忍不住一抽。
然而，鼬似乎天生对熟女免疫，他一脸波澜不惊，丝毫不为水影的青眼有加所动：“我认为关于辉夜敌人的事情，还是不要外泄地好。在场诸位应该都是各个忍村的中坚力量，应该对此有所防备有所警惕，却不必过多消耗精力物力。毕竟这是看不见的敌人，我们甚至还不知道对方的任何信息。目前只需要派出少数善于搜查情报的忍者，定期整理各地的异常情况，再定期汇总整理。等有了大致的信息，再结合对方的能力做出防御或者出击的准备。”
照美冥对纲手一笑：“火影大人，木叶能屹立不倒，就是因为你们拥有如此多的人才呢。”
你是说帅哥吧，小樱默默吐槽，不然干嘛还看了佐助一眼？
我爱罗：“如果要这么做，那我们是不是应该建立一个专门的情报处理中心，尽可能减少接触这方面消息的人员，以免情报泄漏引起不必要的恐慌。”
大野木：“我看行，只是这个机构设置在哪里好呢？”
雷影：“当然是五大国之间交通方便的地方，有利于情报的及时传达。”
自来也眼神一动：“最好还要人口简单、秩序稳定。”
小樱立刻接上：“这么说的话，雨忍村很不错啊。”
自来也给了她一个赞赏的眼神，笑哈哈说：“哎呀，说起来，雨忍村现在是归长门你管理的吧？”
长门有些不好意思，毕竟之前他还是叛忍集中营的首领，现在自来也建议将这么一个机构设置在雨忍村，这其中的信任不言而喻。
小樱向五影介绍说：“或许各位最先想到的会是铁之国，可是那里毕竟太过偏远，交通不便；而且武士之国对忍者的防范能力相对偏弱。雨忍村就不一样了，长门桑有很丰富的管理经验，晓组织情报搜集这块儿一直都领先五大国，有他们帮助肯定事半功倍。大国的战火令雨之国遭受波及多年，现在借这个机会也算是增进各国之间的来往和了解嘛。”
小南看了长门一眼，长门微微点头，对五影说：“如果各位影肯信任我，我一定不会让各位失望。”
“那就先把这个情报机构设置在雨忍村看看吧！”雷影说，“不过先说清楚，信任也需要基础，所以我建议五大国都派一位情报专家常驻雨忍村。”
长门点头：“这是自然。”
五影和长门又具体商议了一些细节，旁边迪达拉对蝎说：“太好了，旦那，情报人员是最喜欢泡咖啡厅的，真是个好兆头啊！”
蝎：“……”
“尼酱，你是后悔答应小南姐姐那个收入上交一半的条件了吗？”
蝎黑线：“你觉得我是关心这个的人吗？”
“那你脸都皱出包子褶了。”
“我是在惋惜一个艺术家的堕落。”
小樱：“……”
迪达拉恼了：“旦那！我这是两者兼顾！”
蝎还要说什么，小樱一把捂住他，难得批评起来：“尼酱这就是你不对了，晓好不容易有人萌生了脱离单身狗生涯的念头，你的态度要摆端正，懂？”
蝎：“……”
迪达拉掏黏土：“春野樱，信不信我炸死你。”
小樱惊恐地看着他身后：“天天！他说着玩儿的，你别当真，放开那把斧子！”
迪达拉连忙一手捂高马尾一手把黏土塞回去，结果转身一看，后面站着的是小南。
小南对着他，一脸看白痴的表情。
迪达拉再回头，小樱已经闪人，他怒气冲冲在人群里扫描，结果发现她正站在天天身边，和天天亲昵地说着什么。
迪达拉：“……”
蝎懒洋洋说：“飞雷神还真是方便呢，是不是啊，迪达拉？”
迪达拉憋屈：“旦那，自从认识了这小鬼，你的心脏就长偏了！”
蝎正色说：“根据我制作人傀儡的丰富经验，人的心脏本来就是偏的。”
小南笑说：“认命吧，迪达拉。”
和五影商量完的长门走过来，疑惑说：“认命？”
迪达拉连忙朝小南使眼色。
小南笑说：“没什么，只是艺术家发现了新的让他为之着迷的存在，我让他顺应自己的心意而已。”
不愧是小南，说话如此委婉含蓄有格调。迪达拉松了口气。
“其实就是爆炸艺术要开始为恋爱服务了。”小南笑着加了一句。
长门了然。
迪达拉石化。这日子没法儿过了，不如自爆一了百了吧，嗯。
安排了探寻辉夜敌人情报机构的事情后，众人就回到医疗部队驻扎的营地简单休整。尚有行动力的忍者们先回村子，伤势太重无法成行的则被带回木叶安置――此处离木叶最近，而且木叶的医疗水平也相对较高。
而其他四影也要到木叶去，一方面是商量拟定战后恢复计划，另一方面则是――五大国要正式结盟了。
得知这一消息，回去的路上鸣人上窜下跳很是开心，不远不近看着他的佐良娜也很开心。心细如发的鼬自然发现了，就问佐良娜：“佐良娜，你喜欢鸣人吗？”
佐良娜毫不犹豫点头。
旁边的佐助：“……”他抱着手臂对佐良娜说，“你眼光真差。”
“遗传自妈妈，”佐良娜倔强地瞪着他，“所以爸爸那个混蛋还真是幸运呢，对吧？”
佐助：“……”一种微妙的感觉令他避开了佐良娜的目光。
呃，其实就是怂了――当然宇智波绝不承认。
鼬轻轻笑了一声：“鸣人他，的确是个好孩子。”
佐助看了鼬一眼，隐隐有些小时候的委屈模样。
佐良娜开心说：“是吧是吧，伯伯你也喜欢他吧。”
鼬楞了一下，佐助黑线说：“喂，尼桑比你大不了几岁，叫什么伯伯啊。”
佐良娜一时喊漏嘴也有些尴尬：“啊，不好意思，我，我――”
鼬摸了一下她的头，温和地说：“不用不好意思，佐良娜，你愿意叫我什么都行。”
“伯伯又温柔又强大，我也超喜欢伯伯！”佐良娜笑说，然后她朝佐助做了个鬼脸，用口型说：笨蛋。
佐助：“……”
这时候，鸣人从后边追了过来，佐助一看到他就停下来，面无表情喊道：“鸣人！”
鸣人本来是想过来跟他说说话的，毕竟这么多年都没好好聊过，如今佐助回归他比谁都高兴，所以才摆脱众多粉丝追了上来，见佐助表情不怎么好，鸣人忙问：“怎么啦？”
佐助指着终结谷的方向：“马上就要到那个地方了。”
鸣人愣了下，然后才反应过来，有些怀念地笑说：“啊，你是说终结谷啊，你还记得呢。”这么多年，佐助终于回来了，想想当年他俩在斑和柱间雕像面前搏命的经过，真是不能不心生感慨。
佐助手按在草S剑上：“虽然我对因陀罗和阿修罗的宿怨不感兴趣，他们了不了结我才不在乎，不过，鸣人，我对你现在的实力有几分兴趣。”
鸣人开心说：“你也把我当对手呢，佐助，太好了！”
佐助：“……”吊车尾还是一如既往地抓不住重点，“到终结谷一战，鸣人！敢不敢去！”
鸣人拍着胸脯说：“有什么不敢！我对佐助现在的实力也很感兴趣，走走走！”
这难道就是传说中的断臂之战吗？
佐良娜慌忙一手抓住一个：“我说，战争都打完了你们俩怎么还没完！小樱姐姐，小樱姐姐快来，救命啊！”
小樱这时候正被手鞠搂着交流感情――其实就是催小樱战后赶紧去砂忍村做学术交流。
“咦，前面出什么事了吗？”手鞠疑惑，“我记得伤员都是跟在后面的啊。”
小樱：“我先去看看。”
“真是的，好不容易那个黏人的小毛孩走了，你还不能闲一会。总之，别忘了我刚刚说的啊。”
长门和小南回雨忍村安排情报站的事情，迪达拉和蝎顺便去给爆炸艺术馆和白熊咖啡厅选址去了。
小樱摊手：“你先说服我爱罗，让你全面负责砂忍村和木叶的所有事务，多来木叶走动。”
手鞠翻了个白眼：“知道啦。”
小樱瞬间赶到佐良娜旁边，一过去就见她一手一个拽着佐助和鸣人，急得满头大汗。
“怎么了？”
佐良娜喊道：“他们要去终结谷一战！”
小樱：“……”她看向鼬，“你觉得怎么样？”
鼬笑了一下：“看他们两个的决定。”
小樱对佐良娜说：“没事儿，让他们打去吧，”她迅速薅了鸣人和佐助一人一根头发，抖着一黄一黑两根毛笑说，“瞧见没，往死里打都没关系哦。”
鸣人&佐助：“……”
小樱把佐良娜的手掰开，对鸣人和佐助说：“去啊。”
鸣人干笑说：“小樱，我和佐助有分寸的。”
呵呵，手都断了，真有分寸。
俩人奔向终结谷，佐良娜撅嘴：“伯伯，姐姐，你们怎么还鼓励他们！我们是不是该跟过去看看啊？”
“我看是你该回去啦，还记得你家在哪儿你爸妈是谁吗小姑娘？”
佐良娜立刻讨好说：“姐姐，不要那么着急嘛。”
小樱呵呵：“要不等你鼬伯伯结了婚再走？”
鼬：“……”
佐良娜大喜：“好啊！”
小樱崩了她脑门儿一下：“好你个头！”
佐良娜委屈：“好痛。”
“少来，我那是正常力度。”
鼬咳了一声，说：“小樱，长门给的卷轴中记载的轮回眼能力我已经全部掌握，只是时空间这一项斑和长门都没有用过，我怀疑斑的这双轮回眼或许根本没有那项能力，就像止水的万花筒能力是别天神，而我的是天照和月读。”
小樱受到了惊吓：“那佐良娜怎么办！”
鼬说：“只能看看佐助的那只勾玉轮回眼是否会进化出新的能力了。”
小樱：“……”她看向终结谷方向，“好吧，我得跟过去看看。”
鼬：“你刚刚可不是这态度。”
小樱：“那时候我以为能指望你啊，现在你这轮回眼是不管用了，他要是挂了，克/隆出来还得好久呢。”
鼬：“……”
“咦，”小樱忽然想起来，“我怎么把大蛇丸忘了，说起来，佐良娜那时候不是说找到大蛇丸也行吗？”
佐良娜立刻摇头：“可是这里的大蛇丸阿姨看我的眼光好奇怪啊，我不要去找她。”
鼬：“宇智波的事情，就不劳烦大蛇丸了。”
小樱：“……”
佐良娜笑着抓住小樱的手：“带我去终结谷嘛，姐姐。”
小樱撇嘴问鼬：“你不去？”
鼬摇摇头。
小樱笑嘻嘻说：“好不容易我们都走开了，你要去找老朋友聊一聊吗？”
鼬：“……”
佐良娜也笑：“是啊是啊，伯伯你去找烟树姐姐说说话吧。”
小樱敲她：“怎么喊人的，他是伯伯烟树是姐姐，差辈份了！”
佐良娜：“……”
在鼬开写轮眼之前，小樱带着佐良娜瞬移走了。她们移动到终结谷附近，那条河的下游。佐良娜问：“还要走一段吗？”
小樱点头：“我可不想一过去就被尾兽炮或者麒麟轰飞。”
“你在这里还留的有坐标啊？”
小樱点头：“当然了，这么著名的地方。某次任务路过的时候，埋下了带有坐标的苦无。”她说着，把蛞蝓召唤出来。
“咦，为什么不用百豪之印哇，小樱，天气这么好我想多晒点太阳嘛。”一人高的蛞蝓撒娇。
小樱死鱼眼：“你就知道跟我横，对着师傅你敢这么说吗？”
蛞蝓坦诚说：“不敢啊，可是纲手大人之外，也就你能用百豪之印了，我只好求你嘛。”
佐良娜惊奇说：“姐姐，你的通灵兽蛞蝓好粘人哦，妈妈的就不这样。”
小樱戳着蛞蝓的肚子：“它就是欺软怕硬，说起来，佐良娜你的通灵兽是什么啊？”
佐良娜笑说：“我召唤出来给你看看。”
小樱连忙阻止她：“你的通灵兽不在这个时空间，别乱来。”
蛞蝓也说：“没有签订通灵契约就使用通灵术是很危险的。”
佐良娜只好说：“是蛇啦。”
蛞蝓一抖：“和大蛇丸一样啊。”
小樱：“我还以为是蛤/蟆呢，毕竟你那么崇拜鸣人。”
佐良娜：“我也想啊，可是爸爸说，蛤/蟆不符合宇智波的审美――”
蛇难道就符合了吗？！小樱翻了个白眼。
“关键是和宇智波的战斗方式不搭。”
“这才是重点吧。”
佐良娜撇嘴：“现在的重点是在终结谷吧，姐姐你还要站到什么时候啊？”
小樱捂着胸口：“等结束了再过去吧，现在过去，我怕被打红眼的那两个家伙捅了。”
“啊咧？”蛞蝓摇着触角，“你有飞雷神怕什么？”
小樱呵呵：“我有飞雷神还不是被带土捅了。”
她又磨叽了一会儿，最后耐不住佐良娜巴巴的目光，只好交代蛞蝓要是遇到危险记得先把她俩包起来。蛞蝓无语地答应，两人一虫才顺着河流往上游的终结谷入口走去。
到了终结谷，只见地貌已经被蹂/躏得又变了样，斑和柱间的雕像已毁。小樱在心底给佐助和鸣人打了个差评――各自的家族长辈就留下这点供后世缅怀的风景，还被他俩齐心协力毁了。
佐良娜开着写轮眼，四处一看，指着一片高地说：“在那边！”她说着就奔了过去。
小樱硬着头皮跟上。
看清两人情形后，佐良娜失控地吼起来：“斑都没把你们俩怎么样，怎么现在自己把自己搞得……你们两个都是大笨蛋！”
谁说不是呢？
小樱无语望天。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
迷失
                            

                                                        

                            

                            鸣人摸着炸毛苦笑说：“哎呀，那时候控制不住嘛。”
佐良娜转过脸喊小樱：“姐姐，你快来看看。”
小樱走上去，然后一愣：“咦？”她惊讶地看着佐助和鸣人，“这胳膊腿不都好好的吗？没什么要看的。”
佐助&鸣人：“……”
佐良娜扯一扯她：“这时候就别讽刺了，姐姐。”
小樱叹气说：“骂得那么狠，还是很关心他们的啊，姐姐就没这福气。”
佐良娜忙说：“那是因为姐姐不像他们是笨蛋啊，哪像他们，老要人操心。”
鸣人皱着脸问佐良娜：“你看起来跟我们差不多大嘛，怎么说话这么老成。”
佐良娜：“是你自己幼稚，真想不到你原来这么不靠谱，看来告诉我的那些事情也有很多水分。”
鸣人眯起狐狸眼嘟囔：“越说越让人听不懂了。”
“我说，”小樱叉腰指着鸣人和佐助，“你们俩还要在地上躺多久？”
佐助坐起来，鸣人嘟囔说：“小樱，我们可是伤患，平时你对伤患多温柔啊。”
小樱斜眼：“那是因为他们受伤都是被敌人打的，你们俩这种情况，要是师傅来了，绝对让你们伤上加伤。”
鸣人想到纲手的脾气，立刻转移话题：“佐助，拉我一把。”
佐助嗤之以鼻：“自己起来。”
最后还是蛞蝓把鸣人给推了起来，然后又帮两个人恢复查克拉处理伤口。在这期间，得知佐助鸣人跑到终结谷决战的卡卡西也赶了过来――趁着带土的神威。
一看佐助和鸣人俩学生都活着，也没缺胳膊少腿，就是灰头土脸了点，卡卡西总算松了口气。
“卡卡西老师！”鸣人元气十足地打招呼。
卡卡西叹气：“你们两个啊，”他看着鸣人和佐助，“来之前就没想想小樱心里多难受吗？”
鸣人语塞，有点不安地看了小樱一眼。
佐助：“嗯，她薅了我俩的头发，说往死里打都没关系。”
卡卡西死鱼眼：“……”
带土冷哼：“我就说嘛，卡卡西，你就是瞎操心。”
小樱笑呵呵说：“这就是当老师和当老大的差别呀，带土桑？瞧瞧出类拔萃的我们三个，再瞧瞧你那些全折在我们手里的属下，你还是要多向卡卡西老师学习呀。”
带土：“……”
佐助&鸣人：“……”
卡卡西笑道：“哎呀，小樱，这种事情就别再提了，你们能有今天的成就，都是那三位的功劳――好啦好啦别反驳我，有别的事情和你说。”
小樱：“？？？”
卡卡西指着自己被护额遮住的那只眼睛：“这个，老师想让你帮忙移植给带土。”
带土一愣：“卡卡西，你什么意思？”
小樱笑说：“写轮眼确实带给卡卡西老师很多优势，可同时也给身体带来了负担。当初你愿意移植给老师是因为觉得自己快死了，可现在不是没死嘛，老师想还给你很正常啊。”
带土摇头：“那是送出去的礼物，没有收回来的道理。你如果不想要，就随便处置吧，不用还给我。”
卡卡西无奈地挠了挠银毛，笑说：“哎呀，那还真是不好办呢。”
小樱灵光一闪：“要不给琳前辈吧。”
带土瞪了她一眼：“那是什么馊主意，拒绝！”
小樱撇嘴。
卡卡西叹气：“那就先算了，等以后再说。我们先回村子，回去以后还有很多事情要做。”
“说起来，”小樱摸下巴，“是有不少事儿啊，佐助君还好一点，鼬桑和带土桑现在肯定是黑户了吧。”
带土：“……”
鸣人茫然：“什么是黑户啊？”
带土冷哼：“我不一定要留在木叶。”
小樱呵呵：“你的意愿不重要，琳前辈一定会留在木叶。”
带土：“……”他已经不知道是第几次跟卡卡西抱怨这种话了，“你怎么能带出这么讨厌的学生！”
小樱：“跟卡卡西老师怎么会有你这么坑的同伴一样，这都是命运的捉弄呢。”
卡卡西干笑说：“嘛，带土，小樱，你们两个啊，不要这么针锋相对嘛，大家以后就都是同伴了。”
带土：“哼。”
小樱点头：“老师说得对，”她转向带土，“带土桑，之前言语态度上总是挤兑你，是我的错，请见谅！我以后会像尊重卡卡西老师那样尊重你的，请多多关照哦。”
她这么快就转变态度，旁观的卡卡西、鸣人、佐助和佐良娜都十分意外，带土更是目瞪口呆，一时间甚至不知道该用什么表情面对这么“温顺”的春野樱。
“老师你看，他也不适应这么有礼貌的我呢，我看为了我们彼此能和谐相处，还是像之前那样针锋相对好了。”
卡卡西：“……”
带土：“……”
小樱哈哈一笑：“我开玩笑的。”
带土：“我先走了，卡卡西。”
小樱：“别呀，我说真的，带土桑，你现在身份还是有些敏感的，最好和卡卡西老师在一起，就像佐助和鸣人在一起一样。”
鸣人问：“为什么？”
小樱笑嘻嘻说：“因为老师是六代目，而你是七代目啊，摆脱黑户和叛忍的身份，还有比你们更合适的推荐人吗？”
鸣人：“……”
小樱：“难道你想当八代目？”
卡卡西：“鸣人可以直接六代目了，小樱，老师的梦想可不是成为火影啊。”
“师傅早有退意，我猜很可能不久后就会选定六代目，”小樱看了鸣人一眼，“可是鸣人以及同期的我们现在都还差了点火候，村子的战后恢复还是要靠老师这一代啊。”
鸣人眯着狐狸眼：“那鼬不行吗？”
佐助&佐良娜：“！！！”
这下轮到小樱目瞪口呆了――讲真，她从来没想过宇智波式火影，大概是骨子里不能认同宇智波的领导才能，瞧瞧斑、带土的经历就知道，都是玩着玩着就成光杆司令了，画风和火影根本不符。
而佐良娜还太年轻，她身上发出的光根本不足以遮盖宇智波前辈们留给小樱的阴影。
卡卡西摸下巴：“我觉得行，你说呢，带土？”
带土摇头：“你觉得经历了第四次忍界大战的木叶，会认同宇智波的人做火影吗？”
小樱：“不用太内疚哦，记得甩一半的锅给斑。”
带土：“……”
鸣人为鼬不平：“可是能封印黑绝，能让斑自愿解除秽土转生，都是鼬努力的结果，要不是有翠子姐姐，当时他差点连性命都丢了。”
佐良娜小声说：“那是烟树姐姐。”
带土：“这大概也只能让人们不再那么恐惧宇智波吧。”
佐助：“过于强大的力量就是让人敬畏的存在，不过无所谓，火影也不是尼桑的梦想。”
小樱点头：“是啊，幸亏他不想，要是他想其他人不同意，你怕是要化身宇智波斑犁平木叶了。”
佐助：“……”
带土：“你是不是对宇智波有偏见，春野樱。”瞧瞧，佐助曾是她同伴，她说起话来也是这么夹枪带棒。
小樱摊手：“我只是对宇智波里的某些人有偏见。”
佐助&带土：“……”
佐良娜忧心地看了佐助一眼。
卡卡西无语望天：“嘛，天都快黑了，我们还是追赶大部队去吧。”
以这几个人的脚程，很快就赶上了大部队。鸣人被粉丝团拉走，佐助去找鼬，卡卡西拉着带土去找纲手――小樱猜大概是去解决户籍问题了。
“怎么没去找你亲爱的伯伯啊？”
佐良娜撅嘴：“姐姐，你是不是很讨厌他啊？”
小樱一愣：“怎么会？我很尊重鼬桑的。”
佐良娜踢着脚边的小石子：“不是伯伯，我是说他。”
小樱黑线：“你说佐助君？不会不会，我刚刚那么说也就是一时没控制住，主要是他和鸣人打成那样子，身为他俩同伴的我，能不生气嘛。”
佐良娜犹豫说：“姐姐，他，他其实……”
小樱扶着她的肩膀，语重心长：“佐良娜，说真的，你真的不应该在这个世界停留太长时间，你看看你现在，已经在此世和彼世之间迷失了。”
佐良娜低下头，小声说：“姐姐，你是不是觉得我好蠢啊。”
这也是她看着长大的姑娘，怎么能不心疼？小樱拍拍佐良娜的肩膀安慰说：“我是在担心你，佐良娜。曾经我和你妈妈也到过另一个世界，也曾迷失过，可是再美的梦也终究要醒。你还太年轻，经历的事情不够多，分不清此世与彼世、过去与未来的差别，我是怕你在这里停留越久，跟这里的人牵绊越多，回去以后越伤心难过啊。”
佐良娜沉默好久，最终点了下头：“我明白了，姐姐，回到木叶后，让我跟他们道个别吧。”
小樱心里一声叹息。
回到木叶已经是第二天，小樱跟着静音、烟树一起安排好所有伤患，由于人太多不得已还让带土、大和这俩木遁小能手搭建了许多临时病房。安排好之后就是根据伤情安排手术和治疗，所有的医疗忍者日夜三班倒，静音、烟树和小樱的休息时间更是压缩到最短，吃住都是在木叶病院。
等差不多忙完，已经是一周后。
“第四次忍界大战都没那么累，”小樱从医院出来的时候感慨，“结果差点累死在木叶病院。”
烟树笑说：“是啊，毁灭只是一瞬间，想要恢复却是一个漫长的过程。听静音说为了拟定战后恢复的详细计划，那五位大人已经淹没在文件堆里多日了。”
“静音姐姐还真是辛苦，病院的事情要忙，火影办公室的事情也要忙。”
烟树点头：“不过，据她说这种状况也不会太久了，”她有些神秘地说，“纲手大人似乎要选择继任者了。”
小樱撇嘴：“师傅果然准备撂挑子不干了啊。”
烟树笑道：“哎呀，你都不好奇继任火影的是谁吗，小樱？毕竟，你可是做过代理火影的呢。”
小樱笑嘻嘻说：“烟树姐姐，我听几个来探望病患的阿姨在议论，最近村子的风景都靓丽了许多，因为宇智波的帅哥们回来啦。”
烟树：“……”
小樱认真说：“烟树姐姐，失去的不会再回来，你和鼬桑都是选择背负着痛苦活下去的人。暴风骤雨消散，光明已经重新降临，眼下是个好好聊一聊的时机哦。”
烟树垂下眼眸：“我们已经没什么可说的了。”
“你当时在战场上第一眼看到他的时候，在想什么呢？”
烟树没说话。
“瞻前顾后得出的结论是理智左右感情的结果，想想那时候你第一眼看到他时的心意吧，烟树姐姐。”这话既是说给烟树，也是说给她自己。
烟树最终回答：“我知道了。”
和烟树分别后，小樱在路上晃着，盘算着是去大吃一顿还是奔回家蒙头睡大觉，结果被人截了。
拦住她的人也不说话，就是木着一张脸跟门神似的挡着她的路。
小樱死鱼眼：“村子里阿姨们议论的点亮木叶风景的宇智波帅哥一定不包括你，瞧瞧你这晦气的脸色，把本来就低的颜值又down了一个档次啊。”
带土：“一身消毒水味道的你就不要说什么颜值的话题了。”
琳从他身后探出身来，笑说：“小樱，你和带土的关系还是这么好啊。”
带土&小樱：“……”这结论是怎么得出的！
琳捂着嘴笑说：“以前卡卡西也总是和带土这样斗嘴，那种朝气蓬勃的架势，让我和水门老师觉得羡慕呢。”
不不不，羡慕的应该只是你，四代大人应该只会觉得挫败――刺儿头学生不团结什么的。小樱摊手：“呐，你们来找我，是准备好接受克/隆了吗？”
琳点头，有些不好意思：“虽然觉得不应该做这么违背常理的事情，可是回到木叶后，就舍不得离开了。”
“这有什么不好意思的！”小樱正直脸，“当初如果不是有人刻意设计，琳前辈你的孩子估计都到了能看《亲热天堂》的年龄啦。”
琳&带土：“……”
街对面走过来的卡卡西：“……”默默把手里的小黄书塞口袋里，若无其事笑眯眯地打招呼，“哟！带土，琳，小樱啊。”
旁边跟着的帕克也懒洋洋举起左前爪挥了挥。
小樱回应说：“卡卡西老师遛狗呢？”
“是啊，五影会议暂停一下午稍做休息，我也能偷下懒。”
这几天五影的会议，卡卡西、鹿久都被纲手要求列席，鹿久还好，卡卡西这种散漫惯了的还真有点不适应那种枯燥的会议。
“老师，上次长门桑克/隆的实验仪器和药剂都还在那个实验室放着吧。”
“也没人会去整理吧，”卡卡西看了琳一眼，“终于下定决心了？”
琳笑着点头。
小樱拍手：“那就现在去吧！”
琳忙说：“小樱你刚结束病院的工作，还是先回去休息吧。”
小樱摇头，引着他们往那个大蛇丸的秘密实验室走：“没关系，刚好那里离这儿很近。再说，我跟老师一样都是精神上倦怠，其实还好啦。琳前辈，你想用什么阶段的啊？”
琳：“什么阶段？”
小樱嘻嘻一笑，斜了带土和卡卡西一眼：“幼儿期，萝莉期，少女期，熟女期，可以任意选择哦！”
琳想了想，笑问：“还是我现在的年纪可以吗？”
“唉？”小樱摸下巴，“不选熟女期吗？琳前辈长大后肯定是个大美女啊，我好期待的，带土桑和卡卡西老师也是吧？”
带土没说话，卡卡西摸着后脑勺笑说：“身体的年龄……小樱，你没让蝎选吧，他要是知道了……呃……”
小樱不在意地摆摆手：“有什么关系，我可是会飞雷神的女人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小樱的答案
                            

                                                        

                            

                            其实就算是拼实力，蝎也未必能拿下此时的小樱。
卡卡西耸肩笑说：“也是呢。其实怎样都好啦，琳。要是可以，我也想重回少年时代呢哈哈哈……”
琳不好意思地笑了笑：“直接长大的话，感觉缺失了那个成长的过程，我还是想体验一下。你说怎么样，带土？”
带土愣了下，反应过来后立刻说：“好啊，琳，你决定就好了。”
小樱打了个响指：“那就这么说定了。”
到了秘密基地的实验室外，小樱朝带土伸出手。
“干什么？”
小樱：“细胞。”
带土：“……”他硬着头皮从袖子里取出一个小包。
小樱接过去打开，里面是一绺头发。
帕克皱了皱鼻子：“啊，是琳的头发啊。”
小樱抽了一根，又重新系好还给带土，以口型说：痴汉。
带土又想打她了。
小樱把细胞提取活化，放进培养仪器，设置好程序后就走出实验室。一到外面，看见卡卡西和琳在逗一只白熊玩儿，带土无语地看着他们。
“咦，”小樱摘下手套和口罩，“这熊还在这儿呢。”
大概是长门和小南离开的时候就把它放到了木叶森林里。
卡卡西说：“帕克看到它在旁边林子里玩，就把它带了过来。”
帕克懒洋洋说：“我闻到它身上有熟悉的香波味道才带过去的。”
没错儿，帕克和小樱还在使用同款洗发香波。
“老师对忍犬还真是好呢。”那款香波可不便宜。
卡卡西死鱼眼：“我的任务佣金就是这么没的啊。”
小樱无语地翻了个白眼。没钱请学生吃大餐，也没钱泡妹子，敢情钱全花到狗身上了――还是八只。
回村子的路上，小樱戳着白熊毛茸茸的脑袋：“我先带回去养着，将来尼酱的咖啡厅开业了，送过去当吉祥物。”
带土：“蝎要开咖啡厅？”
“迪达拉还要开爆炸艺术馆呢。”
带土：“……”
小樱摸下巴：“你可以开木雕馆，木遁在手，连材料费都不用花呢。”
带土：“……”
琳忍不住笑说：“小樱，连谋生手段都替带土想好了，你是真的很喜欢他呢。”
小樱：“……”她笑嘻嘻说，“想脱离单身狗生涯的迪达拉说了，男人总要有自己的事业，我这是借鉴艺术家的经验啊。”
卡卡西沉思说：“鼬和佐助回来后，在整理宇智波老宅。那一片现在可以说是空区，带土可以在那边选址建房居住，要开铺子的话――”
带土黑线：“我没说要开商店，卡卡西。”
卡卡西笑说：“那你是想继续做任务赚取佣金吗？”
小樱也笑：“你已经回到木叶了，赶快抛开以前思维和生活方式，尽快适应哦。”
带土：“……”他深吸一口气，“我还是去换金所吧。”
看来是被角都影响了。
琳笑问：“小樱，你觉得我能去木叶病院工作吗？”
小樱立刻点头：“克/隆的身体大概一周以后就可以用，如果琳前辈到时候肯来，那是再好不过了，要知道最近医院正缺人手。”
琳点头。
带土：“琳，你该休息了。”
琳笑道：“不知不觉都这么久了吗？”
带土：“等灵魂回到身体里，你想在外面待到什么时候都行。”
“那回头见啦。”
卡卡西和小樱点头，琳回到神威的异空间休息。
“带土桑，你要真想靠换金所生活，就要在外面漂泊。小南姐姐说过，异地恋是没有好结果的，别怪我没提醒你哦。”
带土哼了一声，闪人了。
“你呀，别总是挤兑带土啦。”卡卡西叹气。
小樱也叹气：“老师，好不容易同伴都回来了，你对带土桑的关注比琳前辈都多，看来还是不准备开始家庭生活啊。”
得，带土一走又开始挤兑他了。卡卡西死鱼眼：“你还是先解决自己的问题吧，那件事啊，我可是听自来也大人说了。”
小樱：“……”她嘴角一抽，“写小说的人就是八卦！”
卡卡西笑眯眯摆摆手转身就走，旁边的帕克说：“卡卡西，你是不是忘了什么事？”
卡卡西恍然：“哎呀，真是不好意思啊……”他摸着后脑勺笑说，“我之前碰到佐井，听他说你们同期生今天晚上六点在烤肉Q聚餐，他正要去木叶病院通知你。我看他还有别的人要通知，就把找你的事接过来了。”
小樱：“……”她黑线，“老师，你还不如帕克记性好。”
帕克哼哼：“所以花那么多钱养我们也是应该的。”
卡卡西笑眯眯说：“哎呀，还不是当时被你的话吓忘了。”
她当时好像说了“琳的孩子都能看《亲热天堂》”什么的，一句话把水门班仨人都调侃了。
小樱：“……”原来在这儿等着呢！
“回见咯，别忘记去吃烤肉哈！”卡卡西领着帕克悠哉悠哉走了，当然，口袋里的小黄书又掏出来了。
小樱无语。
这时候四点半，去烤肉Q太早，于是小樱带着白熊回到家里准备洗个澡，毕竟带着一身消毒水味去聚餐太失礼了。
之前六道来袭，春野家被炸得半塌，经过这段时间的修补，已经勉强能重新入住。小樱回去的时候，兆正在厨房检查新铺的自来水管道，芽吹在客厅收拾新买的榻榻米。
看到小樱身后跟着的白熊，芽吹好奇问：“这是怎么回事，小樱？”
“妈妈，我的新宠物。”小樱拉着白熊走到客厅，白熊好奇地四处打量。
芽吹思索：“那把它安排在楼下的储物间住吧，那里刚好空置了。叫什么名字啊？”
“我叫白熊。”白熊头一歪，口齿清晰地说。
小樱：“……”
芽吹惊讶极了，疑惑地看着小樱：“这是……这是通灵兽吧，小樱？”
之前千代婆婆第一次见白熊的时候说在它身上有微弱的查克拉，小樱以为那是蝎再生核的缘故，现在看来……
小樱弯下腰问：“你之前怎么都不说话？”
白熊摊爪：“你也没问我啊。”
瞧不出还挺腹黑。
芽吹怜爱道：“哇，它好可爱啊，小樱。”
白熊嗤嗤笑着，萌得芽吹把榻榻米都丢在一边，过来给它顺毛。
小樱觉得这家伙到了白熊咖啡厅肯定会成为镇店吉祥物。把白熊留给芽吹照顾，小樱舒舒服服洗了个澡，走出浴室的时候忍不住感慨：“终于又活过来了。”
芽吹叹气说：“你呀，太拼命了。”
兆笑呵呵说：“女儿年轻干劲足不是挺好，你就别操心啦。”
“偶尔也要休息休息嘛。”
白熊点头：“妈妈说得对。”
芽吹换洗说：“哎呀，这小熊真是太卡哇伊了！”
小樱翻了个白眼：“妈妈，今晚就是休息时间啊，同期在烤肉Q聚餐呢。”
芽吹高兴说：“太好了，刚好我给你买了新裙子，就在楼上你房间里。”
“咦，这才刚打完仗，服装店居然还有生意？”
芽吹扶额：“你也知道战争已经结束了啊。快去换衣服，然后出门跟大家好好玩。”
“知道啦。”小樱擦着头发上楼，听见芽吹和兆的闲聊。
芽吹：“宇智波家的两个孩子都回来了，我前几天在丸子店见过，真是两个大帅哥呢。那个宇智波佐助倒还好说，鼬不是灭了宇智波一族吗？他回来火影大人和村子的高层居然都没有任何反应，还真是奇怪呢。”
兆：“我听说，当年宇智波灭族是团藏和斑搞的鬼，鼬被他们利用了。”
芽吹惊讶说：“原来你也听说了？我还以为是谣传呢。”
兆叹气：“可是这种事情也不能摆到明面上说，毕竟团藏大人……一旦这个罪名成立，可能连三代大人都要受到牵连呢。”
芽吹点头：“是啊，我还听说那个挑起这次大战的带土也是斑的棋子，你说啊，这个宇智波祖宗怎么尽找自己的后辈坑。”
兆摊手：“我怎么知道，我又不是宇智波。”
芽吹冷哼：“那是，看你的脸就知道了。”
兆：“女人啊，就知道看脸。”
小樱无语，然而等她打开新衣服的包装，更无语了。
“我说妈妈，这裙子你确定是买给我的？”她拿着衣服在走廊上问芽吹。
芽吹：“咦，不喜欢吗？这件孔雀蓝吊带裙很适合你啊。”
小樱：“我这身材穿吊带……妈妈我是亲生的吗？”
芽吹笑道：“你呀，其实瘦一点的女孩子穿吊带也是很好看的，商店里的模特就是你这样的身材，我看了觉得好才买的。”
怎么说也是妈妈的一番心意，小樱硬着头皮把裙子穿上，搭配了一条白色披肩，结果出门时愣是被芽吹剥了。
“你这样穿就完全掩盖了这条裙子的美，”芽吹叉着腰数落她，“十几岁的女孩怎么眼光比妈妈还老气。”
小樱：“……”看看时间已经快六点，没时间跟妈妈争执，只好点头。
白熊忽然凑过来说：“妈妈，我觉得应该把头发扎起来，这样的话，美美的后颈和锁骨就不会被遮住啦。”
小樱：“……”
芽吹击掌：“我就说哪里不对。”
小樱瞪了白熊一眼，在芽吹的魔爪伸过来之前正要飞雷神，白熊就扑过来抱住她小腿：“妈妈，小樱姐姐要用瞬身术啦。”
小樱：“……”就算是通灵兽这也太精了吧！
芽吹敲着女儿的脑门：“会飞雷神了不起啊，给我乖乖站着不准动！”
小樱：“……”她求助地看向爸爸，结果发现他已经躲到不知道哪儿去了。
芽吹挑了只簪子将小樱的长发绾起来，又把她一直带着的吊坠摆正，然后满意地点头：“这样显得精神多了！”
小樱干笑：“妈妈高兴就好。”
芽吹笑呵呵说：“你不准一出门就把发髻拆了，明白吗？”
小樱死鱼眼：“知道了，妈妈，聚餐是六点，现在已经过了五分钟啦。”
芽吹忙说：“你不早说，快走快走。”
逃出家里后，小樱才松了一口气，往烤肉Q跑去。烤肉Q的新地址依然选在美食街，小樱一路提着裙子跑过去，觉得以后应该在村里多设几个坐标，把飞雷神充分生活化。
虽然战争才结束没多久，一乐拉面、丸子店、茶馆等经典老店都已经恢复营业，看到转角的可可蛋糕店招牌时，小樱盘算着回去的时候买点蛋糕讨妈妈欢心，提醒一下她白熊再萌也比不过女儿贴心。
“小樱？”
蛋糕店橱窗前站着的少年转过身，居然是我爱罗。
小樱一愣：“咦，你来买蛋糕吗？”
我爱罗摇头：“只是看到羊羹，想起了夜叉丸。”
小樱了然，夜叉丸做的羊羹称得上一绝。
“不过你怎么发现我的？”
我爱罗指了指橱窗玻璃上映出来的人影，一个扎着高发髻穿着吊带裙子的少女站在那儿。
小樱：“……”
我爱罗：“你这样――”
小樱连忙说：“裙子是妈妈买的。”
我爱罗嘴角微微上扬：“――真漂亮。”
小樱：“……”她脸立刻红了，结结巴巴说，“谢，谢谢。”
“是要去聚餐吗？”我爱罗问。
小樱点头。
“鸣人通知过我们，手鞠和勘九郎已经先去了。”
不用说，鸣人肯定是为了鹿丸，小樱给他点了个赞：“那我们也快走吧。”
我爱罗点头。
跟风影一路，小樱自然不好意思狂奔了，然而没走几步，她的发簪突然掉了，长发全散了下来。
“咦？”小樱拾起簪子，嘀咕，“居然散了。”
我爱罗背着的手动了动，一些砂子悄无声息地散落在街道上：“你刚刚跑得太快了吧？”
小樱不好意思地笑了笑：“应该是颠散了，嘛，不过这样也好。妈妈只是说不许我自己解开，现在这样可不怪我。”
“病院那边的事情告一段落了吗？”
小樱点头：“接下来会相对轻松些了，你们那边呢？”
“如果没有意外，明天我们就要各自回国了。”
小樱惊讶说：“明天？”
我爱罗点头。
“樱小姐！”街对面走过来一个抱着花束的云忍，五影会谈时雷影的护卫，感知忍者希。
奇拉比的弟子奥摩伊和卡鲁伊在不远处暗搓搓地笑着。
“有什么事吗？”小樱问希。
希把花递过来：“非常感谢你一直以来对云隐的帮助，送给你。”
呃，这才看清那是一大束满天星围起来的红玫瑰。
小樱接也不是不接也不是，只好说：“您太客气了，那都是医疗忍者的本职，花就不必了，受之有愧。”
希微笑说：“哎呀，我都还没表白呢，就被拒绝了吗？”
小樱：“……”
奥摩伊和卡鲁伊一起垂头丧气：“失败了！”
希本人倒还好，双手结印，那束花露出本来的面貌，百合。
“百合是友谊之花，樱小姐就不要拒绝了，”希笑说，“我们明天就要回国，希望以后有机会，樱小姐能来云隐做客。”
小樱接过花：“谢谢。”
希摆摆手走了，奥摩伊问卡鲁伊：“我们呢？”
卡鲁伊耸肩：“当然是去吃烤肉啦，没看到我们已经到烤肉店门口了吗！”
小樱问我爱罗：“原来是五国聚餐吗？”
我爱罗：“据说最初是你们木叶同期聚会的，后来彼此一邀请，就发展到这种规模了。”他看了那束百合一眼，肉肉的眉头微微皱着。
小樱忍不住笑了。
我爱罗：“？？？”
小樱一手提着花束放到背后，一手摆了摆示意他凑近点。
我爱罗微微弯下腰。
小樱抬起手在他眉心点着：“一束百合花就让你这么不开心啊。”她掂起脚在他眉心很迅速地亲了一下，然后笑着跑向烤肉Q。
我爱罗：“……”
小樱回过身招手说：“这就是我的答案了。快跟上啊。”
我爱罗一笑，这笑容趁得他那娃娃脸愈发稚气，和之前淡漠安然的风影模样截然不同。
就仿佛变回了他刚认识小樱时候的样子，单纯又开心。
“这就来了。”他跟上去。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
归来的宇智波
                            

                                                        

                            

                            “哎呀，真是好甜蜜啊！”烤肉Q二楼窗户边倚着的天天笑嘻嘻感慨。
手鞠抱着手臂得意地点头：“不愧是我欧豆豆啊。”
勘九郎耸肩：“总算了结一桩心事。”
井野有些疑惑地问挨着自己围观恋爱现场的鸣人：“小樱和我爱罗是什么时候开始的啊，我一直以为她和佐助才是一对。”
鸣人也是一副“天呐我竟然被我爱罗和小樱联手瞒了这么久”的表情：“我也完全没发现苗头。不过井野，小樱和佐助只是朋友啦。咦，雏田，你呼吸很急促，脸怎么也这么红啊？”
他后面的雏田支支吾吾说：“鸣，鸣人君，我……我……”
鸣人：“你不会是伤还没好吧，要不要送你去医院啊？”他一边说一边伸手摸了摸雏田的额头，惊呼，“这么烫！”
雏田被他一摸，Duang的就晕了，鸣人连忙扶着她以免她摔倒。
旁边的宁次额头迸出十字路口，大概要采取什么措施，被佐井眼疾手快按住：“宁次桑，还是交给鸣人处理吧，我想那样应该也是雏田所期待的吧。”
李洛克握拳：“是的，宁次，如果真的关心雏田，就要顺着她的心意。”
赤丸在牙头上汪了一声，牙叹气说：“鸣人那个笨蛋也有人喜欢了，看来我也要努力了啊，赤丸。”
赤丸汪了两声。
旁边的志乃也低沉地应了一声。
只有鹿丸和丁次还稳坐烤肉桌，鹿丸无聊地啜着饮料，丁次则在埋头狂吃。
李洛克问：“鸣人君，佐助君呢？”
鸣人坐回位子，叼着筷子含糊说：“我告诉他了，不过当时他和鼬还有佐良娜正在整理大宅院，他没说来也没说不来。唉，那家伙就是这么拽。”
天天撇嘴：“李，今天是聚会，你能不能别再想着比试了？”
李洛克：“身为忍者――”
丁次嘴里含着烤肉盯住李洛克：“要是毁了今天这难得的机会，身为秋道的一族的我不会放过你的。”
李洛克：“如果这是挑战，那么我接受！”
天天和井野一人一拳把李洛克和丁次打趴在桌子上，齐声说：“都闭嘴！”
其他人：“……”
小樱和我爱罗进了烤肉Q，只见一楼已经坐满了各国的年轻忍者，大家正在气氛热烈地吃吃喝喝，有几个年轻女忍者凑过来仰慕又矜持地打招呼，眼神BlingBling望着风影大人，等看到风影牵着新晋三忍之一的春野樱，便都自动退散了。
两个人上到二楼，刚刚还在窗边暗搓搓趴着的众人已经都回归座位，连雏田都醒了。
小樱拉着我爱罗在鸣人旁边的空位坐下来，问：“咦，佐助君没来吗？”
井野在对面笑嘻嘻说：“小樱啊，先不提佐助君，你是不是该重新给我们介绍下你带的这位帅哥啊？”
小樱也笑嘻嘻回答：“你们刚刚不是都看到了吗？介绍什么的就不需要了吧。”
井野做了个鬼脸：“切！你都不会害羞一点配合我吗？”
小樱呵呵：“开玩笑，我可没有害羞那种属性点。”
井野：“……”真想打她。
我爱罗淡然面对她们的打趣，默默给小樱调好酱碟。
天天坐在对面捧着脸颊羡慕说：“唉，看得我都想谈恋爱了。宁次，要不我们俩试试？”
宁次黑线：“你还是去找李吧。”
李洛克一本正经说：“对不起，天天，你是个好女孩――”
天天拍案而起，震得烤肉桌的碟子都跳了起来，她从背后掏出一个卷轴就要抖开，甜甜说：“你们俩说什么，再说一遍。”
宁次和李洛克立刻退到一边，齐声说：“冷静点！”
井野扶额。
鹿丸叹气：“就不能安安生生吃个饭吗？”他转向丁次，“快点吃饱，我看这桌子迟早要被掀翻。”
丁次埋在烤肉里猛点头。
手鞠黑线：“真是看不出来，饭桌上的木叶忍者居然是这副模样。”
小樱笑说：“早点习惯哦手鞠，免得将来不适应。”
手鞠呵呵一笑：“那你是不是也该去砂忍村习惯习惯啊？”
“我嘛，”小樱看着面前摆好的酱料和肉，向我爱罗眨眨眼，“小时候就已经习惯过啦，对吧？”
我爱罗点头。
手鞠：“……”她叹气，“脸皮够厚，我不如你。”
井野握拳：“有没有觉得某人很碍眼啊！”
天天点头：“这里谁会火遁？”
鸣人一边跟丁次抢肉一边说：“佐助啊。”
佐井笑说：“佐助不在这里。”
没抢过丁次的鸣人把筷子一扔：“佐助那家伙可真是的！总是这么没有团队合作精神！”他说着说着忽然灵光一闪，“嘿嘿嘿……我有个主意，大家伙，想不想去宇智波大宅吃烤肉！”
牙眼睛一亮：“不错哦！我早就想去那边看看了，可惜那里一直有封锁线。”遛狗的时候路过无数次，他对这传说中的一族聚集地相当好奇。
李洛克握拳：“我赞成！”
佐井：“到朋友家去做客，可以增进彼此的感情，不错的建议。”
志乃矜持点头：“可以。”
宁次无所谓：“我没意见。”
井野和天天对视一眼：“去看看帅哥也不错嘛。雏田，你觉得怎么样？”
雏田小声说：“大家都想去，那就去吧。”
丁次不乐意说：“还要换地方，真麻烦。”
鸣人怒指：“我们加起来都没你吃得多，居然还嫌麻烦。”
丁次笑嘻嘻说：“反正是阿斯玛老师请客。”
小樱无语了：“我说，你好歹给阿斯玛老师省点奶粉钱啊，丁次。”
丁次摸着鼓起的肚子，哀怨说：“小樱，阿斯玛老师有了小宝宝以后，是不是就不能请我们吃烤肉了啊？”
小樱黑线：“你关心的原来是这个吗？”
跟老板沟通过的鸣人回来催促：“好啦好啦别嗦啦，我们转移阵地，我已经跟老板说过把剩下的食材打包带走。鹿丸让我派分/身去通知佐助，鼬已经替他答应了。”
于是一伙人包袱款款就这么浩浩荡荡奔赴宇智波大宅。
到地方一看，嚯，佐助和佐良娜正在门口等着。
天天小声问小樱：“这个女孩子究竟是谁啊，小樱？”
“是樱姬的女儿，过来找她的时候错过了，就在这里停留一段时间。”
井野摸下巴：“不愧是宇智波，跟佐助君长得还挺像。”
佐良娜挥手打招呼：“小樱姐姐，鸣人哥哥！”
佐助在旁边抱着手臂皱眉：“喂，你怎么就从来不喊我哥哥？”
佐良娜：“……”她难以置信地看了佐助一眼，“你想让我喊你哥哥？”
“我跟小樱和鸣人一个年纪啊。”
佐良娜呵呵。
佐助：“……”真是不知道哪儿得罪这家伙了，明明她现在跟尼桑也亲的不得了。
鸣人大喊说：“佐助，我们来啦！”
佐助漫不经心嗯了一声，朝大门内一示意：“都进来吧。”
佐良娜笑眯眯说：“欢迎大家来做客，家里的修缮工作还没完成，有些简陋，请大家多多见谅哦。”说完瞪了佐助一眼。
佐助：“……”
牙笑说：“哎呀，这小妹妹好可爱啊。”
鹿丸：“可是一张跟佐助相似度这么高的脸上露出这种笑容，还真让人觉得违和呢。”
李点头：“就像宁次换上雏田的造型一样。”
宁次黑线：“李，你说什么！”
佐助冷冷哼了一声：“喂，你们是来挑衅宇智波的吗？”
佐良娜一把将他推到大门里头，笑呵呵说：“大家请进吧，里面都已经准备好了。”
看到她居然把佐助推了一个趔趄，佐助还敢怒不敢言（并不是），牙和鹿丸等人不约而同抖了下，进门时候都小心翼翼保持着和她的距离。
佐良娜过来抱着小樱的手臂亲昵说：“姐姐，你这么打扮真漂亮！”
小樱伸出两只手扯着她的脸颊说：“你呀，被亲爱的鼬伯伯宠得都要上天和黑绝肩并肩了吧。”看把佐助欺负的。
佐良娜撒娇说：“我都要走了，你就知道心疼他。”
我爱罗诧异地看了佐良娜一眼。
佐良娜笑说：“风影大人您好，我是鹿代的同学佐良娜。”
小樱斜了佐良娜一眼。
我爱罗点头：“你好，”他并没有像鸣人那样问“鹿代是谁”，只是和善地回应，“冒昧来访，打扰了。”
佐良娜吐舌：“您永远都是这么风度翩翩。”
“小樱，我爱罗，进来啦！”手鞠在院子里喊。
经过几天的修缮，宇智波旧宅已经不复之前的破败模样，大门两边悬挂着崭新的灯笼，上面绘着精致的宇智波族徽。庭院里焕然一新，之前生满杂草的花圃被郁郁葱葱的绿萝覆盖，边上还点缀着一些从花店买回来的鲜花盆栽。
井野对着花圃笑说：“这盆栽是我家店里的，照顾得蛮好嘛。至于这一大片绿萝，是本来就有的吧。”
佐良娜点头：“嗯，之前花圃里就是杂草和绿萝，还有一株枯死的樱花，伯伯说清除杂草后可以把绿萝留下来，以后再栽植一棵樱花。”
绿萝和樱花都是佐助离村前种下的，几年无人照料，唯有生命力顽强的绿萝活了下来，在旧宅花圃中默默守望着宇智波的后裔归来。
佐助在走廊上喊：“喂，不是来烤肉的吗？”
鸣人、丁次等男生一拥而上，他们对花圃里的植物才不感兴趣。
天天笑说：“这些人啊，毫无欣赏细胞。”
井野点头。
小樱笑嘻嘻说：“天天，欣赏细胞那种东西，艺术家有。”
天天：“？？？”
小樱：“爆炸艺术家。”
天天：“……”她握着拳头说，“那是破坏专家吧，少提他！”
小樱：“……”可怜的迪达拉哟。
井野笑说：“天天，虽然他出身不好――”
小樱乍舌。
“――可是在之前的战争中也帮了我们很大的忙――”
小樱点头。
“我听老爸说，不久后五影会联合发布叛忍赦免名单，就是针对这些以前曾和五大国为敌但是在第四次忍界大战中又表现良好的忍者。咦，风影大人就在这儿啊，问问不就知道了。”
我爱罗点头：“是这样没错，迪达拉在赦免名单里，带土、鼬和佐助也都在。”
井野给了天天一肘子：“怎么样啊？”
天天脸一红，扭脸：“跟我有什么关系。”
小樱叹气：“当初抱着人家又揉又搓还要带回去洗澡过夜，转眼就翻脸不认人。”
天天气急败坏：“我那时候哪儿知道那么可爱的狗狗会是个男人！”
小樱笑说：“你现在知道啦，变狗的时候那么喜欢，恢复成美少年不应该更喜欢吗？这简直是童话故事一样的浪漫存在啊。”
井野猛点头：“就是就是。”
天天：“……”她一跺脚跑开了，“你们居然联合挤兑我，我找雏田去！”
小樱：“喂！不要打扰雏田和鸣人啦，那样是不道德的！”
天天回头恼道：“那我去找李和宁次！”
井野叹气：“他俩刚刚还联合给你发了好人卡。”
天天简直要被气哭了：“你们两个讨厌鬼！”
小樱和井野相视而笑，齐齐朝天天做了个鬼脸。
进入客厅后，才发现带土居然也在，正和鼬下棋，其他人已经把这里当作烤肉Q忙活起来，连佐助都被鸣人拖过去喷火。
小樱跟鼬打完招呼，就很随意地对带土说：“没想到你居然会下棋。”这可是脑力活儿。
带土额头蹦出十字路口：“我看起来像是不会下棋的人吗？”
“你觉得鸣人像吗？”
带土：“……不像。”
“嗯，你在我眼里就跟他一样啊。”
带土：“……”他对鼬说，“让她来继续下。”不虐死她不是宇智波！
鼬笑着让位说：“我没问题，小樱，要试试吗？”
小樱朝手鞠使了眼色，最终鹿丸被按在鼬原来的位子上。
带土：“……”
鹿丸无语望天：“女人啊，麻烦死了。”
手鞠按在他肩膀上的手一用力：“你说什么麻烦？”
鹿丸干笑：“烤肉吧。”
手鞠点头，朝带土示意：“开始吧。”
大概是觉得有趣，琳居然也飘出来围观了。
奈良一族向来以多智闻名，要是遇见斑以前的带土对上鹿丸，那妥妥一个死，然而带土命中注定遇见斑爷，经过斑爷的调/教，带土跟这智多近妖的奈良一族好歹有了拼智力的资本。
其实带土跟鼬下棋已经很能说明问题了，这完全是斑爷的功劳，或许宇智波才懂得如何教导宇智波吧。
最后赢的居然是带土，小樱和手鞠都有些难以置信地看向鹿丸。
“你不会是怕麻烦，故意输的吧？”
“……”鹿丸耸肩，“你们对我是不是太有信心了。”
带土哼了一声。
琳笑说：“带土，没想到你下棋这么厉害啊。”
带土立刻就有些不好意思了。
小樱诚恳道：“我再也不会歧视你的智商了。”
带土：“……”他再也忍不住了，指着小樱发飙说，“你有完没完！怎么老是针对我！明明你对鼬也很客气啊，难道就因为他长得帅吗！”
小樱不为所动，摸着下巴问琳：“他这个样子可爱还是之前那种端着的拽样可爱。”
琳也一副沉思样，笑说：“这个样子吧，当然啦，严肃一点的带土也很可爱。”
小樱朝一摊手：“只能帮你到这儿了。”
带土：“……”这么一比较，当年的卡卡西简直可以说是小天使了。
挤兑完带土，小樱、我爱罗、手鞠和鹿丸就加入烤肉大军，大家忘乎所以吃吃玩玩。鼬不知道从哪儿找出两壶果酒，这帮嗨起来的少年少女都多多少少喝了点，醺醺然之间，月亮已经升起很高。
皎洁的月光洒满了宇智波庭院，佐良娜站在走廊上朝小樱招招手。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
月亮惹的祸
                            

                                                        

                            

                            小樱走过去问：“怎么了？”
佐良娜小声说：“姐姐，你能陪我去院子里坐坐吗？”
两个人到花圃边上坐了下来。
佐良娜抱着小樱的手臂，靠在她肩膀上，好一会儿才问：“你是和风影大人在谈恋爱吗？”
小樱点头。
佐良娜轻声说：“也是，风影大人温柔强大，和伯伯一样，都是很出色很值得人爱的好男人。”
小樱摸了摸她的头发，没说话。
“不像他，脾气臭性格差，不讨女孩子喜欢。”
小樱：“……”她笑说，“这你可说错了，你是没看见他受欢迎的场面。”
“爸爸以前如果也是这样，妈妈当年追他的时候，一定过的超辛苦吧？”小姑娘说着说着，眼泪就吧嗒吧嗒掉下来了，“可是即便这样，妈妈也没有放弃，那个世界才会有我……我的童年是没有爸爸的童年，妈妈一个人担当了两个人的角色。咖喱和纳豆出生后，看到妈妈对他俩的照顾，才知道当年她抚育我有多辛苦，而我以前根本就没有体谅过妈妈……”
“你妈妈很爱他，就不曾觉得辛苦，佐良娜。只是在别人眼中，可能会觉得这一路走来有些难过。然而那都是过去的事情，他们现在也过得很好，就不要纠结经历的苦和难了，好吗？”
佐良娜擦擦眼泪，抽着鼻子说：“姐姐，一直以来我都很想看到这个时空间的你和他也能在一起，可后来我发现那只是自私又任性的想法。我现在希望你们都能过的好，在不在一起会不会有我，都已经不再重要。”
小樱眼睛一酸，亲了亲她的发顶：“你是我遇见过的最好的宇智波，佐良娜。”
佐良娜低声说：“风影大人体贴温柔，姐姐和他在一起，肯定会很幸福的。以后想到姐姐，就像看到一个不曾受过伤害不曾痛苦挣扎的妈妈，我也会很开心的。”
“谢谢你，佐良娜。”
之后，两个人沉默了很久，佐良娜才再度开口：“他的那只眼睛，已经领悟到时空定位和穿梭能力，我随时都能离开，姐姐。”
小樱不知道该说什么。
“伯伯那么聪明，肯定什么都猜到了，他又是个什么都能看透的人，我虽然舍不得，可我不担心伯伯以后的日子。可是他，我一想到，”佐良娜的眼泪又泛滥了，哭得上气不接下气，“姐姐，我一想到他这辈子都娶不到老婆，注定要孤独走完这一生，就无论如何不能安心离开啊！”她扑到小樱怀里哇哇大哭。
小樱：“……”
她遄帕城崤淖袅寄鹊谋嘲参克担骸澳憔褪撬邓肾虚我都信，可是娶不到老婆什么的，完全没有说服力啊。我刚刚不是告诉过你他很受欢迎的吗？就他那张脸，走到哪儿都有一大票女孩子趋之若鹜，想娶一个村子都没问题，是你想多了啦。”
佐良娜：“……呜呜呜……”
小樱哭笑不得：“佐助君要是知道你居然这么怀疑他的魅力，肯定会伤心。亲爱的小姑娘，你就别为我们操心啦，我保证，以后我们大家都会在这个世界过上好日子的。”
佐良娜从她怀里爬起来，抽噎说：“那姐姐要答应我，就算将来和风影大人结婚了，也不会抛弃他这个朋友。”
小樱黑线，不过在佐良娜恳求的目光下，还是迦坏阃罚骸按鹩δ恪！
佐良娜擦着眼泪：“我还要叮嘱下鸣人哥哥。”
小樱：“……”她拽住佐良娜，艰难开口，“以我的了解，鸣人就不必交待了，他就是抛弃火影的梦想也不会抛弃佐助君的。”
佐良娜想了想，看看远处客厅里趴在佐助肩膀上睡着的鸣人，佐助似乎也困得厉害，他把鸣人推开，结果很快鸣人又摇摆了回来。
佐良娜点头说：“那好吧。”
能让佐良娜这么为他殚精竭虑，佐助上辈子一定拯救过地球一百遍。
“我今晚就走，姐姐，你说得对，越拖下去我越走不了。”她拥抱了小樱一下，然后起身离开。
小樱看着佐良娜跑到客厅门口。就像感应到什么一样，佐助抬头看向她。佐良娜招招手示意他出来，他有些无措地回头看向鼬，却发现鼬已经不在原来的位置。
哪里都没有鼬的身影。
因为不想面对别离，所以避出去了吗？
佐助把鸣人拨到我爱罗身上，穿过一地睡得横七竖八的身体走出客厅。
“你送我走吧，”佐良娜看着他一笑，歪着头喊了一声，“佐助哥哥。”
佐助：“……”他有些犹豫，“……你……尼桑不知道去哪儿了，你不再等等吗？”
佐良娜摇头：“你帮我向他道别吧。”
佐助打开时空传送门，佐良娜咬着嘴唇，低着头抬脚就踏进去。
那一瞬间佐助也不知道自己怎么了，一把抓住她的手，“喂”了一声。
佐良娜大声喊：“快放开！”
佐助无奈说：“既然这么不想走，就多待一段时间吧，你都不知道自己脸色有多难看！”
佐良娜：“……”她从传送门里探出上身，一把抱住佐助，带着哭腔说，“你这个笨蛋，可一定要好好的啊！”
佐助：“……刚刚还喊我哥哥，现在就又变成――斑？”他惊讶地看着佐良娜身后不远处走过来的男人，男人皱眉看着他和佐良娜，其身后是一个光怪陆离的村子剪影。
不知道为什么，佐助看见对方的第一眼就觉得很违和。
小樱：“……”天啦噜，修罗场要来了吗？
佐良娜一把推开佐助，大声喊：“答应我，永远别来这里！”
传送门合上了。
佐助回头看向小樱：“鸣人说佐良娜是另一个世界斑和‘樱姬’的女儿，居然是真的？”
小樱耸肩：“你不是看到了吗？他过来接佐良娜了。”
佐助无语：“真是难以想象，斑那家伙居然会有这么可爱的女儿。”
“……”小樱干笑，“毕竟是不同的世界。”
佐助点头：“也是。”
如果是鸣人，他一定对那个世界好奇极了，必定二话不说穿过去。可佐助的好奇心并不强，再加上佐良娜刚刚喊的那句话，他下意识就在心里答应了。
有时候连他自己都觉得奇怪，从相遇开始，他就对佐良娜言听计从――后来他把这归因于尼桑顺着佐良娜，而他顺着尼桑，于是就觉得理所当然了。
佐助压下离别的情绪，走回客厅把睡在地上的人都叫醒，提示他们该回家了。然而除了雏田和宁次，根本没人甩他。
佐助无语，小樱说：“算了，让他们凑合睡一夜吧。佐助君，去把鸣人弄醒，让他送雏田回去。”
佐助：“为什么？宁次不是在吗？”
小樱：“……”鸣人对你那么好，你就这么回报？
雏田轻声说：“不用，让鸣人君好好休息吧，我自己可以回去。”说完像生怕佐助会去揪鸣人一样，雏田飞速走了。
宁次哼了一声，追着雏田去了。
小樱：“……”哼，哼什么哼。
我爱罗向佐助道过晚安，牵着小樱走了。
两个人在木叶静谧的街道上慢慢走着，远处偶尔响起一两声狗吠。
“这里的夜色很美，”我爱罗说，“跟砂忍村完全不同。”
小樱：“只是美的类型不同吧，我记得小时候跟你一起在没有风沙的夜里看砂忍村的夜景，那种疏阔苍凉的壮美真的令人震撼；而木叶则是……怎么说呢，温和绰约的柔美吧。”
“砂忍村的环境相比木叶要恶劣很多，你以前在那儿住过，应该知道。”
小樱摸下巴：“所以，你说这些，是想入赘吗？”
我爱罗：“……”
小樱哈哈大笑，对我爱罗说：“我脸皮厚，是没有害羞那种属性点的。”
我爱罗：“嗯，我觉得你这样挺好。”他一低头，微微抬起小樱的下巴就亲了上去。
小樱：“……”
而另一边的宇智波大宅，佐助独自面对客厅里那一地“尸体”，只好找来家中所有的被子给那伙人盖上，最终他自己干脆也席地一躺，睡了。
第二天早晨，几个宿醉的木叶小强们醒来后正抱着脑袋喊头疼，烟树端着几碗醒酒汤走进客厅，笑说：“喝点这个，会好一些。”
这些人在战场上都见过烟树，知道她的身份来历，男生们还好，觉得烟树毕竟是个宇智波，出现在这儿就跟昨天来下棋的带土一样，没啥好大惊小怪的。井野和天天这两个女生毕竟心思细腻，立刻就觉察出点不同来。
因为严格说来，这两个人是有仇的，毕竟鼬曾想杀掉烟树并且付诸行动。
这时候佐助也醒了，他踹了压在自己腿上的鸣人一脚：“喂，吊车尾，起来！”
鸣人打着哈欠嘟囔：“……我这是……咦，翠子姐姐？”
“早啊，鸣人，”烟树递给他一碗汤，“喝点这个，头就不会痛了。”
佐助纠正鸣人：“你喊错了。”
烟树笑说：“没关系，都一样。鼬在后院，佐助，他有事找你。”
佐助立刻去了。
鸣人喝完汤，已经清醒很多，笑嘻嘻问：“那个，烟树姐姐，你和鼬，是那种关系吧？”
井野和天天都是一激灵，其他男生除了牙有点意外，像鹿丸、宁次、李洛克这号都并不怎么关心这种事。
烟树微微一笑：“是啊，我们是恋人，曾经是。”
井野&天天：“！！！”
鸣人眯眼：“曾经是？那以后呢？”
烟树将空碗收回木盘中，低垂着眼眸笑说：“以后啊，以后会成为家人。”
鸣人高兴说：“太好了！”
井野和天天彼此从对方眼中都看到了震惊和不解。
天天问：“烟树姐姐，你……”她本来想问你为什么会原谅他，却觉得这样发问太失礼，便及时收声。
烟树笑说：“人总要向前看，因为过去无法改变，而未来有无限可能。我们都还侥幸活着，而我依然爱他。”
天天若有所思。
井野笑说：“祝福你们，烟树小姐。”
“谢谢。”烟树端起空碗离开客厅，在去厨房的途中路过后院，看到鼬在向佐助说着什么。
佐助声音略高：“尼桑，你既然这么关心佐良娜，昨天为什么在她走的时候又避出去？”
鼬：“我只是随便问问，你不想说就算了。”
佐助撇嘴：“你不会是喜欢她吧，尼桑？”
烟树：“……”佐助这家伙，在这方面还是一如既往地迟钝啊。烟树摇摇头，走进厨房。
鼬：“她可以说是我们的晚辈，我不能喜欢她吗？”
佐助无语：“虽然我觉得她确实可爱，可是尼桑，她不是这个世界的人啊。你也是的，自从碰到她，就变得有点不像你自己了。”
鼬笑了下：“你对那个世界不好奇吗，佐助？”
佐助摇头：“我连这个世界都没看清楚，怎么会去好奇那一个。”
那可真是太好了，鼬松了口气：“那么，就仔细去看看这个世界吧。”
佐助点头：“我本来就是这么想的，尼桑。我想离开村子，去看清这个世界，顺便也调查下辉夜敌人的事情。”
鼬咚了他一下：“有点长大了啊，佐助。”
佐助撇嘴：“我早就长大了。那尼桑你呢，要留在村子里还是出去？”
“村子里吧，我在外面的时间也够久了。”
佐助问：“要做点什么事吗？”
鼬嗯了一声，似乎在思考什么，很随意地说：“先结婚吧。”
佐助：“……”
鼬像是突然想起什么事一样，对佐助说：“和烟树结婚。”
佐助都不知道自己该做什么表情了：“你确定要结婚吗，尼桑？”
鼬点头：“爸爸差不多就是这个年纪结的婚。”
佐助无语，在他的意识里，和一个女孩开展家庭生活什么的……简直想想就觉得可怕。
鼬笑说：“别着急，结婚这种事，等你真正长大了再考虑吧，毕竟那是要担负起一个家庭的责任，不比拯救世界的难度低。”他一边说一边甩出个额头咚。
佐助捂着脑门儿嘟囔：“相比起来，拯救世界还简单一些。”
唉，愚蠢的欧豆豆啊。
烟树和鼬和好的这件事，当天上午在木叶病院，和小樱结伴查房时井野传达给了她。
小樱倒不怎么意外，这个结果其实在当初烟树决定不计前嫌救助鼬的时候就已经注定。
井野猜测说：“看那样子，我感觉，他们很快就会结婚。”
小樱：“……哈？”
井野耸肩：“你也差不多。”
小樱死鱼眼。
井野八卦说：“其实我感觉，知道鼬和烟树姐姐现在的情形后，天天的心思也在动摇。”
小樱一挑眉，这个消息可以卖给迪达拉。
静音摸下巴：“雏田嘛，她一直都暗恋鸣人那个笨蛋，就等鸣人开窍。”
小樱点头，就等来自月亮的助攻了。
井野叹气说：“然而那个小蛮腰还是一样的白痴迟钝天然呆！”
小樱死鱼眼：佐井啊……
井野忽然一笑：“嘛，算了，本小姐自有办法，等着瞧吧！”
小樱斜眼：“什么办法，直接扑倒吗？”
井野给了她一拳：“你先把我爱罗扑了示范给我看看。”
小樱：“……”她有些心虚，“咳，总之你和他恐怕还是要你主动。好了，继续查房去吧，有部分伤患应该可以出院，今天其他四影归国，办过出院手续的忍者会跟着影一起回去。”
井野笑说：“我爱罗要走，你还这么淡定？异地恋可是很辛苦的哦。”
小樱耸肩：“我们都异地这么久了，怕什么。”
井野：“你该庆幸我打不过你。”
小樱：“……”实话实说而已居然这么招人恨？
当天下午，五影联合颁布了发展战后经济协议书和叛忍赦免名单后，就各自带着可以行动的本村忍者先回国了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卡卡西的爱好
                            

                                                        

                            

                            几天后，琳的灵魂和身体融合。这时候佐助家旁边，带土用木遁建造的院子也完工了，他和卡卡西决定在新宅子里开个庆祝Party。庆祝会上，有凯、阿斯玛、红、玄间和青叶等带土的同期，还有小樱和天天这俩帮忙准备食物的，烟树陪着琳和红――这俩一个刚有新身体一个肚子揣着下一代，身边暂时离不了医疗忍者。
庆祝会一开始画风还挺正常，结果后来，凯又拉着卡卡西要比试，这次的比赛项目是赛跑，谁先奔到影岩谁获胜，带土和阿斯玛被拉去当裁判。旁边坐着的玄间和青叶这些年看多了凯和卡卡西那些无聊的比试，毫无兴趣地他们就开始瞎聊。
小樱来上菜时，叼着千本的玄间忽然问：“小樱啊，你师姐静音有男朋友了吗？没有的话，帮忙把我介绍给他啊。”
青叶无语：“你又想被打断腿了啊，玄间。”
小樱笑说：“虽然没有，不过静音姐姐偏好卡卡西老师那一款的。”
玄间叹气：“唉，那还真是可惜啊，她和卡卡西完全没可能。”
小樱和天天都有些惊讶地看向玄间：“为什么？”
玄间耸肩：“卡卡西喜欢人/妻。”
小樱：“……”
她手里端的天妇罗盘子抖得不成样子。
“你，你你你说什么？！”
玄间笑说：“你们经常一起做任务，没发现他对风韵极佳的熟女妇人更感兴趣吗？”
小樱回想了一下，越想越觉得浑身发冷，不知不觉居然把手中的盘子捏碎了。
玄间：“……”他嘴里的千本一晃一晃，“喂，小樱，你――”
小樱干笑着收拾碎盘子：“我去换一个。”
等她从厨房里冷静好出来，玄间和青叶已经离开，带土和卡卡西他们回来后，红被阿斯玛接走，静音带着琳去木叶病院踩点。
烟树告诉小樱，比赛结果是卡卡西赢了――当然小樱完全不关心这个。
那边凯很不甘心地还想再比别的，卡卡西懒得搭理他，把带土推出去跟凯比试掰手腕，自己则躲在一边有一口没一口地喝茶。
小樱凑过去轻声问：“老师，你觉得静音姐姐怎么样？”
“哈？”卡卡西放下茶杯，“怎么了？”
小樱认真地问：“虽然这是老师的私人问题，我这么问可能比较唐突，但是老师，你喜欢静音姐姐吗？别糊弄我，我所说的喜欢，是指你愿意和她以后一起生活的那种感情。”
卡卡西愣了下，随即死鱼眼：“我和她不合适，小樱。”
“那老师喜欢什么样的，我给你介绍啊。”
卡卡西叹气：“饶了我吧小樱。”
小樱的表情顿时又崩了：“老师，那个传闻不会是真的吧？”
卡卡西不解：“传闻？什么传闻？”
小樱急道：“就是，就是，据说老师你喜欢的其实是，其实是……”
卡卡西死鱼眼：“男人吗？”
小樱摇头：“不，不是这个传闻，老实说相比那个，你喜欢男人这个我还比较能接受。”
卡卡西哭笑不得：“……”他都有点好奇了，“所以究竟是怎样恐怖的传闻啊？”
“据说，卡卡西老师你，”小樱一脸“如果这是真的那我将再也不能爱了”的表情，她缓缓吐出几个字，“喜欢人/妻。”
“咦？”天天惊讶说，“这是真的吗？”
带土和凯也不掰腕子了，一起凑过来，一个说“卡卡西你什么时候发展的这种爱好”，一个说“我怎么完全不知道”。
卡卡西：“……”他的死鱼眼不复存在，“纳尼！”
小樱紧张地看着他的表情：“老师你很震惊，是震惊于居然有人会这么诬蔑你呢，还是震惊于居然有人猜中了你的心思？”
卡卡西难得丢掉了懒洋洋的语调，转而咆哮说：“当然是前者！我问你，你是听谁说的！”
“这么说这是假的了？”小樱松了一口气，“太好了！太好了！之前还在苦恼如果这是真的，我可没有合适的人选介绍给老师呢。毕竟我的女性朋友里，多是少女，没有适龄的丧偶人/妻呢。”
卡卡西：“……”
“你那是什么脑洞，快给我关上！”
小樱撇撇嘴。
“还有，这谣言到底是谁说的！”
小樱嘻嘻一笑，毫不客气地把玄间给出卖了：“是不知火前辈。”
卡卡西恢复死鱼眼，然后微微笑了：“是玄间啊，好的，我记住了。”
小樱毫不愧疚，要知道，玄间这个“卡卡西其实喜欢人/妻”的言论一出，她的三观当时都被震碎成渣渣了好吗！不论卡卡西老师之后怎么收拾玄间，那都是玄间活该！
凯问：“所以这是谣传吗？”
卡卡西怒道：“当然是谣传！”
带土撇嘴：“谁让你喜欢看那种无聊的书，会被误会也很正常。”
卡卡西：“……”凄凄惨惨这么多年就剩这点儿爱好，难道都要被剥夺？！
天天叹气：“唉，不管怎么样，都比热血天然呆好多了。”
凯根本完全没意识到被自己的学生吐槽了，拉着带土继续掰腕子。
平复了心情以后，卡卡西语重心长对小樱说：“小樱，我早已经错过了谈恋爱的年纪；而人的一生，一旦度过了那个年纪，是一个人走下去还是找个人一起走，其实并没有多大区别。”
“老师，要不要试试给自己的人生另一种选择呢？”小樱笑了下，这笑容看起来有点恍惚，“老师是不是因为曾经辜负过某个人，觉得自己没有了获得幸福的资格，觉得如果自己走过去就对不起某个人，所以才一直停留在原地，自己惩罚自己？可是那些都已经过去，你所珍惜的朋友都已经回来，为什么还要继续画地为牢呢？”
“并，并不是这样。”卡卡西说，但连他自己都听出自己的声音有一丝无力。
“现在带土桑都开始养成琳前辈了，老师你什么时候才能进步嘛。”
卡卡西死鱼眼：“喂，不要用那种奇怪的话说带土和琳。”
小樱正要再说，鸣人和佐助忽然从外面进来。
“喂，佐助，连门都不敲是不是不太好啊！”
“白痴，你什么时候这么懂礼貌了？”
“我说你，不懂礼貌的是你吧！”鸣人一看见卡卡西就有了例证，“比如卡卡西老师，从没见你叫过老师，一直都是卡卡西、卡卡西的。”
卡卡西：“……”为什么他总是躺着都中枪，就不能让他安安静静看小黄书吗？
佐助不耐烦：“你是不是又想打架啊，吊车尾！”
“谁怕谁啊，尽管放马过来，漩涡鸣人大爷随时等着！”
卡卡西死鱼眼叹气：“我说你们两个，在别人家里，还不能安生点吗？”
佐助和鸣人同时扭脸，一口一个“哼”。
小樱笑说：“别让老师操心了，握手言和，来来来。”
卡卡西望天：“握手言和恐怕老师有生之年是看不到了。”
“怎么会！”小樱站起来，跑过去一手拉住一个带到卡卡西面前，“鸣人，佐助君，吵架到此为止咯！”她把两个人的手交叠在一起。
鸣人和佐助都别别扭扭的，但是谁也没撤手。
卡卡西看着三个学生，有些愣神，连旁边和凯掰腕子的带土也有些走神，一下输给了凯。
在卡卡西和带土眼前，佐助和鸣人各自的脸都扭向一边，小樱笑眯眯的：“卡卡西老师别担心，还有我在呢，我总会有办法让他们和好的！”
简直就像当年的琳拉着闹矛盾的他们俩向水门老师说：“老师放心，我会劝着带土和卡卡西的。”
“还真是像啊。”卡卡西感慨。
带土在心里也嗯了一声。
佐助和鸣人都有些奇怪地看着卡卡西，鸣人眯着眼问：“老师在说什么啊？”
“老师？”小樱在卡卡西晃神的脸前摆摆手。
卡卡西一激灵，反应过来：“抱歉，走神了。你们出去玩吧，让我们几个老家伙一起待会儿。”
鸣人嘟囔说：“我们又不是小孩子了，玩儿什么玩儿。”
“那老师好好休息，我们先出去了。”小樱冲鸣人、佐助和天天使了个眼色。
几个年轻人离开木遁大宅，鸣人不解说：“卡卡西老师怎么了啊？”
小樱：“可能是看到我们，想到当年的自己了吧。”
鸣人挠头：“怪不得。”
“所以啊，”小樱竖起食指看着佐助和鸣人，“你们两个一定要珍惜彼此。”
天天扶额。
鸣人&佐助：“……”表情都很空洞。
“怎么了，你俩怎么这幅表情？”
佐助：“别乱说那些奇怪的话啊，小樱。”
鸣人点头：“就是就是，总感觉怪怪的，”他搓了搓胳膊，“啊！对了！”
小樱：“干嘛一惊一乍的？”
鸣人指着佐助说：“刚刚这家伙又说要离开村子，小樱，你说这算什么嘛！”
小樱一愣，问佐助：“鼬桑和你一起吗？”
佐助摇头：“尼桑会留在村子里。”
小樱点头：“嗯，那就好，不然还要劳烦你给他带口信，我要撮合卡卡西老师和烟树姐姐。”
佐助：“……”他黑线，“你觉得尼桑会信吗？”
小樱呵呵：“多找几个人跟他唠叨，他要还不信，烟树姐姐真可以换男朋友了。”
佐助无语：“他已经决定和烟树姐姐结婚，应该就在不久之后。”
小樱点头：“那还差不多，记得他结婚的时候你要回来。”
佐助：“……”那是当然的好吗！
鸣人不满：“小樱，现在是在说这家伙要离开村子的事情，你有没有抓住重点啊！”
抓不住重点的是你好吗，少年！
佐助对鸣人：“你烦不烦啊，我到外面走走又怎么了？”
鸣人怒指：“你又不是好色仙人，还要出去取材！”
佐助：“……”
佐助要是自来也那个画风，不知道多少女孩子要疯狂了……小樱惊恐地甩掉脑补画面，安慰鸣人说：“他又不是不回来了，你就当他出去做任务啊。”
佐助：“鸣人，我跟你不一样，我对成为火影没兴趣。我只是想用自己的双眼，看清这世界。”
小樱立刻点赞：“这样的梦想很不错呢。”想要看清这世界的宇智波比想要毁灭这世界的宇智波好多了不是。
鸣人抱怨说：“小樱，又来了，不帮我拦住这家伙也就算了，还鼓励他。”
佐助冷哼。
天天说：“鸣人，你们三个人，有一个在外面收集情报也不错啊，”她眨眨眼，“毕竟，现在你们可是被称为‘新三忍’，应该做点对得起这个称号的事情吧。”
鸣人眯起狐狸眼：“那倒是，既然这样，不如我和佐助一起去好了！”
佐助果断拒绝：“不！”
这毫不犹豫的嫌弃立刻使鸣人大怒：“为什么！”
佐助嫌弃说：“跟你这样的超级大白痴在一起，能收集到有价值的情报才怪了。”
两个人又巴拉巴拉你来我往吵起来。
小樱看着这两人生龙活虎的吵闹，不由地想，在许多年前的木叶，是不是也有这样两个少年，总是为鸡毛蒜皮的事情吵得面红耳赤？当时觉得琐碎糟心的青葱岁月，却是现在念念不忘的幸福时光。
那时候的带土还是吊车尾，虽然总被天才卡卡西打击，但因为有琳的陪伴，所以总是欢脱得飞起；那时候的卡卡西总是和带土吵闹贫嘴，或许还有小规模斗殴，然而有四代目和琳这样温柔好脾气的人包容，卡卡西也渐渐走出父亲自杀的阴影。
可是后来，因为战争，一切都改变了。
带土变得实力超群，可是心爱少女的离世，令他从天使变成恶鬼，再也笑不出来；卡卡西名扬忍界，然而珍重的同伴先后死去，以至于他之后的人生闲暇都在慰灵碑前度过。
所以啊，人还是要珍惜眼前这平凡的每一天，哪怕平淡无奇，哪怕吵闹别扭，说不定也会成为将来深深怀念的曾经。
眼见鸣人和佐助已经面红耳赤，小樱忙问：“我说，你们两个，能不能成熟点啊？不求你们像我爱罗和鹿丸，至少达到牙和李桑那种程度吧？”
鸣人和佐助一愣，异口同声：“我们没那么逊吧，小樱？”
天天撇嘴：“牙还好，李就算了，小樱，面对热血天然呆的心累――相信我，你不会想体验的。”
鸣人叹气：“总感觉小樱和我爱罗谈恋爱以后，就看我们不顺眼了，佐助。”
佐助耸肩。
小樱呵呵：“我什么时候看你们顺眼过啊？不知道每次都劝架很累的吗？是不是忘了以前把你们揍到地缝里的经历了？都长这么大了还想再重新感受一下大地的深度吗？”
鸣人&佐助：“……”
天天笑嘻嘻对他俩说：“这是异地恋导致的情绪不稳，就像不定/时/炸/弹一样，你们还非往枪口撞，唉~~~~~~”
鸣人和佐助很有默契地同时遁了，感受大地深度什么的还是留给别人吧。
小樱挑眉看着天天：“既然面对热血天然呆那么心累，要不要试试体验下随时在爆炸的艺术家呢，天天？”
天天：“……”自己真是比佐助和鸣人还傻。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结束即开始
                            

                                                        

                            

                            两天后，卡卡西继任成为第六代火影，开启战后木叶发展的新时代。
这一天刚好也是鸣人的生日。
当天晚上，同期生们约好在一乐拉面给鸣人庆生。
等待手打大叔制作拉面的过程中，鸣人笑呵呵对旁边的佐助说：“三年前我的那个生日，佐助你缺席了，当时很热闹的，有好多朋友，我爱罗他们也在，我们还比赛谁吃的拉面最多，结果你猜是谁赢了？”
佐助无所谓地给了个答案：“丁次？”
鸣人哈哈大笑：“这你可就猜错了，是雏田！想不到吧！”
一边坐着的雏田脸红说：“鸣人君……我……”
“哎呀，那时候我真是被雏田的实力惊讶到了，”鸣人握起拳头，“所以今天，我要一雪前耻！”
天天黑线：“所以，今天还要比赛吃拉面吗？我还是当拉拉队吧。”
井野：“我也是拉拉队。”
小樱斜眼：“鸣人，今天可不是卡卡西老师支付账单哦。”
鸣人拍了拍鼓鼓的荷包：“放心，为了今天这一顿，我特地跟着纲手婆婆去了一趟赌场！”
众人：“……”
鹿丸叹气：“我还是围观吧。”
小樱击掌：“哟西，还有谁要比赛，赶紧说。”
丁次：“我！”
佐井笑说：“比赛也能增进朋友之间的感情，我参加。”
李握拳：“青春就应该对一切充满热情，我也参加！”
牙笑道：“我也参加，赤丸就算了。”
赤丸汪了一声。
志乃：“加入比赛增强一下我的存在感吧。”
佐助摇头：“我就算了。”
鸣人不满：“不行，上次你就没参加，这次要补上！”
佐助：“……”他无奈了，“好吧。”
雏田弱弱举手：“还有我。”
宁次本来对这个奇葩比赛毫无兴趣，可是看到雏田这么说，就跟上：“算我一个。”
于是比赛就如火如荼地开始了。
最先败下来的是小樱，她本来也是想让鸣人高兴才上的，意思意思吃了三碗就举牌放弃，其他选手则一碗接着一碗跟喝水似的往下进行。
井野颤抖地看着雏田：“就算再看一次还是觉得雏田好可怕，这么文文静静地吃，却一点不比丁次慢。”
天天则黑线地看着宁次：“李就算了，宁次居然也会参加，还这么认真……唉，妹控真是没药救啊。”
井野笑说：“男生嘛，一旦认真起来都是这样，你瞧佐助君一开始也不愿意参加，现在不也不甘落后吗？”
小樱叹气：“说起来，弟控一样没药救，你们看对面糯米团子屋里――”
鼬正坐在窗户边看着比赛的佐助，一脸迷之微笑；带土坐在他旁边，嘴里叼着一串丸子，开启着阿飞模式；琳则倚在窗户上，朝这边挥手致意。
井野&天天：“……”
这时候，旁边突然窜过来一只肥萌肥萌的白熊犬，吐着舌头停在天天脚下。
天天：“！！！”
小樱：“……”她一把拎起白熊犬，观察了一下，“这是只幼犬，的确是只狗没错。”
井野黑线：“这不是一眼就能看出来吗？”
小樱笑嘻嘻说：“有时候是看不出的哦。”
天天握起拳头：“那个混蛋――”
小樱慌忙把狗抱住：“喂，狗狗是无辜的，你要施展暴力还是对着人去吧。”她下巴朝着街对面一抬。
金发朝天辫的迪达拉穿着一袭晓袍站在丸子店门口，他一手背在后面，一手朝她们这边打招呼：“哟！”
白熊犬从小樱怀里跳下来，甩着尾巴朝迪达拉奔过去。
迪达拉：“晚上好啊，小樱，天天。”
井野无语：“本小姐这是被无视了吗？”
天天怒指：“你为什么会在这儿？！而且还公然穿着这身衣服，来木叶找死吗？”
迪达拉正直脸：“晓如今恢复了最初维护和平的理念，还经营着情报站，五大国不是已经发过通告了吗？至于为什么来这儿，因为我们的幕后老大在木叶啊？”他指指楼上的带土。
带土：“……”
“那个，”迪达拉轻咳，“天天啊，你过来一下。”
天天恼了：“我为什么要过去！”
迪达拉叹气：“看来是没办法了。”他刚刚打招呼的那只手抬了抬。
天天的身体忽然朝着迪达拉飘过去，稳稳落在了他面前――距离不超过20厘米。
这突然的变故还有迪达拉那张极富冲击力的笑脸，让天天瞬间变成了熟透的番茄。
迪达拉背后的那只手伸到前面，举着一大束黏土捏成的白玫瑰，他用一种很艺术（其实就是很深情，还带着点得意洋洋）的强调说：“天天，和我一起体验恋爱艺术吧。”
天天耳朵冒烟，当场阵亡。
这前后变化让井野目瞪口呆，小樱难以置信地啧啧感慨说：“迪达拉这家伙，不愧是艺术家呀，瞧瞧这撩妹手段，绝对的No1――咦？”
她瞬间移动到鼬和带土安坐的团子屋，果然看见蝎无聊地坐在窗户底下，手上的查克拉线穿过窗户，嗯，连在天天身上。
见小樱进来，蝎朝她翻了个白眼，然后像是突然想起了什么，嚯地站起来指着琳怒视小樱：“为什么她一转眼也长了这么大！”
他这么一动作，连在天天身上的查克拉线一抖，让天天/朝着迪达拉扑过去。天天这时候又是惊又是羞，挥拳就朝罪魁祸首迪达拉打过去。迪达拉一手抓着她拳头，一手将黏土玫瑰扔向夜空，结印：“喝！”
黏土玫瑰四散开来，每一朵都是一只巨型烟火。绚烂的烟火在木叶上空陆续绽放，几乎渲染了整个村子，连影岩都被映得光怪陆离。这美不胜收的景象，令人心折。
天天站在烟火下面，呆住了。
“艺术家放飞自我后，真是可怕啊！”小樱愈发感慨，“尼酱你说说你，怎么就没一点进步呢，咦，也不能说没进步，刚刚天天那一飘就是你的手笔。”
蝎怒：“别转移话题！”
小樱叹气，蹲下来平视着他，认真说：“我不是告诉过你吗，加速生长的药有副作用，可能会造成早衰、寿命缩短等副作用。”
“小鬼，你肯定是在蒙我，长门还有眼前这个女孩，你把我当什么，傻瓜吗！”
小樱泫然欲泣：“我把你当哥哥啊！”
蝎：“……”
小樱抹眼泪：“长门是漩涡一族，早衰减寿对于生命力旺盛强大的他们而言，影响不大；而琳前辈，即便不幸出现早衰，那也只会和带土刚好匹配。”
带土：“……”
琳不好意思说：“嘛，小樱……”
小樱捂着眼睛：“就是因为这样，我才没给尼酱用那种药，因为我希望你能健康茁壮地成长哇！”
蝎：“……”他怒道，“健康就算了，把茁壮去掉！还有，你把手拿下来，我知道你是在假哭。”
小樱露出眼睛，果然是一副笑脸：“啊啦，尼酱还是这么机灵。”
蝎真是被她气得都没脾气了：“算了，我懒得再跟你计较。”
小樱正色说：“尼酱，我刚刚的态度虽然不端正，但说的话绝对没有水分，我以医疗忍者的名义发誓，你、长门和琳前辈的克/隆手术，都是按照最科学的方案进行的。”
蝎冷哼：“然而你罔顾我的意愿，却考虑了他们的。”
小樱看着他眼睛，轻声问：“尼酱，你觉得我没有考虑过你的想法吗？”
正是因为考虑过，才没有给蝎用加快生长进程的药，因为他不幸的根源就是孤独的童年。
蝎别过脸去，哼了一声：“算了，反正都这样了。”
小樱：“尼酱――”
蝎瞪了她一眼：“这件事以后不要再提了！”然后翻身跳上窗台，嘟囔说，“我得去看着迪达拉。”
小樱撇嘴：“尼酱，当电灯泡是不道德的。”
蝎：“我不亮总行了吧。”他说着就跳下窗台。
小樱：“……”
琳笑说：“带土，你的这两位朋友都很有意思呢。”
带土：“都是艺术家，特立独行。”
琳点头：“我去近距离看下鸣人他们的比赛，那个日向一族的小姑娘，真的好厉害啊！”
带土站起来也想跟过去，小樱拦住他：“琳前辈你先去，我问带土件事儿。”
琳给了小樱一个眼神：不要太欺负带土哦。
小樱回应：我有分寸。
带土：“……”
鼬站起来：“我也去看看佐助。”
琳和鼬走后，带土狐疑地问小樱：“什么事啊？”
小樱咳了一声，低声问：“据你了解，卡卡西老师喜欢什么类型的女性啊？”
带土黑线：“这种事我怎么知道，你还不如去问忍犬。”
小樱瞪眼：“是不是卡卡西老师的挚友啊？就拿忍犬搪塞我？”
带土：“……”他想了想，犹豫说，“以前的卡卡西，也没对哪个女孩子表示过兴趣，对琳也是同伴的情谊――”
“喂喂，这句话没掺杂主观因素吧？”
带土额头迸出十字路口：“不信你可以去问琳。”
小樱摸下巴：“你继续。”
“至于现在的他，虽然喜欢看自来也师公的那些书，更多也只是为了消遣，而不是对男女之间的感情有什么向往。所以，你问他喜欢什么样的女性，或者说他跟什么样的女性匹配，这个问题本身就是无解的。”
小樱：“……”她叹气，“你也不知道啊。”
“这世上，一辈子不经历爱情的人并不在少数，你这样可能会给卡卡西造成负担，小樱。”
小樱斜眼：“你居然会说这种话。”
带土面无表情：“他背负着沉重的往事走到今天，大部分是我造成的。如果可以的话，你以为我不想改变这种情况吗？”
“如果老师喜欢琳前辈呢？你会退让吗？”
带土认真道：“选择权在琳手里，退让那种事情我不会做，因为琳不是物品。”
小樱点头：“你真是个好人啊，带土。”
带土：“……”
小樱笑道：“琳前辈很幸运，这点像我。”
带土：“……”
小樱确定四周没人听到他们讲话，低声说：“不过琳前辈现在，咳咳，身体年龄才十二三岁吧……友情提醒你，可要把持住哦。”
带土：“……”他反应过来后，五官都变形了，白目状指着小樱叫道，“我才没你那么猥琐！”
小樱：“呵呵。你敢说你没想过吗？”
带土：“我――”
小樱点头，甩下一句“把持住哦”，飞走了。
带土：“……”
小樱定位的是蝎，落脚之后，只见蝎、白熊犬和迪达拉一起暗搓搓地蹲在一栋豪宅院墙外，迪达拉一边脸有点肿。
小樱：“……”
蝎小眼神朝着迪达拉示意：“这是天天家。”
小樱震惊：“这我知道，可你们是怎么知道的？”
迪达拉咳了一声：“跟着她过来的嘛。”
蝎：“你跟踪的时候可不像第一次走这条路。”
迪达拉：“旦那！”
小樱嘿嘿笑说：“你刚刚那表白杀玩脱了吧，当着那么多人，天天肯定不好意思，是不是甩了你一巴掌就跑了？不过别泄气，她心里应该已经答应了。”
迪达拉捂着肿脸得意说：“我也是这么想的，嗯！”
小樱失笑：“看来这耳光挨得值。”
迪达拉露出迷之微笑。
小樱：“……”怎么跟傻了似的，她疑惑地看向蝎。
蝎两只手捧着白熊犬的狗头向小樱解释：“他这么捧着天天的脸亲了几秒钟才被打的。”
小樱：“……”饶是向来淡定的她表情也崩了，“纳尼！居然是捧脸杀！”
迪达拉得意说：“这一招还是小南教的。”
小樱：“……”
晓真是个可恐怖可恐怖的组织啊。
次日，木叶病院实验室，小樱正在整理自己的东西，迪达拉和蝎来向她告别。小樱严肃指责了迪达拉撩完就跑的卑劣行径，对此――
迪达拉表示：“嘛，这也是没办法，天天太害羞要多冷静几天，而本大爷的艺术馆刚刚开张，不能离开太久。”
蝎：“你到砂忍村见到千代奶奶就告诉她，我在咖啡厅外面给她承包了一片鱼塘。”
丢下黑线的小樱，画风突变的艺术家们挥挥手走了。
小樱无语片刻，忽然听到有人敲窗子。她转过脸一看，发现是香站在窗户外面的台子上。
小樱打开窗户，疑惑：“好好的干嘛不走门，非要学四代雷影走窗户。”
香站在外面耸肩：“我不进去了，师傅。我来，是跟你告别。”
“……”小樱黑线，“这几天都没见你，还以为你跟着大蛇丸走了。”
香磷撇嘴：“变态才会跟着变态走吧，我可是正常人。虽然他是挺想我重归他的麾下，可人家更愿意跟着佐助。”
小樱笑道：“佐助君要离开了？”
香娇羞地说：“是啊，佐助说要出去看看现在的世界，我当然跟他一起去，过二人世界！”
她说着指指外面，小樱看过去，发现佐助、水月和重吾等在医院门口。
小樱失笑：“你把水月和重吾无视得这么彻底啊。”
香小手一挥，粗声说：“两个电灯泡，真是没眼色，非要跟我们一起。”
“喂，喂，”小樱扶额，“好歹是同伴，你这么说可就太无情了。”
香撇嘴：“师傅干嘛老向着那两个家伙！”
小樱：“嘛，水月人还是很不错的，重吾正常状态下也是个老好人，你别老欺负他们。”
听到小樱这么说，香忽然爆发：“我最讨厌师傅了！对谁都那么好，其实心里根本没有最在意的人吧！”
小樱愣住：“香？”
香磷咬着嘴唇扭头：“既然不喜欢佐助君，为什么还要对他好！”
小樱：“……”
香扭身跳下窗台，奔到佐助身边，抱住他的手臂大喊：“我们走！”
“喂，香，别拉我。”佐助抽出被香抓着的手臂，皱眉说。
水月看看窗边的小樱，又看看佐助和香，摇头说：“喂，香，是你说的要来和你师傅告别，怎么好好的又发脾气嘛。”
“要你管啊白痴！”香怒吼。
水月翻了个白眼：“行，我不管，佐助，那我们走吧。”
佐助点头，他看向木叶病院，小樱正笑着朝他们这边挥手：“一路顺风！”
佐助微微笑了下，对其他三人说：“出发！”
四个人朝着村子外走去，佐助和香在前，水月与重吾在后。走出一段之后，重吾回头看了下木叶病院，依稀看到刚刚香站的那个窗户边，小樱还在那儿，虽然看不清楚她的表情，但重吾觉得她一定是微笑着的。
水月耸耸肩，叹气说：“别看了，听说这位新三忍里唯一的女生和我爱罗成了一对，你这样的根本没指望。”
重吾摇头：“我本来就没指望什么啊。”
水月咧嘴笑出一口参差不齐的牙齿：“也是，你连恋爱是什么都不懂。”
重吾反问：“你懂？”
水月想了一会儿，哈哈大笑：“我也不懂其实，”然后他摸着下巴说，“我本来还以为她喜欢佐助呢，女生不都喜欢佐助这样的吗？”
佐助：“……”
香在前面恶狠狠地回头骂：“你这白痴，不说话没人把你当哑巴！”
水月狂汗：“我哪儿又惹你了啊真是的！”
鹰小队就这样一边吵一边走远了。
小樱正准备关窗户，那边突然奔过来一个人。
“小樱！”鸣人停在病院门口问，“佐助呢，是不是来过这儿？”
小樱指指出村的方向：“刚走，你要去送他吗？”
鸣人挥着手跑开：“我有东西要送给他。”
送东西，是那个护额吗？
小樱笑笑，关上窗户，一回头发现烟树进来了。
“听说你要去砂忍村支援当地的医疗建设？”烟树问，“什么时候走啊？”
小樱笑道：“过几天就去，烟树姐姐是来送婚礼请柬的吗？”
烟树失笑：“哪儿那么快。”
“那到时候把请柬寄给我吧。”
烟树点头：“应该是在今年十二月份，确定之后再通知你。”
小樱想了想，问：“铁之国的翠子姐姐，和她还有联系吗？”
“以前为了彼此的安全，我们都不曾有过任何来往。不过战争结束后，我给她去过信，她很快就会回到木叶了。”
小樱开心道：“那太好了。”
烟树笑道：“是啊。你到了砂忍村，也别只顾着工作，和风影大人好好交往哦。”
小樱死鱼眼：“这话我也送给你。”
烟树一笑：“那就彼此共勉吧。”
几天后，小樱包袱款款悠哉悠哉到达砂忍村。此时距离她小时候跟着外婆来到这里，已经十四年过去。
村子入口处，蓝袍白围巾的我爱罗站在那儿，抱着两个纸袋子。
“我回来啦！”小樱奔过去扑到他身上。
我爱罗微笑说：“欢迎回来。”
小樱松开他，拿过纸袋子扒开一看：“哇，是羊羹和草莓大福，可惜糊了。”
“你刚刚扑得太猛了，再说，就算是完整的，吃到肚子里还不是一样混成一团吗？”我爱罗歪头，“这是你说过的话，没错吧。”
小樱吐舌，捡出一只大福递给他，自己也吞了一只：“好吃，砂忍村的甜品店很不错嘛。”
我爱罗：“是我做的。”
小樱震惊过后，哈哈大笑：“太好了，这样即便你不当风影，也还可以开甜品店。”
我爱罗：“……”
“另外哦，有件事，我一定一定要提醒你。”
我爱罗：“？？？”
小樱笑嘻嘻说：“不管到了什么年纪，不要轻易换发型。”
我爱罗：“……”
成年后我爱罗那迷之发型，看多了倒也有些迷之美感，不过小樱身边更多的人则表示那发型拉低了风影大人的颜值――当然没人敢把这话当着他的面说出来。
小樱叼着羊羹继续：“我记得，你父亲一直都是这样的发型吧，所以咯，完全不必为了追求成熟稳重摧残自己的头发啦。”
“在佐良娜的世界里，那个我爱罗换了什么奇怪的发型吗？”
小樱：“……”她，她她她噎住了。
我爱罗给她拍着背，笑说：“别紧张，小樱，虽然猜到了一些，然而那毕竟是另外一个世界。”
他的声音还是一如既往清澈好听：“你看到的是这里的我，我遇见的是这里的你。”
小樱一愣，笑说：“说的也是呢。”
我爱罗牵起她的手：“走吧。”
两个人像小时候那样肩并肩走进村子。
风吹过，砂子上留下的足迹很快被抚平。
再见。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
（番外）鼬VS烟树
                            

                                                        

                            

                            “烟树，一会儿到了宇智波族长家，不要紧张，一切交给伯伯来说。”
在宇智波族地的大街上，长门信牵着6岁的烟树，温声安慰一脸紧张的侄女。
烟树小声说：“伯伯，我开眼了。”
前几天和她相依为命的父亲于任务中牺牲，看到族人送过来的父亲遗体，她在无意识中双眼开启单勾玉。这件事被好几个族人看到，根本瞒不住。
并不是所有的宇智波都能开启写轮眼，而开启了写轮眼的宇智波，都被紧紧团结在宇智波族长周围。
信笑说：“我知道。可是你还太小了，总得有人照顾你。我是你现在仅剩的长辈亲人，怎么能看着你从小就这么辛苦呢？带你离开宇智波族地，并不是剥夺你宇智波的身份，这件事虽然不容易，总得试一试。”
烟树乖乖点头，过了一会儿才说：“我也想跟伯伯和翠子住在一起。”
信摸了摸她的头发，那一瞬间她感觉父亲又活过来了，在伯伯身上活了过来。
可惜之后信和宇智波富岳的谈判并不顺利，富岳在烟树抚养权这一问题上不肯有丝毫让步，他坚持会安排族里的人照顾年幼的烟树；他的理由也挑不出错，对于开了眼的宇智波，在这里会有前辈教导他们启发写轮眼的力量，而宇智波一族不乏孤儿，他们都是由族人照看长大，比如最近声名鹊起的幻术天才宇智波止水。
烟树坐在走廊的地板上，隐约听到伯伯和族长在客厅里的争执。她摸着自己的眼睛，有些伤心，如果不是这双眼，大概族长就不会这么为难伯伯了吧。
拐角处响起轻轻的脚步声，烟树立刻扭脸看过去，对方微微有些惊讶地看着她――或者说看着她的眼睛。
见是个比自己还要小的男孩，烟树松了口气，随机意识到不妥，忙站起来道歉说：“不好意思，吓到你了吗？”她闭了闭眼睛，收起写轮眼，“我还不太适应，控制不好，失礼了。”
男孩摇摇头，这时候他也听到了客厅里隐约的说话声，表情顿时变得有些犹豫。
“你是族长家的孩子吧？我伯伯在里面跟族长谈一些事情，你还是等等再去找他吧。”
男孩点了下头，忽然问：“你是止水哥的同期吧？”
烟树愣了下，随即回答：“是的，我叫烟树。”
男孩轻声报上自己的名字：“鼬。”
这时候，客厅的门打开，族长富岳先走了出来，信跟在后面。
富岳对烟树道：“以后你就搬到族里建的公寓住，止水也在那里住，我记得他是你的同期吧。”
烟树紧张道：“是，是的，族长大人。”
富岳嘴角一抽，咳了一声：“公寓那里有管理员、清洁员和餐厅，不用担心家务和吃饭的事情，好好提升自己的能力吧。”
烟树低下头：“嗨！”
信道：“在烟树满十四岁之前，我会按照和您的约定，每个月接她到家里住两天，也希望您能遵守约定，在剩余的时间里安排人照顾她。”
富岳面无表情：“那是当然的。”
信朝着烟树一笑：“走吧，我送你回去，顺便和你一起收拾东西，准备搬去族里的公寓。”
烟树点头，对富岳鞠躬：“承蒙关照了，”她又向鼬摆摆手，“再见，鼬君。”
信和烟树离开后，鼬问富岳：“父亲，他们来做什么的？”
富岳轻轻叹了口气：“那个叫烟树的女孩，父亲名为宇智波真，是入赘宇智波的长门一族，前几天在任务中牺牲。因为烟树的母亲也早就不在了，真的哥哥信也就是刚刚那个男人，想带烟树离开族地，来跟我交涉。”
鼬有些好奇：“离开族地，去哪儿？”
富岳：“长门一族善于经营，曾是村子里有名的商忍世家，然而这一代已经只剩长门信一人，信又只有一个女儿，人丁单薄，自然想多一个备选继承人。”
鼬：“烟树不能走吗？”
富岳严肃地对儿子说：“当然，身为宇智波一族，怎么能离开族地到别人家里生活！”
鼬有些疑惑：“可是父亲，长门家不还在村子里吗？”
富岳：“一族，一村，是不一样的，鼬。”
鼬惊讶地看着自己的父亲。
富岳轻轻叹气：“你以后会明白的。”
而另一边在烟树家里，信对正在收拾衣物的小姑娘说：“不用带很多，你随时可以回来。”
烟树点头，有些难过地说：“果然族长不会让我离开，不过幸好，每个月能去伯伯家里住两天，和翠子一起玩。”
信笑说：“烟树，你记着，和人谈判的时候，提出的条件永远要比预期的结果高。”
烟树愣了下，惊讶：“伯伯，难道从一开始，你的打算就是现在这种结果吗？”
信：“是啊，你妈妈一生没有开写轮眼，尚且不能离开宇智波，何况你这么小就开了双眼。”
烟树：“如果直接跟族长说，每个月带我去长门家住两天，族长很可能直接拒绝，这样就没有了缓和的余地……伯伯，你好厉害啊。”
信笑说：“不过是谈生意的小技巧罢了。你以后住族里的公寓，那里应该会有别的小朋友，要和大家好好相处。”
烟树点头。
“其实有句话富岳说的不错，只有宇智波才懂得如何教导宇智波。写轮眼是你之一族的天赋，确实需要妥善的引导和开发。那个叫止水的孩子，小小年纪已经名扬国外，你可以多跟他学习。”
烟树有些闷闷不乐。
“我知道你和翠子一样，都想成为医疗忍者。然而烟树，想要实现梦想，需要足够的力量令人折服；所以，先让自己成长起来吧。”
烟树迟疑着点头：“我知道了，伯伯。”
入住族内的公寓后相当长一段时间，烟树没有在那里见过清洁阿姨以外的其他人。据阿姨说，其他住在这里的孩子都已经是可以出任务上战场的年龄，最近这段时间因为形势紧张，他们都被派出去了。
大概是两个月后，烟树从信家里小住回来，在公寓楼前看到一个风尘仆仆的卷毛少年。
她连忙停下来打招呼：“止水桑。”
止水温和地笑着回应：“烟树啊，我听清洁阿姨说了，你在这里住的还习惯吗？”
烟树点头：“挺好的，谢谢。”
止水：“以后就是邻居了，请多关照呀。”
烟树：“……”她笑得有些不好意思，“也请你多多关照。”
止水笑说：“其实，我刚刚任务回来去见族长的时候，他吩咐了我一件事。”
烟树心中一动：“和我有关吗？”
止水点头：“引导开发你的写轮眼能力。”
族长居然让止水来引导自己，烟树十分意外：“那真是太感谢族长和止水桑了。”
止水笑道：“为此，鼬还有些担心呢，怕我没时间陪他训练了。哦呀，鼬是族长的长子，你应该知道吧？”
“曾经见过一面。”
止水问：“你觉得他怎么样？”
烟树有些意外他会问这个问题 ，犹豫说：“我们只见过一面……”
“你不必紧张，我只是想说，以后我们可能会经常一起训练，所以如果彼此合得来，那当然最好了。”
烟树忙说：“我没问题的！”
止水点头：“那明天上午八点，在祠堂后面的树林见吧。”
“嗨！”
第二天，烟树到达约定地点的时候，发现止水正站在林子边上，右手转着一只苦无。有个小小的身影从树上倒跃下来，手中甩出一把手里剑，精准地打在每一个靶子上。
那是四岁的宇智波鼬。
烟树惊讶道：“好厉害！”
止水笑说：“是啊，鼬的手里剑又进步了。”
鼬却有些不满，指着一个空靶子说：“那里，没打中。”
烟树这才发现一棵树后面摆着一个空靶，那个地方，是鼬从下跃到落地这段距离的视觉盲区。
“可那是个死角吧？”她问。
鼬看了止水一眼：“止水就能打中。”
果然天才的追求就是不一样。
鼬问烟树：“你的手里剑怎么样？”
止水笑说：“哎呀，鼬，要叫姐姐啊。”
鼬面无表情：“我都没叫你哥哥。”
止水叹气：“虽然不喊我哥哥也没什么，可是如果你喊的话，我会很开心的。”
鼬：“……”他转向烟树，“要试试手里剑吗？”
烟树犹豫，她没把握打中那个视觉盲区的靶子。
止水道：“不是每个人都擅长手里剑的。”
鼬歪头：“这不是忍者必备技能吗？”
“呃……”止水有些无奈。
烟树上前：“我愿意试试。”
止水笑说：“也好，其实今天只是想了解一下你的能力，所以不必紧张。”
烟树学着鼬之前的样子，从树上倒跃而下，手中扣着的手里剑打出去，手里剑与靶心相撞，发出一连串的“咚咚咚”声，这之中还夹杂着一声清脆的“叮叮”声――那是两枚手里剑相撞的声音。
她落地的时候，所有的手里剑都精准地命中靶心。
鼬惊讶地瞪大了眼睛：“你――”居然和止水一样会这一招。
止水鼓掌称赞：“这一手很厉害呢，烟树。”
烟树不好意思道：“得益于写轮眼罢了，”她对鼬说，“等你开了眼，也绝对能做到。”
鼬摇头：“并不是所有开了眼的宇智波都能办到的，手里剑的练习没那么简单。”
这下换烟树惊讶了：“不是吗？”
止水笑说：“确实，让手里剑在空中变轨，对力量的操纵要精确无比――”他看着烟树无语的表情，不由问，“你不会是第一次这么做就成功了吧？”
烟树点头：“是啊。”
止水&鼬：“……”
反应过来后，止水高兴说：“那你可真是个天才，烟树。”
烟树连忙摆手：“不不不，我想，可能是因为我比较擅长对查克拉的控制，我一直想成为医疗忍者，所以一直在做这方面的练习。”
众所周知，医疗忍术需要无比精细的查克拉控制能力。
止水&鼬：“……”
烟树迟疑道：“有什么问题吗？”
止水犹豫着，反而是鼬说：“一个已经开眼的宇智波，还是成为战斗忍者的几率比较高吧？”
就凭刚刚她那一手漂亮的手里剑，就能看出来她其他方面的战斗技能也不差。这样一个战斗型人才，去做医疗忍者也太浪费了。
烟树坚定道：“就算不能成为纯粹的医疗忍者，我也不会放弃学习医疗忍术，这样在任务中，至少可以及时救助同伴，就像纲手大人那样。”
止水笑说：“那就努力吧，烟树！我会尽力帮助你开发写轮眼的力量，至于医疗忍术，就靠你自己咯。”
烟树点头。
于是，在接下来的几年里，烟树在止水的引导下，学习了很多忍者在实战中的技能，并开始跟着止水一起出任务。实战的磨练令她无比深刻地认识到战争的残酷，这进一步坚定了她学习医疗忍术的决心。
而和烟树一起跟着止水训练的鼬也迅速成长起来，他的天赋更高，也十分刻苦，很快就在宇智波年轻一辈中脱颖而出。
有次和止水出任务结束回木叶的途中，止水忽然没头没脑地对烟树说了句：“鼬，进入暗部了，才11岁就有这样的才能，真是了不起啊。”
烟树一愣，脱口而出：“不是警卫部吗？”
止水笑问：“哦？连你也这么想吗，烟树？”
烟树脸一红：“……我，也不知道什么原因，就下意识地那么认为了。”
止水点头，感慨说：“是啊，大多数宇智波都会那么想，我想村子里的其他人也是一样。可不论警卫部还是暗部，都是为木叶工作，我们最终都会成为木叶的尘土。”
止水和鼬还真是像呢。烟树想起以前在训练场和鼬聊天时他三五不时冒出的“何为村子，何为一族”之类的话题，那时候鼬的神态简直就像是个未老先衰的小老头――如同此时的止水。
“宇智波的天才都这么早熟？”烟树打趣说，“看看你们，天天思考的问题都是影级的。”
止水凝视着她的眼睛，笑道：“你的未来一定会超越我，烟树，你写轮眼展现出来的能力，宇智波一族从未出现过，那必将会成为新的希望。”
在刚刚结束的任务中，止水为保护烟树，被岩忍的土遁埋在了山谷里，她一时忘了止水是个多么出色的忍者，以为他就这么被活埋了，写轮眼当即进化为双勾玉。等止水从山谷中脱身出来，敌人已经被全部解决，而真正让止水惊讶的，则是烟树那升级了的写轮眼居然可以释放治愈性忍术，效果几乎可以媲美医疗忍术――他身上的擦伤就是如此愈合的。
此时的烟树，听到止水这么夸自己，不由羞愧说：“那不算什么，比起医疗忍术还差一些，而且太耗费查克拉了。”
止水笑道：“双勾玉时期就有这种能力，如果将来升级成万花筒会怎么样呢？我真是非常期待啊。”
烟树无语道：“……万花筒，止水哥，现在宇智波才有几个万花筒啊。”如果要升级成万花筒，不知道要经历什么样的痛苦，她惧怕的并不是痛苦本身，而是带来痛苦的惨烈变故。
止水仿佛看穿了她的担忧，安慰说：“别担心，顺其自然吧。”
鼬加入暗部后，跟随止水一起训练的时间骤减，通常一连几个月都见不到他。倒是某次听止水提起鼬在暗部受到了一定程度的排挤，毕竟他是暗部中唯一的宇智波，而他年纪小偏又高冷，自然不怎么受人待见。
“以他的能力，最后吃亏还是别人，止水哥就别瞎担心了。”
止水笑呵呵揉了她一把：“说的也是呢。”
半年后的某一天，烟树路过河边时，被一个忍校的晚辈叫住了。
烟树有点意外，因为她刚刚看到这小姑娘和一个男生坐在河边吃丸子，分明是在约会，所以她并没有打招呼而是准备绕过去，没想到反而被小姑娘叫住。
“有事吗，泉？”烟树问。泉的父亲也非宇智波一族，大约是因为身世上的某种相似，烟树和她的关系还不错。
大概是听到烟树的声音，泉那个扎着马尾辫的小男朋友叼着丸子签转过头来。
烟树：“……”
泉的小男朋友：“……”他立刻把口中的签子拿下来。
烟树咳了一声，装作没看见丸子签，若无其事地打招呼：“哟，是鼬啊。”
鼬一如既往高冷地点了点头。
泉笑呵呵说：“烟树姐姐，听说你的写轮眼已经是双勾玉了，真是值得祝贺的事情！”
看了一眼泉旁边那安坐的三勾玉天才，烟树客气说：“谢谢，泉你以后也会有的。”
泉叹气说：“希望吧，就是不知道要等到什么时候啦，毕竟我的资质比鼬君和烟树姐姐差太多了。”
烟树笑说：“即便没有写轮眼，照样可以成为出色的忍者。”
泉点头：“我会努力的！”
鼬忽然道：“泉，我有点事和烟树谈。”
就像称呼止水那样，他对烟树也是直呼姓名。大概是他真的太优秀，也太成熟，居然没有人觉得他这么做不礼貌。
泉立刻说：“那我先走了，再见，烟树姐姐，鼬君。”
烟树：“……”
他俩不是在约会吗？这走向简直诡异。
“有什么问题吗？”或许是看她神色有异，泉走后，鼬问烟树。
烟树无语道：“有事可以明天训练的时候说啊，耽误约会是不是不太好？”
鼬：“……”他用一种“你脑子是不是坏掉了”的眼光看着烟树。
“呃，当我没说。”
鼬：“我们只是朋友。”
烟树马上道：“啊，对不起，我也知道我们的关系没有亲近到可以调侃你，只是刚刚太惊讶你居然会谈恋爱，就忍不住多说了两句。”
鼬：“……”他黑线说，“我是说，我和泉只是朋友。”
烟树也不禁满头黑线：“啊，好吧，不说这些了，”她连忙转移话题，“你想跟我谈什么？”
鼬盯着她的眼睛：“我想见识下你的新能力。”
烟树犹豫说：“其实，除了新产生的治愈医疗忍术，和以前的单勾玉没什么不同。”
“那或许是因为你还没有发现附带产生的其他能力。”
烟树疑惑：“你是说？”
鼬：“来决斗吧。”
烟树：“……”
鼬：“止水心肠太软，下不去手，我来。”
以往跟着止水一起训练时，烟树和鼬也经常交手。大概是因为对自己医疗忍者的定位，烟树的身手虽然出色，却总是败给鼬――因为该下狠手的时候她总是会犹豫，造成在战斗中错失机会。
烟树叹气：“是止水哥让你这么做的吗？”
鼬不答反问：“你进化出双勾玉的那次任务，之后就没反省过吗？”
烟树语塞：“……我，我……”
“止水不可能永远保护你，而你想成为像纲手大人那样的医疗忍者，你觉得纲手大人在任务中需要自来也大人和大蛇丸大人分心保护她吗？”
烟树被他说得脸孔发烧，惭愧说：“我知道了，那我们这就去训练场吧。”
鼬摇头：“就在这儿吧，我会全力以赴，我希望你也一样。”他说着，就做出对立之印的手势。
佐助放学后来河边找鼬的时候，就看到他哥肩膀不知道被什么割伤，呼呼往外冒血，一个女孩子拿着苦无气喘吁吁抵着他哥的脖子，而他哥的短刀也抵着那女孩子的心口。
小佐助惊叫：“尼桑！”
烟树立刻放下苦无，眼中的勾玉消失，喘气说：“今天就到这里吧，别吓到你欧豆豆。”
鼬也收起短刀：“确实也没必要继续下去，”他歪头看了一眼肩膀的伤口，“你的新能力很不错，目视之处形成这种伤口，在战斗中很有用。”
佐助背着书包噔噔蹬跑过来，双眼含泪：“尼桑，好多血……”他恶狠狠瞪了烟树一眼。
烟树连忙说：“我帮你处理一下。”她准备用医疗忍术。
鼬说：“用写轮眼试试。”
烟树犹豫：“这种程度的撕裂伤口……”
“没关系，试试看。”
烟树尝试着用写轮眼的治愈忍术给他治疗，效果不是特别理想，不过血总算止住了。
佐助噘着嘴说：“我们还是去木叶病院吧，尼桑。”
鼬笑着，很温和地对他说：“这种程度而已，不需要，佐助别担心。”
佐助立刻拉着他没受伤那只手的袖子说：“那我们回家吧，让妈妈给你处理伤口。”他防备地看了烟树一眼。
烟树连忙解释说：“我们刚刚只是在对练。”
佐助也不理她，拉着鼬往回走。
烟树纳闷地看了鼬一眼，明明之前听他和止水都夸过小佐助如何可爱懂事。
鼬也没有解释，朝她点点头就跟着欧豆豆一起离开，走着走着还把欧豆豆背了起来。
真是看不出来，一向冷清的鼬对欧豆豆居然这么体贴。
这一次的对练之后，两个人之间的关系又恢复了鼬加入暗部之前的那种情形。任务之余烟树在训练场练习，偶尔也会碰到鼬，有时候鼬陪她一起练，有时候他带着个小尾巴过来。小尾巴佐助似乎不怎么喜欢烟树，或者说除了父母和鼬以外的人他都不喜欢，呃，大概止水能稍微例外一些。
有次鼬带着佐助回去后，止水感慨说：“鼬还是真是宠爱佐助呢。”
烟树点头，笑道：“不过如果是我的话，有那么可爱的欧豆豆，恐怕他想当火影我都会替他去偷三代大人的帽子。”
止水无语：“想当火影可不是戴上那顶帽子就行了。”
烟树摊手：“打个比方嘛。”
止水摸了摸鼻子，忽然说：“最近，鼬好像都不怎么开心啊。”
确实，烟树犹豫说：“大约是，暗部的事情比较多吧。”
前不久族里有次集会，鼬没有出现，据说是暗部有任务。当时就有人窃窃私语，更有人直接质问族长。那一次的气氛格外压抑，连止水这种性格温和的人脸色都紧绷起来――他并不是怀疑鼬，而是忧心于宇智波的未来。
“烟树，你觉得鼬这个人怎么样？”止水问。
“能力出众，心志坚定，”烟树思索着回答，看看四周再无旁人，小声说，“并不是像其他人那样，将一族置于一村之上的宇智波。”
止水的声音近似叹息：“看来连你也觉察到村子和宇智波一族的裂缝了呢。”
自开眼后烟树就被富岳允许参加族中集会，以她的敏感聪慧，自然觉察到了村子和宇智波的矛盾，而且近几年，这种情形正愈演愈烈。
“以后，会怎么样呢，止水哥？”烟树十分担忧，“为什么宇智波不能像其他宗族一样依附于村子，而是要独立出来呢？”
“力量太过强大，自身会产生野心，别人会生出防备，不能彼此信任，就演化到今天这种局面。不过你也别太担心了，将来，会好起来的。”
止水似乎天生具有让别人信服自己的能力，烟树点头道：“嗯，我会和止水哥一起努力的。”
止水摸了摸她的头，笑说：“还真是个小姑娘呢。”
烟树不满道：“我比鼬还大呢，已经快15岁了，你对我和他的态度怎么反着来？”
止水笑呵呵说：“哎呀，对不起，大概是鼬太过成熟稳重了吧，总让我以为他和我是同龄人。”
说起这个，烟树也只能忍了，因为连她自己都觉得，鼬和她是同龄人，甚至思维比她要成熟超前多了。
“一切都会好起来的。”那天在河边分别的时候，止水笑着对她说。她也笑着应了。
然而几个月后，止水死了，连尸体都没有找到。
最大的嫌疑人居然是一直以来和止水情同手足的鼬。
本来就因为鼬在暗部的作为对他心生不满的宇智波族人越来越多，烟树甚至还听说有人因为止水的死去找了鼬的麻烦，结果被狠狠教训了一顿。虽然事情最终被富岳族长压了下来，但是族里的气氛却一天比一天紧张。一些宇智波的平民都开始尽量减少和村子里的人接触，生怕惹到什么麻烦。连烟树自己离开族地去伯伯家里时，都会接收到不少路人异样的眼光。
“形势越来越糟糕了，”信叮嘱烟树，“你要小心，不论是村子里的人还是你的族人，都要谨慎对待。”
翠子把饭碗搁在父亲面前，抱怨说：“真是的，就不能让烟树喘口气吗？吃饭的时候还要说这种话。”
烟树一边布菜一边说：“翠子，伯伯也是为了我打算，最近族里和村子的关系真的很糟。”
翠子叹气说：“也不知道那位宇智波族长是怎么想的，还有三代大人，就不能坐下来一起好好商量吗？”
信白了女儿一眼：“这种事情，又不是请客吃饭，哪有你说的那么想当然。”
翠子扁了扁嘴。
信又对烟树说：“最近先别到这里来了，免得你们族里有人针对你，等形势好转了再说。”
烟树点头，还没表示什么，翠子就不满了：“有必要吗，爸爸？我还要和烟树多交流交流医疗忍术的学习呢。”
信不为所动：“就这么说定了。”
翠子只好对烟树说：“那我把每周的笔记放在图书馆三楼洗手间的台子下面，你记得去取。”她现在已经开始在木叶病院实习，每天都能接触到许多实用的医疗忍术。以前是烟树来家里吃饭时把学习心得交给她，现在只能通过别的途径了。
烟树笑说：“我知道了，别担心，会好起来的。”说这话时，她突然想起之前止水安慰她的话，心中一颤，眼泪就要掉下来。
翠子还以为她难过于这段时间的分别，忙说：“我知道，以后会好起来的，别难过了。”
信拍拍侄女的肩膀：“不管发生什么事，伯伯都会保护你的。”
翠子立刻接上：“我也是！”
烟树破涕为笑。
回到族地，已经是晚上。烟树匆匆赶回公寓，正要上楼，突然公寓楼后面的电线杆上好像停着一只乌鸦。乌鸦看到她，叫了一声，扑着翅膀飞走了。
她上了几个台阶，才猛然意识到乌鸦消失的方向正是以前跟着止水一起训练的地方，而止水也曾把乌鸦当宠物养。
难道说……烟树的心剧烈跳起来，朝着训练场飞奔而去。可是到了那里，却并没有其他人的身影，她喊了一声：“……止水哥？是不是你？”
有人突然出现在烟树背后，她迅速转身，却发现是一个暗部装扮的人。
“很抱歉让你失望了，”来人拿掉面具，“是我。”
烟树一把抓住他的暗部马甲，问：“止水哥他，究竟是怎么回事！”
鼬不闪不避，面无表情：“他死了，我亲眼所见。”
烟树觉得脸上一热，视线中的景象都被染红了：“你既然在，为什么不阻止？是谁杀了他？”
鼬看着她的眼睛：“三勾玉？如果止水知道，应该会为你感到欣慰。”
烟树觉得自己的眼睛都要裂了，可她顾不得疼痛，只是执着地问：“是谁杀了他？”
鼬的声音无比冷静：“他自己跳下了三途川，这是他的选择，烟树。”
关于止水的死因，烟树揣测过无数次，甚至想过是不是族长想除掉他――毕竟止水也亲近村子；或者止水因为某些原因暂时诈死――因为以他的本事几乎可以说是无敌的，谁能杀的了他？
她想过无数种可能，却唯独没想过止水是自杀。
“不可能，这不可能！”烟树拼命摇头，“我们跟着他学习这么久，他不是这种人。”
“他想改变村子和宇智波的关系，却无法成功，心灰意冷，就抛下这一切离开了。”
烟树捶打着他的胸口，激动道：“我不信，你骗我！止水哥绝不是这种人，我不相信！”
鼬冷漠地看着她：“你和我都知道他的为人，烟树，止水他是个理想主义者。一旦理想破灭，他会怎么样，你心里应该很清楚。”
这些天来，烟树自己也被族里的气氛压得喘不过气来，以前的止水身为宇智波一族当代最出色的忍者，要承受来自族内和村子的双重压力，日复一日年复一年……
烟树蹲在地上，捂脸痛哭，血水从她指缝间渗出来，一滴一滴落到地上。
“我今天找你来，是想提醒你，和长门信一家保持距离，如果你不想步止水后尘的话。”
烟树缓缓站起来，看着他，满脸血泪衬托下她的表情近似狰狞：“你的父亲，宇智波的族长大人，是不是也这么告诫过止水哥？你还真不愧是他的儿子呢，鼬。”
鼬不为所动：“止水已经不在了，没人会时时处处保护你，想活得长久，就谨慎点吧。”他说完，就化作一片乌鸦消散在夜色中。
从这一天之后，烟树在很长一段时间里都没再见到鼬，而她自己也在各种大大小小的任务之间奔波。她进化出三勾玉的事情，没有告诉任何人，她自己也从未使用过；不知出于什么原因，鼬似乎也对此保持缄默，再没有其他人知道这个秘密。
有一天，烟树从火影楼交完任务出来碰到了泉，她有点蔫蔫的，跟以往活力美少女的形象不符。
“啊，是烟树姐姐。”泉连忙打招呼。
烟树点头：“是任务太累了吗？去茶店坐一下吧，我请你吃丸子。”
听到“茶店”二字，泉更加郁闷：“还是不要了。”
烟树疑惑：“到底怎么了？”
泉无精打采说：“我告诉你你不许笑我啊，烟树姐姐，我告白失败了，就刚刚在茶店发生的事情。”
烟树心中一动：“鼬？”
泉惊讶极了，脸红说：“你，你怎么知道的？”
“瞎猜的，跟你同龄的男生里，会拒绝你告白的也只有他了吧。”
泉哭笑不得：“烟树姐姐真是的，怎么能这么说嘛。”
烟树其实想说，鼬不适合你，可是转念想到，少男少女的恋爱，从来与适合不合适无关。喜欢一个人，可能只是一瞬间的事情，可能只是因为一些莫名其妙的理由。
“那你什么时候想吃丸子了，随时找我。”烟树摆摆手，告别了泉。
之后，她到训练场坐了会儿。止水死后，鼬不再来这里，她也只是偶尔来发发呆，这里空置起来，已经渐渐荒芜。
以后会怎么样呢？如果宇智波和村子开战，她会站在哪一边？除了忍者，那些宇智波的平民又会站在哪一边？
她正这么想着，忽听身后有异动，立刻跳起来，随手甩出两枚手里剑。
“叮叮”两声响，一枚手里剑分两次撞开她的手里剑，最后三枚手里剑都扎进旁边的树干中。
“鼬？”烟树有些惊讶，随即收起防备的姿势。
鼬似乎也有些意外会在这儿碰到她：“你在训练吗，那就不打扰了。”
“等一下，”烟树喊住他，“上次在这里，对你说了一些冒犯的话，对不起。我当时太激动了，虽然知道你是好意，还是对你发了脾气，十分抱歉。”
鼬摇摇头，并不在意：“没关系。”
“鼬？”
鼬听出她声音里的颤抖，脸上的泪沟微微一动：“怎么了？”
“你不会像止水哥那样的，对吧？”
鼬皱眉：“你怎么了？”
烟树走过去看着他：“可能是最近被周围的气氛影响了，就忍不住胡思乱想。看看现在的你，跟以前的止水哥简直一模一样。”
止水离开后，鼬就成了族里最出色的的年轻人。他在暗部里成绩斐然，很受三代火影器重，这令本来就怀疑他亲近火影的宇智波族人对他愈发忌惮。
鼬摇摇头：“我不会和他做出同样的选择，因为那不会改变村子和宇智波一族的现状。”
烟树点头，低声说：“那就好，现在，除了伯伯和翠子，我身边已经只剩下你了。”
鼬的面瘫脸上浮现出一丝惊讶：“今天是什么日子，你也在向我告白吗？”
烟树：“……”
鼬忽然伸手抚了抚她的发顶，就像以前止水常做的那样：“好，我答应了。”
烟树：“……”
居然被他调戏了……烟树一把拨开鼬的手：“你被人用幻术操纵了吗？答应什么呀答应。”
鼬面无表情说：“你刚刚不是让我不要做和止水一样的选择吗？我答应的是这个。”
“……”烟树哭笑不得，“你可以走了。”
最近这段时间，大概是出于防范，村子已经不再分发任务给宇智波，烟树就天天泡在训练场，日复一日重复着枯燥的训练。
有一天傍晚她正在练习时，两个暗部慢悠悠晃过来，其中一个戴着狐狸脸面具的看到她时很随意地打招呼：“鼬来了吗？”
烟树收起苦无：“旗木，卡卡西？”
来人脚步顿了下，似乎有些无奈：“你没看到我脸上的面具吗？”
烟树指了下他那雪亮挺拔的银发：“发型太明显了。”其实她跟卡卡西素不相识，奈何copy忍者太有名气，而翠子又是他的超级粉丝，屋里到处是他的照片和手办，她这才一下子认了出来。
卡卡西拨拉一下自己的头发，叹气。
旁边那个暗部笑说：“前辈果然是太有名了。”
卡卡西摇摇头，又问：“鼬还没有来过吗？”
烟树摊手，示意没有。
卡卡西仿佛很头疼地样子：“我以为我已经是迟到大王了，哎。”
“或许正是因为知道前辈会晚来，所以鼬才晚了。”
卡卡西无语：“不要这么嘲笑我嘛，天藏。”
天藏：“……又来了，都说了请不要这么称呼我。”
卡卡西无视了他，问烟树：“知道鼬现在在哪儿吗？”
烟树摇头。
卡卡西叹气：“哎呀，碰到了个不太称职的女朋友呢。”
烟树：“……”
她正要解释的时候，有人倏忽之间落在旁边的树上，是暗部装的鼬，不过他并没有戴面具：“抱歉，来迟了，有点事情耽误了。”
天藏扶额：“这往常可都是卡卡西前辈的台词啊。”
卡卡西耸肩：“既然人齐了，那就出发吧。嗯，需要我和天藏回避一下你们道个别吗？”
烟树黑线：“……”
鼬点头：“那就请两位去前面等我吧。”
烟树：“……”
“还真是不客气啊。”卡卡西说着，和天藏一起先走一步。
烟树无语地看着鼬：“怎么了？”
“我偶然得到了那位纲手大人的消息。”
烟树一愣，然后立刻追问：“她要回木叶了吗？”
鼬摇头：“她并没有回木叶的打算，据说前不久收了位弟子，是春野家的女儿。目前她们应该还在茶之国。”
烟树叹气：“没有准许，我也不能离村去找她。”
“你不是一直想跟她学习吗？真的不去？”
烟树奇怪地看了他一眼：“你是想让我当叛忍吗？”
有一瞬间烟树觉得他似乎想说“是”，可他最后只是摇了下头：“我只是想看看你有没有忍者的自觉。”
烟树：“……”她有气无力地说，“你快走吧。”
鼬拿出面具正要戴上离开，烟树忽然喊了他一声。
鼬：“改变主意了？”他报了个地名，“茶之国御道街。”
烟树无语：“我只是想说，你这一身很帅。”
鼬：“……”
烟树笑哈哈说：“没错，我就是想看看你被呛得说不出话来是什么表情，快去吧，别让卡卡西桑久等。还有，任务多小心。”
鼬戴上面具，消失在丛林中。
他走后，烟树脸上的笑容慢慢消失。如今村子对宇智波的防备日渐加深，而鼬却告诉她纲手的消息，甚至示意她可以背上叛忍的名头去找纲手……木叶和宇智波的权力高层，鼬都有涉足，他对形势的敏感可以说是绝对准确的，他必然是察觉到了什么，才会送来纲手的消息。
可是，就算自己擅自离村找到纲手又怎样？纲手是初代的孙女，她对宇智波的态度如何谁也不知道……等等，以鼬的聪明，他不可能没有想到这一点，那么他做出这一举动，必然有更深层的含义。
是什么呢？
烟树满腹心事离开训练场，天已经黑了，她在村子里漫无目的走着，不知不觉竟然走到了木叶大门口。
看到大门的那一刹那，她突然就明白了。
叛忍。
鼬只是暗示她离开木叶，哪怕成为叛忍，无论去哪里都可以，离开村子就行。
她看着那耸立在夜色中的高墙门户，轻轻叹了口气，转身回族地。
沿途有不少匆匆往家赶的行人，也有仍贪玩不肯回家的小孩，还有任务结束后在路边店里小憩的忍者。
这个平和的村子，从什么时候开始，不再是宇智波的家了呢？
如果最终的结果只能是毁灭，那她也依然选择留下来，哪怕最后只能化作一g尘土，也要撒在曾经是家的地方。
烟树猜得没错，这一天很快就来了。
那是一个和往常一样平静的黄昏，她在训练场的练习还未结束，却突然起风了。风很小，却夹杂着一丝奇怪的味道。
血的味道。
风吹来的方向，是宇智波族地。
烟树立刻朝着那里奔去，入目所见惨不忍睹，到处都是鲜血和死人，老人、小孩、忍者、平民无一幸免，连一条活着的狗都见不到，整个宇智波族地已经化作坟墓。
她忍着眼泪，奔向族长的宅邸，却在一条窄巷里，碰到了鼬。
鼬站在那儿，长刀上还滴着血，巷子里横七竖八躺着几个死人。
“哦？”有个戴着面具穿着斗篷的人坐在旁边的屋顶上，见到烟树过来，发出一声意味不明的感慨。他手中横着一条锁链，上面的血迹还没有干。
“这是怎么回事？”烟树问鼬。
“你为什么不走呢？”鼬反问她，“现在走还来得及。”
面具男惊讶道：“不是说只留一个吗？”
烟树难以置信地看着鼬：“村子派来动手的人，是你和他？”
鼬没说话，面具男却说：“我和木叶没关系，是他自己找我来帮忙的。说起来，鼬，这个也是你的恋人吗，哎呀，年纪轻轻，交女朋友的本事很不错嘛。”
鼬把刀一横，对烟树说：“你如果不想走，那我只能辜负止水的托付了。”
他的刀刺过来，雪亮的刀光刺得烟树眼睛发痛，那一刻她丧失了躲避的意志，就这么看着长刀刺进自己的心脏，又利落地抽出去，带起一片血花，落在她的脸上身上。
“你怎么不躲呢？”她听到鼬问，可能是身体太痛苦以致产生幻觉，他的声音都是颤抖的。
烟树倒在巷子的墙壁上，慢慢滑坐在地，墙上的血迹一直拖到地上，像是一幅抽象的油画。她咳了一声，血从口中喷出来，好一会儿才发出声音：“又，又能躲到哪里呢？只是没想到，最后动手的人，居然，居然是你。”
面具男手中的锁链哗哗作响，他发出叹息一般的感慨：“如此利落地杀死朋友、父母和爱人，鼬，你还真不愧是个忍者呢。”
“你可以走了。”鼬对面具男说。
“托你的福，今晚得到了几双不错的眼睛，”面具男笑道，“那剩下的事就交给你了，我在雨之国等你。”他说着，就突然消失在原地。
烟树的呼吸越来越弱，模糊的视线中，鼬走出了窄巷：“大概要等几年，我就会去见止水和你了。”
她闭上眼睛，静静等待死亡降临。可这濒死的一刻，意识却越来越清晰，双眼又热又痛，那是眼球浸润在血液中的感受，写轮眼开眼和进化的征兆。
万花筒写轮眼吗？
她抬起手，摸着自己的双眼。在还是双勾玉的时候，这双眼就已经能使用治愈忍术；升级为三勾玉后，治愈忍术的效果和程度都有进一步增强。那么现在的万花筒，又是什么样的效果？
片刻之后，烟树自血泊中站起来。她看了一眼宇智波大宅的方向，小心翼翼收敛行迹，朝长门家而去。
烟树找过去的时候，信和翠子正要就寝，看到浑身是血的她都吓了一跳。
“翠子，去把附近清理一下，不要留下任何痕迹。”信都没问烟树是怎么回事，就先吩咐翠子。
翠子连忙去了。
信又对烟树说：“你先坐下，我去拿药箱。”
烟树摇头：“不用的，伯伯，我的伤已经好了，这些血只是看着吓人。”
信点头：“那你说说，这是怎么回事？”
烟树把今晚的遭遇毫无隐瞒地告诉了信，听完之后，信重重叹了口气：“还好你的写轮眼是这种能力。”
“伯伯，我现在该怎么办呢？”
“今夜宇智波的惨剧，恐怕是村子高层角力的后果，你还活着的事情在如今这种形势未明的情形下决不能透露出去。村子里恐怕很快就会派人去宇智波族地调查，到时候发现你的‘尸体’消失，这个问题该怎么解决我得好好想想。”
烟树心中一动：“伯伯，那个面具男说过一句话，‘今晚得到了几双不错的眼睛’，想要得到完好的写轮眼，不是随手挖出来带走就行的，他肯定藏匿了一些族人的尸体！”
“如果是这样的话，那就好办了，”信松了一口气，随即皱眉，“这个面具男，会是谁呢？”
“是一个很强大的忍者，我可以感觉得到，他的能力在鼬之上。而且，他的查克拉很奇怪，有点像，有点像是……初代大人的查克拉。”
这时候，翠子回来了，她也不问缘由，只是接着说：“像初代大人的查克拉？那可能是柱间细胞的缘故。”
烟树和信都看着她，她耸肩：“已经处理完了，保证不会被人发现任何蛛丝马迹。”
“柱间细胞是怎么回事？”信问。
翠子解释了下，这是她在木叶病院实习的时候，无意中接触到的机密。初代大人死后，他的细胞一直被人用于秘密研究，企图借助细胞技术开发利用这位“忍者之神”的力量。柱间细胞蕴含的查克拉十分强大，但是排异性也很强，强行移植会造成宿主躯体崩溃，目前还只处于动物移植研究阶段。
“有移植到人身上的成功案例吗？”
翠子道：“据我所知是没有的，但是我怀疑，那个叛逃的三忍之一，你们知道是谁，我怀疑他离开木叶后肯定还在做这方面的研究。”
信点头：“算了，现在最紧要的不是揣测这些。烟树，正好我明天要出发去铁之国经商，到时候你伪装成随行人员跟我离开木叶，永远都不要再回来，而且，你要放弃宇智波烟树的身份，从此不要使用写轮眼。”
然而第二天出发的时候，信突然改变了主意。秘密跟随他一起前往铁之国的变成了女儿翠子，留在村子里准备去木叶病院实习的则是烟树。
信的这个决定，烟树起先不同意，但最终被信和翠子说服。
此时一别不知道这一生还有没有相见的机会，然而对于离别的姐妹而言，却连大声哭泣都不敢。
这时候宇智波被灭族的事情还被村子高层瞒着，他们忙着处理后续一系列事情，少数接触到真相的中下层管理者也都被这一惊/变闹得人仰马翻，而信要前往铁之国行商的手续是早就批好的，因此他带着商队离开，并没有受到什么苛刻的盘查。这其中即有团藏的刻意安排，也有水户门炎和转寝小春的授意，因为信是唯一可能要求查看宇智波烟树遗体的人，而根和村子这两方都接手了一部分写轮眼。等信行商回来，少说是在数月之后，到时候一切尘埃落定，也生不出什么岔子了。
信走后，烟树稍作装扮，就把自己收拾成了翠子。她们二人相貌相似，感情深厚，对彼此都非常了解，所以烟树扮成的翠子并没有引起任何人的怀疑。为了以防万一，烟树还在自己身上布了一个幻术-----若有人查探自己的查克拉，对方只会发现她的查克拉和翠子一样。鉴于她此时已经能使用万花筒写轮眼，而且幻术是止水亲自教的，现在这世上大约只有鼬能破解这个幻术。
接下来的几天风平浪静，由于村子的种种手段，宇智波被灭族并没有引发什么恐慌。“罪魁祸首”宇智波鼬被认定为S级叛忍正遭到村子通缉，幸存的宇智波佐助伤势严重昏迷在木叶病院一直未醒，忍者家族中最强大的宇智波，就在这一年湮灭到尘埃里，化为滋养木叶的土壤。
烟树偷偷去看过佐助，她无论如何也不能相信以往那么疼爱佐助的鼬会下这么重的狠手。可是佐助受到的幻术伤害，除了鼬没人能做到。她目前的医疗忍术，不足以治愈佐助的伤势，只能和其他医疗忍者一起期盼纲手归来，据说火影已经给她传了信。
不过最终来给佐助做治疗的，并不是纲手，而是她的弟子春野樱。
烟树觉得小樱是个很奇特的女孩子，她虽然和佐助一个年纪，言谈举止却比鼬还要老成；而且她看着佐助的时候，神情很复杂，就像隔了几十年的光阴看着一个老朋友。
但是谁还不能有点秘密呢？烟树对此并没有深究。
佐助伤势痊愈的时候，小樱已经离开了。
由于宇智波族地已经不再适合居住，佐助被三代特批住进由村子集资给孤儿建造的公寓。他出院时把小樱送的那瓶切花带走了，看着他漆黑冷漠的瞳孔，烟树觉得她认识里那个依赖兄长的孩子已经于灭族之夜消失，犹如过去的她自己一样，在那个夜晚死于鼬的刀下。
活下来的她，想要继续活下去，必须抛弃宇智波的身份。而以非宇智波的身份行走于木叶，要比以前轻松多了。也就是这时候烟树才渐渐发现，宇智波在其他人眼里，是几乎等同于人柱力的存在----普通人羡慕他们强大的力量，却又畏惧着这力量。
宇智波就在其他人这种矛盾的心理中，和以前那些强大的忍者家族一样，走到了终点。
后来，信在一次行商过程中被仇视木叶的流浪忍者劫财杀害，这世上除了翠子，烟树再没有别的亲人，而这唯一的亲人也远在天涯不得相见。伯伯的离去，令她左眼万花筒能力升级，之前双勾玉时就有的撕裂忍术发生进化，可以粉碎一切目标物体。
不过信的仇却并不需要她去报，因为那伙抢劫的浪忍在接下来的另一起抢劫活动中挑错了下手对象以致团灭。
再后来，佐助通过毕业考试成为下忍，和九尾人柱力漩涡鸣人、纲手的弟子春野樱一起成为卡卡西的学生。
小樱经常在木叶病院，烟树和她慢慢熟悉起来，连带着也认识了鸣人。烟树觉得，如果日子就能这么平静的过下去，这两个队友或许能把佐助带出鼬的阴影。
可是，身为“最后”的宇智波，佐助注定了不会甘于平淡。
在鼬和大蛇丸的双重刺激下，为了追求力量，佐助也成为了叛忍。
新上任的火影纲手派出追踪小队要带回佐助，然而烟树知道，佐助是不会再回来了，或者说在他达到自己认定的目标之前，不会再回来。果然很快，追踪佐助的人被一个一个送回来，都受了不同程度的伤，最后甚至连小樱和鸣人都是被人背回来的，而鸣人的伤最为严重。
由于小樱也成了病号，所以照顾鸣人的事情就交给了烟树。
纲手交代要防止鸣人偷跑去找佐助，于是鸣人住院期间的每天晚上，烟树结束其他工作后，就在他旁边陪床。鸣人刚开始还挺不好意思，后来就习惯了。有天晚上，鸣人睡下后，烟树也昏昏沉沉躺在旁边的病床上睡着了。也不知道为什么，这天晚上她居然梦到了鼬。
灭族之夜的鼬，他手里的刀毫不犹豫地刺中她的心脏，梦里的自己并未感觉到痛，却莫名有些伤心，眼泪淌过，她的意识立刻就醒了，与此同时，她感觉到病房里多了一个人，这熟悉的查克拉……
宇智波鼬。
有一瞬间，烟树以为自己还在做梦，然而做了几年医疗忍者并不意味着其他方面能力的下降，她很快就确定闯入者就是鼬。
他来这里干什么？如果是来替晓组织抓捕九尾人柱力，最好的办法就是奇袭，不需要在这儿等待，可如果不是，那他的目的是什么？ 
“不必紧张，我只是想向他确认一些事情。”
虽然烟树甚至连眼睛都没睁，鼬却依然发现她醒了。既然被发现了，烟树索性坐起来，看着他的红云黑袍说：“宇智波鼬。”
鼬意外于一个医疗忍者居然认出自己，便看了烟树一眼，随即微微有些惊讶的神色：“烟树？”
烟树看着他，根本不知道自己该做何反应。
这时鼬似乎意识到了什么，轻轻喟叹说：“原来是长门翠子小姐啊。”
烟树觉得自己被梦中的情绪影响了，眼泪流下脸颊，她问：“你为什么要杀――她？”
鼬沉默了一下，答非所问地说：“如果当年你父亲把她带走，或许会不一样。”他说完，就化作一群乌鸦消失。
月色如洗，鸣人仍躺在床上呼呼大睡，窗户开着，夜风轻柔地吹起窗帘。
烟树却再也睡不着了。
这次意外的重逢，令烟树意识到她对鼬的感情不知道从什么时候起变了，或许是灭族之夜，或许是他之前的警示，也或许是止水走后两人的相处，又或许更早……可是这一份情谊，大约是永远不会传达出去，最终老死在孤单的心底。
直到第四次忍界大战的战场上，烟树再度和鼬重逢。而也是这次战争，令当初断掉的羁绊重新相连。
战后在修复的宇智波旧宅，天天和井野不解地问烟树为什么她会原谅鼬，毕竟鼬当初是真的想杀了她。她没有过多解释，这两个小姑娘虽然经过第四次忍界大战已经成长起来，却并不了解宇智波一族，不明白这一族幸存下来的人经历过何种痛苦。
相比起来，小樱对此却并不意外，而她的反应也在烟树意料之中。虽然不知道是什么原因，但小樱一直以来都是一个非常了解宇智波秉性的人，她对待佐助的态度就很能说明问题。在她和我爱罗的感情曝光以前，烟树甚至以为她是喜欢佐助的，而她也确实是最适合佐助的女孩。可惜，有时候最适合，并不一定会在一起。
不久后，翠子将铁之国温泉馆的生意搬回到了木叶。一别经年，姐妹俩终于重逢。闲来夜话时，翠子也问了和天天一样的问题。
烟树沉默了一会儿才回答：“过去不重要，重要的是当下和未来。能够活着已经是命运最大的恩赐……”
世间再无不可饶恕之事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
（番外）复兴的宇智波
                            

                                                        

                            

                            佐助带着鹰小队离村，小樱去风之国支援医疗建设，鸣人也在大大小小的任务间忙碌，新的木叶三忍要比老三忍敬业得多，以至于烟树给他们发结婚请帖都费了不少事。
或许因为是战后第一起婚事，也或许是因为宇智波的名气，得知鼬要结婚，村子里的人就不说了，其他国家和忍村也来了许多宾客，比如水影、风影、手鞠、黑土、比及三个徒弟、长门、小南、蝎、迪达拉等等。
这时候，纲手还没退位，出于某种不可说的心理，她要求所有参加婚礼的木叶男性必须穿西装，打扮得越骚气越好；女性则不许穿艳丽的衣服，并且不许化妆。
当然，新郎新娘例外。
小樱是提前先回来的，从井野那里得知这一消息，顿时：“……”
旁边的天天嘴角一抽：“小樱，你口水要流出来了。”
雏田好奇地问：“怎么回事啊？”
小樱笑嘻嘻说：“就是畅想了下卡卡西老师、佐助、鸣人、佐井和宁次他们穿西装排排站的样子。”
天天：= =
小樱指井野：“你也流口水了哦。”
井野瞪了她一眼，随即震惊道：“啊，雏田，你流鼻血了！”
雏田立刻拿手帕捂住鼻子：“上午，上午桔子吃多了。”
鉴于雏田比较害羞，小樱只是含蓄地看了她一眼，没放嘴炮。
婚礼当天，鼬和烟树是传统的和服打扮，仪式也是按照古礼进行。果然和小樱预想的一样，木叶西装男团一登场，秒杀无数菲林。当然也有出乎小樱预料的，颜值朴实的带土有了西装加持在帅气度上居然直追卡卡西老师，只能说，宇智波家的骆驼瘦死也比马（比如凯）大。
小樱拿着照相机到处狂拍，中间被手鞠拉下：“喂，瞧不出你还是个制服控，差不多得了，不能因为我爱罗没穿西装就忽略他啊。”
我爱罗：“……”
小樱歪头：“那是因为我拍过很多他穿西装的照片啊。”
饶是我爱罗一向淡定，这时候也忍不住咳了一声。
手鞠：“……”
堪九郎疑惑：“什么时候，我怎么不记得我爱罗有穿过西装啊。”
小樱给了手鞠一肘子：“我以为你叫住我，是想要有鹿丸那几张的底片。”
手鞠：“……你可以走开了。”
小樱撇撇嘴，笑眯眯朝着我爱罗晃了晃相机，我爱罗点头：“去吧。”
手鞠抚额：“真是的，我爱罗，你是不是太听她的话了。”
小樱笑嘻嘻道：“学着点儿，以后争取把鹿丸教成这样。”
“你快走吧！”
小樱在人群中穿梭，又随意拍了一些，忽然瞥见旁边的蝎正被一群木叶萝莉围攻。她赶紧抓拍，蝎看到后，怒道：“我要出动百机操演了！”
小樱连忙跑过去把他从萝莉群中解救出来，蝎这才松了一口气，然后就听到她对一堆小萝莉说：“好了小姐们，按身高排队，一个一个跟克劳德表白好吗？”口气特有煽动性。
蝎：“……”
萝莉们立刻排队，这个比心：“克劳德，你穿西装好帅啊！”
那个捧脸：“比佐助哥哥都帅！”
还有跺脚的：“你来木叶上学好吗？”
花痴的就更多了：“克劳德最帅！”
……
小樱笑道：“西装果然是大杀器啊尼酱。”
蝎阴森森说：“你拖着我去童装店这笔账，早晚要清算！”
小樱无所谓地耸肩：“迪达拉呢？”
“拉着那个丸子头姑娘不知道去哪儿了。”
小樱四处一看，在一个角落里发现迪达拉和天天坐在一张圆桌边，迪达拉洋洋得意地说着什么，天天怀里抱着一只白熊犬姑且听他瞎扯。
小樱眼风一转，看到烟树和鼬恰巧在附近，旁边还站着一位女宾。她走过去想和个影，蓦然发现那个女宾居然和烟树长得几乎一模一样。
此时烟树正和翠子说话，见佐助突破重重包围走了过来，笑道：“佐助，对女孩子温柔点不要那么粗鲁啊。”
佐助松了松领带：“是她们太烦了，”然后他问鼬，“尼桑，你在看什么呢？”
鼬：“看你啊。”
“骗人，我明明是从那边过来的，敷衍人也找个好点的理由吧。”
鼬：“哎呀，被发现了。”
“我就知道……”大约是觉得别扭，佐助把领带解了下来，“说起来，这衣服可真不舒服。”
鼬笑了：“不是挺好吗？你今天可真是受欢迎啊，佐助。”
佐助抱怨：“搞不懂火影为什么连我们穿什么衣服都要规定。”
小樱一边拍照一边说：“当然是借这个机会，向忍界展示一下，木叶的男人颜值与实力并存。”
佐助：“……”
烟树扑哧一笑，对翠子介绍说：“翠子，这是小樱，她战后就去了风之国，你还没见过她呢。”
真正的翠子，笑一笑说：“新三忍中的樱小姐，可以和个影吗？”
小樱连忙说：“能和翠子姐姐这样的美人同框，是我的荣幸，来佐助君，给我们拍个合影。”
拍完后，鼬忽然说：“小樱，可以给我洗一套照片吗？”
小樱眨眨眼：“只需要洗佐助君的就好了吧。”
鼬：“……”
佐助：“……”
烟树失笑：“啊啦，小樱，别这样说出来嘛。”
鼬无语片刻，最后说：“你把全套洗出来看看，就知道我为什么要了。”
小樱刚刚只是随口揶揄，然而鼬这么一说，她不禁有点好奇了。
第二天，小樱拿到照片以后逐一翻看，看到其中一张的时候，忍不住惊叫出声。
“佐良娜？”她盯着花树后面的小姑娘，虽然由于距离比较远景物模糊，但确实是佐良娜没错，而更坑爹的是，佐良娜身后还有个人，虽然被花树遮挡以致看不见脸，但是小樱一万分确定那是麻麻樱她老公！
小樱把照片给鼬送去时，佐助也在，他看到照片还抱怨说：“都来了还躲躲藏藏的，这小丫头真可恶。”
鼬：“大概是怕吓到你吧。”
“哈？尼桑，你开什么玩笑。”
“你去厨房帮一下烟树。”
佐助撇嘴，去了。
见他走了，小樱忙问：“你见到他们了？”
鼬笑了一下：“应该说，他们见到我了。”
小樱：“……”
“我发现之后，他就带着女儿离开了。大概只是来看看，可惜，虽然是一样的脸，我毕竟不是那个人了呢。”
“……突然煽情也不提醒一下，”小樱扭脸看向窗外，“不过，这次之后，他们应该不会再过来了。”
鼬点头：“我想也是。”
小樱看着照片上佐良娜模糊的样子，叹气：“果然还是舍不得她啊。”
鼬很平和的说：“不必如此。”
小樱：“？？？”
鼬：“你和五代目风影不是还没结婚吗？”
小樱：“……”她咳了一声，正直脸说，“很快就会结了。”
鼬毫不意外的样子：“那也没关系，我这不是也已经结了。”
小樱：“……”
“婚都结了，女儿还会远吗？”
小樱认真地说：“……你赢了，鼬桑。”
大部分宾客昨天婚礼结束后就各自离开了木叶，还有一些计划次日走的，比如晓成员，比如我爱罗一行。
至于小樱，她暂时不能去风之国，因为纲手决定下个月离任，而卡卡西将成为第六代火影。这段时间村子的事务繁忙，小樱作为纲手的弟子卡卡西的学生，于情于理都要留下来出一分力。
好不容易卡卡西的继任典礼结束，小樱包袱都收拾好了，结果又出了岔子：木叶遭遇人体炸弹袭击。
来者都是普通的民众和忍者，不知道被谁改造了身体，犹如傀儡一般的行尸走肉，更糟糕的是一旦他们身上出现伤口，伤口就会涌出大量怪异的查克拉然后爆炸。
卡卡西接到报告后，头疼：“这看着很像大蛇丸的手笔啊。”
鹿丸此时已经在火影楼实习，而小樱作为临时助理也在场。
“他现在应该致力于开发宇智波洋葱头，不会有心思整这种玩意儿的。”小樱摸下巴。
卡卡西汗：“宇智波洋葱头？那是什么？”
小樱耸肩：“我不是骗他说佐良娜是基因技术创造出来的吗？他被启发了。”
卡卡西死鱼眼，鹿丸抚额。
“既然和爆炸有关，那个迪达拉最近有什么动静？”卡卡西又问。
“他现在一门心思攻略天天，不会这么不长眼跟木叶过不去，不过，”小樱撇嘴，“他大概想和这次事件的幕后主使交流切磋一番。”
卡卡西思索片刻，决定说：“嗯，这次的爆炸事件很特殊，看来，只能交给宇智波的人去办了。”
小樱点头：“我这就让佐井给佐助君传信。”
卡卡西不解：“哈？何必舍近求远呢小樱，鼬跟带土不都在村子里吗？”
小樱：“……”对哦，这俩宇智波都还活着呢，不过，“老师，鼬桑刚结婚，还没出蜜月呢，带土桑忙着跟琳前辈培养感情，果然还是把这件事交给佐助君解决吧。”反正以前也是他解决的。
卡卡西：= =
他笑哈哈拨拉着银发说：“哎，还是你考虑的周到，老师很惭愧呢。”
小樱摆手笑说：“没办法，老师想不到这一点也是正常的，毕竟是个单身狗嘛。”
卡卡西：“……”
“哼！所以佐助也因为是单身狗，才被你推荐去解决这次的事件吗？”
带土推门进来，鼬在后面跟着。
鹿丸望天。
卡卡西笑问：“你们也听说了？”
鼬点头：“爆炸袭击动静那么大，我跟带土桑后来一起去看了剩余的袭击者，他们确实是被瞳术控制，现在已经解除了。”
卡卡西松了口气：“那就好。”
小樱问：“那你们有兴趣吗？要去会一会幕后黑手吗？”
鼬摇头：“从袭击者的记忆来看，有佐助就够了，对方不是什么厉害人物。”
写轮眼能够看透别人的记忆，而且绝对是真实的，既然鼬说佐助没问题，那就是没问题。说到底，佐助如今身负阴之力，又有九勾玉轮回眼加持，可以说是最强宇智波，他独自解决不掉的对手恐怕只有传中的辉夜姬了。
鹿丸向卡卡西请示：“那我去找佐井给佐助送消息。”
卡卡西点头。
鹿丸离开后，带土忽然来了句：“宇智波一族，要添人口了。”
卡卡西一愣，小樱看着带土，目瞪口呆。
带土皱眉：“你怎么这副表情？”
小樱颤抖着指责他：“你太过分了！说好的把持住呢！琳前辈才13岁吧！”
卡卡西：= =
带土怒了：“是烟树怀孕了！烟树！”他说着就开始捋袖子，“卡卡西你别拦我，我今天一定要收拾这臭丫头一顿，让她认识到什么叫前辈的威严不可冒犯！”
卡卡西比刚刚更头疼了。
小樱一扬下巴：“好啊，我也正想领教一下木遁，谁怕谁啊，今天就要让你知道什么叫名师出高徒，顺便重温一下当年被卡卡西老师统治的恐惧！”
卡卡西：= =
“卡卡西你听到了，瞧瞧你带出来的学生！春野樱，来影岩！”带土说完就瞬移了。
卡卡西死鱼眼：“喂喂！为什么我总是在躺枪！”
小樱嘿嘿嘿笑起来。
鼬眼神一动：“看来不是一时兴起，而是早有预谋啊。”
小樱矜持地点头：“那是，我也是为了给他创造就业机会，虽说房子可以自己用木遁解决，那还有其他开销呢。说起来，鼬桑，既然已经是准爸爸，你是不是该准备挣奶粉钱了？要知道，战后各种物资都很贵的说。”
“所以？”
小樱笑嘻嘻说：“要不要做回老本行啊？”
鼬看向卡卡西，卡卡西点头：“确实如此，鼬，你离村以前就已经是分队长，如今暗部正缺人。当然，如果你不想回暗部，你的资历足以晋升上忍，做其他任务带带学生也不错。”
鼬思索了一秒钟：“卡卡西桑，允许身兼两职吗？”
卡卡西点头：“以你的能力，当然没问题。只是，不需要这么拼吧，鼬，战争已经结束了。”
鼬叹气：“嘛，要挣奶粉钱呀。”
卡卡西：“……”
鼬瞥了小樱一眼：“都是为了宇智波一族的复兴啊，毕竟，佐助大约这辈子都没开窍的可能了。”
“人设崩了，鼬桑！”小樱摆摆手，“你们聊，我先去坑带土。”
她瞬身走后，鼬对卡卡西说：“她刚刚，特意提到了木遁。”
卡卡西叹气：“唉，看来带土是要出国劳务了。”
鼬眼中微微有些笑意，果然还是和以前在暗部合作的时候一样，跟他说话就是省力气。
几天之后，小樱带着带土一起离开木叶前往风之国，琳是从烟树那儿知道的这个消息，见带土都没告诉自己，她还以为是紧急任务带土没来得及。结果几天后听卡卡西说是带土跟小樱决斗输了，而且决斗还有筹码――答应赢家一件事。
琳又是惊讶又是好笑：“小樱居然能打赢带土，真不愧是新的三忍呢！带土也真是的，这有什么不好意思嘛，还瞒着我。”
卡卡西咳了一声：“嘛，输给下一代，肯定觉得有些丢脸吧。”其实他之前也很疑惑小樱是怎么打败带土的，直到前两天在大街上看到木叶丸用色/诱术放倒了自来也……怪不得带土怎么也不肯说他是怎么被打败的Σ(￣。￣)，而且乖乖跟着小樱去砂忍村治理土地荒漠化。
琳笑道：“小樱对付带土总是有很多办法，她让带土去风之国，也是想帮助他。带土虽然嘴上不说，心里还是愧疚曾给这世界带来过灾难，现在能弥补村子和其他国家，他心里也会轻松一点。”
卡卡西点头：“那么，就一起努力吧，琳，年轻人都这么有干劲，我们也不能落后啊。”
“是的呢，一起加油吧，卡卡西！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
（番外）佐良娜的野望
                            

                                                        

                            

                            那天晚上，佐良娜穿过时空传送门，就看到爸爸正站在自己对面不远处。这里距离村口很近，凉凉的月光撒在他身上，衬得他一向高冷的脸也有了几分温柔颜色。
佐良娜大喊一声爸爸，佐助应了一声，语调一如既往平静低沉。大约是还没摆脱和那一个佐助的相处模式，佐良娜抱怨道：“这么久不见，爸爸你都不会表示下激动吗？”
佐助：“……”他眉毛微微蹙了下，“你不是也没开万花筒吗？”
佐良娜：“……”
爸爸居然也学会噎人了，这对话模式让她想起那边的小樱姐姐，以及小樱姐姐那句“别被你的DNA左右了”。佐良娜哭笑不得，哼了一声，冲着佐助就是一个大力飞扑。
佐助稳稳接住了她，她趴在爸爸肩膀上，觉得眼睛有些湿：“还是爸爸可靠，居然没被扑得东倒西歪。”
佐助：“……”那是，佐助心想，你比你妈妈还是差点，她扑我都挺住了何况是你。
佐良娜笑了一下，继续说：“我可是很想你的呢爸爸。不过我不像你，我高调，我就要说出来。”
佐助：“……”他抬眼看了看夜空中辉映的星月，有些无奈，“自从去过另一个时空间，你和你妈妈都变了。”
佐良娜立刻从他怀里跳下来，很有危机感地问：“怎么？妈妈回来后想改嫁给五代目风影吗？”
佐助：“……”他眯了眯眼睛，“你说什么？”
佐良娜眼珠一转，嘿嘿笑说：“没什么，没什么，爸爸，我们快回家吧。”
佐助面无表情问：“你怎么会有这种无聊的想法？”
佐良娜干笑，没说话。
“咦，原来小樱喜欢的是我爱罗呀。”
佐良娜眼睛一亮：“妈妈！”
小樱接住扑过来的女儿，笑道：“还以为你不想回来了呢。”
佐良娜哼哼说：“妈妈你也在那边待过，应该能稍稍体会我的心情嘛。”
小樱笑了一声，感慨说：“是啊。”
佐助：“回去吧。”
佐良娜一愣，从妈妈怀里抬起头看着他：“可以回去吗？果然，爸爸其实也是想见见伯伯的吧？”
佐助：“……”他颇为无语地说，“我是说，回家。”然后他又正色说：“佐良娜，你所见是另一个时空间的存在，即便同名同姓，也不是同一个人。”
佐良娜扁了扁嘴：“爸爸你还真是固执，你的想法我管不着，对我来说，那就是伯伯。”
小樱笑道：“你还不是一样固执。好啦，先回家吧，咖喱和纳豆整天吵着要见你，知道你回来肯定超开心。”
佐良娜笑道：“我也超想他们的，那我先回去！”她说着就像一阵风一样跑开了。
小樱看着她的背影，欣慰说：“这孩子，总算是回来了。”
佐助：“她有些迷失了。”
小樱奇怪地看了他一眼：“那有什么关系，在佐良娜这个年纪，经历了另一个时空间的事情，不被触动才不正常吧。”
佐助眼睫一垂：“小樱，你在那边也待了很长时间。”
“那不一样，”小樱笑道，“因为我清醒的时间很短。”
“你会留恋那边的世界吗？”
小樱摇头：“虽然不会留恋，可是，会想念一些人。”
佐助：“……”
“你怎么了？”
“不，没什么。”
小樱：“那我们也回去吧。”
两人一起往村子里走，小樱忽然笑了一下：“我才发现，这儿是当年和你分别的地方。”她指了指不远处的石凳。
佐助没说话。
“佐良娜和弟弟们肯定有很多话要说，我们坐一会儿再回去吧。”小樱说着，就走过去坐了下来。
佐助觉得，自从老婆回来后，她的很多行为都有点让他摸不着头脑。
或者说，反常的并不是小樱，他不明白不是因为小樱的行为反常，而是他以前并没有留意过这些细节。
看来被另一个时空间影响的不只是小樱和佐良娜，还有他自己。
“你要不想坐，那我们去别的地方走走？”
与其在别的地方被围观……佐助走过去坐下：“就坐这里吧。”
小樱问：“佐良娜已经回来，你准备什么时候走？”
佐助沉默了一会儿才说：“过段时间吧。”
小樱有些意外：“这样，可以吗？”
“佐良娜下周五生日。”
小樱高兴道：“那真是太好了，你在的话，佐良娜一定超开心。”
很长一段时间，佐助都没再说什么，小樱也静静坐在那儿陪着他沉默。
打破这平静的，是任务归来路过这里的博人。
“师傅！小樱阿姨！”
小樱站起来笑道：“哎呀，博人你回来啦？”
博人笑嘻嘻说：“是啊，你们是在约会吧，我本来不想打扰你们的，我就是想问问，佐良娜什么时候回来。”
小樱笑道：“已经回来了，怎么，你这是想约佐良娜吗？”
佐助霍地站了起来。
博人吓了一跳，结结巴巴说：“小樱阿姨说，说什么呢！哈，哈，我就是觉得佐良娜这次任务也太久了，我就随便问的，随便问的。”
佐良娜是以任务之名去的另一个时空，除了大蛇丸、巳月和鸣人，在这边就只剩佐助和小樱知道。
佐助看了博人一眼，博人咽了口唾沫，拔腿就跑：“师傅，小樱阿姨再见，我先去交任务！”
小樱扯了扯佐助那只空着的袖子：“你太严肃了刚刚，照这样下去，就算佐良娜长得美，也没人敢追啊。”
佐助无语片刻：“我这样子就太严肃了？”
小樱指着博人奔走的方向：“连博人都怂了。算了，我们也回家吧。”
佐助跟着她走了一会儿才说：“以前我的脸色比刚刚严肃多了，也没把你――和鸣人吓跑。”
小樱黑线：“我们和你是平辈，当然不一样。总之你以后对佐良娜的同期――女生就算了，对男生一定要尽量温和点。”
“还要根据性别差别对待吗？”
小樱似笑非笑来了一声：“阿娜达。”
佐助的眼皮不受控制地跳了一下。
小樱攥住拳头，一阵啪啪的骨节响：“谁让你长得这么帅呢，五大国多得是女生迷你这种叔款的老帅哥呢！”
佐助：“……”叔款？老（重音）帅哥？
“集英堂的八卦杂志官网每年都会列一个‘当代最帅忍者排行榜’，每次一公布你都是NO1，而评论区最多的留言就是盼着你赶紧离婚。”
佐助：“……”他嘴角一抽，“居然会有那种无聊的东西。”
小樱笑了下：“说实在的，身为你的老婆，我压力很大，不知道多少人等着我被你甩了好自己上位。”
佐助：“……”他难以置信地看了小樱一眼，“你怎么会有这种无聊的想法。”
“大概是提前进入更年期，才胡思乱想的吧。”
佐助：“……”
这时候，两个人已经走到家门前，小樱摆摆手：“那就不说这些无聊的事情了，进去告诉佐良娜今年的生日你也在，让她开心开心。”
“小樱。”佐助阻止了她开门的动作。
小樱：“？？？”
“不会发生那种事的。”
小樱：“……”她眉毛一挑，“你刚刚不是说要待到佐良娜过完生日再走吗？怎么这么快就改变主意了！”
佐助：“……”他声音少见地有些无奈，“我是说，不会发生你所说的什么‘别人上位’那种事。”
小樱点头：“我知道啊。”
“……”
小樱继续点头，笑道：“以前那么多女生追过你，你不是只给了我机会吗？”
佐助看着她，缓缓笑起来，俊美的脸孔霎时间比月色还撩人，这冲击力……小樱觉得自己有点晕，随即就被一个额头咚给咚醒了。
小樱捂住脑门，抱怨说：“哎，都这么多年了，你笑起来还是这么要命，我也真是没出息。”
“喂！”大门嚯地被从里面拉开，佐良娜叉腰站在里面，憋着笑说，“我说爸爸妈妈，你们俩非得在家门口秀恩爱吗！”
咖喱和纳豆一人抱着佐良娜一条腿，蹲在地上嘿嘿笑着，这个说“太没公德心了”，那个说“木叶的单身狗狗好可怜”。
佐助&小樱：“……”
到了佐良娜生日这天，晚上庆祝结束之后，佐良娜先把咖喱纳豆诓去睡觉，然后拽着佐助要求他送自己一个生日礼物。
佐助：“之前问你，你说要到今天才说，那就说吧。”
佐良娜瞄了正在打扫卫生的小樱一眼，对着爸爸露出个讨好的笑容，扔出一个重磅炸弹：“爸爸，妈妈，我想回去参加伯伯的婚礼。”
佐助一愣，小樱也十分惊讶：“佐良娜，你是说……那边的鼬……”
佐良娜重重点头：“是的，伯伯活着，他的恋人也活着，我回来的时候他们已经准备结婚了。”
小樱看了佐助一眼，见他沉默，就问佐良娜：“他的恋人是谁？”
佐良娜把烟树的经历简要说了一遍，小樱感慨：“没想到，翠子姐姐……不，也不能这么说，毕竟是两个不同的时空，也许我们这里的翠子就是翠子也说不定。”
佐良娜朝着小樱拼命使眼色，想让她帮忙说服佐助。
不过小樱还没开口，佐助就说：“可以，不过，佐良娜，我有一个条件。”
佐良娜惊喜道：“爸爸你说！”
“这是最后一次，这次之后，我不会再为你打开时空之门，你也不能去找大蛇丸。”
佐良娜犹豫着，最终点头：“我知道爸爸，我早已经有这个觉悟了。”
佐助看向小樱，小樱笑道：“那你们去吧。”
为了速去速回，佐助将时间精准定位到了婚礼当天，着陆地点则是宇智波大宅附近。这里的大宅保存的十分完好，再加上前段时间的修葺，几乎和他记忆中一模一样。
佐良娜拿出一个狐狸脸面具：“爸爸，戴上这个，免得吓到别人。”
叔佐（为了便于区分暂时这么称呼）拿过去戴上：“是啊，万一被他们以为是斑回来了就要乱套了。那你呢？”
佐良娜笑嘻嘻说：“我就不必了，这里见过我的人并不多。”
“如果被见过你的人发现了，我们就立刻离开。”
佐良娜撇撇嘴：“好。”
他们跟着宾客一起进入了宇智波大宅，围观完整场婚礼，大概是觉得以后再也没有机会了，佐良娜一直盯着鼬和另一个佐助。
“爸爸，你年轻的时候穿过西装吗？真的好帅呀，你看！”饶是佐良娜也不得不承认佐助是真超级无敌大帅哥，她指着正在松领带的英俊少年，他附近围了一堆两眼放光的女生。
叔佐本来面无表情地看着鼬，被佐良娜一摇，回神说：“没有。”
佐良娜捧着脸叹气：“哎，明明这么帅，怎么小樱姐姐就不喜欢呢？当然啦，五代目风影大人也很不错。”
叔佐眼神一闪，很快在人群中找到了这里的春野樱，她正拿着相机一脸兴味盎然和我爱罗说着什么，那神采飞扬的样子和他老婆截然不同。他收回目光，对佐良娜说：“这里的小樱，嗯，眼光太差了。”
佐良娜：“……”她捂着嘴嘿嘿笑起来，“爸爸还是有点介意的吧。”
叔佐摸了摸女儿的发顶：“你妈妈，是独一无二的。”
佐良娜白了他一眼：“妈妈又不在这儿，这话你回去对她说吧。”
叔佐没再说话，转眼看向庭院里，蓦然发现，鼬正看着他。
隔着熙熙攘攘的人群，却仿佛隔着千山万水，那深沉平静的目光落在他身上，令他几乎喘不过气来。
这时候佐良娜也发现了，她抓住爸爸的手：“爸爸，伯伯发现我了。不过你戴着面具，他不会认出来的。”
不，他认出来了。
叔佐长出一口气，单手揽住佐良娜，低声说：“我们该走了。”
佐良娜靠在他怀里，朝着鼬摆了摆手。
鼬笑了笑，就见他俩很快消失在人群中。
回去之后到了家里，父女俩都有些郁郁，佐良娜趴在桌子上说：“以后就再也见不到了。”
佐助：“很晚了，快去休息吧。”
佐良娜忽然说：“爸爸，你之前说的是你不会帮我穿越时空，我也不能去找大蛇丸阿姨，但是，我可以靠自己的能力，是吧？如果我自己开了轮回眼，能使用那种能力……”
佐助：“你太执着于另一个时空间了，佐良娜。”
佐良娜撇撇嘴：“爸爸你可真扫兴。”
“……那也得等你有了轮回眼。”
佐良娜笑了，她挥着拳头说：“等着瞧吧！晚安，爸爸！”
看着女儿那倔强的背影，佐助忍不住摇摇头，他解下披风走进卧室，小樱迷迷糊糊睁开眼睛，探头问：“这么快就回来了？婚礼怎么样？”
佐助嗯了一声，把外衣脱了在她旁边躺下来：“睡吧，没什么事。”
“你看着可不太像没事的样子。”
佐助看着天花板，沉默好一会儿才说：“就是想起了尼桑的一些事。”
“那边的他，过得挺好吧？”
“嗯。”
小樱看着他：“那不是应该高兴吗？”
“我就是在想，为什么同样的两个人，在不同的时空间，会是这么两种迥然不同的人生。”
今天在婚礼上他带着佐良娜离开的时候，鼬对他露出的那个和煦笑容，直到此刻依然历历在目，那笑容和当初尼桑解除秽土转生时几乎一模一样。
“已经失败的我即便想以长辈的身份多叮嘱你一些也一定没有作用，所以这次就只说一点真相吧。你可以永远都不原谅我，然而无论你今后选择什么道路，我都一直深爱着你。”
佐助闭上了眼睛。
小樱轻声说：“佐助君，不管在哪里，大家各自都过得好好的，就是对彼此最大的慰藉。”
过了很久，佐助才嗯了一声。
“谢谢你，小樱。”
夜色漫长而寂寥，有相互依偎的人在，就是命运的恩赐。
黎明也会很快到来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
（番外）人人都爱咖啡厅
                            

                                                        

                            

                            第四次忍界大战结束三年后，蝎把白熊咖啡厅的分店开到了木叶。分店的日常管理都交给了那只白熊，他自己只是偶尔过来下。
最近六代目火影卡卡西婚期临近，鉴于我爱罗比较忙，小樱带着儿子先回了木叶，还去信给蝎让他早点过来；入赘木叶的迪达拉也几次召唤蝎来木叶度假，于是蝎就跟小南申请作为雨之国代表前往木叶。
到达木叶后，是下午三点多，他先去了白熊咖啡厅，进门只见座无虚席，而且基本都是年轻的女客人。蝎随意一瞥，就看到小樱正在捣鼓咖啡厅里的照片墙，带土、鼬、佐助、鸣人坐在靠墙的弧形沙发上玩扑克。鉴于鼬是已婚妇男，带土是糙汉大叔，鸣人正和雏田谈婚论嫁，这些女客人是冲着谁来的自然不难猜到。
蝎默默翻了个白眼。
这时候，在咖啡厅兼职服务生的萌黄小心翼翼走到带土等人面前说：“各位前辈，实在不好意思，能不能让一下，客人的玩具滚到沙发下面了……”
一个发色鲜红眼睛碧绿的小娃娃躲在萌黄背后，咬着拳头正流口水。
带土输得最惨，这时候不耐烦说：“带他到旁边玩去！”
萌黄求助地看向正在挂照片的小樱：“小樱姐姐。”
小樱笑眯眯走过来，示意萌黄让开，带土如临大敌，连鼬、佐助和鸣人也暗自戒备地看着小樱。
小樱黑线：“至于吗？你们几个联手……我又不是辉夜姬！只是这点小事儿而已，安啦安啦。”
她说着，一只手抓着沙发背，轻而易举把沙发举过头顶，同时对红发小娃娃笑眯眯说：“桂酱，小人偶露出来啦。”
悬空的带土、鼬、佐助和鸣人：“……”
萌黄：“……”
咖啡厅其他客人：“……”
门口的蝎：“……”
“谢谢妈妈。”桂跑过去拾起人偶。
本来坐在吧台边上和白熊玩耍的一个小女孩咯咯笑着拍起巴掌：“小樱阿姨最棒！佐良娜也要举高高！”
小樱不慌不忙放下沙发，留下四个僵硬在上面的男人，转眼看到蝎杵在门口，欣喜说：“尼酱！”
桂看到蝎，眼睛一亮犹如滴水的翡翠，他噔噔蹬奔过去抱大腿大喊：“尼酱！”
蝎都不记得是第几次重申了：“叫叔叔！”就因为这臭小子总叫他哥，已经不知道多少人误会过我爱罗是他爹了，岂可修！
“不是叔叔，是尼酱！”桂不为所动，执着地继续喊，“尼酱，抱抱，背背！”
蝎翻了个白眼，用查克拉线把他提溜起来甩到背上，然后冲沙发上几个说：“我的咖啡厅现在变成托儿所和单身狗窝都是拜你们所赐！”
带土抗议地咳了一声。
“你跟野原琳表白了吗？”蝎吊着眼看他。
带土被KO。
鸣人笑呵呵说：“蝎，难得没任务大家来轻松一下嘛。”
鼬点头：“大家同事一场，带土又在风之国为你的故乡种了那么多树，环绕砂忍村的堍之森现在都快比得上木叶周围的森林了，你也该回去看看。”
“什么堍之森！那明明是叫木遁森林。”带土插嘴。
没人理他。
蝎把桂放到佐良娜旁边让俩小孩自己玩，然后对小樱说：“这咖啡厅的照片墙上杂志了，你知道吗？”
小樱不满：“谁用了我的照片，都没给我版权费。”
蝎慢悠悠走到照片墙边上，那上面几乎全是小樱拍的，有早些年任务留念――比如寻找佐助的蛇窝之行和风影援救大事件，也有战后的婚礼抓拍――比如鼬vs烟树、小樱vs我爱罗、手鞠vs鹿丸、天天vs迪达拉……等等等。
蝎冷哼：“是集英堂的八卦杂志，这杂志的编辑岸本出了名的不怕死，继‘最帅忍者排行榜’‘最美忍者排行榜’‘最佳忍者CP排行榜’之后，又出了个‘终极幻想CP排行榜’。”
小樱笑嘻嘻说：“我知道我知道，那个最佳CP第一名不就是鸣人vs佐助吗，我记得第二是带土和卡卡西老师，尼酱你和迪达拉也排在前十。”
鸣人vs佐助：“……”
带土无语：“喂，小樱，我们那是最佳搭档，最佳CP第一是手鞠和鹿丸，第二是你跟我爱罗。”
小樱无所谓地耸耸肩：“那终极幻想CP又是什么？我预感到又有很多人要给岸本先生寄手里剑了。”
蝎甜甜一笑：“哦，说白了就是每个人心中认定的理想CP，由读者匿名票选。”
小樱眨眨眼：“瞧瞧你这表情，看来这票选出来的排行榜挺尴尬的，你还是别说了。”
蝎怎么可能会停下来：“第一名里有你。”
小樱摸下巴：“我和鸣人吗？那跟最佳搭档没差别啊。”
蝎似笑非笑：“是你跟宇智波鼬。”
小樱动作一僵，难以置信地看了鼬一眼，鼬一脸淡定，还很感兴趣地“哦”了一声，反倒是旁边的佐助一脸被雷切的表情。
“不是吧，我跟佐助君的CP感都比跟鼬桑强好吗！”
佐助：“……”
蝎黑线：“你的重点呢！”
带土抱着双臂咳了一声，问：“其他上榜的还有谁，蝎？”
蝎朝他翻了个白眼：“反正没你。”
带土：“……”岂可修，同样身为宇智波一族，为何他这么没市场！
蝎指着照片墙对小樱说：“我建议你把这上面的某些照片撤了，比如你和鼬的、你和佐助的，你和鸣人的，你和卡卡西的，你和佐井的……总之除了带土和那个西瓜头，其他的照片都会成为绯闻发源地。”
带土：“……”
“所以还是要看脸，”小樱目瞪口呆总结，“活了这么多年，头一次知道我自己原来是百搭款。”
带土：“……”他扼腕，“如今还真是谁都敢黑我的颜值啊！”
蝎无语地看了他一眼：“别挣扎了，颜值那种东西你有过吗？”
带土扑起来想揍他，被鸣人拉住。
荼毒完带土，蝎又随口问小樱：“说起来，风影为了娶你，把姐姐嫁到木叶；卡卡西要娶照美冥，又把谁嫁出去了啊？”
小樱黑线：“什么嘛，我们大家都是自由恋爱，可不是冷酷的政治联姻！虽然我也挺好奇卡卡西老师怎么泡到的五代水影。鼬桑，你在村子时间比较多，知道什么内/幕吗？或者带土桑，你和老师关系亲密，他有没有透露过什么八卦？”
带土摇头，鼬则说：“战后有几次合作，需要举行五影会谈，大概是会议期间吧，你还不如去问风影。”
小樱摊手：“他这方面不如鸣人机灵，白问。”
鸣人摸下巴：“不过小樱，虽然意外，却没什么难以理解吧。连好色仙人都说，五代目水影是符合《亲热天堂》系列真爱粉审美的极品存在。”
小樱：“……”
佐助无聊地洗着扑克：“只要卡卡西自己喜欢就行了，嗦这些干什么，来，这次带土先。”
带土以一种痛心疾首的口气说：“佐助，就因为这样你才一直单身到现在啊。看看你的同期们，连那个西瓜头粗眉毛的小子都结婚了！鼬你瞧瞧，喜欢你欧豆豆的女生从村里到村外有多少，他怎么就是不开窍呢？这样下去，什么时候才能结婚啊。”
佐助还没说话，鸣人先接上了：“带土你怎么能这么说佐助啊，你三十多了不也没结婚吗？”
带土：“……”他一拳捶在桌子上，“你们再这样我要放扦插之术了！”
佐助耸肩：“为什么要结婚？带土，我真是不懂你为什么会有结婚这种想法，还非要把这种想法强加给我。”
鼬笑笑说：“嘛，带土桑，佐助自己的道路就让他自己选择吧。”
带土翻了个白眼：“你就宠着他吧。”
蝎小鼻子一揪：“明明是你自己发展了欧巴桑的无聊爱好见人就做媒。”
带土：“……”
小樱摸着蝎的红毛：“我跟鼬桑的观点是一致的，尼酱，将来你长大了谁敢拿‘谈恋爱了吗’‘有女朋友吗’这种无聊问题烦你，我负责帮你把他们塞到地缝里去。”
蝎戳开她的手：“除了你还有谁敢问我这种问题？想被做成人傀儡吗！”
这时候咖啡厅门上的铃铛一阵响，宁次推门走了进来。这日向一族的小哥儿近年来愈发俊俏，而且也是单身，咖啡厅里的女生有不少跟他打招呼的。他保持着一贯眼瞎的作风无视诸多媚眼，把目光锁定到鸣人身上，皱眉问：“今晚要去日向宗家用餐，鸣人，你不会忘了吧？”
鸣人：“……”他抓抓后脑勺，看看墙上的时钟，不解，“这还不到四点呢，宁次。”
宁次脸一黑：“你第一次上门做客，需要好好准备，跟我走。”
鸣人茫然，又有些紧张，他是不常去别人家做客的，更何况是日向这种宗族：“准备，准备什么啊？”
鼬安抚说：“不必紧张，鸣人，按照宁次说的去做，如果做不到，就随意一些。”
鸣人点点头，内心还有些绷着，不过面上还是笑道：“大家，那我先去了！”
然后他又对佐助说：“佐助，我走啦！”
佐助无所谓地应了一声，然后很随意地抛着扑克牌玩（这个动作顿时让周围的女客人陷入癫狂花痴状态）：“鸣人，你记住，虽然日向宗家规矩多，但那是对日向族人而言，今晚你若是感到有什么不舒服，就还按照自己的习惯来。”
他说着略微停顿，不冷不热地看了宁次一眼，才若有所指地继续说：“我想以雏田的性格，也不想看到你为了她委屈自己。”
鸣人先前的小紧张立刻被抛诸脑后，他点头说：“我知道了佐助！”他这才转向宁次，“走吧，宁次。”
宁次朝几人微微点下头：“失陪了。”
小樱摆摆手，等他俩走了，才笑盈盈看了佐助一眼。
佐助摸了摸鼻子，把头朝着鼬一偏：“都怪尼桑不把话说明白，以鸣人的智商怎么能听懂？我只是解释尼桑的话。”
佐良娜跳过来扒着佐助的大长腿往沙发上爬：“刚刚宁次叔叔对鸣人叔叔有点凶哦，所以叔叔才生气吧？”
佐助咚了佐良娜额头一下：“我才没生气。”
见佐良娜扒佐助，桂眼热得很，于是过来扒蝎，蝎转手把他挂到小樱身上：“找你妈玩儿去。”
带土哼了一声：“那白眼小子和鼬的心情一样，他是个妹控，能对鸣人和颜悦色吗？不过难得啊佐助，从你刚刚对鸣人说的话可以看出来，你并不是不懂恋爱这些事情，反而看得挺透嘛。”
佐助：“……”他把扑克丢桌上，“你是不是今天输太多想开溜？那就让开，蝎你来替他，小樱你替鸣人！”
带土：“……”
蝎不屑地瞥了带土一眼，慢悠悠对佐助说：“跟你们这对写轮眼兄弟玩扑克，当我傻吗？”
带土一愣，难以置信地看着鼬和佐助：“你们作弊？！”他气得跳了起来，“太过分了！我都没用写轮眼！”
小樱安抚地拍拍他肩膀：“冷静点，我想尼酱指的外挂不是写轮眼，而是他俩叠加起来的智商。”
带土：“……”
小樱眨眨眼：“怎么说你也有写轮眼，他俩用没用你还能不知道啊。下次跟他们打牌记得叫上卡卡西老师，你今天居然找了鸣人，我也实在是佩服你的勇气。”
带土一脸的一言难尽：“……虽然被说服了，但总感觉又被你伤害了一回。”
趴在佐助腿上的佐良娜咯咯笑起来，桂也跟着笑起来。
夕阳的余晖透过洁净的落地窗照进来，咖啡厅里的人和物都被染上柔柔的金色，在暮色中，平静愉快的一天在孩子的笑声中结束了。
米娜桑，再见d(￣￣)Bye~Bye~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
