序
                            

                                                        

                            

                            【木叶忍者村】

黑漆漆的夜空中没有一颗星子，原本皎洁光亮的月亮也显得分外诡异，变成了又大又圆的满月，闪着一丝丝的猩红。似乎预示着将要发生的事情，不详的满月。
深夜正是万家安眠的时候，但是五大忍村之一的木叶村却面临着生死的存亡危机。

九尾妖狐，最强的S级妖兽，为赤红色，代表火之力量。其能力巨大，由于是唯一一只从来没有被打败过得妖兽，其潜在力量无法估计，攻击方式为使用其接近无限的查克拉转动9条尾巴，任何接近的生物都会被9条尾巴所产生的强大风力吸过去，然后再被妖狐可变大的巨爪撕碎。（度娘）
此时，这只怪物伸展出诡异的九条尾巴，不断地袭击着木叶村。
没有人知道为什么这个S级的妖兽为什么会袭击村子，但是随着忍者们不断的牺牲，天空似乎都被染红。不知道是被九尾的火焰，或者是英雄的鲜血。
木叶的存亡似乎在这一刻凝结，村子中所有的阴谋诡计都被放在了一边，无论是火影大人，或者是宇智波家，甚至是长老团的人，能派出去的忍者都已经源源不断的派出去，堪比忍界大战的架势使得忍者们与九尾妖狐之间不分上下的僵持着。

“要在四代火影来之前先阻止它！”
脑上虽然远远不断的流出血液，但是这名男忍依然说出了木叶的忍者们心中所想。
火之意志，便是要保护自己身边重要的人，使他们不受到伤害！

“再这样下去也不是办法啊！”另外一个忍者捂住伤口蹲在了地上。这个妖狐实力太强大了，已经超出他们很多人的想法，说不定，就连四代大人……

不，四代大人一定有办法的。
因为他可是全村的骄傲，木叶的金色闪光！

那名男忍带着这样的信念，终于支持不住的倒在了地上，耳边最后听到的却是两声巨响。
合上眼之前，男忍终于放松的笑了。

“啪！――”
出现在众人眼前的，便是一只巨大的□□，□□上站着的人，便是木叶村火之意志的传承者，第四代火影忍者！

惯性风吹动这四代的火影御神袍，猎猎作响的风声之中，那一抹璀璨的金色似乎就是忍者们的希望，温暖的金色闪光。
波风水门站在□□文太之上，手中抱着的是他今天刚刚诞生在医院中的儿子。
脑海中浮现出辛久奈的容颜，水门不忍的看着自己的孩子。
这个孩子，这么幼小，却因为他这个不负责任的父亲，将会面对那样的事情。下定决心之后波风水门怎么会不知道一个人柱力将会发生的事情。
鸣人，爸爸对不起你。
重要的是村子啊，他不单单是你的父亲，他还是木叶的骄傲，火之意志的传承者。

随着九尾一声惊天巨响，水门从痛苦的挣扎中清醒。
对不起，辛久奈。
对不起，鸣人。

闭上眼，凝重的心情没有办法阻止脑内对手部的控制――记忆中的那个术终于又被派上用场的时刻，水门此时的心情却是非常复杂。
这个术，需要献上自己的生命，这一点他不会有任何意见。但是这是个未完成的术。
所以，如果失败的话……
水门不敢再想下去，只有聚精会神的回想――
巳－亥－未－卯－戌－子－酉－午－巳最后双手合十。（度娘）
“禁术尸鬼封尽！”

“四代大人――！”

“水门――！”

周围是木叶忍者们与三代的呼唤，但是没来得及听到的波风水门已经失去意识了。

【不久后】

三代火影目光复杂，最后只能看着四象封印落在了水门的儿子的肚子上。
蜡烛上的火焰跳动的很厉害，似乎想要跳脱蜡柱获得自由一般。暗黄色的光晕照射在最中央的小婴儿身上。肚子上的漩涡型封印代表了这个婴儿将要接受的未来。
三代慢慢的伸出手，覆上婴儿的头。其实四代，为了村子，真正对不起你的将是我这个老头子才是。
为了九尾的消息不被泄露出去，为了村子牺牲了自己的英雄四代的孩子身份将会被泯灭。
剩下的只有妖狐之子，漩涡鸣人。
传承火之意志啊，新一代的幼芽，何时才能长成参天大树。

水门不知道最后发生了什么，但是唯一的感觉就是黑暗。
周围什么都看不清楚，连对自己的感觉也似乎消失了，不过唯一值得庆幸的便是，九尾终于被封印了，如果他现在按照尸鬼封尽的忍术的约制来到了尸鬼的肚子中，那么周围炙热的就像是开水一般的温度似乎就是九尾了吧？
就算自己一辈子都会被困在这里，他也无怨无悔。毕竟村子因为他而存亡下来了。
只能庆幸，或者是说牺牲了生命的水门真的用自己的生命完成了这种不可能完成的事情。

随着时间不断的推移，水门身边炙热的温度也渐渐适应了起来，但是好像还是没有知觉一般，找不到自己的身体，就像是五感全灭。
不过，直到他可以感觉到自己重新有了感觉的那个时候他不可置信的发现了现在的情况，那个未完成的超S级忍术竟然……还有这样的副作用？！
不，这虽然比成型尸鬼封尽的后果要好得多，但是百思不得其解便是他到底为什么还会有作为波风水门的记忆，难道他是重新回到了母亲的肚子里吗？如果是作为别人诞生的话，那么波风水门将不会再世，他将作为别人而生活在这个世界上。
未成形的手脚，以及身体周围一开始被水门误认为是九尾查克拉的炙热。
他，木叶的金色闪光，第四代火影忍者波风水门重新回到了母亲的肚子里。

如果可以的话，他一定会重新开始的，一定要找出那个使九尾暴走的那个人。
就这样的日子过了一天又一天。
一直持续到出生的那一天。

【并盛中央医院】

“您好……您是g田先生么？”一位并盛护士打扮的年轻女性手中抱着一位金色头发的男孩脚步匆匆的朝着妇产科紧张不已的黄发男子走去。在护士小姐诡异的打量了这个男子之后对比了一下手中的婴儿，最终还是似乎有点不可置信的开了口。

“我就是！护士小姐，奈奈她怎么样了？”看见护士小姐的这个黄发男子便是这一年似乎都推掉了所有彭格列工作对家中谎称自己是一位石油工人的彭格列的年轻狮子g田家光。g田家光看见护士手中的男孩也有些如卸重担，但是还是担心他的奈奈，问出口。

“恭喜您，g田先生。奈奈小姐生了一位可爱的男孩。”再三确认此人真的是g田先生之后的护士小姐终于把手中的婴儿交给了眼前之人。

“啊哈哈，不愧是我家光的儿子啊――出生时都没有哭嘛！”家光挠有兴致的接过婴儿。

“……”护士小姐给予新上任的这位父亲先生无限的沉默。

但是，这一切我们的木叶英雄四代火影并不是不知道，而是惊吓过度了。
就连他这种心理素质异于常人的一村之影都不敢想象会发生这种事。
这里是到底哪里啊？我父亲并不是这样吧？
偷偷打量病床边与奈奈说话的g田家光，波风水门觉得难以置信。
接受，也是要一段时间的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
九代来访
                            

                                                        

                            

                            【五年后】

天空依旧蓝，白云似乎都有着自己的弧线一般接应着一班又一班的飞机飞上蓝天，起飞的嗡嗡声不绝于耳，来来往往的旅客时而成群结队时而单身独行，接机处，站着和谐的一家三口。

“这边――！”
g田家光在人群中搜索这，终于发现那个似乎没什么变化的老人之后朝着哪个方向挥了挥手。朝气蓬勃的嗓音使周围的人群都像这边侧目。

“家光，好久不见了。”
头戴黄帽，似乎刚刚度假归来的花衬衫的和蔼老人笑了笑，迈着脚步朝着这边走来。温和的声音就像自己的亲爷爷一样和蔼可掬。似乎和家光分外熟悉，亲切的打着招呼。

“欢迎来到日本，N，这位是我的太太奈奈。”眼睛都快笑成一条线的家光指着身边的长发女子。似乎有这么个老婆无比幸福，目光中的温柔闪闪绰绰。
老人把目光转移到眼前的女子身上。

“初次见面，我家老公在工作上一直受您关照了。”
温柔的g田奈奈打着招呼，鞠了一躬。

“一直被关照的是我才是啦。”老人打趣道“说起来真是位可爱的美人啊。”

“诶？”奈奈不解的愣了愣。

“对家光而言太高攀了。”老人说完便笑了。一边的家光尴尬的红了脸，奈奈害羞的捧住双颊。
“不正好是很相配的夫妇嘛！”家光说道，脸红片刻后终于想起自己以往的孩子。

“然后，那边是我的儿子纲吉……纲吉？”家光把脸转向五岁的儿子处，结果却发现不见了人影。老人惊异的看着家光手指的地方，奈奈却习惯的笑了笑。

“让您见笑，我们家纲吉喜欢乱跑……”奈奈抱歉的向老人说着，随后家光便跑了出去，左找右找，终于在一个买小玩意的小店找到了这个性格有些奇怪的孩子。
不一会儿拎着一个金色头发褐色眼睛的孩子出来。那孩子穿着一件绿色的外衣，样子十分的可爱，两条短腿似乎很尴尬的乱蹬着，小脸微红似乎很害羞。
老人与孩子对视着，似乎就像祖孙一样和谐。
家光哈哈笑道：“我的儿子还真是很调皮啊！”
老人点点头：“是啊，家光你的儿子确实很特殊！”

这个名为g田纲吉的孩子，便是木叶的四代火影大人波风水门。
时间也许真的是最好的疗伤药，水门从一开始的完全不习惯到现在已经过了五年，这五年中他认识到这个世界是一个完全不同的世界，似乎没有忍者，更加没有战争。是个人人都安居乐业，美好的世界。也不知道是第几年的时候，虽然放不下木叶的一切，但是天性乐观的水门还是接受了这件事。并且决定在这个世界好好活下去。毕竟在这个地方他得到了很多之前没有得到的，比如说亲情。
战争的年代总是残酷的，水门的家虽然不是富裕之家，也不是父母双亡，但是那个时候能顾及到小孩子是相当不可能的，小小年纪便要到忍者学校去学习如何变强，似乎只有在战场上死亡才是忍者们真正的荣耀，就算是当上火影也是如此。
唯一能让水门感受到亲情的便是水门的妻子辛久奈以及新出生的儿子鸣人，但是这份爱并没有持续多久，水门便迎来了新的人生。
而且，作为一个相当于半战国时期的水门对于这个世界的很多东西都分外好奇，比如飞机，再或者说是电视，总之，好奇心旺盛的四代大人总是看见一些相对于他来说神奇的事物就停下脚步仔仔细细的看看的毛病在这里得到了充分的发挥。就像刚才，水门就是看见了一个会发光的小玩具……

奈奈看着身边的纲吉（就叫纲吉吧，免得称呼混淆）鼓励的摸了摸纲吉的头。
“纲吉，快打招呼啊。”

纲吉习惯性的挠了挠后脑勺，露出一个灿烂的笑容。凌乱的发丝似乎分外飘逸，小小的年纪似乎就有一种让人信服的力量一样，说出自己的名字时也似乎是在宣誓一样隆重。
“初次见面，请多关照。我是波……额，g田纲吉。”

“请多关照，纲君。”老人开心的看着纲吉，和蔼的回礼。
这便是彭格列的后代啊……
老人仰头，望向一碧如洗的蓝天。

【g田宅】

g田家位于并盛街，是一座与日本民房没有任何差别的普通房子，但是因为出于朝阳的地方，所以看上去总是朦朦胧胧像是有一层光晕渡在上面。也有一种平凡的美丽。

“恩哼…哼哼……”
奈奈一边笑着不知道哼着什么样的调调，一边看着锅里蔬菜汤，削着土豆。
一边的纲吉从奈奈身边走过，手里抱着一个紫色皮球，似乎是要回房间的样子。

“纲君，饭马上就要好了，先去那边玩一下吧。”奈奈转头看向纲吉。

“哦！”纲吉点点头，他刚刚发现一个小型的皮球，也许正是可以去试验一下螺旋丸的时候。自己也有五岁了，那时候五岁早就上了忍者学校了吧？纲吉想到了里歪了歪头。
经过家光和花衬衫老人的时候，家光忍不住对老人笑道：“怎么样？很可爱吧，我家儿子？”

“啊，跟奈奈小姐非常像啊……不过那个头发是遗传了家光你的吧？”老人放下手中的茶杯，看着眼前的男人。

“没错吧？不止这个遗传了我呢！”家光目光越发的柔和，似乎是要看穿老人看向老人身后的孩子一样。

“所谓的家人真是好东西啊。”老人笑了笑：“我也有了儿子所以清楚其中的好处。”
但是这句话便传到了纲吉的耳朵里。
虽然他现在才五岁，但是前世他可是已经二十四岁的人啊。
家人，确实是美好的。
就像自来也老师，徒弟卡卡西，或者是辛久奈，再或者是那个刚出生的儿子鸣人……
以前木叶就是他的家，木叶的人就是他的家人。现在虽然回不到木叶，但是这里他也有了新的家人，以后还会有新的伙伴，火之意志将会一直传承下去。

纲吉也是开心的露出一个笑容，白白的牙齿都笑了出来。（所谓纲吉治愈笑）
随后便继续摆弄着手掌上的球。不过随后听到的内容使得纲吉愣了愣。

“但是……”
老人似乎想到了什么事，说了两个字之后就没了下文。

“九代目……”家光担心的看着眼前的老人，也是被称之为神的男人，彭格列的第九代。目光也变得凝重起来：“你来日本那边到底出了什么事？”

“尚未发生任何事。”
九代垂下头，但是彭格列的超直感告诉他，之后将会发生的事情会使他难以接受。
“但我预感到不久之后一定有事情发生。”
“九代目……”

“那孩子从未对我笑过……”九代的脑海中闪现处XANXUS的样子。
那个孩子，就像一头孤独的狼一样，从来就没有笑过。
XANXUS……

【院子里】

纲吉有些苦恼的看着手中的球，其实他前世的时候还没有把螺旋丸发展到完全，如果这辈子能把前世的招数发展完全的话，那么他也就没有什么别的期望了。
不过，连查克拉都没有完全掌握的小孩子的身体，又怎么能用这种损敌一千伤己八百的招数？而且这并不是之前的忍术世界，这个地方似乎只有枪炮什么的作为武器，苦无千本什么的都少得可怜，似乎都成了违禁品。更何况是飞雷神之术所需要的术式，这个不行，还是要达到基本的上忍程度才可以的！
作为一个忍者来说，无论他现在是什么身份，都不能放弃前世引以为傲的资本。即使那便是战争的源头之一。
是在是苦恼啊……连他这个火影都没有什么办法。
还是一步步做起吧……

还有，刚刚家光爸爸叫那个老人……九代目？
一向心细如尘的纲吉瞬间凝重起来，似乎这个看似普通的家庭也不普通。总是外出的家光似乎隐瞒了什么。

纲吉正在发呆，手中的球突然掉了下去。
一下滚到了草地上。

刚起身去捡球，纲吉眼尖的看见门口进来了一只浅粉色的吉娃娃狗。
小狗似乎很喜欢纲吉，尾巴不断的左右摇摆，友好的朝着纲吉奔了过去。

纲吉一下子笑出来，接住了小狗。
小狗趴在纲吉怀里，不停的摇着尾巴，纲吉友好的摸摸小狗的头，小狗伸出舌头舔了舔纲吉的手，纲吉一下子痒的不行小狗却在纲吉身上乱刨了起来。
虽然不痛，但是很痒啊……

“好啦好啦……啊哈哈哈…别闹啦…哈哈哈哈”

家光听见外面的响声，与九代对视一眼便走了出去，一出去就看见纲吉与小狗闹的正欢。
家光一把抱起纲吉：“好啦好啦。”

九代面色突然凝重，纲吉的身上似乎有着一股柔之火焰。
同样有着死气之火的他也知道，这代表了什么。

纲吉被家光抱起，有些抱歉的看向小狗。小狗此时已经被家光九代两人吓得朝着门缝里钻去。
看着纲吉发愣的看着小狗，结果便听见九代语气有些严肃的对家光说道：“这个孩子潜藏着力量但是还很微弱。”

纲吉黑线满头，我又不是小孩我是听得懂的啊九代。

九代的手指上冒出了一小簇柔和的火焰，纲吉呆滞的看着九代的手指。
突然之中，身体中好像有什么东西要破体而出……然后，一切都回归零点，就像查克拉都用尽的感觉。他这个身体藏着力量吗？

还有，火焰。
温暖的火焰……
这到底是怎么回事？！纲吉刚想出口，但是却不知觉的进入的梦乡。

“这样就行了，真正需要力量的时候便会解放的。”
九代如是说道。
“九代目……”

“如果可以的话我真希望你和这孩子过着平和的生活。”

“……”

“老公，发生什么事啦？”奈奈的声音从屋子里传出来。

“啊，奈奈，纲他玩累了所以睡着了。”家光一边回答着，一边走向奈奈，把手里的纲吉给奈奈看：“好啦，看吧！”

“嘘――”奈奈妈妈比了一个手势，示意家光小点声，微笑着看着睡梦中的纲吉。

九代站在门外，目光中全是复杂的情绪。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
野餐记事
                            

                                                        

                            

                            【并盛】
【g田宅】

并盛是一个安详和平的地方，平凡的街道，平凡的居民，平凡的商业街，平凡的医院……（众：你确定你不是在凑字数？！）
秋天是一个美丽的季节，并盛的人们总是在这个时侯出去野餐，联络感情，或者是男男女女之间的约会。暖黄色的光辉挥洒在地平线上，为天空的最后一丝明丽遗留最后的光线。枯叶从树梢上落下，果实却在不经意间成熟。秋天虽然有着几分悲凉，但是对于更多的人来说是收获的喜悦。
照着这个说法，生性浪漫的奈奈妈妈听见g田爸爸野餐的消息时立刻同意了。

“纲君~爸爸明天带我们去野餐哦~”
奈奈妈妈抱着小纲吉，一脸幸福的说着。一家三口坐在电视机前聊着天，前火影现小孩g田纲吉有一句没一句的听着家光朝奈奈妈妈诉说他在世界各地的壮迹。并且依然好奇的看着眼前的播放动画的铁盒子（……）虽然接触这个东西有五年了，但是他还是不明白为什么这个盒子里头的动画会动。
听见野餐的消息之后，纲吉想起了作为上忍时带着卡卡西带土和琳一起去野餐的时候。
野餐啊……确实，很久之前的记忆了吧？
纲吉其实也很期待，但是作为一村之影有时候还是不能太孩子气了（你现在就是小孩子吧？）于是乎点点头，这如同小孩硬装大人的一幕被家光看在眼里，家光马上不客气的大笑起来。

“哈哈哈哈哈――”

其实纲吉有时候觉得，像这种老爸怎么可能会有秘密……
但是还是没有出声，跟着傻爸爸家光一起笑了起来。

【次日】

充满阳光，并却舒适不已的秋天早晨，干净而清爽。是纲吉最喜欢的时节之一。
他喜欢秋天的时候大家在一起的感觉。

奈奈妈妈一大早就起了床，准备着野餐要带的东西，忙碌的收拾桌布，食品等等物品。家光站在门外，似乎在等待某人。但是两个人发出的声音都很小，生怕吵醒了浅眠的纲吉。
纲吉作为忍者，已经差不多二十年都没有什么很死的睡眠过了。只要有一小点风吹草动，都会瞬间清醒。
就算现在是个小孩子，也没有抹杀掉灵魂中已经适应到与生俱来的习惯，察觉到这一点的奈奈妈妈很是关心，家光爸爸也带着纲吉上过医院，但是医生说这是正常的之后，两人便都习惯纲吉在家里的时候轻声细语了。
不过这种战斗的本能被家光爸爸认为是九代封印之后的后遗症。当然，这一点纲吉和奈奈妈妈都不知道就是了。

然而楼上的纲吉其实比他们起的更早，大概是凌晨四点的时候，纲吉就已经起床了。
纲吉起床，拿起床边的衣服穿上。
这点很好，家光爸爸觉得，纲吉是一个独立的孩子。

他看了看床边的闹钟，好像还蛮早的样子，离出发还有一段时间呢……揉了揉眼睛，纲吉悄悄走到卫生间里洗了把脸，柔软的金色发丝贴在脸颊上，看着镜子中的纲吉，纲吉开心的笑了笑，虽然不是他以前的样子了，但是这就是新的人生吧？
但是，纲吉为什么会偷偷摸摸走到卫生间呢？

好了，没有人发现，纲吉点点头。
未－巳－寅――
“分身术！”

啪的一阵烟雾之后，出现了另外一个一模一样的纲吉，纲吉朝着另外的纲吉习惯的双手合十道：“拜托啦！”
分身纲吉点点头，朝着纲吉做了一个手势。
纲吉瞬间从二楼偷偷跳了出去，他需要晨练，从零开始的晨练！

跃动在屋顶之上，秋天的天明亮时都比平常要完，这近乎夜色之中，纲吉驾轻就熟的来到了并盛山。其实这个训练计划在九代走之后的第一天就开始了。虽然条件比忍者学校更加艰苦，但是集成火之意志的纲吉是绝不会轻言放弃的。
没有手里剑，没有苦无，没有千本，那就全部用小石头代替，至少围绕并盛山跑一百圈是必备的每天早晨。然后一遍又一遍的走上树干联系查克拉控制。这些都是忍术学校的时候低年级生每天必备的事情。就在每天清晨纲吉在并盛山上窜来窜去的时候，没有人知道纲吉吃了多少苦。就连家光爸爸也是认为纲吉只是玩累了。或者是爬树从树上摔下来了。可能是因为四代无比强大的傻遁装小孩之术一度超过了鸣人的口遁相信我之术的原因吧。（笔者望天）
不过，现在g田纲吉坚定的意志便是总有一天要完成自己的绝招螺旋丸！即使木叶不存在与这个世界，金色闪光的称呼也不能就此放弃。

等到纲吉回来的时候，奈奈妈妈已经催促他上车了，分身纲吉在他的指挥之下说去趟厕所，之后两人便换了回来，不过纲吉就是再怎么不了解这个世界还是看着眼前的黑色加长型轿车愣了一下。

这是……

“啊，纲。这可是你爸爸租的啦，是不是很威风呢？”

“……”
纲吉很想无视。

这种东西是想租就租的么？！
（笔者插话：话说四代变成纲吉之后也爱上吐槽了的说）

不过，路上还是没有出现什么奇怪的事情的，一家三口很平安的来到了将要野餐的地方。似乎是一家牧场的里面。隔着牛栏外面的草地上，奈奈妈妈细心的将手中篮子里的东西一件一件的拿出来，慢慢摆好。

纲吉刚想走过去帮奈奈，突然感觉五六岁的小身体被家光抱了起来。
所以说，身高真是个大问题。

家光笑嘻嘻的抱住纲吉往牛栏的方向走去，纲吉看着离自己越来越近的牛栏脑海中感觉挺无奈的，自己也不喜欢这种腾空的感觉，小短腿朝外蹬着挣扎：“干，干什么啊？”

“没事的，阿纲。”

“……”

“瞧，很乖的牛牛啊！”

“……恩。”纲吉点头，确实很可爱啊。
天性善良的四代火影大人好心情的把手覆上牛角，确实，很可爱的动物。
但是当牛把舌头伸出了用力的在纲吉的小嫩脸上舔了一下的时候，纲吉脑海中就剩下了湿漉漉的口水与牛舌头了。

……牛先生是不是太热情了……
纲吉恍惚的想着。

一边的奈奈妈妈坐在草地上笑的开心。
家光爸爸也哈哈大笑起来，纲吉不好意思的挠挠后脑勺，凌乱的金发在阳光下闪耀着璀璨的光芒。
看着奈奈妈妈拿出精心制作的饭团之后，一家三口坐在野餐布上愉快的开始野餐。纲吉也没有再矫情，反而拿着一个饭团走到了牛先生的面前。

“啊，这个虽然不知道你能不能吃，不过还是跟你交个朋友好了！”
纲吉无奈的看着手中的饭团，随后朝着刚刚被他冷落的牛先生仰起头，伸出手把饭团递了出去。这时候家光爸爸不知道什么时候走到了纲吉身前，语重心长的说道：

“纲君，牛牛怎么可能吃饭团呢？”家光说着说着从口袋里掏出一根胡萝卜：“锵锵――因该是胡萝卜才对！”

“……”纲吉只是有点尴尬的看着手中的饭团被牛一口吞下。
还有，有谁会把胡萝卜随身携带啊？！

似乎看不起胡萝卜一样，那头牛一转身不小心将PP转了过来，正对着家光的脸。

“……”家光也有些沉默。

看着一下子冷了场，不知道是真天真还是腹黑的奈奈妈妈发言了。
“纲君，老公，怎么站在那边，过来吃寿司――”

父子两对视一眼，相互哈哈大笑起来。
秋天的太阳并不如夏天一般有着毒辣的太阳，暖黄的调色就如同秋日的落叶似地，也没有突兀的寒冷，就像春天一般温暖，有不同出生发芽希望的代表，反而相反的代表着收获。
纲吉觉得，他真的收获到了一份美好的亲情。虽然他在家光爸爸的身上有时候也不直觉的找着三代目的影子，不同于单纯的守护，这种美好的感情是双方的。

“妈妈，寿司是哪里的啊？”细心的纲吉发现了寿司盒子上的商业标签、

“啊……并盛的新寿司店，好像是叫竹寿司的？”奈奈妈妈歪了歪头：“那个老板真是热心的人啊，好像是叫什么山本的吧？”

“……”
纲吉纯粹就是觉得这个寿司很好吃想要奈奈妈妈再去买，但是却问出了这么多东西，有空自己去一趟也好。想到这里，纲吉低下继续消灭寿司。
其实他并没有什么特别不喜欢吃的东西，不过这家的寿司店做的确实跟玖辛奈很相似。
嚼着寿司的纲吉想着。

吃完饭后，家光爸爸不知道从哪里拿出一根钓竿。
朝着纲吉晃了晃之后，跟着奈奈说了一声，带着纲吉来到了一条小溪边。溪水并不急，窄窄的成年人似乎一脚就能跨过去，更可况中间还有一块露出水面的石头。

“好！使劲的跳过来！”
家光笑着跨过小溪，对着小溪另一边的纲吉伸出手。

“啊，好的！”纲吉看着家光，点点头，刷的跳了过去。

家光笑着说道：“纲吉真是勇敢的男孩子！”

“这个啊……没什么吧？”

“哈哈，真不愧是我家光的儿子！”

“这样啊。”纲吉摸摸后脑勺。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公告
                            

                                                        

                            

                            ――――――――――――――――公告一――――――――――――――――――――

因为当年……JJ抽了，所以，有了这一章空章的悲剧
锁着锁着总是不爽，然后又懒得在这里填番外，干脆就放请假条好了
是的，TX们没有听错，以后这里就是纸条的聚集地，有什么一件的，也可以不要大意的在这个下面留下爪子！！！！
袖子需要爱！世界需要爱！

2010.8.17
抽风的袖子

――――――――――――――公告二――――――――――――――――――――――

明天要去祭祖，袖子家这边的习惯
没有办法，要回老家，很有可能停更一天啦、
不好意思各位，袖子老家似乎没电脑。然后晚上才回家
所以请假条奉上……抱歉

抽风的袖子【联袂】
2010-8-21 21:39:48

――――――――――――――公告三――――――――――――――――――――――

此公告为重要公告
因为每个人都会要的
……传说中的

开学

到来了，
袖子作为一名天天向上的学生，
自然也不例外
万恶的寄宿啊……
不过袖子也没办法，家里离学校太远了，
不过还好是周假，所以，以后应该是周更了……笑
不过，这篇文章绝对不是坑来着
解释一下，免得到时候有人误会袖子，袖子真的是纯良的袖子
绝对的字数党是不会弃坑的……

抽风的袖子
2010-8-31 15:59:20

――――――――――――――――公告四――――――――――――――――――

错了错了
袖子的学校是两周放一次假，SO，改为两周一更啦
特此更正，对不起了各位
但是，如果有知道怎么用手机写文的同学可以告诉我，
而且，袖子为了开学而装了存稿U盘也不见了……
这真是雪上加霜了，汗颜……

抽风的袖子
2010-9-7 16:36:09

――――――――――――――――公告五――――――――――――――――――

奶奶的……果然写文这种东西需要连贯性
N天没有写了之后，袖子发现灵感全无啊，于是，也就是俗称的卡文出现在袖子的身上了，于是我需要看家教填补我灵感
所以，可能更新不定时，我真是个没有信用的家伙（画圈圈）
我还是长蘑菇去吧，于是绝对不坑，但是卡文了，所有没有更新不要惊讶……

抽风的袖子
2010-10-3 12:01:32

――――――――――――――――公告六――――――――――――――――――――

于是……你们去投票吧投票吧
关于本文的CP投票
有很多的CP= =，于是我就看投票决定CP了，你们去看看吧
先加群，然后进去之后点击群论坛，新鲜事里面有
帖子是关于《火影四代成为彭格列十代的日子》的CP投票
就是这样……

抽风的袖子
2010-10-24 10:48:38

―――――――――――――――――公告七―――――――――――――――――――
今天没更，解释下原因
袖子看篮球比赛去了，玩得很疯，外加上昨天教育处断网了，所以米有找到雨之战的资料，卡的只写了800多字（山本那些破招式的名字太多了记不住天野娘你去死去死啊）今天洗头发+篮球赛叫的嗓子都干了……
好吧，只能说声抱歉了……但是明天……我也不知道能不能更，因为我妈妈到学校来看我我总不能当着她的面在教育处更文吧会死人的……捂脸
真是无力，同志们就当我请了两天的病假吧。
我死了，后天也许会复活……
关于CP的事情……总之8059XS不变了
发现爷爷的支持率好高啊……还没出场吧……望天

BY忙的只剩下半条命的袖子
2011年5月24日18:37:46                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
剧情开始
                            

                                                        

                            

                            【意大利西西里岛】

夕阳的余晖照射在海面上的西西里岛，反射出一层余晖。看上去就像是镀上一层黄晕一样美丽，海风肆意的吹拂着海边人们的衣领，就连小鸟也似乎感觉到夕阳西下时的魅力。扑啉啉的朝着最后一丝光线的地方飞去。

拿着酒瓶的男人亲密的搂着害羞的女人，从身上散发出来的酒味就可以知道，这个男人是一个酒鬼，不过重点并不在与这里，而是从男人身前经过的小婴儿。
脚步渐渐地从男子身边响过，男子和怀里的女人不禁抬起头来。

头戴着黑色橘色边的帽子，穿着一身与婴儿外表完全不符合的黑色西装。
但是从身边人见怪不怪的表情便可以看出，虽然这个婴儿与大家印象之中可爱的小婴儿不相同，但是似乎在这个黑手党横行的西西里岛中还颇有威望一样。
似乎那个小婴儿经过醉酒男子时，并没有注意醉酒男子时醉酒男子呼出一口气。
忽视脑边的汗珠，随后露出一个危险的笑容。

婴儿似乎察觉到了身后的人从怀里掏出一把锋利的钢刀，但是没有任何动静。只是直直的往前面走着，似乎是觉得这种垃圾角色不值得他为此做出反应。
正前方是一家酒馆。

古老的装横，木质的地板。似乎都为这家酒馆增添了一点神秘的色彩。昏暗的得没有一丝光线的酒馆中烟雾缭绕，两个意大利男子正在里面喝着威士忌。
西装革履，手持香烟。标准的黑手党形象。
随着小婴儿推门而入，昏暗的酒馆瞬间变得明亮。
小婴儿的影子拖在地上，长长的显得气势十足。

听见后面的脚步声，两个男子不禁开口：
“里包恩吗？”

“又被老爷子叫出来了呢。”

“红人真是辛苦啊。”男子把视线转移到了小婴儿的身上，似乎很不以为然一般：“这次是罗马？还是威尼斯？”

“是日本。”小婴儿开口。但是仔细观察的人会发现小婴儿的帽子上渐渐浮现出一只绿色的变色龙。
这说话的声音带着一丝丝冷漠，但是还是有着婴儿的几分软糯。
这种声音，也许是非常容易激起一些女人的母性的。

“日本？！”
听到这话，两个男子都似乎非常惊讶，瞬间转过身子看着眼前的小婴儿。

“老爷子那家伙，终于下定决心了啊！”

“这次看起来是漫长的旅行呢。”小婴儿看着眼前的男子开口说道，又似乎是感慨一般的语调，好像丝毫没有注意到身后手持利器的男子正明晃晃的把刀刺下来一样。

就当还有几厘米的时候就要把婴儿一刀两断，小婴儿终于做出了反应。一把绿色Cz751ST被拿了出来，正对着男子的脑门。
正是那个醉酒的男子。

“这个不是玩具哦”小婴儿那冷酷中带着软糯的声线再次传了出来。

男子一怔，手中的刀掉落在地，汗珠随着重力从脑门上一直滑落。紧闭着眼睛，似乎是在等待小婴儿开枪，这时候，那把枪变化成了一条变色龙，又从变色龙再次变成□□。

“我的名字是――”

“家庭教师杀手，里包恩。”

【日本】
【并盛街】

早晨的并盛街宁静而平和，似乎所有人都还没有起来的清晨。连太阳都没有完全升起，只是在山的另一边露出小小的一角。几声鸟叫回荡在天空之中，清晨的美好更加凸显出来。
这时候就已经有电车出发了，随着蓝色外壳的电车在写着并盛町的月台停下，一个小小的身影手上提着黑色的皮包从电车中走了出来。渐渐的往远处走去。

“啊……晨练晨练――！”手上提着棒球棍的少年朝着小婴儿一样的方向跑去，还不忘奇怪的看了小婴儿一眼。

小婴儿直到一直走到了并盛街的g田宅前。
抬头，看着眼前塞了一张报纸的信箱。
踏在皮包上面，往信箱中塞了一封信，刚刚准备往回走的时候……

“啊，那边那个小婴儿，你在干什么啊？”
棒球棍少年看着眼前与他同样停留在g田宅前的小婴儿，蹲下身子看着眼前的西装婴儿。

棒球少年名叫山本武，乃是寿司店老板的儿子，爱好棒球，有着绝无仅有的运动神经，与纲吉在五年前的寿司店认识，同样爱好运动与相似性格的纲吉是要好的朋友。并且从五年前开始就与纲吉两人一同在并盛山上操练。
每天凌晨两人就越好去并盛山围绕并盛山冲刺一百圈，更可贵的是纲吉甚至传授给山本武一些体术瞬身术的技巧，在学会这种被山本看做是好玩的游戏的技能之后，两个人更加成为知己。于是老实善良的纲吉与山本少年定下约定，每天早晨两人从并盛街到学校，用瞬身术（体术类型的，一般忍者都能用的）比赛，好提高自己的实力。
今天也是一样的约定了时间，山本武一大早就起来了，跑到纲吉家前面的时候，就看见了这个奇怪的小婴儿。

还没等小婴儿回话，这是g田家的大门便打开来。奈奈妈妈从门口出来，习惯的看着早早就起来的山本武。
“啊呀，山本君又在这里等纲吉了吗？”

“g田太太早上好！”山本起身，朝着纲吉的妈妈鞠了一躬，有些不要意思的笑了笑。

“不用这么客气啦。”奈奈妈妈说道：“我马上就去叫纲吉。”

“妈妈，不用叫了！”
随着一声叫声，屋子里走出来一个金色头发的少年，少年长相清澈而英俊，别没有什么特殊的着装，却有一种温暖人心的感觉。
这个就是重生后的第四代火影忍者，现在的g田纲吉。

“哟，阿纲早上好啊！”山本武立刻打招呼道。

“山本你也是！”纲吉点点头，随后说道：“那我们就开始吧！”

“不过，阿纲。”山本想到刚刚那个奇怪的小婴儿：“我刚刚好像看见……”

再次望向小婴儿刚刚站着的地方，山本奇怪的的发现人不见了。
那个婴儿是在玩捉迷藏吧？山本不负责人的想着。

“怎么了？”一看见山本似乎不太对一样，纲吉马上询问道。

“没什么，我们开始吧！今天一定快过你啊阿纲！”

“好的――”

两道身影瞬时消失在原地。
隐藏在两人身后的小婴儿把帽子向下压了压，看不清眼眸却听见小婴儿的自言自语。
“忍术吗？”

g田宅前的奈奈妈妈看见纲吉去上学去了，伸了个懒腰。似乎很是欣慰：“纲吉真是个不让人操心的好孩子！”
微微笑笑：“今天又是个好天气啊――纲君有了朋友真是太好了。”说完，就弯下腰打开信箱。把手伸向信箱中最为显眼的白色纸张，打开之后却不由得愣了愣。
“啊咧，家庭教师要来了？”

“Ciaoす”

“你是谁家的小孩啊？”奈奈妈妈看着突然出现的小婴儿不禁蹲下来看着眼前这个穿着黑色西装的孩子：“为什么在我们家门口？”

“从今天起就由我来照顾阿纲了。”小婴儿说着从西装中掏出一张名片：“我是家庭教师，里包恩。”

“家庭教师……”奈奈妈妈念出四个字便笑出声来：“哈哈――”

“……”

“不过，既然是这样的话。”奈奈妈妈笑的温柔：“那就请多指教啦，里包恩~”

【并盛中学】

随着几个飞速的跳跃，纲吉迅速出现在并盛中学校门口。此时天还没有完全亮，没有多少学生。纲吉似乎有些开心的看着随后不久出现在自己身边的山本武。

山本武则是一脸懊恼。
“阿纲，又输给你了。”

“好啦，再接再厉就可以了！”纲吉拍拍山本的肩膀说道：“无论做什么都不能灰心丧气！”所以说，无论是四代还是纲吉，总是喜欢言谈身教的传递着火之意志。
山本听到着安慰的话之后也就没有在丧气，而是开起了纲吉的玩笑：“好啦好啦，我一定会的，老实阿纲！”

所谓老实阿纲，就是纲吉在学校中的外号。
作为木叶村中少见的天才，波风水门的聪明才智自然是不用说的，外加上一颗善良友好的心，重生之后作为阿纲，成绩一等一的好，外加体育也很好。并且尊重师长，对朋友很友好，乐于助人，简直就是闻名并盛中学的好学生，优秀孩子。但是作为老好人的四代如果没有展现出火影的魄力的时候，还是有着一个缺点。
那就是，人太老实了。

如果有人欺骗他，即使他发现了。但是依然回去看看有没有什么要帮助别人的地方，或者是别人有什么不太过分的请求一律答应，然后就是收留流浪的小动物。种种事迹完全就是圣人的行径使得伟大的四代大人取得了这个老实阿纲的外号。
不过阿纲的女人缘在学校里还是很不错的，毕竟这么一个温柔又老实的清秀男孩子想不喜欢也难啊。

“山本，不要叫我老实阿纲啦！”纲吉听到之后郁闷的说着：“这种事还好的说！”

山本爽朗的笑了，随后两人一起走进校门。
走了没多久，就快到教室的时候纲吉突然感觉身后有人，似乎还会影藏自己的气息，不是个简单的人。
直觉告诉他，似乎这个人是为他而来的。
“山本，你先走吧。”
纲吉抱歉的停下脚步，他不想把同伴牵连到这件事去。

“怎么了？”山本刚回头看看走到后面去的纲吉，却发现纲吉不在了。
空荡荡的走廊显得突兀，山本无奈的扶额：“真是的，又这样。”

几个瞬身术之后，纲吉走到学校一个比较隐秘的地方。
周围都是大树，就算山本过来，也是要一段时间的。

“出来吧。”纲吉没有回头。

突然，其中一棵树干中间打开来一道门，中间站着一个西装帽子小婴儿。
“Ciaoす”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杀手婴儿
                            

                                                        

                            

                            纲吉看着树干中央突然冒出来的婴儿，脑门上挂上几条黑线。
话说这个婴儿为什么会冒出来啊？还有，这棵树是怎么回事啊？
不过正是应为这个孩子是个婴儿，喜爱孩子与小动物的善良的四代放松了一丝警惕，还是有好的看着眼前这个不知道在说什么的（听不懂意大利文）但是好像还是在跟他在打招呼的婴儿。

“整个学校都是我的基地。”

似乎是看穿了纲吉的想法，小婴儿从树上跳下来，直直的跳到纲吉的身前。
再次拿出了自己名片，小婴儿似乎是有一点玩味的感觉看着眼前的纲吉。

“从今天起就由我来照顾你了，我是你的家庭教师，里包恩。”

“这是怎么回事……你是谁家的孩子？”
纲吉有些迷惑，就算是忍者意外性再强，也没有遇到过这种事情吧？

“放心吧，老实阿纲。”

“为什么你会知道我的外号啊？”
纲吉不解的挠挠后脑勺，再次把金色的发丝弄得凌乱。不过直觉告诉他，眼前的这个婴儿并没有恶意，也就蹲下来看着这个奇奇怪怪名叫里包恩的婴儿。

“情报收集可是基本的，阿纲。”里包恩正色道。

“虽然你叫我阿纲我没意见啦。”四代有些无奈：“但是小朋友你还是叫我纲哥哥好了……”

话音还未落下，四代突然感觉一阵凌厉的腿风。虽然还想再对眼前的小婴儿说些什么，不过战斗的本能驱使纲吉侧身回避过这一踢。
里包恩踢了个空之后又回转身子来了第二击，一拳打上纲吉的下巴。
纲吉一个跳跃跳到了树梢上，表情瞬间变得严肃起来。

这个小婴儿，不是普通的孩子。

“你是什么人？”纲吉虽然起了疑心，但是对待小孩子语气难免会变得温柔很多：“找我干什么？”

“我说了，我是你的家庭教师。”里包恩抓住帽子的边缘往下拉了拉：“成绩优秀，对人友善，尊敬师长，并盛中学有名的好学生老实阿纲。”

这个婴儿看起来事前先调查过他。
虽然直觉告诉他不是敌人，但是四代没有像刚刚那样放松警惕了，而是仔细的分析婴儿口里的话。他说他是新来的家庭教师，但是他并没有请家庭教师。
这个婴儿的鞋子上并不是那么黑亮，还有衣服的造型上看了应该不会有任何一家日本的商场有卖。从他说话的性格上来看又不失不爱惜鞋子的人。
那么，这个小婴儿就是今天才来到并盛并且还不是日本人。还有山本早上的一时失语，那么就是他走了之后这个小婴儿才成为了他的家庭教师吧？

毕竟奈奈妈妈是什么样的人他最清楚不过了。
纲吉扶额。

“很好，看样子你是一个非常冷静的人。”里包恩突然像是看出了纲吉心中所想一样开了口。

“你，有能力看出我在想什么。”这一句用的是肯定句，纲吉不再轻视眼前的小孩子。毕竟之前在忍界的时候还是有这一部分忍者虽然年纪很大但是还是披着一副年轻的外表（如纲手）这个孩子还能看穿他的心事，真是不简单。

“是的。”里包恩点头。

纲吉还想开口，突然眉头一皱，他感觉还有一个人朝着这边出现了。
不过，不是山本。依照山本的性格的话，那么一定会大声叫他的名字。排除其他学生会没有事情的情况来到这里，毕竟现在才几点钟啊
……还有，那个叫做里包恩的小婴儿这种果然如此的表情。
……这个人一定是一个身份微妙的人。
……这么早就到学校的人，除了他和山本之外。唯一的可能就是……

“食草动物，你在干什么？”

随着一阵危险的钢琴音乐的响起（不要问为什么这么写，袖子只是觉得不这么写就没有感觉了，毕竟那是18的招牌之一）树丛中渐渐显现出一个高挑的身影。
典型的东方式古典美颜，细长的凤眼微微上挑，柔软蓬松的黑色碎发，身材纤细，单纯看外貌很柔和清秀。但是实际上并盛的人都知道这个人的恐怖。
来者正是并盛的帝王，云雀恭弥。

“啊,是云雀啊。”纲吉似乎不太在意：“云雀早上好。”

毕竟作为从来不违法校纪校规早起早睡，不迟到不早退也不怎么群聚的纲吉来说，云雀真的不是很可怕，更大的原因可能是因为纲吉作为四代的时候无可拟比的温和，他确实不习惯叫这么一个有些叛逆的少年叫做学长。
虽然有些不礼貌，但是看在此人似乎也是非常的爱着并盛的缘故，云雀并没有什么理由咬杀纲吉这么个好学生。

“小婴儿？”云雀低头便看见了黑色西装的里包恩，转头看向一侧的纲吉：“是你带来的？”

“不是啊……云雀，我也不知道……”
直觉再一次发挥用处，纲吉刚刚想解释这件事情，云雀却提着拐子冲了上来。

“咬杀。”

作为并盛中学中似乎唯一一个没有违反过任何校纪校规的纲吉来说，云雀第一次抓到这个眼中的食草动物的把柄还是很高兴的。
从这个食草动物体育课上的表现上来说，应该不会让他太过失望。
想到这里，云雀拿起浮萍拐直直的冲了上去，朝着纲吉就是一拐子。

“喂喂喂――”纲吉一跃而起，从地面跳跃到一个树梢上。但是看着云雀眼中的兴奋与浓厚的兴趣，纲吉越来越头痛。像这种战斗狂他不是没有见过，但是真的对上这种以战斗为乐趣的人他还真没什么办法。

不过他看着里包恩的表情，又想起家庭教师的宣言。
好吧，其实他教育卡卡西他们的时候也经常弄出这种小意外来增长学生的实战经验。一看就知道，云雀是这个婴儿引来的麻烦。

一个转身，纲吉刷的从原地消失，出现在云雀身后。战斗感强烈的云雀了解到纲吉在他身后之后无情的向后顶去。原本以为这一招能成功咬杀纲吉的云雀突然感觉不妙。原来这一招正中纲吉的下怀。成功捕捉到云雀的浮萍拐的纲吉并没有什么得意，他并不想这一招就战胜云雀，他只是想为自己争取到一丁点的说话的时间。

拐子被纲吉牢牢的抓在手中的云雀感觉尊严受挫，看向纲吉的目光一下子危险起来。

“我一定要把你咬杀。”

“不是，云雀你听我解释，这个婴儿是自己跑进来的！”

“哦呀，你胆子不小嘛。”

“你要是不相信也没有办法了！”

“哼。”

看着纲吉放开云雀的浮萍拐，马上跳到了四楼高的房顶上，里包恩的目光深沉起来。
虽然说资料上的g田纲吉确实是一个温和的好孩子，但是资料上也没有说这个少年竟然有这这么高的战斗直觉，彭格列的血液中的超直感能运用的如此熟练。
观察细致，进退得体。
能说不愧是彭格列的后代么？

纲吉瞬间感觉到事态的严重，刚刚没有像太多便抓住了云雀的浮萍拐，说不定会为他带来许多的麻烦，想着想着，想起了一边的里包恩。
纲吉像是发现了事情的突破口，跳下楼台。来到了里包恩的身边。
如他所想，云雀攻击也来到了他的身边。纲吉突然做出一个大胆的举动，停在了里包恩的身后，虽然估计到小婴儿，但是云雀也没有丝毫放松自己想要咬杀这个食草动物的愿望。
眼看着不知道用了多少道力气的拐子就要正中纲吉，只见纲吉摆出手势。

“替身术”

碰的一声，云雀猛的发现自己打到的纲吉变成了一块木头。拐子收不住力度，打向了下方的小婴儿。里包恩此时想置身事外都没有办法，只能挡住了云雀的一击。
其实纲吉想的是什么他都知道，里包恩看着已经消失不知道在什么地方的纲吉去的方向。不过，有这这样祸水西引的想法，只能说纲吉的资质超出了他的想象。

云雀看着里包恩挡下了他的一击之后，也露出了危险地目光。
“小婴儿，那个食草动物走了，那么由你继续吧。”

“云雀恭弥，并盛中学风纪委员长。”里包恩一边抵挡着云雀的拐子，一边低声念这云雀的资料。看样子是一个值得吸纳进家族的人。
这么想了之后，里包恩在抵挡下最后一击的时候从云雀的头顶上跳过。

云雀看着两个人都不见身影，皱了皱眉。

【1年A班】

现在只有六点钟左右的时间，此时的教室里只有早早到教室的山本武一个人。往日都是两个人在教室里聊天的山本武感觉有些担心。有一下没一下的转着手中的笔。看向窗外时却看见了那个熟悉的金色头发正在想着教室走来。

“阿纲，你来了！”
远远地看见纲吉的身影，山本武挥舞着手，露出爽朗的笑容。

“阿武啊，不好意思让你担心了。”纲吉在楼下看着楼上的山本。

换了鞋子之后，纲吉上了楼梯。
拉开教室的门之后，纲吉找了个座位坐下。
这个时候一年A班的同学也快来了。

纲吉虽然在看着今天的课本――作为好学生的他是不可能在上课之前不预习的。但是也没有忽视窗外那一道探究的视线。
唉，纲吉想着，有什么事情不可以回到家之后在解决么……
毕竟也是之后的家庭教师，虽然不知道有什么目的，还是不要放松的好。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
剑道比赛
                            

                                                        

                            

                            远道而来从意大利来到日本的杀手里包恩。
目的是接受了意大利大名鼎鼎的彭格列家族九代目的委托。
把彭格列的直系血统继承人g田纲吉培养成优秀的黑手党头领。

在事先调查好的资料上来看，g田纲吉是一个对家人体贴关怀，对同学友好交往，对待女生礼貌温柔，学习成绩从没有下过并盛中学年级前五十名，乐于助人，从不歧视小动物，简直堪称性格完美的好孩子好学生。
再加上不太会说谎，甚至还有一个老实阿纲的外号。

这种学生不是没有，但是资料上没有说的是……
这个名叫g田纲吉的孩子还有着无可拟比的分析能力，再加上那种没有经历过腥风血雨的人是不会有的战斗直觉，通过对他的了解，里包恩清楚，其实他应该还有着清醒的指挥能力才是以及团结众人的力量。
这种人，似乎就是生来就要成为首领一样的人（确实），作为首领，这种人除了初代之外至今为止里包恩还不曾知道有这么一个人存在。
里包恩很清楚的知道，这个孩子就算不成为黑手党首领，也会在将来干上一番大事业。

不过，g田纲吉到底有什么秘密？从他的生活简历来看，能培养出这种人应该是不可能的。
里包恩影藏在树梢后面，透过树叶看着一年A班窗户内的纲吉。

“老实阿纲，借下作业！”

“哦，好。”

“纲君，我等一下有点事情，能麻烦你帮我做下卫生么？”

“嗯，你快去吧。”

“纲君，这道题目怎么做？”

“等一下，我就来。”

看着在班级似乎是救世主的存在的纲吉，里包恩深深地皱着眉头。
真是蠢纲，都不知道拒绝别人么？
如果彭格列到了他的手上，还不变成慈善局？
看样子，这是要更改的地方之一。

早晨的校园总是忙碌而喧腾，不过也就那么一小会。随着上课铃声响起，原本操场上的同学全都接二连三的在风纪委员会的监督之下进了教室。原本在外面倒垃圾的纲吉也进了教室，刚好是踩着铃声到的。
纲吉最后一个进了教室之后，田中老师便进了教室。（找不到那个老师的名字，随便乱写）
教授数学的田中老师是一年A班的班主任，在这位老师心中，纲吉简直就是全校学生的模范代表，自然而然的，纲吉正是一年A班的班长。所以当田中老师问起班上的事情的时候最先找的人就是纲吉。

“g田，小泉今天怎么没到？”

“老师，小泉同学今天请了假。”

“什么事要请假？”

“小泉同学住院了。额，原因是因为……委员长。”

“好，好吧。”田中老师让纲吉坐下，头上滴下一滴汗珠，随后拿起粉笔开始上课。
委员长可不是小小的教员可以过问的，不过有了g田他还真是省心啊。
田中老师想着。

由于纲吉的认真负责，纲吉有了全班同学赠送的一台移动电话。班上有什么事情或者是请假之类的，田中老师全权交给了纲吉去处理，只有在上课之前会问一下情况，为此田中老师成为了真个年级最为清闲的班主任。很多老师甚至来劝说纲吉转班。

里包恩站在窗外，放心的点点头。
这样的学生才值得去锻炼。

数学课上，田中老师因为临时有事，布置了几套比较难的题目。安排了纲吉在上面看着让全班同学自习，自己外出有事情去了。
不同于此时的纲吉早就做完了这道题目，趴在讲台上看着讲台下的同学，无聊的摆弄着粉笔。下面很安静，没有什么人吵闹，似乎是习惯了纲吉上讲台之后的安静。偶尔有几个同学上讲台问题目，纲吉也非常热心的帮人家讲说，直到数学课快结束。

“g田同学，剑道社的持田学长找你――”
教室外面突然出现一个看上去像是剑道社的人，剑道社是并盛中学里为数不多的几个枉顾风纪的流氓社团。看到剑道社的人出现，全班一阵喧哗。

“就是那个暗恋京子的持田学长？”

“是不是为了那件事找g田报复啊？”

“剑道社里的人都还不知道么，一看就知道是来找茬的。”

“g田，加油啊。”

说着说着，有人就把视线转移到了一年A班的京子的身上。一头橘色微褐色的清爽头发，清澈之极的大眼睛，脸上还带着一点婴儿肥，这就是笑容温暖可爱，纯洁无垢的并盛校花。也是剑道社的持田学长暗恋的人。
谁都知道这件事情，但是就是坏在京子有一天向全班同学之中成绩最好的纲吉请教问题的时候被剑道社的人看见了，持田学长本来就嫉妒纲吉的好成绩与好人缘。今天看来是终于要把这件事情摆在台面上了。

纲吉似乎很无奈。
他真的跟京子同学只是同学关系，并且他早就有妻有子（误）了，怎么会去喜欢这个小女孩。还有，剑道社的人无理取闹也不是一天两天了，真是让他觉得幼稚。
那个持田学长既然想把这件事摆到台面上来，那就乘着这次机会解决这件事情也好，解决完了再回家解决那个家庭教师的事情。纲吉想着向那个剑道社的社员温和的问出口。

“持田学长在哪里？”

“体育馆。”

“好吧，等一下吧。”
纲吉抱歉的看了京子一眼，京子身边的黑川花却暧昧的看着京子和纲吉。

“京子，有人为你大打出手诶~”

听到黑川花的解说之后，另一边的一个女生也是十分激动。
“真是受欢迎呢，京子！”

“不是啦，持田学长一定是开玩笑的吧。”

“总之，你是不能缺场的！”黑川花说完，拉着京子就往外面走，顺便朝着纲吉挤眉弄眼了一番。随着纲吉的脚步也踏出教室，教室中的同学也稀稀拉拉的出去看热闹。

【体育馆 】

无论是看比赛也好，还是校庆也好，今天似乎是老师休假了一般，几乎全校的学生就没有来得这么齐过。原因便是因为高年的剑道社主将持田学长挑战闻名全校的老实阿纲。不过正是因为老实阿纲的体育成绩不是一般的好，还有少部分人被流氓骚扰后来正是被纲吉所救的，都认识到纲吉的身手确实不错，所以无论是来看笑话的，或者是来看热闹的，都自动脑补出一副剑圣对决的摸样。

虽然并盛体育馆与其他的体育馆没有什么差别，并盛作为除了风纪委员会之外毫无特色的学校之外，装修一新的体育馆只怕也是学校为数不多拿得出手的建筑。作为挑战者的持田学长身边围满了人群，此时已经穿戴好了护甲，原本还算清秀的脸因为想到一些事情而变得少许猥琐，并且还是一副摸着下巴的摸样。

「哼哼，无论哪个g田有多厉害，这场比赛的主角可是我。」

持田学长一边想着，一边似乎不耐烦的等待着，不一会儿又把目光移到了一边的裁判上面。黄发的青年裁判似乎是从剑道社临时找过来的，感受到这位持田学长的目光，也露出了阴险的笑容。

「毕竟无论那个g田剑道有多高超，裁判可是受我关照的部员。不管碰到什么，g田的红旗绝对不会被举起。」

想到这里，持田学长自认为稳操胜券。

“太慢了，g田还没到么？！”

持田学长高呼着，一边看向身后的两位低年级的纲吉的同班同学。似乎是不问出个答案就不罢休一样。两个低年级的学弟没有办法，对视一眼，不过还是没有回答，一个剑道社的社员极大地满足了持田学长的虚荣心，与周围剑道社的社员一起嘲笑起来。

“逃跑了吗？”

“应该是的吧？g田学习好，又不是剑道好，原来是个胆小鬼！”

“啊哈哈――”持田学长赞许的看了两名剑道社的社员一眼：“这样的话我就不战而胜了！”
说完便朝天大笑起来，两名纲吉的同学似乎很无语，相视一眼之后开始吐槽起来。

“怎么会有这么糟糕的学长……”

“我以为学长都是很聪明的。”

此时，听到有人议论纲吉逃跑了的话题之后，体育馆中又开始像开水一般沸腾起来。许多人都不相信但是纲吉确实没有来，有些人也不由得对纲吉失望起来。就在这备受争议的时刻，体育馆的大门被人打开，透过外面的光线可以看出，来者便是纲吉。

“老实阿纲！”

“是纲吉来了――”

看好戏的人又一次兴奋起来，这就是电视剧里面的那些经典场景啊！
山本武也不由得放下心看向外面的人。
靠着墙壁的云雀也转向头，看着迟到许久的纲吉。

习惯性的挠了挠后脑勺，纲吉似乎很抱歉的看着持田学长，也不在乎一头金发被挠得乱七八糟：“持田学长不好意思，路上遇到一个迷路的老婆婆……”
如果这话是持田说出来的，别人绝对不相信，但是这句话是纲吉说出来的。
想象纲吉不会说谎的特征，众同学一下子崇拜的看着纲吉，引来了持田学长的嫉妒。

“胆小鬼，你那种借口怎么会是真的！”持田学长想着，还是先进入正题，让这个老实阿纲丢脸再说：“看在你是剑道初学者的份上，十分钟之内能从我这里拿到一本就算你赢！”
说着，举起了手中的木剑，指向了京子：“奖品不用说，就是G川京子！”

京子错愕的看着持田学长：“奖，奖品？”

黑川花不屑的看着眼前这个学长：“真是差劲的男生！g田你要加油啊！”

一本……
什么是一本啊？
纲吉目光也移到了面前的竹剑上，这个东西虽然他认识，但是这种东西好像不是单纯的武打，似乎是有规则的吧，这个一本，是不是就是比赛时常用的一分呢？
那要怎么做才能拿到一分呢？

纲吉沉思……
窗外的里包恩也看着这样的比赛，看样子虽然还没有跟他的学生有什么实质性的交流，但是看着现在这个样子似乎比他想象中的锻炼也来的早很多，况且纲吉的分析程度也是一等一的好。
果然比迪诺那种废柴好多了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
胜负之分
                            

                                                        

                            

                            
纲吉还在想着，怎么才算是拿到一本，突然就听见持田学长大吼一声。
“我来了，g田！”

纲吉微微偏左一侧身，躲过了持田学长的一击。一边看着比赛的山本立刻把手中的竹剑丢给纲吉：“阿纲，接住！”

纲吉拿着剑，看向持田学长。
经过观察，这个持田看似威武勇猛，作战有方。实际上则是刚愎自用，没有什么实质的威胁性，若是他了解剑道的规则，那么取得胜利不成问题。但是现在的情况就是他并不知道这种比赛到底有什么规则，如果他轻举妄动的话，说不定会犯规……
持田学长看着纲吉一味的躲避，用竹剑往纲吉下盘一扫，使得纲吉只能用瞬身术一个翻身跳到持田学长后面，周围则是一排呆呆的看着纲吉做出那种一般人都不可做出的动作。
之后，纲吉终于做出了动作，学着持田学长的动作把竹剑往持田学长下盘扫去，持田学长反应迟钝，并不知道纲吉已近在他身后，但是凌厉的剑风还是能感觉到的，剑道社主将也并不是徒有虚名的，持田学长像躲避，但是纲吉的速度是在是太过快速了，以至于让他逃无可逃。

啪的一声，持田学长被扫到在地，手中的竹剑也掉到了地上。
纲吉捡过地上的竹剑，俯视着趴在地上摔得鼻青脸肿的持田学长，友好的伸出一只手请这个持田学长站起来。
“这样的话，是不是就拿到一根了呢？”（日语中一本与一根的发音很像）

纲吉依然不理解什么是一本，但是也不知道什么才能拿到一分，只能根据同音来理解这个词的意思了，一根的话，那就是持田学长手中的一根竹剑了吧？

“哈哈――”摔在地上的持田学长一下子甩开纲吉的手，阴险的看着纲吉：“你已经输了！”

一边的裁判看着持田学长的示意，立刻举起了白旗：“胜利者――持田！”

纲吉一头雾水，持田学长在一边说道：“在剑道比赛中，是不能攻击对方的下盘，或者是恶意夺走对手的剑的，g田，你犯规了！”

周围的人可是都知道持田学长是怎么样先攻击纲吉的下盘的，想着纲吉平常的为人和持田学长的对比，一个个义愤填膺起来。
“怎么这样！”

“明明是纲吉赢了！太阴险了！”

“真是阴险的前辈！！g田明明就不知道规矩！”

持田学长一反刚刚狼狈的站起来，借着身高优势居高临下的看着眼前的纲吉，表情猥琐而扭曲：“按照规矩，我赢了比赛，京子就是我的！”

谁跟你抢什么京子……
纲吉在心中吐槽，不过赢了就赢了，这个持田虽然赢了比赛，但是输掉的东西却不止一点两点，这样的话，他也不觉得亏，毕竟总算解决一个麻烦事了。
“京子同学的事情要看她自己的意愿，持田学长。”纲吉顿了顿：“不过，学长赢了比赛的话，那么就不要再来找我的麻烦了。”

“怎么这样……”黑川花似乎是没有看到好戏一样，无聊的看着纲吉说话的背影。
持田学长则是往京子身边走去，在黑川花的拉扯之下，京子也离开了会场而没有给眼前这个明显是人品有问题的持田学长任何说话的机会。

纲吉说完，就转身往外走。
山本也走了上去，此时纲吉在山本走上来的时候刚刚想打招呼，突然感觉事情不妙。
他忘了刚刚有一个人还在这个会场！！！

“食草动物，你还要群聚到什么时候？！”

云雀抓的就是这个机会完成那场未完成的战斗，一边拿出拐子一边走向纲吉，眼中的危险不以言表，纲吉拉过山本的手窜向房顶，躲开了云雀的一击。
山本武此时还不知道发生了什么事情，只是看见了并盛中学的风纪委员在攻击纲吉，反而一脸不可思议的看这纲吉，从而忽视了与纲吉交握在一起的手。
其实这两个人认识这么多年，这还是第一次握手。

“难道你就只会逃跑么？”看着这样的纲吉，云雀突然失去了战斗的兴趣，放下拐子：“下次见面，咬杀你！”

然而在体育馆的外面，站着一个银灰色头发的少年。
少年穿着白色的休闲服，里面套了件红色的T恤，头发有些凌乱，脸上的是不羁的神情，手腕上带着黑色的腕带，手上还带着戒指，看起来就像是个不良少年一样。少年远远地望着纲吉的背影，像是在说给谁听，又像是自言自语。

“那个就是彭格列家族十代目的候补，g田纲吉。”

在纲吉的带领之下，山本和纲吉逃离到了并盛中学中离云雀最远的地方（打比喻，笔者也不知道是什么地方）这时候山本才发现与纲吉交握在一起的手，不过在纲吉还没有发现的情况下松开了纲吉的手，心跳有些加快。
山本也不知道自己为什么这样，两个人明明是好朋友，怎么会有这种心跳不稳的感觉。
粗神经的山本没有追究这个问题，只是认为这是跑步太快了所以才会这样。
他们之间可是坚定的友情！（笔者汗……这孩子真是太不开窍了）

“阿纲，你是怎么得罪那个云雀的啊？”山本停下来之后问着身边的纲吉：“还有啊，你今天早上去哪里了？”

纲吉一边往教室走，一边作思考状：“其实也不是啦，我也不知道是怎么回事。”

“是么？”

“不过，阿武……”纲吉似乎是想到了什么，上楼梯的时候也心不在焉的：“我有一种不好的预感。”

“啊哈哈，阿纲你是说笑的吧？”山本以为这是纲吉在开玩笑，并没有太重视：“不管你早上干什么去了，现在还是先回教室吧。”

“那就走吧。”

两个人走回教室之后上了几节课之后，差不多也放学了（……）纲吉收拾好书包跟着山本一起走回家，因为还没有到冬天，天黑的比较晚。太阳没有落山的时候，天边是一种美丽的紫罗兰色，夕阳的余晖照耀在回家的路上，纲吉与山本的影子被拉的长长的。
看上去有一种莫名的和谐。

“阿武，明天见！”

“恩，阿纲，明天还比吗？”

“啊，这个啊，明天就休息吧。”纲吉挠头：“毕竟今天发生的事情我还要消化一下……”

“那就这样吧，明天见！”

纲吉看着山本武的背影，呼出一口气。
还是先回家吃饭吧。山本武，总是让他想到那个同样天真的少年。
尤其是今天在比赛的时候，那种珍视同伴的表现……一直到现在看着他的背影，才发现其实完全不相像的两个人其实也是有相似的地方。
带土，老师又想起你了……

「忍者只有执行任务才是最重要的，在忍者的世界里，违反规定的人会被称为废物！」

「我认为白牙是真正的英雄。确实在忍者的世界里，破坏规矩的人会被当成废物，可是，不重视同伴的人，是废物中的废物！」

两个少年的对话，至今还能想起来。
带土，老师迟到了，对不起。

“Ciaoす”
在纲吉怀念着过去的时光的时候，一声童音扯回了他的思路。
站在他面前的，正是一身西装前挂黄色奶嘴的里包恩。

惊讶之后，纲吉微微笑道：“也好，那就把这件事情解决了吧。”

【g田宅】
【纲吉房间】

“什么？彭格列家族……十代目？”纲吉听着小婴儿的话，不由得错愕。

“什么十代目的，我吗？！”

一边似乎是在沉思的里包恩抬起头看着纲吉，却说出让人不可置信的话来。
“我是收到彭格列家族的boss，彭格列九代目的委托为了将你培养成优秀的黑手党boss而来的。”

“黑手党？”不得不说，这个词语纲吉还是第一次听。对于普通人来说，说不定对黑手党的印象就是黑社会，就是军□□战之类的脑补。但是纲吉来说，他不怎么看电视，不怎么看电影，更加不怎么看小说，唯一的后果就是今天纲吉第一次听见这个名词。

“这到底是怎么回事啊？”纲吉看着眼前的里包恩。

里包恩看了纲吉一会之后拿出一张泛黄的纸张，有点像牛皮，更或者是说像藏宝图一样的东西，但是这个上面写的东西确实让纲吉吃了一惊，不等纲吉发问，里包恩开始在一边解说起来。
“彭格列家族的初代BOSS退隐后就来到了日本，化名为g田家康，他就是g田纲吉的曾曾曾爷爷。也就是说，你继承了彭格列家族的血脉，被列为家族BOSS的候选人之一。”
里包恩一边说着，自己已经套上了一件睡衣，纲吉还在皱眉研究者那一份图，但是脑门上已经挂上一滴汗。

不过，九代目这个名字好耳熟……
好像是在那里听过一样……

「九代目……你来日本那边到底出了什么事？」

「尚未发生任何事。」

………………
…………

纲吉看着图，却听见穿着睡衣的里包恩自言自语，已经睡在了他的床上。
“放心吧，我一定会把你培养成优秀的黑手党BOSS的。”

“这个啊……你先要告诉我彭格列黑手党是什么吧？”

“彭格列就是Vongola。彭格列起源于保护居民的自卫团，在意大利西西里岛成立。是一个资产、规模和名望皆备的一流黑手党组织，在所处的黑手党联盟中是核心组织。”（度娘）

“什么啊，我都不知道黑手党要干什么。”纲吉喃喃自语。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狱寺隼人
                            

                                                        

                            

                            纲吉也不知道自己是怎么睡了的，自己的床被里包恩霸占，没有办法拿了床被子躺在榻榻米上睡了一夜，身体健康状况不错但是无论是谁在已经习惯了柔软的床铺之后再去睡地板的第一个晚上起来的时候多多少少都会有一点点腰痛的，更何况纲吉那里是只有腰痛，更重要的是他因为里包恩的那件事情几乎一晚上没睡。
虽然忍者就是要忍耐，有时候为了暗杀对象三四个晚上都不睡的情况都有的。作为水门，四代当然经历过，但是作为纲吉的身体来说，虽然精神上可以忍耐，身体反应就不在他的控制了吧？
所以说，这天早晨既没有与山本约定比赛，也没有重要的事情，离上学的时间还早，自己有这么腰痛，在看见里包恩不再自己床上之后纲吉立刻爬上床大睡特睡起来。

知道清晨的第一丝阳光透入窗帘的缝隙映射在纲吉身上的时候，奈奈妈妈已近在下面开始做饭了，纲吉揉揉自己凌乱的头发，睁开了眼。
这时候，彭格列的超直感在这种时候起了作用，突然察觉到了危险的纲吉从床上一跃而起，一转脸便看见医生打扮的里包恩手持心脏电机器，一边以一种遗憾的眼神看着自己。

“里包恩，你这是在干什么啊？”

“没办法，刚刚看你没有起床。”

“没有起床你拿着电击器干什么啊？”纲吉拿过里包恩手中的电击器好奇的看着：“还有，那副医生的打扮是怎么回事？”

“那是彭格列家族传统的起床仪式。”

“是吗？叫醒人还要对心脏进行电击吗？”纲吉一边换衣服，一边看着不知道什么时候换好黑西装的里包恩：“这真的是哪个什么彭格列的起床仪式？”
看来老实的四代一点也没有怀疑里包恩的鬼话……

“很好，你在举行仪式之前就醒来了，偶尔也有再也醒不过来的人哦。”里包恩状似无辜的看着纲吉。

四代再怎么老实也听出这话的意思来了，原来是捉弄我啊，真是个有趣的小婴儿。
不过听到后面那句的时候四代也忍不住吐槽：那是猝死了吧？

里包恩一把跳上桌子上，与阿纲平视着，从怀里拿出了一个灰色的小本子，开口说道：“这是今天的预定。”

预定？什么预定啊？
四代把脸凑过去，看着小本子上写的的东西。

“早上，介绍转校生。下午球技大会？”纲吉念出来之后一脸黑线，这本来就是今天要做的事情，里包恩是怎么知道的啊？

“我当然有我的办法。”里包恩似乎是一脸严肃，但是纲吉知道，这个家伙就是喜欢一脸严肃的作弄别人。

“好吧好吧，随便你了！”纲吉套好校服之后走出了房间，现在才七点，走着去学校也不会迟到。拿过一片面包，跟奈奈妈妈再见之后纲吉出了家门。

【路上】

纲吉现在挺无奈的。
作为随时都有可能殉职的忍者来说，发现敌人跟踪是很重要的，于是乎就是因为这过分的谨提性，纲吉老早就发现了跟在他后面的那个女孩子。但是看着人家女孩子的表情之后，纲吉还真不知道怎么去对待这个女孩子。
穿着绿中的校服，头上扎着马尾辫，看起来活力四射。
像这种善良有没有恶意，但是偏偏有点泼辣的感觉。
……很像玖辛奈……

纲吉正是应为这份怀念，才没有问出为什么要跟着我。直到那个女孩子自己主动跑出来朝着纲吉说出了自己为什么要跟着纲吉的原因。

“喂喂――那个……”

“……怎么了？”

“那天那个在你们家的小婴儿是不是你弟弟？”女孩似乎很激动，跳起来快要抓住纲吉的衣领。

“小婴儿？”纲吉挠头，是里包恩吧？“不是啊……恩，不过他确实这一段时间都在我家吧。”

“那个……小春像再见见小婴儿！”女孩子虽然听见纲吉说里包恩不是他弟弟，但是听到后面那句话的时候很是兴奋：“小春明天到你家！我是绿中的三浦春~我知道你是哪个闻名并盛的好孩子老实阿纲！”

喂喂――你后面那句话真的是多余的……纲吉真的不知道说什么好，但是面对如此相似与玖辛奈的人他真的无法拒绝：“好吧，欢迎。”

看着表，纲吉觉得自己应该去学校了，就告别了那个叫三浦春的女孩子。
这时候穿着花盆装的里包恩从一边的花坛上冒出来，乌黑的大眼珠子深深的定在纲吉的背影上。这个学生真的有着很多的秘密，看见这个女生便又是昨天那种怀念的眼神。
就像是怀念什么逝去的人……或者是晚辈一样。
反正，总有一天会知道这到底是怎么回事的。
里包恩心想。

【并盛中学】

众所周知，并盛是一所日本的学校，而日本的学校刚好有一项其他地方都没有的规矩，其他地方的孩子进学校之后可能是要去教室读书。但是在日本的话，首先第一件事就是换鞋，把室外鞋换成室内鞋。
纲吉现在就站在鞋柜的前面，不知道怎么回事。就碰见了并盛的校花京子。
京子因为上次的事情，对纲吉充满了好感，友好的打了招呼。纲吉也对这个女孩印象不错，毕竟这女孩性格很好，也很懂事。

“早上好，纲君！”京子露出一个治愈的微笑，阳光的照射下看上去十分的美好。

“哦，早上好！”

“今天我们班回来转校生，你知道吗？”

“恩，知道。”里包恩的本子上写着呢……纲吉吐槽。

“会是什么样的人呢？男的？女的？”京子突然把脸放大，好奇的看着纲吉，就像纲吉就是那个神秘的转校生一样。

我可不是转校生……
纲吉看着京子放大的可爱的脸，恩，确实是很治愈的。
“这个，等上课时就知道了！哈哈。”纲吉笑着，走上了楼梯。

【一年A班】

因为要来转校生，纲吉老早就安排好了座位。组织好人打扫了教室一边之后，自己上了讲台写上了‘介绍转学生’的字样。等到田中老师进教室之后，满意的看着纲吉，纲吉有些不好意思。田中老师把纲吉叫道讲台前，小声的吩咐道：“g田，等下来的转校生就由你照顾，我会把座位调到你身边的，老师相信你。”

“恩，我会的。”

回到座位之后，其实纲吉也有几分期待了。

“介绍转学生，这位是在意大利留学的……狱寺隼人君。”

随着田中老师开场白完了之后，走进了一个俊秀的银发少年，少年穿着一件白色的休闲外衣，体面穿着红色的T恤衫。英俊的五官。但是身上一副前卫的打扮显得很不良，不羁的表情更是落实了一部分人在心中对他的看法――就是不良少年

意大利是里包恩的故乡吧？
难道这家伙跟里包恩有什么关系不成？
纲吉想着。

随着老师话音刚落，班上的同学一阵惊呼，还伴着一些花痴女生的讨论。但是还没有怎么沸腾的时候田中老师再次开口，对着纲吉说道。

“g田，站起来。”

“哦。”脱离思考模式的纲吉站了起来。
田中老师又对狱寺说道：“这是一年A班的班长g田纲吉同学，狱寺君，有什么不懂的就问他吧。”

“哼。”狱寺不屑的看着纲吉，向着纲吉的身边走去。

看着狱寺凶狠的眼神，纲吉脑海中浮现的就是――我好想没有得罪这个人吧？
不过礼仪还是重要的，纲吉伸出手：“狱寺同学，你好。”
想不到狱寺甩开了纲吉的手，脸上突然出现了两三滴冷汗。
不过还是照着老师的安排坐到了纲吉的身边，继续用杀人的目光看着纲吉。

其实别人没有看出来的就是，刚刚狱寺其实很用力的在纲吉的桌子下面踢了几脚，想把纲吉的桌子踢飞，但是纲吉偷偷的把查克拉灌注在桌角，导致狱寺提了几下都没有把纲吉的桌子踢翻。

这个家伙应该也不是简单的家伙。
一定跟里包恩有关系。
纲吉虽然在认真上课，但是依然没有屏蔽掉身边看似凶狠的目光，好像又来了麻烦啊……

下课之后，山本一副哥两好的搂住纲吉的肩膀，笑道：“阿纲，下午球技大会又要看你大展神威！”

纲吉同样笑了笑：“恩，阿武也要加油啊！”

“放心吧，老实阿纲！”

“不要叫我那个外号啊。”

“啊哈哈――是吗？”

【走廊】

收拾好了衣服之后，纲吉走上去体育馆的路上。
在路上，不得不说纲吉的心情是好的，毕竟今天没有像昨天一样发生那么多的事情。
窗外绿树成荫，鸟叫声声。不愧是这一代绿化最好的并盛中学（瞎掰）纲吉心想，露出一个微笑，金色的发丝飘扬在风中，让人觉得温暖人心。

「没有谁比四代更爱木叶，四代是英雄的存在」
这是水门不知道的，他牺牲了之后人们对他的评价，基本上木叶的小辈都是听着他的故事长大的，但是正是应为这样，那个禁止使用波风这个姓氏的孩子并不知道他是他的父亲，而是也想其他人那样崇拜他。

「你是唯一能过超越四代目的人！」
鸣人相信这句话，直到真相大白，或者是他成功当上火影。

走着走着，就快要看见体育馆的时候在一边的消火栓里纲吉闻到一股煮咖啡的味道。

“这到底是什么啊……”纲吉来到消火栓前。

突然消火栓打开来，里包恩坐在消火栓里小型的沙发上再煮咖啡！

“Ciaoす”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
忠犬狱寺
                            

                                                        

                            

                            纲吉惊讶的蹲下身子，看着消火栓中间摆着的小茶几和椅子。还有，消火栓中间是怎么把那个吊灯装上去的？茶几后面那个书柜又是怎么回事……？当然，最重要的还是坐在沙发上的里包恩了。

“里包恩？你怎么在这里？”

“现在正在泡咖啡。”

“那为什么不回家呢？”纲吉不解，其实在他的心目中，里包恩是个还是个小婴儿，小婴儿就不能乱跑的说：“快回家吧，妈妈应该会担心的。”

“我说过了，我的基地遍布学校。”其实里包恩在看到纲吉的神色的时候，就是大魔王也忍不住感慨，已经有很多年没有人敢把我当成受照顾的小婴儿了。只能说不愧是彭格列的下一代么？

“这又有什么关系？”

“更方便的观察我的学生的日程。”

“这样啊，不过里包恩还是要早点回家啊。等下就是球技大会，我要去了，再见。”纲吉也没想那么多，可能在他眼里就是山本氏的妄想吧？虽然这个小婴儿不简单，但是是小婴儿的话只要不太过分就随便他吧。这么想着的纲吉转身就要走，却被里包恩用一根绿色的手杖勾住了后衣领，纲吉随即重心失调的摔倒在地。
也就是说，真的很老实的四代大人在确认里包恩并不会带来坏处之后，再也没有对里包恩有过放人之心。（误）

“好痛……”纲吉摔倒在地有站起来之后发现里包恩不知道什么时候跳到了他的肩膀上，绿色的手杖一度变成了老是趴在里包恩帽子上的变色龙列恩。

“蠢纲。”

“诶？我什么时候又多了一个外号了？”

“没什么，就是告诉你一声，球技大会之后要做好准备。”不用怀疑，里包恩就是来干这个的，通知纲吉一声，让纲吉不要以为又是什么不良少年的，虽然也许狱寺会很认真的对待这件事情，但是不能保证现在有着‘天真’妄想的纲吉看到狱寺破坏学校的原因把狱寺当成破坏分子丢出学校。

“准备？”纲吉有些不解，但是看见手上的时钟之后便也来不及想这么多了：“糟了，要开始了！”

“……”里包恩看着纲吉用瞬身术远去的身影，唇角勾勒出一个笑容。

【体育馆】

依旧是来到了体育馆的外面，纲吉毫不犹豫的推门而入。

“老实阿纲――！”

“加油啊――”

“最强的帮手来了！”

迎接纲吉的是每年的球技大会都会有的欢呼声，并盛中学谁都知道，只要是哪一方有了纲吉帮忙的话，哪一方绝对就赢定了。甚至还有人制作了写着Tsuna的旗子。纲吉看着这个熟悉的一幕，还是走到了山本的一边，甚至还是不好意思的说着
“啊哈，这个是大家夸奖了！”

山本像往常一样的一把勾住纲吉的脖子，爽朗的笑道：“阿纲还是一如既往的受人期待啊！”

“喂，山本，你这么说我会不好意思啊！”纲吉挠挠后脑勺，不过还是跑到自己的位子开始准备活动：“你也要加油啊，山本！”

“啊，一定！”

在裁判和准备活动都已近结束之后，比赛就这样开始了。
一边配合着山本接球的纲吉没有忽视到落在自己身上的视线。

第一条，现在是自己的家庭教师，本职是杀手的伪婴儿里包恩。
第二条，从开学的第一天就希望把自己拉进拳击部的京子的哥哥，G川了平。
第三条，站在后面看着自己的风纪委员长
第四条，貌似就是那个……转学生？

纲吉察觉出来所有的视线之后，感觉很无奈。怎么自从哪个里包恩来了之后怪事就一桩接着一桩，还有，之后球技大会结束之后让他准备的东西是什么啊？
一时失神，纲吉突然听见山本的大喊：“纲吉小心！”

一抬头，就见一个稳健的排球向着自己飞来，大脑没有经过思考之后，纲吉的身体自然反应起来，一个跳跃到半空之中开了一个大扣杀。
随即排球就以极大的力道飞了出去，对面的队伍看着告诉旋转在地面的排球竟然没有人去接。不，应该是说没有人敢去接。

木质的地板很快就无法承受这样的力道，在旋转停下来之后众人也就清晰的看见地面上的那个裂痕。对面的队伍咽了咽口水之后，整个体育馆爆发出一阵雷响似地欢呼声。

里包恩遗憾的看着手中的列恩，其实他还以为这个孩子能够用上死气弹，但是现在看来真正需要死气弹的机会真的甚少了。如果这个蠢纲临死前会有什么后悔的事情的话，那应该也是什么社会和平之类的愿望吧？还有纲吉的朋友山本武，里包恩也遗留的看了山本一眼。

“山本武，那家伙的运动与声望是家族绝对需要的。”

想到这里，里包恩把手中的帽子向下拉了拉，遮住的眼睛。

云雀深深的看了纲吉一眼，转身就朝着外面走去，没有理会体育馆中的欢呼，只是最后打开门的时候看了看处在众人欢呼中心的纲吉。
“真是个食草动物，还是这么爱群聚。”

欢呼声中还有另外一个人也似乎是置身世外一样。
狱寺冷眼看着纲吉，不屑的哼了一声。一直走到纲吉的身边时，不羁的说道。

“不够，我不承认你。”

“诶？”纲吉看着狱寺的背影，心中暗道不好。

“我才是最适合当十代头领的人。”

果然是里包恩啊……
纲吉无奈的看着狱寺的背影，似乎是在看晚辈的眼神一样。
然后，就是里包恩让他准备的事情，十有八九就是跟眼前这个狱寺同学有关系了。纲吉扶额，但是他也没有办法，当狱寺说出要在体育馆后面的小树林见面的时候纲吉毫不犹豫的答应了。毕竟还是要看看才知道是怎么回事。

【体育馆后】

换回衣服的纲吉来到了体育馆的后面，噤声看着眼前疑似不良少年的狱寺隼人。其实体育馆后面很安静，再加上这里一般没什么人来，当纲吉和狱寺两个人都安静下来的时候周围似乎就只剩下鸟叫声了。

“狱寺君？”

“像你这种蠢人要是成为十代目的话，彭格列家族也就完蛋了。”狱寺借着比纲吉要高出一截的身高，居高临下的看着纲吉，眼神中慢慢的不屑。

“……啊，狱寺君原来是这么想的啊……”纲吉像是感慨一般，完全没有考虑到自己被人骂了的这种事情，其实纲吉答应狱寺的要求之后来到体育馆的后面很大一部分原因是一位狱寺同学因该是来找班长谈心的，就像是对带土一样：“不用担心的狱寺君，作为班长我有义务听取你的意见，我有什么地方不对吗？”

“喂――”狱寺看见纲吉完全没有抓住谈话中的重点之后，脸上闪过两末微红，就像是恼羞成怒一样，不知道从哪里变出来一些炸弹：“你很碍眼啊！死在这里吧！”

“死？”纲吉看了看狱寺手中的炸药。
这就是里包恩要他准备的事情么？
教育不良少年？纲吉的眼神开始一闪一闪。

就在狱寺准备点燃炸药的时候，树上传来了熟悉的声音。
“比我想象中的还要快嘛，狱寺隼人。”

狱寺看着从树中间冒出来的里包恩，脸上的颜色一下子就沉下去了：“你就是九代目最信任的杀手里包恩么？你的传闻我听说了。”

“恩。”里包恩朝着狱寺点点头之后开始朝着纲吉解说起来：“这家伙是我从意大利叫来的家族成员之一，不过我也是第一次见到。”

“只要干掉这家伙，我就是十代头领，是真的吧？”狱寺刚刚说出这句话的时候，突然感觉手中拿着的炸药不知什么时候不见了。原来就在刚刚说话的时候就被纲吉拿走了。

“狱寺君，这个东西很危险的。”纲吉一脸正色的看着狱寺，似乎无辜的看着手中的炸药。

“你这个家伙！”狱寺似乎更加的生气（其实那就是不好意思）几乎是用吼的：“别以为这样我就能承认你！”

“不是的。”发动瞬身术，几乎就是四五秒的时间，纲吉来到了狱寺的身后，抓住了那只想要拿出炸药的手：“狱寺君，里包恩是骗你的。”

“什么？！”

“恩，据我所知，彭格列这种东西，除非是彭格列的直系血脉，要不然是不可能继承的。”纲吉说出了理由，其实本来就是这样：“当然，如果是狱寺君和我有血缘关系就另当别论了。”

纲吉刚刚说完，就看见狱寺以一种传统的方式跪在了地上。
……？

“是我看走眼了，您才是最适合成为十代目的人！十代目！”再次抬起头来的时候，狱寺脸上似乎还带着激动地红晕：“我愿意跟随你到天涯海角！请任意的差遣我！”

“……”就是忍者意外性再强，纲吉也没有遇到这种事情。
不过四代的神经是强大的，马上就接受了这件事情的纲吉似乎看出了狱寺的本质。
这个人，可能就是需要一个寄托吧？

“本来，我就没有想过成为十代目。”狱寺站起来，开始说起一些事情：“只是想知道十代目到底有没有家族BOSS的实力而为此试探了下。”

“狱寺君……”

“但是，我还是低估了您！”狱寺脸上又开始浮现出红晕一闪一闪的眼神似乎就是在说这我是忠犬（……）：“您是我超乎想象的人，轻易的夺走了我手中的炸药，还温柔的劝说我！”

“狱寺隼人，将性命托付与你！”

“这样……狱寺君，我会很困扰……”纲吉无奈的挠了挠头：“但是狱寺君要是执意如此的话，那我应该是不会辜负狱寺君的！”

纲吉坚定的说着，就是站在树荫下似乎都能让狱寺察觉到身边的温暖。
金色的发丝随着风飘动着，就像是在说着古老的誓约一样，四代就是这样的人。
坚定，温柔，有决心，有毅力。
最重要的是，火之意志。
就是一个守护的心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蓝波出场
                            

                                                        

                            

                            就在纲吉还在回答狱寺的时候，山本不知从什么地方冒了出来。
还是一副哥俩好的样子勾住纲吉的肩膀，一边笑一边对纲吉说着让人汗颜的话：“啊哈哈，阿纲你还真是有趣啊！请务必让我也加入啊，毕竟我可是阿纲的好朋友！阿纲是老大吧~”

山本还是这么的一如既往……天真（？）
纲吉不禁吐槽。

狱寺的脸瞬间黑化，如果仔细看，确实是可以看出狱寺头顶上的十字路口的。
“――喂”狱寺突然站起身，以一种鄙视的姿态看着山本，一边黑化一边咬牙切齿：“不要对十代目做出这种亲昵的举动！”（狱寺狗狗吃醋了）

一边似乎是被阿纲众人遗忘，但是存在感不得不说十分的强烈的魔王里包恩掏出了那个早晨的灰色小册子，一边在上面写着什么一边对着纲吉说道：“干得不错，阿纲。”

“诶？”纲吉虽然答应了狱寺，但是还是不理解里包恩的思考方式。

“狱寺成为部下，是你的实力。”里包恩一边正色看着纲吉一边把写好的本子拿回去：“这几天我连死气弹都没有用。”

纲吉虽然听明白了里包恩的意思，但是还是抓住了里包恩中话的一个小重点。
死气弹……那是什么？
继九代目这个名词之后，纲吉发现自己只要听见一个新的名词的时候就马上会出问题。什么彭哥列，什么死气弹的，纲吉真的很不想去管！但是这是没有办法的，纲吉不能不去管。（笔者到底在写什么……）

【次日】
【机场  】
意大利飞东京的航班在东京机场缓缓落下（其实笔者也不知道并盛在哪里，就设定为东京附近吧）航班小姐的甜美嗓音回荡在机场上方。

“……AN278，已近到站，接机的旅客们请做好准备……”（动画片上有的，就是这班没错）

人来人往的旅客之中，一个朝着接机口出出发的美丽女人在人群中显得十分的耀眼。神秘而性感的粉色长发和优雅的姿势引来了不少人侧目。
走出接机处的那一刻，女人摘下了一直戴在脸上的墨镜，眼神坚定而梦幻……似乎是想起了什么人，又像是想起了什么事。

「这次，决不让你逃掉。」

就在女人继续向前走的时候，众多的旅行箱中似乎依稀看见一个身着奶牛装的小孩，活跃的朝着同一个方向走去。

【g田宅】

并盛的街道总是宁静的，平日里就算是处于并盛街中央位置的g田宅也是安静不已，但是最近这些日子似乎发生了一点小小的变化……

“轰――”
一声巨响总纲吉的房间中发出，随后一股浓浓的黑烟从纲吉的房间中冒出来。

在厨房中切菜的奈奈妈妈似乎也被吓了一跳，不过就像是这几天都一直发生这种事情一样的，奈奈妈妈无奈的笑了笑，觉得很好的一样
“阿拉，纲君他们很高兴呢……”

接着继续切菜。
“男孩子有活力是最好的了~”

接着把视线转回纲吉房间之中，一头金发已经被炸的看不出颜色来的纲吉满脸是灰尘，但是也没有办法的看着那个穿着一身爆破工程装扮的罪魁祸首，这家伙在听说自己把之后一个学期的书都看完了之后竟然拿那种超大学级别的问题给他做。

做不出来当然是理所应当的！纲吉不想吐槽都没有办法。
天才也是人啊，没有不努力的天才就能什么事情都会做到的，就是现在的好成绩他也是付出了很多的努力的，怎么可能知道什么超大学级别的问题啊！
还有，既然知道回答不出来是正常的话，为什么还要拿着这么多不知道从哪里来的炸弹进他的房间的，这些东西是飞机上可以带过来的么？

“蠢纲，现在不是像这种问题的时候。”里包恩再次拿出许许多多的参考书，压榨着纲吉的脑力。都怀疑他随身携带者多啦A梦的万能口袋了，什么都能装……

无奈的看着里包恩，纲吉说着：“喂，里包恩。现在只要把初中的学好就可以了吧？为什么还要学一些现在不学的东西啊？”

“因为黑手党也要跟上时代。”里包恩看着纲吉，拿着手中的高等数学看着纲吉：“接下来你要记住这个公式。”

“恩……说的也是。”纲吉看着里包恩严肃的样子，也点点头。毫不犹豫的相信了里包恩的谎话，接着还是按照里包恩的要求把这些题目都完成。（其实笔者也觉得这个实在是太老实了）

纲吉正沉溺于无边无际的（苦）题海之中，接着就尖锐的感觉到窗外多了一个人的气息，习惯性的转头一看，就看见一个扛着枪炮的奶牛装爆炸头小孩站在了树上，正在虎视眈眈的看着这个地方。
纲吉皱眉，这是怎么回事？
不过里包恩这家伙应该早就发现了吧，不说的话，一定有他的理由的。
想到这，四代又继续沉溺于题海之中去了，不一会就听见了一声巨响从窗外传出来，看来是那个奶牛装的小孩从树上摔下去了吧？

“要忍耐~”

纲吉觉得自己的疑问越来越多了。
不管了，这个函数大概可以分解为这样的……
恩，就是这样……

看着纲吉的表现，里包恩似乎很满意。
不过随后这纲吉想无视这个小孩也没有办法了，因为这个小孩装出一副很熟络的样子借着身高优势（……）绕过了奈奈妈妈，现在已经站在了他房间的门口。

一把推开纲吉的房门，奶牛装小孩似乎非常的得意“好久不见了里包恩！是我蓝波大人啊！”

里包恩似乎没有看见这个人，继续对着苦解题目的纲吉解说着这些题目的解法。
纲吉眼尖的发现小孩看见这一幕的时候身体有一些僵硬。不过随后还是坚强的挺了过来，脑门上冒着十字路口的冲了上来：“喂，别无视我啊，先吃我一招吧！！”

随着里包恩的一挥手，小孩随即僵硬的‘镶嵌’在了墙壁上。
纲吉虽然知道，但是也没有打断，只是觉得这个小孩很可怜，还是继续奋斗在题海之中。

“啊……好痛，似乎撞到什么了……”
小孩子从墙壁上滑落，随后嚎啕大哭起来，一边哭一边介绍着自己：“意大利来的，波维诺家族的杀手，蓝波大人，五岁，刚刚受到挫折了……最喜欢吃的东西是葡萄和糖球，与里包恩是宿命的对手的蓝波大人受到挫折了……呜哇……”

而另一边，两个人都无视了可爱的蓝波。
一个在讲解题目，一个在思考题目。

“就是这样哦，蓝波大人再来一次~”说着小孩就朝着刚刚进来的门口走去，得到里包恩的再次无视之后纲吉终于看不下去的看着里包恩：“这样真的好么？真的要无视他？”

“要忍耐……”蓝波看着眼前无视他的里包恩终于再次忍耐了下去，从头发中掏出了一个粉红色的炸弹：“阿啦啦，这个是什么呀~”

拿出来之后蓝波把炸弹朝着里包恩丢了过去：“去死吧，里包恩！”

里包恩随手一挥，就把蓝波连着炸弹彻底的丢了出去。
没有理会窗外的爆炸，里包恩平静的看着有些发呆趋势的纲吉“接着下一题。”

纲吉突然觉得有些良心不安……毕竟还是个小孩子嘛……

楼下煮汤的奈奈妈妈听到院子里的爆炸声之后似乎显得更加开心：“又多了个新的朋友，真是热闹啊~”

“里包恩，那家伙，是不是你熟人啊？”纲吉挠挠后脑勺：“是的话就没有必要做到那样吧？”

“我才不认识那种家伙。”

“诶？”

“波维诺家族的话，总之就是中小规模的黑手党。我是不会理会比我阶层低的人的。”

这样么？纲吉很郁闷，黑手党的话其实跟忍者村很想的啊，但是像他的话也不是看着是中小规模的村子就会不理会对方的影啊。
再次可怜的望了望窗外，纲吉还是觉得有必要以后卖点葡萄味的糖果安慰一下这个孩子。

随着那个小孩消失在窗外，g田宅接下来的一整天都十分的安静。
直到黄昏的时候，粉色头发的美丽女人优雅的站立在g田宅外面，似乎在透过水泥看着里面的东西。
“……”
一言不发，随即女人便离开了g田宅外。

【次日清晨】

依旧是天还没亮的时候，这几天为了应付里包恩，纲吉总是比生物钟的要晚了很多倍的起床。纲吉慢吞吞的吃完早餐之后就听见了山本熟悉的声音，与奈奈妈妈告别之后就同山本一起去学校。

并盛的天空十分的澄澈，蓝天白云似乎日日如此，纲吉享受着天空的美好，却听见前面的山本在叫他，原来自己已经掉队了。

“不好意思啊，阿武。”

“没事啊，啊哈哈。”

一边和山本谈论着最近学校的事情，一边走着，不一会就走到了学校。

正是因为他们俩总是全校除了云雀之外最早到达学校的人，导致了狱寺一进班就看见了有说有笑的纲吉和山本两个人……

“十代目！身为左右手的我竟然比十代目到的都要晚！”

听见狱寺的话，纲吉忍不住抽了抽。
这个教室来的人除了山本和他之外，狱寺就是第三个人啊……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学校风波
                            

                                                        

                            

                            听见狱寺的话，纲吉忍不住抽了抽。
这个教室来的人除了山本和他之外，狱寺就是第三个人啊……

“狱寺君……那个，不要那样叫我啊。”纲吉回头看了看周围的人，发现周围空无一人之后（山本呢？！）有些不好意思的看着面前似乎后悔万分（……）的狱寺。
其实这种感觉就像是在他继任火影四代目的时候，就被之前的好朋友尊称火影大人或者是四代目大人，而不是想平常那样叫他水门了。

这时候，狱寺似乎非常的严肃，站立起身子，目光闪闪的望着纲吉，用非常正经的语气说道：“十代目就是十代目。”

“但是……”
纲吉刚想说点什么，山本从纲吉身后冒出来，拍了拍纲吉的肩膀，对着狱寺说道：“哦，还在玩啊，黑手党游戏？似乎好好玩啊！作为阿纲的好朋友，让我也加入那个家族吧！”
说着说着，又笑出了一口白牙。

纲吉表边上陪着山本一起笑，实际上其实他也很尴尬。
也许那也小婴儿真的是在玩游戏呢？山本也许想的很对吧。
纲吉挠头。

“你说什么？！你的目标是十代目的左右手吧！”狱寺听见山本的话之后激动的冲了上来，握紧了拳头，随后又指向山本的鼻尖，似乎很嚣张的吼道：“那可不行，十代目的左右手只能是我！！”

“大家还是先坐下吧。”纲吉看着这两个人，连带着他也不知道什么时候站了起来：“以后就是朋友就好啊，还是不要那种十代目什么的称呼。”
纲吉内心心想，其实他是听厌了别人老是这么叫他……那种突然跟朋友之间有了隔阂的感觉很难受啊。
不管怎么说，是游戏也好，是真实的也好，如果他真的接受了这个称呼的话，有一种预感告诉纲吉他会要重拾一村之影的责任。
重新成为那个战场上令人不战而逃的金色闪光。

现在的他，只想着安心开发螺旋丸。然后在这个没有战争的世界里过一个普通人的生活，或是成绩优异，或是孝顺父母。无论怎么样他也不希望再去想起那些血腥战争了。
而忍者，不过是战争的工具。

“别说那种话啊，也让我成为你们的同伴嘛。”山本和狱寺两个人似乎无视纲吉的话，反而交涉起来：“游戏要人多才好玩啊。”
说完，山本回头看着纲吉，似乎是想让纲吉同意一样。

“呵，呵呵。”纲吉只能装傻。

之后的事情就是几个人一起在教室里面在纲吉的带头之下好好的复习着功课，这段时间里纲吉也拿出了里包恩交给他的大学资料阅读着。
当然，三个人意外的发现其实看似是个不学无术的不良少年的狱寺是个数学天才。
山本请教了好几个问题都别狱寺轻描点写的写开了，就连纲吉拿着那些大学级别的问题去问狱寺的时候狱寺也是想了一会就写出了答案。

“能为十代目解答题目是我的荣幸啊！”说着这句话的时候，狱寺整个人都冒出了粉红色的泡泡，望着纲吉的眼神就像是小狗狗的闪烁星星眼。

直到其余的同学进了教室之后，纲吉决定在上课之前出去透透气。
狱寺和山本当然不会大意的陪着纲吉一起走出教室，没想到纲吉和上次遇见的那个京子同学相撞撞到了一起。

“啊呀。”这是二重奏。

“喂，你们挡路了。”京子身后的黑川花不爽的看着纲吉，似乎一点也不关京子的事情，完全就是纲吉自己上去顶撞到了京子一样。

京子同学揉了揉额角，似乎很在意：“g田，你没事吧？”

“没有，早上好。”纲吉一边笑着一边打起了招呼，狱寺似乎很不爽想要上去教训京子一场，纲吉早就看穿了狱寺想干什么，连忙拉着狱寺走开，就听见黑川花把目光移到了纲吉的小腿上：“不觉得很糟糕么，把小孩带到学校里来。”
目光中尽是嫌弃之色，还没等京子说什么就进了教室。

听到这么句话之后，纲吉三人才把视线转移到了纲吉的腿上。
爆炸头，奶牛装，还有那个似乎在诉说着要忍耐的表情，小鬼的鼻涕和眼泪……

昨天的那个孩子！
纲吉看见紧紧抱住自己小腿的孩子，表情第一次出现了除了笑容之外的黑线：这个孩子是怎么爬上来的？
如果是刚才的话，他不可能没有感觉，看样子，就是在刚才他做题目做的很认真的时候爬上来的，不过这个小孩似乎一直都在跟着他吧，不然怎么会找到这里来的？
还是里包恩的熟人……怎么处理好啊，等下就要上课了。

狱寺皱了皱眉：“这家伙是什么？”
天然黑的山本：“哦，好可爱的孩子啊！”

纲吉一边劝说着这个孩子从他的腿上下去，一边无奈的看着山本：“过来帮帮忙吧。”
可是就算是山本来帮忙之后，再加上一个狱寺，三人发现这个古怪的小孩怎么拉扯都扯不掉，就像缝在了纲吉的裤子上一样。

这样僵持的状况引起了周围很多人的围观，就在离上课只有一小段时间的时候，突然人群就像摩西分海一样刷的分开来。

“……”虽然没有说话，但是危险的气息似乎弥漫到了整个并盛的角落。

依旧是十分凌厉的目光，似乎直直的穿透了把纲吉挡住的那两个人。（山本和狱寺啦）就像看着猎物一样的看着被围住的那个人。
明明不弱小，但是还是像以前一样，喜欢和这些食草动物群聚。
真是碍眼。

不知道怎么回事，看见人群分开之后的纲吉似乎没有察觉到云雀已经隔着两个人站在了他的身后，还是扯着蓝波的头发似乎想把他弄下来。
这使得云雀的脸色似乎更加阴沉。就像乌云一样……
这时候知道人群中有人叫出了云雀的称号，或恐惧或惊讶的逃走，在云雀这个最强者之前，这些人不过就是随时都有可能被咬杀的食草动物。

“风，风纪委员长！”

“恩？”纲吉抬头，却在那抬头的一瞬间感觉不好，也顾不上蓝波还在他的腿上，拉扯着狱寺的手就开始向外狂奔。无论是所谓的战斗的直觉，还是与生俱来的彭哥列的超质感，身体的各处都叫叫嚣着危险，纲吉虽然不怕，但是危及到其他人就不是他的做法了。
“对不起云雀我不是故意的！”

“……”这是被十代目抓住了手而脸红红的狱寺狗狗。

知道跑到了洗手池边上，两个人才停下了脚步。还似乎听见山本在教室外面的走廊喊道：“要在上课之前回来！！”

另一边，被纲吉跑掉的云雀脸色更加不好，似乎都能看见具现化的杀气的学生们跟是如同受了惊吓一样站在原地不敢再动。

“你们，还要群聚到什么时候？”云雀开口，在并盛确实比□□要厉害，一听到这个语调的众人就像是看见了猫的老鼠一样，各自回了个自的教室不敢再出来。只有天然黑的山本，还留在了教室的外面。
但是很奇怪，云雀并没有对等待纲吉的山本做什么，而是似乎心情很不好，又或者是无视一样的态度从山本的身前经过。

“这家伙……”山本看着云雀的身影似乎很熟悉，但是奇怪的是他之前并没有怎么接触过这位在并盛呼风唤雨的风纪委员长。
“到底，在哪里见过一面……？”山本学着纲吉式的做法，挠了挠后脑勺，走回了教室。
大概是错觉吧。

【外面】

带着狱寺的纲吉已觉得自己似乎把狱寺也带出来了，就在乎不了了么多了，直接瞬身出了走廊来到了水池外面。
把自己腿上的小孩拿开之后，纲吉摸了摸小孩的头。很和善的笑道：
“你叫蓝波吧？为什么要到这里来？”

蓝波装可怜，一边揉眼睛一边说道：“找……里包恩……”

纲吉刚刚想答话，但是身后的狱寺突然一脸危险的看着蓝波：“十代目，这家伙是谁？怎么会知道里包恩先生？！”

“好像是里包恩的熟人，吧？”纲吉也不能确定。

但是这句话刚刚说完，水泥水池突然从中间被打开，纲吉想也不用想是谁，直接就把蓝波放上了水池。

“阿纲，已经上课了。快点回教室。”
坐在沙发上的里包恩出现在三人面前。

“恩，我就说么。这家伙就是里包恩的熟人啊。”纲吉觉得自己的直觉还真是有用，一下子就猜出来了。

“不愧是十代目！”狱寺此时已经完全忠犬化了。

似乎被无视的里包恩并没有生气，因为被纲吉放上水池的蓝波有了身高优势，拿出了一个绿色的火箭炮。得意的就像是一个小孩子（本来就是……）

“哈哈――上当了吧，里包恩！这都是为了引你出来的演技啊！”

“不对，是真的哭了吧？”纲吉吐槽。

蓝波有那么一下子的僵硬，不过马上就恢复了。
把火箭炮对准里包恩之后……

“觉悟吧！里包恩！！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大人蓝波
                            

                                                        

                            

                            “觉悟吧，里包恩！”
拿出绿色火箭炮的蓝波跳下水泥水池，把火箭炮对准了里包恩。
看着这一幕的狱寺脸色一变，作为前准黑手党，现有了家族的标准黑手党来说，蓝波这种挑衅的行为即使他是个小孩子，也证明了这个小孩子的身份了。

“里包恩先生，难道这家伙是？！”

接下狱寺的话，里包恩端坐在沙发上显得很镇定：“波维诺家族的杀手哦。”

听到这句话之后，狱寺立刻拔出了那随身携带的炸药。来到了纲吉身前，一脸戒备的看着蓝波，一点也没有注意到其实欺负小孩是一件不厚道的事情。

“请退下，十代目，这里由我……”狱寺的话虽然没有说完，但是危险地表情还有手上的炸药已经表明了狱寺像干什么。

就在刚刚上课铃声已经响过了。
纲吉脑海中飞速分析出狱寺这种做法的最终后果。
喜爱并盛中学的云雀一直都在并盛中学，身份年龄都是谜团。介于委员长的威力，没有那个老师胆敢管教云雀，更不用说约束着浮云。所以，不知道从什么时候起的云雀恭弥这个人物在并盛成了一种特殊的存在。从不上课，却带领着风纪委员会管教着同学们。统治者并盛的不良少年。但是胆敢反抗他的最终都没有好下场。
因为不上课，所以在学生上课的时候云雀只有一个任务。
那就是巡校。

如果狱寺在这里把炸弹引爆的话，那么引来云雀的后果就是不堪设想。
想到这里，纲吉立刻阻止了狱寺的行为：“不行，狱寺君！”

然而狱寺却早已把炸弹点燃，阴险的注视着一动不动的蓝波。
“去死吧。”
说着，就把炸弹丢了出去。

端坐在沙发上的里包恩突然歪了歪头，他好像看见了那个蓝波的脚下出现了什么黑色的字体。在望一眼表情平静的纲吉，心中了然。
里包恩想起昨天晚上纲吉拿着一张纸不知道在画什么的事情。
也不知道是什么，但是还是默许纲吉第二天早上把那些纸塞到身上。

“……”纲吉不发一言，但是在站起身子的那一刻就消失了。
（乱写！！不要问我术式是怎么出现的，以后会解释！）

就在炸弹还没有爆炸的那一刻，狱寺兴奋地以为自己帮助十代目教训了这个杀手，之后却发现纲吉抱着蓝波站在离爆炸地点不远的树上。

还没来得及愤怒蓝波，狱寺也算是这个世界上第一次见到了纲吉的成名之术的人。
但是狱寺并不知道，纲吉也觉得没有以前快速，只是一次试验而已。
而且这次的实验似乎并不是太成功，但是人救下来了就好，爆炸的话……
云雀没有出现的话，是不是代表他没有发现呢？
不可能吧，纲吉吐槽。

确实不可能。
站在天台上的云雀正在往下俯视着纲吉他们的一举一动。
发现爆炸没有引起并盛中学过多损失了之后，刚刚微黑的脸又恢复了正常。
g田纲吉……不过就是一个食草动物，罢了。

“好快！不愧是十代目！”狱寺叫道。

里包恩看着纲吉的表现，心中也吃了一惊。但是并没有表现出来，只是微微的扬了扬嘴角。这么快的速度，也不是一般人能有的呢。（一般人能有才怪。）

蓝波虽然被纲吉救下来了，但是掉在地上的绿色火箭筒却被炸弹炸成了碎片。看见火箭炮被炸成碎片的蓝波，在纲吉的怀里大声哭了起来。
也不知道是哭什么。

“这家伙，太弱了。”
狱寺站在一边不屑的说道。

“好了好了，不哭了。”纲吉一边哄人，一边抬头看向四方有没有云雀这种生物的出现。但是怀里的蓝波却跳了除了，从自己的头发中摸出了一个粉红色的火箭筒。

纲吉好像受挫一样的看着蓝波，难道这家伙还想来一次么？！还有，这个火箭筒是怎么出现的？
结果便看见蓝波自己一个钻身跳进了火箭筒里。随着火箭筒上叩门上的线被呆在火箭筒中的蓝波一拉，‘砰’的一声，火箭炮和蓝波就被一层粉红色的烟雾笼罩了。

天台上的云雀眼神开始变得危险起来。

直到烟雾一层层的散去，粉红色的雾中可以模模糊糊的看到一个人影出现。
从高挑的身材看出，这个人不是蓝波那个小鬼，到底是谁呢？
纲吉静静地看着，一边仔细观察一边要吃惊的狱寺稍安勿躁，里包恩看见纲吉的表现也不得不赞叹一番，但是没有觉得这会令他惊讶。
毕竟很多年之前里包恩就知道那个东西是什么了，第一次与那个东西接触的时候也像纲吉差不多的表现呢。

“怎么回事？”狱寺的一声把纲吉拉回现状。

半开半合的翠绿色眸子，慵懒又似乎无意识散发着荷尔蒙的气质。身穿着奶牛花纹点缀的西装衬衫，衣领打开露出结实性感的胸膛，脚踏拖鞋似乎毫不在意，什么事情都是麻烦似的。
就在连纲吉都认不出这是谁的时候，这个性感的男子开口说话了。
说话的声音也是有磁性就像一个花花公子一般漫不经心。

“呀嘞呀嘞……好久不见，年轻的彭格列。”

我和你认识么？纲吉仔细搜索者脑海里人物，如果见过这种人的话，应该是印象深刻才对。
而一边的狱寺却露出迷茫的眼神，有点好奇或者是怀疑的喃喃自语。
“这家伙，好像在什么地方见到过……”

在对于蓝波消失的这个关键的时刻，纲吉他们还没有从这个神秘男子的出现而感到惊讶的时候，这个眼前的男子的下一句话给了纲吉他们巨大的打击。
伸出两根手指比在一起，似乎就像是敬礼一样的手势。
“十年前的自己受你照顾了，看样子你比十年后依然没有什么变化啊。我是爱哭鬼，蓝波。”

就是四代这种心理接受能力十足的忍者也被狠狠地打击到了。
他所见过的所有的人物，包括上辈子，小时候与长大之后的差别都没有如此巨大的人过。
这到底是怎样的刺激……才让一个鼻涕小鬼变成牛郎的啊？纲吉吐槽。（就当忍界有牛郎这种工作好了，反正AB也没有说没有。）

看着纲吉与狱寺一副见了鬼的表情，沉默许久的里包恩开口说话了，依旧是巍然不动的态度让纲吉狠狠检讨了自己一番。但是说话的内容却由不得仔细的去听一听。

“十年火箭炮吗？”

“什么是十年火箭炮?”纲吉问出了狱寺心中的疑问。

“波维诺家族代代相传的武器。”里包恩还没有说完，大人蓝波接下了里包恩的话，开始解说起来：“被十年火箭炮击中的人，可以和十年后的自己交换。”

“但是，只有五分钟时间。”大人蓝波很不文雅的抓了抓头，浑身上下透露着慵懒的感觉。

“……”纲吉并没有说什么，但是从表情上可以看出来，他还没有接受这件事情。

还没等到狱寺开口说话，大人蓝波走向里包恩，一边走着一边用着挑衅的语气说着一些话。
“哟，里包恩。刮目相看了吧……我就是那个被你无视的蓝波。”

随着大人蓝波的走近，纲吉等人的视线也转移到了端坐在沙发上的里包恩。
专心致志的揉捏着手中的列恩，里包恩似乎完全没有听见大人蓝波的发言，而是沉浸在自己的世界里了。很显然，又在无视这个眼前的男子。
更加无视了呢……

脸部黑化的大人蓝波瞬间把头低了下去，有些看不清脸。
用着原本磁性现在却带着一点点颤抖的声线说着：“既然如此，那我就用实力证明了。”

“十年之间……我的变化到底有多大……”
说完这句话之后，大人蓝波整个人似乎就像是热血了起来。从身后掏出两支牛角之后把牛角装在了自己的头上，似乎在吸引闪电一样。

“闪电装置！！！！！！！！！！”

乌云密布了整个并中的天空，天台上的云雀脸色就如同乌云一般看着下面打打闹闹的人。

大人蓝波吼完这句话之后，天空中的乌云似乎形成了一个诡异的漩涡，降下来几道闪电，接下几道闪电的大人蓝波似乎尽力充满了一样，浑身上下充满了电流。笔直的像着里包恩冲过去：“我的角可是有一百万伏特！”

看着吱吱作响的电流角，纲吉想到了自己那个出色的弟子卡卡西的雷切。
很相似么……不过原理不同吧，那个角上面应该是有吸引电流的装置，并不是自身查克拉吸引出来的体内的电流。
“去死吧里包恩！电击角！！”

就在大人蓝波冲上去的那一刻，无视蓝波已成习惯的里包恩终于作出了反应，列恩变化成了一根绿色的手杖，也不知道用了多大的力气一下子就把大人蓝波的头压制住，或者是说敲打了蓝波的头。

似乎用了天大的力气才把话语从牙缝里吐出来，伴随着话语的同时大人蓝波的头上一个有一个的包肿起。
“要忍耐……”

“呜哇哇哇哇哇……”
这是跑出去的大人蓝波，伴随着的还有眼泪，和鼻涕。

“……”四代在心中尴尬的笑，头上挂着一个大大的汗珠。
他就说嘛，怎么可能变化那么大，原来现在一看就露馅了。还是老样子一点也没有变化啊……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有毒料理
                            

                                                        

                            

                            “呜哇哇哇哇哇……”
这是跑出去的大人蓝波，伴随着的还有眼泪，和鼻涕。

“……”四代在心中尴尬的笑，头上挂着一个大大的汗珠。
他就说嘛，怎么可能变化那么大，原来现在一看就露馅了。还是老样子一点也没有变化啊……

天空一碧如洗，并盛中学午间休息的铃声渐渐打响。微风吹拂着路过人的肩膀，偶尔带过一片树叶。属于天空的鸟似乎习惯了这午休的铃声，三三两两的围在了天台的栏杆上。

纲吉放下手中的蓝色便当，一边打开一边喃喃自语。
“今天真是精彩的一天啊。”
其实自从里包恩来了之后他就没有平静的一天，对于一个想要重新开始过上平静生活的忍者来说到底是好是坏呢，其实纲吉一直在想这个问题。
话说那天下午跟山本在一起的时候，那种不祥的预感终于应验了么？

“不过迟到这件事情还好老师原谅我了呢。”纲吉笑笑，他这个人其实对老师是很尊敬的啊。前世的老师自来也是个大色狼，现在的家庭教师又是个小婴儿里包恩。作为纲吉在学校中的正常老师来说，这是在是不幸中的万幸。

“不过就是送迷路的小孩回家嘛，这种事情阿纲你对田中老师又不是第一次请假了。”山本也打开了自己的便当盒，不知道为什么坐在纲吉的身边有一种莫名温暖的感觉。几年前，山本就发现了。

狱寺看着贴的很近的两个人，怒火直线上升。
真是个棒球笨蛋，想到这里狱寺不假思索的用那种惯用的语气开口：“为什么搞得好像理所当然一样跟过来啊，棒球笨蛋。”
“平常跟阿纲在一起吃便当就是我啊，在蓝天下吃便当可是很好吃的。”山本毫不在意的说道，习惯性的看向还没有打开便当盒子的纲吉。

纲吉咬着筷子，用手扳开因为气压关系有点难开的便当盒子，却莫名的发现手中打开的盒子中冒出一股紫色的雾气。恰巧的是，一群路过的乌鸦被雾气笼罩之后接二连三的掉落在地，从形状上来看大概是已经死亡。

“这是……”似乎并不是很惊讶的狱寺在这一刻让纲吉觉得他在恐惧，看向手中的便当盒子，纲吉发现奈奈妈妈做的午饭变成了紫色的看不出是什么的东西。

有危险。
纲吉的的超直感向纲吉并报了第一感觉，纲吉将便当盒直径朝着危险传出来的地方丢去。自己跳上了天台。发现了高台上的里包恩正在一脸看好戏似地坐在那里，没有管那么多，纲吉只是觉得从门后传来了杀气。
又是里包恩么？

“山本，狱寺，走开。”
冷静的就像面对之前所有的事情一样，纲吉平静的让山本和狱寺先走，站在门后的那个女人可是杀气十足。还是不要把他们拉入战场的好。并且，那个紫色的便当接触到那扇门之后那扇门开始融化的威力证实了纲吉的想法。

门后站着的女人，有着一头粉色的长发，性感的身材和不羁的打扮。浑身上下充满了女性的魅力，其实跟大人蓝波有着某种程度上的相似，但是又多了些感性和疯狂。纲吉可不认为这位女士微微扬起的嘴角是看见了自己，如果视线的角度正确的话，看得人应该是里包恩吧。

是里包恩的妈妈吧？
善良的纲吉想着，说不定这些天的一切都是梦，里包恩的妈妈把里包恩带回去之后就会好了。

“你在想些什么，蠢纲。”里包恩冷酷的朝着纲吉说道：“想去三途川游泳么？”
知道行动远远比语言来的有用的多的里包恩马上把列恩变成了他的爱枪，直指纲吉。纲吉尴尬的抓了抓头发，原来猜错了。

但是纲吉发现这个女人出现之后，原本还活力十足与山本斗嘴的狱寺已经倒在了地上，捂住自己的腹部，看上去是肚子痛一样，倒下去只是还不可置信的叨念着：“姐姐……”
这么说，是狱寺的姐姐？
纲吉一愣。
原来不是里包恩的妈妈啊。

眼见着粉色头发的美人直径朝着里包恩的方向走来，纲吉想着，她不是狱寺的姐姐么，怎么总是看着里包恩啊？
“好久不见了，隼人。”打完招呼之后，女人再次用着‘成人’的眼神看着天台上的里包恩，有些迷茫或者是说有些害羞，这让纲吉有了很不祥的预感。

“Ciaoす，碧洋琪。”
听见里包恩打招呼之后，纲吉又得到了一个讯息。
这个女人叫做碧洋琪，跟狱寺是姐弟关系，但似乎跟狱寺的姓氏不一样，如果是单呼名字的话，里包恩如此亲密的叫一个人的名字，只怕也是碧洋琪的弟弟吧。
这么说，里包恩莫非跟狱寺也有血缘关系？？

“想到哪里去了，蠢纲。”里包恩似乎看穿了纲吉的想法，对着纲吉的脚下就是一枪子，避开子弹的纲吉还是把精神集中在了这个名为碧洋琪的女人身上。

“里包恩~”碧洋琪听见里包恩独特的打招呼方式之后整个人感觉到十分惊喜，娇羞的低下头玩弄着自己的发梢：“我来接你了，我们一起再去干大事吧~”

“你的居身之所应该是更加危险刺激的黑暗世界。”
纲吉敏感的发现碧洋琪在说下一句话的时候整个都激动起来了。黑暗世界，这个女人说的是真的话，那么他是不是真的就逃离不了那种类似于忍者的生活了呢？

听到这句话的里包恩把头抬了起来，视线直直的看着天台下的女人：“我说过了，碧洋琪，我身负有培养阿纲的责任。”

“好可怜的里包恩……”碧洋琪捂住的脸，似乎很无助的看着天台上的里包恩。
一个美人，凌风而立。还显得十分的娇羞与无助。其实如果那个女人不是碧洋琪的话，一定会有许多人上去搭讪。当然，是碧洋琪也会有人搭讪，但是搭讪的人的下场就不言而喻。
在娇羞了一阵子之后，碧洋琪吧纤纤玉指指向了傻站着的纲吉。
“也就是说，这个十代头领不再以外中死去的话，里包恩就不能拥有自由之身……”

喂喂――
纲吉很想吐槽，是他每天都被监视着然后失去了自由的吧？
这个刚刚还在娇羞的女人怎么一瞬间就义正言辞了起来呢。这到底是怎么回事？
碧洋琪和里包恩到底是什么关系……？
纲吉没有抬头就知道碧洋琪的表情，但是还是低头看着碧洋琪涂了粉色指甲油的手指。还真是认真了么。
像他的话，就是离开了战场十几年，也不会不认识杀气的。

“等着吧，只要等我把十代目杀，哦不，等待十代目死亡之后……我再来接你。”转身而去的碧洋琪似乎杀气腾腾的看了纲吉一眼，之后便宛然的一个转身往来的方向去。

也就是说，这个女人话里的意思就是要杀了他？
纲吉有些无奈，他也不想的啊，管他什么事啊。
吐槽完之后再次发现了躺在地上的狱寺，转头看向山本，结果看见山本毫不在意的吃着便当，还一边看着碧洋琪的背影一边朝着纲吉笑着说道：“狱寺的姐姐真是个美人啊。”
能说，山本真的是把这个当成游戏了么？

“山本，狱寺还需要去医务室啊，先别说那么多了。”纲吉蹲下身子，还是救人重要。

【医务室】

保健室可谓是纲吉在并盛中学从不涉足的地方之一，就算是送同学进去，也只是送到外面，不再深入。
知道踏进保健室的门之后，纲吉才发现其实学校的保健室跟去过的并盛医院没什么差别，不怎么进入医院病房一类的地方的纲吉，对于并盛医院倒是熟悉的很，就是不知道为什么。
就连山本也不知道。
找了一圈的纲吉等人发现平常都在这里写东西的保健医生并不在这里。
“保健医生不在吗？”纲吉看着病床上看上去依旧十分痛苦的狱寺皱了皱眉，习惯性的朝着山本问道：“麻烦了你出去找一找吧，阿武。”

“好的。”山本点点头之后就起身离开了保健室。

随后纲吉望着身边的里包恩，指了指床上的狱寺：“怎么回事，里包恩。”
之后没有再说话的纲吉看着里包恩，想要一个解释。

“她是被称为‘毒蝎子碧洋琪’的自由杀手。”里包恩说着：“特技就是让人吃有毒的食物，也就是‘有毒料理’。”

“原来是这样。”纲吉点点头，他了解了。
不过……怎么继蓝波之后又出现了这种人啊……

“顺便一提，碧洋琪是我的追求者。”里包恩朝着纲吉毫不在意的挥了挥手，但是说出去的话每次都给人震撼。

“难怪。”纲吉也点点头，他并不认为碧洋琪会无缘无故的对里包恩……什么？！！！
想到这里纲吉才开始觉得惊讶，里包恩不是婴儿么？虽然成熟了些，但是还不至于到了能有女人的年纪。

“别乱七八糟的想这种事。”里包恩的声音十分平静，但是随着变出来的枪，纲吉打哈哈着就过去了。

就当纲吉这边乱七八糟的时候，狱寺清醒过来，把自己为什么会一看见姐姐的脸就肚子痛的原因说了一下。
纲吉拍拍狱寺的肩膀，让狱寺好好休息，眼见着下午又要上课了，便起身出去了。
但是心中想着，怎样让狱寺克服这个毛病。这个想法，导致了狱寺同学之后日子的痛苦。

之后的事情，便是下午女生的家政课结束之后要把烤好的蛋糕分发给每个男生，不过在纲吉的维持秩序之下所有男生都接受好了蛋糕，但是在纲吉接受蛋糕的时候出了一点小差错。
不，应该是说来自碧洋琪的问候。

从村上纯子的蛋糕变成了变成了有毒料理，纲吉机智的转移了视线，使用瞬身术替换了蛋糕才使得这一事件没有过多的延续下去。
当然，之后再回家的路上，发现碧洋琪来到自己家里成为了自己的家庭教师。纲吉也没有多说什么，再加上蓝波。

我们家真是越来越热闹了。
睡觉之前，纲吉想着……

纲吉希望自己做个好梦。
这里无疑是个美好的地方，蓝天白云，绿树草地，还有时不时吹拂而来的微风。
但是，却在梦境中听见了另一个人的声音。

“kufufu……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
梦境相连
                            

                                                        

                            

                            纲吉希望自己做个好梦。
这里无疑是个美好的地方，蓝天白云，绿树草地，还有时不时吹拂而来的微风。
但是，却在梦境中听见了另一个人的声音。

“kufufu……”

依旧是蓝天白云，荫绿的草地上长着一片片四叶草，穿插着暖黄色的小花。整个地方似乎只有一颗大树，而那奇怪的笑声便是从大树地下传出来的。
纲吉惊异的发现这个地方的感觉十分的真实，就连掐一下自己的脸都会感觉到脸疼。不过，这个地方应该不是单纯的梦境吧。
心中做好戒备的四代决定把这件事弄清楚，踏上了柔软的草地，周围却开始泛起白雾。

迷茫而又飘渺的雾气瞬间笼罩住纲吉的身侧，就像是要把周围的一切都餮尽一样。若有若无的微弱的风吹拂着纲吉金色的发丝。随着微风，就是在迷雾之中也给了人一种放松的感觉，但是纲吉并不是平常的人，纲吉是拥有多次战斗经验的木叶第一忍者，第四代火影。就是有这让人放松的风与花香都没有放松下自己的警惕。

这里，到底是哪里？

“kufufu……”笑声从远到近，又像是天外传来的一样。
低沉或优雅的语气，就像是在嘲笑什么人的不自量力一样，但是第一印象听上去又不会令人讨厌。

纲吉再次听见这个声音的时候，停留在一个战斗的姿势上。整个人的警觉神经被绷得死紧，一丝大气都不敢出了。
“是谁，出来。”
“……真实的虚幻，谎言中的真相，这就是雾。”似乎是咏叹调一般的口吻，不知深浅的男子好像就在对面一样。

“为什么你会出现在我的梦境。”纲吉才没有仔细的听男子的话，而是问出自己心中的疑问。如果没有猜错的话，这个地方就算是具现化，也应该是自己的梦境才是，怎么可能会有别的不受自己控制的人出现？

“这句话应该由我来问你。”随着声音传来，雾的另一头渐渐的出现了一个高挑的身影（对于纲吉来说的）“这里……可是我制造的幻境。”

深蓝色的发丝不规则的垂髫在脑后，一红一蓝的眸子显得分外诡异，俊美的外表，外加优雅显得危险地谈吐，无法不让从来没见过这种人的纲吉注视，超直感告诉纲吉眼前这个人并没有危险。

不得不说，虽然还是有着几分忍者本色的纲吉来到这个世界之后发现了自己直觉的准确性，也有很大一部分都十分信赖着他的直觉。
面对眼前如同有着十分强烈情感波动的人，纲吉也放下了几分警惕，而是希望把这件事情弄清楚。
什么叫做‘我制造的幻境’。

（六道骸视角）

这天的晚上，六道骸照着平常一样，来到了自己制造的幻境散步。
此时的他，还被困在监狱之中，过着稀疏平常的生活。但是对于黑手党的仇恨却一点也没有被时间消磨，而是像一颗种子一样开始生根发芽。
绝望的从地狱的轮回中出来，却不想还没有完成自己的心愿而被关押在了这个深不可测的监狱之中，乐趣便只剩下了在自己制造的幻境之中散步了？
等着吧，他一定会有一天，重新开始自己的计划。

就在挂着微风的山头，微微颔首在树下。
这边是真实的幻境，六道骸心咐，自己的地盘上，大概是可以放松的吧。
然而，想到这里的时候却在山头下的草坪发现了一个金色的东西，在制造出来的阳光下面就像闪光一样耀眼，想不看见都难。但是因为在树下，那人似乎还没有发现六道骸的存在。
戒备的样子，就像是久经沙场满手血腥的黑手党一样，令人生厌。
自己的幻境可是没有这种东西的啊。
想着想着，便笑出声来。在听见自己的笑声之后，那个有着阳光一样金色发丝的男孩似乎更加戒备了。
在监狱里度过的这些日子，可从来没有遇见这种有趣的事情。六道骸制造出大雾，牢牢地把男孩身边包围，如果在雾中，就算是高手的话自己也是有把握全身而退的。
直到接近纲吉之后，六道骸猛然等到自己的气息到了少年能够感受到的范围之后，少年的警惕一下子退去不少。

“为什么会出现在我的梦境？”少年问道。

六道骸很想笑，但是他也很奇怪。
作为轮回之中的能力，这个幻境并不是一般人进得来的，看着少年如此发问，也就是说，这个少年并不是主动入侵的。放下戒备的少年可是比刚才可爱多了。
不知道是纲吉大空包容的属性，或者是四代不容忽视的调和，总之六道骸现在没有想要伤害这个少年的想法，而是平静的回答道。

“这句话应该由我来问你，这里……可是我制造的幻境。”

叹息完毕，六道骸很想看看眼前这个少年的反应。
是继续他的戒备，还是心生厌恶的看着他这个邪恶的术士？

“是这样吗？”纲吉放下戒备之后有些迷茫，这里是这个人的幻术吗？那为什么刚刚做好手势，低声念了一遍‘解’的时候依然没有什么改变？

“你的幻术真奇怪，都没有查克拉。”

查克拉？
那是什么，幻境需要这种东西吗？
六道骸也很疑惑。

“查克拉，那是什么？”

“这个啊，解释起来很麻烦的……”眼前的少年挠了挠那头闪耀的金色头发：“下次有空再解释好了。不说这个，我是g，波风水门，你呢？”

“骸，我的名字。”六道骸也没有报上全名，但是很有可能幻境消失之后就跟这个眼前的少年见不到面了。反正都是路人，也没有关系。

――――――――6927――――――――6927――――――――6927――――――――

【并盛路】

天气还是一如既往的好，不过这几天纲吉的心情却是一天比一天沉重。
早上去上学，虽然还是山本跟自己一起。但是这件事情不知道什么时候被狱寺知道了，两个人就像打了鸡血似地每天都在比拼谁来的早，当然，狱寺每天都是一如既往的输给拥有瞬身术的山本就是了。
然而，无论是蓝波，碧洋琪，都是数一数二的怪人不说，还都住在他家了。
白天不安生，但是晚上现在天天做梦。做梦还好，但是每次就梦到那个叫骸的人。

“估计是你身上有什么秘密，使得梦境与幻境联系起来了……kufufu……”

这种解释有什么用！
纲吉吐槽。

这一切，都是这个所谓的家庭教师，比大蛇丸还鬼畜的家伙里包恩弄出来的。
纲吉在离自己希望的平凡人越来越远的日子中一天天过去。

不过昨天晚上纲吉接到一个电话，阳光十足的女声显得特别的气愤。
仔细搜索过脑海之后，纲吉终于想起这个女生是谁了，那个自称三浦春的绿中少女，那天下午要来他家的那个女孩。
然后，纲吉记得那天下午因为排球大赛，然后自己很不绅士的爽约了。
不过自己的手机号码她是怎么知道的？纲吉很无奈。

“小春在并中也是有好朋友的！”少女是这样回答他的，并表示今天晚上无论如何都要到他家去。
就是玖辛奈都没有这么豪放的敢一个人去男孩子家里的吧？
还有……小春？这个名字给四代的回忆可不是一般的差劲。其实纲吉承认，其实刚开始听见这个名字的时候还以为是长老团中的小春长老，算了，还是不回忆了。

不过一路走去学校其实感觉还比较好没有蓝波没有里包恩，山本和狱寺虽然吵闹了点，不过终究很正常，一直到学校里换完鞋子之后，纲吉想起今天是出数学考试成绩的时候，之前的这个时候他应该去老师办公室帮田中老师填成绩才对。

【1年A班】

“恩，是这样。狱寺你就先好好复习吧。”解释完了之后，纲吉拍拍狱寺的肩膀，走向老师办公室。

“阿纲，不要帮忙吗？”山本提着球棍，爽朗的看着纲吉：“出了成绩告诉我啊。”

“不用了，阿武。我想我一个人够了。”

“早点回来啊。”

“好。”

【办公室】

直径走到田中老师办公室的纲吉却发现没有人在里面。
纲吉挠头，这是怎么回事。

“好安静啊。”熟悉的来到田中老师的桌子之后，纲吉开始独自拿起试卷看了起来。

“狱寺隼人，100分。”狱寺很厉害嘛。

“小川信泽，85分……恩，山本武……20分？”纲吉看着试卷皱了皱眉，阿武最近又在忙着棒球了。学习很重要啊，等一下一定要好好跟他说一下。
有着火影批改文件的速度，刷刷的几声之后试卷都被登记得差不多了，收拾了一下桌子，警觉的发现有人过来，应该是田中老师吧？
想到这里，纲吉整理好桌面就走出了老师办公室。

却不想，刚一出门就撞上一个人。
“田中老师对不……”纲吉揉了揉头发，抬头却发现：“云雀？！”

“今天晚上到你家吃晚饭。”云雀似乎在说今天天气很好一样：“敢拒绝就咬杀你。”

这个人……好像还是以前的那个小孩一样。一瞬间，云雀突然与纲吉的回忆重合。
「到我家来吃饭，敢拒绝就咬杀你。」

纲吉没有说话，只是望着云雀离开的背影心想。
今天晚上会很热闹吧，他其实从那件事情之后就很久没有看见云雀这么固执的样子了。
云雀和纲吉的相识，是在好几年前的并盛山了……（见番外）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
诡异晚餐
                            

                                                        

                            

                            
纲吉没有说话，只是望着云雀离开的背影心想。
今天晚上会很热闹吧，他其实从那件事情之后就很久没有看见云雀这么固执的样子了。
云雀和纲吉的相识，是在好几年前的并盛山了……（见番外）

回班级的路上，面对云雀的突然请求，纲吉突然有点恍惚的感觉。
但是也不是慌了神，只是不知道怎么跟奈奈妈妈说一声才好，一下子这么多人都来他家吃饭，喜欢热闹的奈奈妈妈会很高兴才是啊。
这么想想之后，纲吉松了一口气。

【1年A班】

本来是上课好一阵子，但是却迟迟没有看见田中老师进教室，一瞬间等待着成绩的同学们都开始骚动起来了，纲吉看着这种情况觉得有些奇怪。田中老师虽然说并没有什么非常特殊的才能，在学校中的老师中也很不起眼，但是田中老师是从来都没有迟到过的。

“咳咳。”觉得有必要维持一下纪律的纲吉走上讲台，清了清嗓子：“田中老师还没来的时候大家先自习吧。”

走出教室给田中老师打了个电话，发现竟然是忙音。
这是怎么回事？找不到老师的纲吉有点无奈的耸耸肩，回到教室走上讲台让同学自习，完了自己去田中老师的办公室拿了试卷。
算了，老师都不在了，没人管事的话就把试卷发下去好了。拿着整理好的试卷，从高分一直念到低分，等一下田中老师回来的时候也好解决，顺便做一下让数学课代表上次因为云雀进了医院请假的小泉帮他做记录和领取情况。

“狱寺隼人同学。”第一张试卷毫无疑问自然而然是一百分的狱寺。

“嗨，十代目！”听到伟大的十代目点了狱寺的名字，狱寺听见之后第一反应就是满脸激动的站了起来，冲到讲台前。

“狱寺君，一百分，很不错。”纲吉微笑笑。

“啊哈哈，作为十代目的左右手，这一点算不了什么啦。”狱寺有些不好意思，但是还是掩盖不住脸上得意的表情，顺便挑衅的望了山本一眼。

狱寺回到座位之后，纲吉继续分发试卷，下一张是自己的：“g田纲吉，九十九。”
其实本来是一百分的，但是不知道怎么弄的，一条题目上面竟然不知道是谁弄了一团墨水上去，不过还好别的地方没怎么错。

“G川京子，九十二。”

“黑川花，八十七。”

一直报下去，班上的同学有的沮丧，有的高兴。
试卷快见底的时候，纲吉有些遗憾的拿起山本的试卷：“最低分山本武，二十分。”

山本一如既往的站起来，有些尴尬的看着纲吉的脸。
纲吉清清嗓子：“作为留级的分数，山本同学这里给你多布置一套试卷，只要交上来的时候能对一半就不用补考了。”
说着，把刚才的试卷和新准备好的试卷拿了出来，交给了山本，顺便在山本上讲台的时候小声说道：“阿武，哪里不懂可以问我。”

“哈哈，谢谢啦。”山本爽朗的笑道。

纲吉黑线的看着班上一群或是好奇或是不满的同学，无奈的扶额。
山本你太大声了……

不过虽然数学课上不了，但是其他课的老师还是把课时完成了。直到放学了，想起一次性会有那么多人到他家去的纲吉想想，其实比起回家这种事情，田中老师突然失踪的事情还算比较好解决的吧？

“阿纲，今天我到你家做作业吧。”山本放学回家的时候就是这样的说的。

听见山本这么说的狱寺开始朝着山本嚷嚷：“你这个棒球笨蛋，想在我不在的时候取得十代目左右手的位子？！不可能！”

“又是黑手党游戏？那狱寺你也来啊，人多才好玩不是吗？”山本天然黑的看着纲吉，想把这个皮球踢给纲吉。
纲吉不在乎的笑笑：“恩，狱寺你就一起来吧。”
其实内心四代吐槽：家里人反正也这么多了，不差狱寺吧。

黄昏的光晕一直照耀在并盛路上，把纲吉的影子拉扯得很长很长。左边是一脸崇拜的狱寺，右边是哥两好的山本，在家里还有那个鬼畜的家庭教师。日子很长，却离纲吉自己心中想要的那个生活越来越远了。
在忍术学校毕业之后，四代的老师便是全村出名的好色仙人，也是传说中的三忍中的自来也，左边是不停地吃东西的秋道吉丸，右边是比自己年纪还要小一点但是已经十分稳重的宇智波止水（袖子查了百度知道），也是这种黄昏的背景，大家一起野餐，谈谈自己的梦想。

「我一定会成为最伟大的火影。」

「我要全世界好吃的烤肉。」

「我要保护家族。」

「哟，少年们不错啊――」

「自来也老师！你怎么变成这样了？」

「没事没事――（其实是调戏纲手不成反被揍）」
…………
………………
……………………

【g田宅】

听纲吉打电话回来，今天晚上会有重要的朋友来家里吃饭，奈奈妈妈一大早就买了好菜，此时都已经快弄好了。随着香气四溢的饭菜上桌，门外响起了一阵门铃。

奈奈妈妈起身去开门，让碧洋琪看着蓝波。
打开门后，一个黑发东方美颜的少年站在门外，黑色的外衣上红色的袖章显得十分的危险，而实际上这个少年却是非常危险。只见他朝着奈奈妈妈点点头：“打扰了。”

而奈奈妈妈则显得十分的惊喜：“阿拉，这不是恭弥吗？纲君还没有回来呢。这么些年怎么不来找纲吉玩呢？”

“事情比较多而已。”换好鞋子来到g田宅里面，温馨的气氛似乎就笼罩这栋房子，从很小的时候云雀就知道了。
最后一次到这里，看见奈奈妈妈，已经是在五年前了。
那时候，还没有发生那种事情，纲吉和云雀还没有变成现在这样。

在云雀到g田家里来之后不久，纲吉就回来了，顺便还带着山本和狱寺。
山本和狱寺似乎十分的不搭调，就算是山本这些年已经来过无数次g田宅里做客，但是不知道是不服输还是天然黑的山本竟然像个小孩子一样跟狱寺比起了谁先进门（……）谁就是十代目的左右手的游戏（笔者吐槽：真的是游戏为什么要把炸药都拿出来了？）

“啊，纲君回来了吗？就等着你们呢。”奈奈妈妈看着纲吉一行人，笑笑着准备好了拖鞋，让山本和狱寺进来。然后自己进了饭厅，奈奈妈妈进去之前顿了顿脚步，温柔的望着纲吉。

“对了，纲君，恭弥来我们家了哦。”

纲吉很平静，但是身边的人就不像纲吉一样淡定了。
山本虽然还是爽朗的笑着，但是听见奈奈妈妈叫出恭弥的时候身体不自觉地僵了僵。
“我说山本，什么恭弥啊？”狱寺作为转学生，自然是不知道恐怖的并盛秩序云雀恭弥的存在，一脸好奇的看着山本。
而山本却看着纲吉：“阿纲，那个云雀……你是不是曾经……和他在并盛山有过交集？”

“恩。”纲吉点点头：“山本你也见过的。”

“哦，我说怎么好像见过一样呢，啊哈哈。”山本还是那么笑着，但是目光中看向纲吉又多加了几分复杂。

洗完手进去的时候，纲吉就看见云雀，蓝波，碧洋琪，里包恩已经开始在吃了。
不过，很安静。就连原先吵闹的蓝波好像都在这种氛围之中都变得十分安静，而且就坐在云雀身边的蓝波变得战战兢兢，好像在尽量忍住不哭一样。
碧洋琪本来就不太喜欢吃饭，而是一心一意的望着里包恩，你一口我一口的帮助里包恩吃饭。

“食草动物就是食草动物。”望了三个人一眼的云雀发表了自己的感受。

“蠢纲，连饭都不会吃吗？”里包恩在吃完碧洋琪喂得一口之后也把乌黑乌黑的两个大眼睛对准了纲吉。

纲吉看着云雀一阵呆滞。
昨天晚上看了看日历，昨天是五月二日。云雀这次来是不是为了约定？
不过，那次之后。
云雀就再也没有叫他阿纲，见面也装作不认识。
还是小孩子吗？纲吉吐气。不过回过神之后发现因为云雀气场问题，山本和狱寺都挑了一个远离云雀的椅子坐下，剩下的一把椅子就是在云雀身边的一个座位了。
认命的坐上去，心思愧疚的四代没有心情吃饭或是欣赏云雀的优雅用餐姿势。
这诡异的安静直到云雀开口说话才被打破。
“食草动物晚上要群聚？”

“没有……这个……”纲吉有些紧张，他知道云雀讨厌群聚啊。

“……”

“云雀，有没有兴趣加入彭格列家族？”一直沉默并不是里包恩的作风，就在餐桌上，里包恩一针见血的提出了这个尖锐的问题。

“是食草动物的群聚组织吗？”

“是黑手党。”

“……”纲吉沉默。
天知道里包恩竟然会对云雀说这些，超直感告诉纲吉，什么杀手，什么黑手党那真的不是游戏吧？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前辈师兄
                            

                                                        

                            

                            “……”纲吉沉默。
天知道里包恩竟然会对云雀说这些，超直感告诉纲吉，什么杀手，什么黑手党那真的不是游戏吧？

云雀没有说话，但是里包恩似乎又看出什么了，一脸‘云雀就是彭格列的人了’的表情对突然顿下来的云雀‘语重心长’的开口。
“放心，不会妨碍并盛的秩序的。”

纲吉已经不想听里包恩在说什么了，天知道云雀怎么可能会参加这种所谓的黑手党啊？而且，他本来就心存愧疚，这下更是不希望把云雀拉到这种事情里面。
如果是他的血统注定要背负这个责任的话，那就当他承担好了。
反正也不是一次两次了。

山本还好，因为从小受到传统的教育的关系，无论是在外面有多么的黑化或者是其他，但是在饭堂上还是很安静的，至少没有说什么让纲吉一头雾水的话。但是狱寺就不一样了，本来来到最最尊敬的十代目的家吃饭是一件十分荣幸的事情，但是在饭桌上看见云雀似乎是对彭格列不屑一顾的态度瞬时就黑化团团长上身了。以不良少年的方式一掌拍到桌子上，站了起来。

“喂――麻雀你什么意思？！！胆敢看不起彭格列？！！”

“弱小的食草动物。”

“是想打架吗？！！”狱寺看见云雀的反应之后狱寺准备掏出炸弹，被山本和纲吉同时拉住生气黑化的暴走版狱寺。

“狱寺君，不要打架啊。”这是扯住不断挣扎的狱寺左手的纲吉。

“是啊，这是阿纲的家里啊！”这是拉扯住狱寺右手的山本。

云雀就像看着一场闹剧一样的看着眼前的一幕，当他放下碗筷的时候立刻转身走了出去，很意外的是里包恩并没有阻止。
但是纲吉却跟在云雀走出饭厅，但是真的到了这个时候纲吉有点慌，这么一个少年，还真是比他以前遇到的人都难缠啊。

“食草动物，我今天来这里只是想提醒你不要忘记那件事，五月五日到黑曜乐园等我。”

说话的时候，云雀并没有看着纲吉。
但是微微垂下的凤眼中似乎蕴含着暴风雨。

纲吉最后还是什么都没有说，看着云雀的背影消融在夜色之中。就像一个优雅的夜行者，黑色的校服被大步流星带起的风吹拂起来。
纲吉很清楚，亏欠云雀的真的并不是愧疚就能够补偿的。
也许他当时选择相信云雀的话，说不定云雀可能就不是这种性格了，但是没有人比他更清楚，像‘如果’和‘也许当初’这种东西是更本不可能的。

而且，他亏欠的并不是云雀。
还有玖辛奈，还有鸣人，还有很多很多人。
就是四代，也是凡人。只是为了心中的火之意志不得不把私人的情感放在了一遍。
一切都是为了村子的存在，火影也是。

回到饭厅的纲吉又扬起一个阳光的笑容，他还是纲吉不是吗？
也许四代在村民的眼里是无所不能的，但是纲吉就是一个无忧无虑的孩子啊！拥有着自己的人生，然后有着自己的朋友，还有幸福的家庭，平静的生活不是吗？
（笔者吐槽：但是里包恩来了之后四代平静的生活你永远别想拥有了。）

“纲，云雀对你说了什么？”里包恩把盘子里的荷包蛋吃掉之后，以锐利的目光审视着纲吉。在他的调查资料上第一没有写纲吉会忍术，第二就是没有写出云雀和纲吉的关系。
其实里包恩也很好奇，那个时候到底发生了什么事。

“没有什么啊哈哈……――――就是叫我出去玩。”刚想糊弄过去的纲吉看着里包恩手中的枪顿了顿还是说了出来，之后虽然知道这个孩子不能以一般的婴儿的标准来衡量，但是纲吉的保父情结发作：“里包恩，小婴儿还是不要玩这种危险地东西了。”

“阿纲，我们还是去算题目去吧！”山本眼见这个时候气氛不是太对，立马哥两好的勾住纲吉，眼见山本这样狱寺惯例一般的大叫起来：“棒球笨蛋，不许对十代目不敬！！！”

“算了吧，狱寺君，大家都是朋友就不要用这种话了啊。”纲吉出来当和事老。

这是纲吉耳尖的听见外面奈奈妈妈似乎在跟谁说话。
“阿拉，你是纲君的朋友吗？”

“哈伊，g田太太你好，我叫三浦春！”

“那就快进来吧。”

然后纲吉连听都不用听了，因为那个玖辛奈一样的女孩子已经站在了他的面前。
不过看都没有看他，直接奔向了站在纲吉身后的里包恩。
纲吉敏锐的察觉到碧洋琪护目镜下的眼神一瞬间变得有些黑化。（护目镜是纲吉让碧洋琪带上的，为了狱寺能好好吃饭。）

“阿诺……能跟你交个朋友吗？”女孩小心翼翼的蹲下来看着里包恩。

“可以。”

“哈伊――小春真是太开心了！那……能紧紧地抱住你吗？”

“不可以，因为我是杀手。”

“杀……手？”女孩一听见这个的时候似乎火冒三丈的冲到纲吉身边：“你不是并盛的好孩子吗？！为什么要这样教育一个小婴儿！小婴儿可是内心纯白无垢的小天使啊！”

“小春，我没有啊。”纲吉看着眼前的小春，真是太像玖辛奈了。
有时候还会让他产生一瞬间的错觉。

“……就算……就算……”看着纲吉似乎很‘深情’ 的凝视着她的表情，小春的脸突然少女的红了红。金色的发丝就在眼前飞扬着，还有一双温柔的眼睛，温柔的话语声还有美好的品质，其实纲吉除了人有些老好人以外完全符合小春心中的白马王子的形象的说。
小春的心――在跳！

最后，无论是吵吵闹闹还是什么的么，山本的作业也做完了，小春也安慰解释一番，还有里包恩也在此让他们吃了一惊化身包林博士解答疑难，这个晚上就要结束的时候纲吉接到了一个电话。

电话是田中老师的，田中老师在医院里，遭到了一个扎着尾巴头的红衣小孩子打伤了全身骨折进了医院。因为第二天是休息日，理所因当的被里包恩使唤去解决这件事情，解决这件事情的最后结果就是又有一个孩子进了纲吉的家里。
这个这个叫做一平的小孩子来自中国香港，是个杀手。但是似乎和蓝波八字不合，吵吵闹闹的非常烦，导致最后受委屈的蓝波又拿出了十年火箭炮结果用在了极度害羞而引发了筒子□□的一平身上。
虽然后面还发生了很多事情，不过十年后的一平似乎变得和以前完全不一样了就是了。似乎恋爱了的一平和现在果然完全不一样啊。

从学校回到家里的纲吉想着，又是一个奇怪的一天啊。
不过，眼前这是什么状况？黑衣人？还个个都凶神恶煞的？好吧，其实在四代的面前从气场上看这些人都没有什么恶意，而且一个个都很愉快的样子呢。
就是长相……恩……的问题嘛……

然后那些黑衣人看见纲吉从远处走过来的时候似乎自发的站成了整齐的一排。
“欢迎回来，g田先生。那么，请进去。”

这些人，认识我？
其实纲吉本来只是认为是里包恩的朋友，然后，这些还认识我。
也就是说，跟那个什么彭格列有关系。

纲吉一边笑着往家里走，一边在心中吐槽：大概是又来了什么破坏我平静生活的人吧。

走到家里，发现妈妈在厨房里一看见纲吉回来就出来一脸兴奋地说着：“阿拉，纲君回来了，家里有客人哦。”

果然……
纲吉已经不想再吐槽了，但是发生的事情不得不让他觉得无奈。

“啊……里包恩居然有那么帅的朋友。”

很帅？纲吉心中泛起疑惑。
看样子似乎并不是一个长相奇怪的人。恩，不是太奇怪就好。
其实就是奇怪纲吉也不能说什么，只是希望虽然自己的生活不平静也不要弄的别人……（譬如说悲剧的小正。）

“里包恩，怎么把这些人带到家里也不让他们进来坐坐啊。”纲吉走进房间，却看见自己本来就不大的房间里似乎被塞得满满的。
原来是两个大叔啊，不过那张椅子……好像……纲吉好奇的看着窄小的门，从窗户外搬进来的吗？可能……或者……

“等你好久了。”向来不停纲吉的意见的里包恩自顾自的开口。

“哟――彭格列的头，我从遥远的意大利来找你了。”沙发似地大老板椅子转了过来：“我是加百罗涅的十代目，迪诺。”

上面那个人有着和纲吉一样的金色头发，五月的天气已经不冷了还穿着厚厚的衣服。整个人显得……怎么说……纲吉挠了挠头，牛郎？加百罗涅……也是黑手党吧？
不过迪诺和他确实比较像啊，褐色的眼睛和金色的头发，不同的地方大概就是他的头发比较闪吧？

不过招呼还是要打的：“啊，你好。我是g田纲吉。”

看见纲吉的一瞬间似乎有审视的光芒一闪而过。
纲吉很习惯这样被人审视，毕竟当之前是史上最年轻的火影，大家不信任是正常的。

这时候一边不开口说话的里包恩开口了。
“迪诺，阿纲比你当年的资质好多了。”

“哈哈哈哈。”一改之前的严肃，迪诺放声大笑：“是啊是啊。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前辈自述
                            

                                                        

                            

                            
“哈哈哈哈。”一改之前的严肃，迪诺放声大笑：“是啊是啊。长相帅气，气质看起来很稳重啊。果然是比我好多了哈哈哈。”

“迪诺。”里包恩习惯性的拉住黑色的帽檐往下扯了扯：“很高兴？”
纲吉百分之百的觉得眼前长相十分的……有女人缘……的人。实际上确实十分有女人缘的迪诺要是回答‘是’的话，可能都不用买票就能到三途川洗个温泉了。

“当然不是，我只是为里包恩你高兴啊。”迪诺有些不好意思的说着，那个时候他还是一个可怜的黑手党废材，一点也不想继承黑手党的人。
不过看着现在的师弟，虽然不废柴，但是好像也不太想继承黑手党的样子。
跟他一对比起来，真是比他当年好了不知道多少。但是就是因为这一点，不如迪诺所想的就是里包恩不仅不高兴反而还有些无聊。
其实里包恩至今还没有用上死气弹，完全就是因为眼前的纲吉同学实在是太不废材了，什么事情似乎都有能够解决的方法，实在是很郁闷。
不过里包恩并不是这么好敷衍的，他要是像整纲吉还会怕没有方法么。

“里包恩，这些人到底是怎么回事？”纲吉摸摸后脑勺，觉得他最近可能没有得罪谁啊。从遥远的意大利？好吧，不用说就知道是黑手党了。

“阿纲，迪诺可是你的师兄哦。”里包恩抬起头‘天真’的看这个纲吉。

纲吉一愣，抬头看着眼前的男子。
师兄？里包恩的徒弟？

没有关注师兄的问题，纲吉清澈的目光带上几分复杂的看向一脸没事人一样的里包恩。却问着坐在黑色老板椅上的迪诺。
“迪诺前辈，里包恩是什么时候收你为弟子的？”

迪诺也是一怔，这个师弟看样子是想到什么了吧。
不过作为了解真相的他来说，里包恩的事情虽然不是太清楚，但是已经继承了加百罗涅的迪诺不可能不知道「Arcobaleno」。
“在我十五岁的时候。”

“……哦，这样啊。”纲吉笑了，这种外交场合他见得多了。不过看样子迪诺似乎这种毫无防备的样子来看，这个彭格列家族应该是和加百罗涅处于友好状态。跟进一步来说应该是同盟关系。眼前的这个男子看上去大概是二十岁以上的年纪了，十五岁遇见里包恩的话至少过了六七年里包恩才来到这里的。
看着眼前加百罗涅家族的人对待里包恩的态度，绝不是六七年就能建立起来的威信感和信任感，所以，里包恩的年纪至少是三十几岁的保守估计。
四代猜测着，里包恩的年纪和为什么会变成一幅婴儿的样子的时候并没有少估计到里包恩绝对面对现在成为婴儿的现状时候是并不情愿的，这使得四代对于里包恩的过往更加好奇。
不会想到的是，在第二天，纲吉就会遇到一个有关于里包恩的人。
但是知道Arcobaleno，还是在跟六道骸对决的时候。

之后，纲吉总算是把那张黑色的老板椅搬了出去，拿出两张坐垫传统的和迪诺面对面的坐着，和迪诺有一句每一句的聊着。
迪诺不好意思的开口道：“虽然这么对边评价人并不是特别礼貌，但是还是希望你能原谅哦，彭格列十代。我在遇到里包恩之前，可是一点当BOSS的资质都没有的。”

“那个，前辈还是叫我阿纲好了。”纲吉笑笑，给迪诺倒上一杯热茶：“迪诺前辈当时一定很辛苦。”

“我在来到这里之前，就是教育迪诺成为黑手党的老大的。”里包恩站在迪诺身边喝着茶。

“呵呵，阿纲你说的没错，确实十分的辛苦呢。”迪诺似乎回忆着之前的事情，表情上难得的不自然了一下：“里包恩的……特训可是毫不留情，几次都差点死掉呢。”

然后，纲吉就静静地听着迪诺说着似乎是骇人听闻的某魔王的特训。
场景A，纲吉已经体会过了，在你做家庭作业做不出来的时候就会引爆椅子上的炸药，好几次都是靠着瞬身术才逃离灾区的纲吉也是深有体会。
场景B，听说是纲吉马上就要体验的一个，跟树林中的棕熊搏斗。听着迪诺还有几分心有余悸的诉说着一切，再说着不负责任的家庭教师在一边看着好戏的举动，纲吉似乎想象的到那个时候他一定也是十分的没有形象的，虽然棕熊不算什么特别恐怖的存在（对于开发忍术成痴的四代来说）但是谁知到里包恩这家伙会不会弄个什么东西来跟他决一生死呢？（譬如莫斯卡）

听完之后，迪诺喝了一大口茶。
“多亏了他，现在的我已近是五千人的一族BOSS了。”似乎很是幸运的表情，纲吉看的出来，虽然迪诺前辈嘴上都是在抱怨里包恩，心里还是很舍不得里包恩的。
就像他当上火影的那个日子。

「多亏了自来也老师……现在我也是一村之影了。」
夕阳就像是熊熊燃烧的火焰一样，金红色一直从眼底蔓延到天边，站在前三代的火影岩上，水门诉说着心中的想法。从这个时候起，他就不再只是上忍波风水门而是真正的成为了第一忍者，成为了保护村子的第一人。
四代的御神袍在晚风中飘动，金色的发丝在夕阳下荡漾出一丝光晕。湛蓝色的眸子就像是一望无际的天空一样，包容一切，渲染一切。
这就是木叶第四代火影忍者，木叶的金色闪光。
也是他自己，波风水门。

是啊，虽然有时候就算是老实的他也会忍不住抱怨自来也老师总是迟到，而且去女澡堂总是被抓住的一些行径，但是跟多的还是感谢。

看着这样的迪诺，纲吉会心一笑。
精致英俊的脸上出现这样的笑容，就像是可以把冰川融化的太阳一样，耀眼而温暖。迪诺一瞬间愣了愣，脸上浮现出一丝红晕。彭格列十代真是……温暖的人啊，迪诺心想。

里包恩就像是在看好戏一样看着迪诺像个大姑娘一样脸红，毫不客气的笑出声来。
站在两边的迪诺的部下也哈哈的笑出声。
“BOSS害羞了啊！哈哈哈哈――”

“喂――你们――”迪诺尴尬的站起来：“阿纲，不好意思……”

“什么啊？”老实的纲吉一头雾水。

“咳咳，没什么……”迪诺又坐下看着纲吉继续话题：“其实我还是希望能继续向里包恩学习各种知识的，但是听说他要来你这里，就只能哭着跟他送别了……”

“学习当黑手党？”纲吉发问。

“啊，是啊，纲吉不是吗？”

“其实……我还是不太希望这么简单就因为里包恩一句话就当上黑手党的。”思索片刻，纲吉还是说出了自己的想法。

“但是因为你的血统，一开始就不可能逃离黑手党的世界。”里包恩开口。

“……”迪诺没有说话，只是有些严肃的看着纲吉。作为BOSS的气质一下子就显露无疑，周围的气压一下子低了下去。
但是纲吉是什么人，如果是个普通的中学生，对于这种真正经历过腥风血雨才历练出来的气息说不定就已经瘫倒在地上了，但是纲吉前世并不是普通人，应该说没有什么人比他更加的清楚这种气势。不知觉的也释放出了作为四代火影应该有的威严。
一下子和迪诺僵持不下。
知道迪诺再次开口，三分感慨，七分轻松。
“里包恩说的真是一点也没错啊，阿纲你果然比我强多了。”

“其实我也没想过要当BOSS的。”迪诺笑道：“一开始就想成为黑手党的人，没有好东西。”

「忍者的存在并不是为了战争不是吗？！」纲吉脑海中浮现出他曾经说过的话。

“是吗？”纲吉笑笑敷衍过去，把迪诺空的茶杯倒满。

“里包恩的本领自然是没有话说的，你也一定会成为优秀的BOSS的。”迪诺说道这句的时候看向纲吉的眼神充满温柔，就像是大哥哥一样。

“……”纲吉没有再回答迪诺的话，只是把眼神敛进茶杯中，静静地看着热气升腾在房间中。

然后迪诺从怀里拿出一只乌龟，笑着说道：“如果你还是说着一辈子不当黑手党什么的，就咬你哦。”

“对人很失礼啊，BOSS”一边戴着眼镜的中年大叔无奈的说道。

“很有趣吧，这家伙叫做安翠欧，是里包恩送的。”

“恩，很可爱啊。”纲吉看着迪诺手上的乌龟。

这时候纲吉还想说点什么突然门外传出来一阵声音，原来是蓝波和一平又开始在打打闹闹。
“别过来，花椰菜怪物！！消灭，惩罚。”是一平的声音。

果不其然，拿着炸弹的蓝波也跟着进了房间，但是不巧就是跌倒在了纲吉的身前，把手上的两个炸弹丢了出去。

“小心――”纲吉看着两个就快要爆炸的炸弹喊道。

――――――――――――――此乃小剧场分割线――――――――――

袖子：欢迎大家收看，这里是《火影四代穿成彭格列十代的日子》之小剧场实验第一期。袖子作为主持人在此声明此乃YY，借鉴天野娘和原著，现在这里跟天野娘烧柱香……（烟雾缭绕）好了，先跟大家介绍本期提问嘉宾，伪凤梨和牛奶君。

伪凤梨：大家好，伪凤梨也是凤梨的一种哦……KUFUFU……

牛奶：我是牛奶，不是酸的。
观众：什么嘛……（一头雾水）

袖子：好了，让我们进入正题，首先是伪凤梨君的提问。这个问题问的是……（袖子望了一眼提问纸，脸色发红）就让凤梨君自己问吧。

伪凤梨：KUFUFU……这么快就是我么……好吧，我想问， 27同学，你的第一次是谁？

27：第一次？

袖子：就是【哔―】

27：（尴尬）这种事怎么好说。

袖子：没事的，我们保密。（（包子老板
                            

                                                        

                            

                            
“小心――”纲吉看着两个就快要爆炸的炸弹喊道。

迪诺显然是没有回过神来，蓝波蹲在地上无辜的看着被自己扯下来的两个拉环。里包恩放下茶杯像是说着今天天气真好一样转脸对着迪诺：“糟糕，外面可是有迪诺的部下。”

“你们，都趴下――”
听到这句话的迪诺就像是打了鸡血一样瞬时间就冲了出去，从怀里掏出来一根鞭子在空中挽了个漂亮的鞭花，从二楼一跃而下，把两枚手榴弹打到半空中，纲吉看着危险地两枚手榴弹就像是烟花一样的在空中爆炸，笑着站到窗口望着窗台下的迪诺。

“真是的，哈哈。BOSS又在调皮了。”
“每天总是要吓我们一次。哈哈哈”

“刚才不是啦。”迪诺不好意思的说着。

里包恩也扬起了嘴角，但是却把眼神移到了已经跑出去的一平的身上，眼神一下子深邃起来。
纲吉也注意到了这一点，其实从里包恩第一次提到一平开始他就发现里包恩有些不对劲。
然后，再看见云雀之后，虽然里包恩把自己的情绪掩藏的很深，但是还是被纲吉有所察觉。每次看着云雀的眼神，里包恩总是有些感慨的情绪在。

而楼下，迪诺正在跟他的部下开着玩笑。
之后，迪诺也就没有推脱纲吉妈妈的邀请，在纲吉家吃饭，但是其中发生了许多事情。
比如，纲吉认清楚了迪诺真正的属性，那种没有部下在身边就会变得十分的废柴的属性，这一点让纲吉感觉不可思议了很久。
怎么会有这种人呢？看着饭桌上剩下的饭粒，帮助妈妈收拾饭桌的纲吉百思不得其解。

不过，脱掉那件大衣的迪诺前辈看起来正常多了。
一天之后，发生的事情更加让纲吉很不好意思，迪诺前辈为了测试他那个所谓的家族竟然冒充什么‘桃巨会’绑架他，让他反射神经一下子认为迪诺前辈是敌人而好好的打了一场。最后的结果却是真正的桃巨会的人出现了，但是迪诺没想到的是桃巨会的人都认识纲吉而且对纲吉十分的尊敬……
但是，纲吉没有想到的是桃巨会的人真的绑架了一个人，就是那个来到他家看里包恩的小春。救下小春之后小春竟然大胆的像纲吉表白……

“阿纲先生……请让我做你的妻子吧！”

真是的，这个女孩连表白都这么像玖辛奈。纲吉虽然没有回答小春，却想起在云忍哪里就回了玖辛奈的时候，红头发的女孩羞涩的望着他。
「就算不是第一的女火影，我也要成为火影的妻子！」（原著没有，袖子YY）

【黄昏】
【g田宅】

夕阳西下，时间总是比人们想象中的要快的多，有风吹拂在天边的电线杆上，惊起几只乌鸦。五月的太阳比平时落下的要晚一些，就像打翻了橙色颜料，渲染着天空一样的画布。
g田宅前，黑色的车子停在门前，似乎显得格格不入。楼上，则是看上去闲散的迪诺和坐在吊床上的里包恩。对面坐着的便是纲吉和再一次来到纲吉家做客的狱寺和山本。

经过这次事件之后，迪诺前辈看着出现在纲吉房间一脸严肃看着他的狱寺和山本，微微笑道：“我知道了，你们的话，阿纲可以托付。”

听到这句话之后狱寺的脸上充斥着洋洋得意的表情：“这不用你说，保护十代目的当然是身为左右手的我。”

“不过，阿纲没事就最好了。”山本笑着说道。

“……”纲吉没有说话，但是他为什么他可以从迪诺前辈一句话中听出这么多的情绪？不舍，悲伤，开心，纠结……还有像嫁女儿一样？！
没有去想那么多，纲吉摸摸头发，转眼看了身边的两个人，开心的笑了笑。

迪诺站起身来：“那么，我要回去了。可别看我这样，作为BOSS可是很忙的。”

“啊，好的。”纲吉看着迪诺起身，也起身去送送对方。里包恩在房间里似乎有什么要跟狱寺和山本交代的就随他们去吧。

走廊上，迪诺的脚步似乎很快，纲吉关上房门之后看着迪诺的背影似乎若有所思。
笑了笑，纲吉轻松的望着迪诺，温柔的问道：“迪诺前辈，你是为什么成为BOSS的呢？”

迪诺顿了顿，还是咏叹一样的说了出来：“因为家族很重要，我想如果我能保护的话，就要保护好我的家族。”停下脚步回头看向纲吉：“你也是吧？”

纲吉也陷入的回忆。
「火之意志就是――保护村子，保护同伴。」
三代在继承仪式上这么说完，把火影的帽子戴在了他的头上。

“阿纲。”

“恩？”

“你是个……值得信赖的男人。”迪诺回头注视的纲吉。

「水门，你一定会成为史上最年轻的火影。」
记忆重合，纲吉也毫不犹豫的做出一模一样的反应。
纲吉笑笑，露出一口白牙：“当然。”

“好了，安翠欧也来做个最后的道别……”迪诺走下楼梯，但是显然忘记了部下不在身边，结果左脚踩到了右脚，还顺手拉住了看着迪诺的纲吉。

“啊拉，纲君，交到了一个哥哥样的朋友真好。迪诺君留下来吃饭吧，刀和叉都准备了哦。”
奈奈妈妈看着跌抱在一起的人从厨房里走出来笑道。

把纲吉整个人都抱在怀里的迪诺十分的不好意思，脸刷的红了。
少年的身体还没有完全发育完，纲吉也没有前世的高度，反而因为过量的锻炼吃饭却没有按照正常的饭量来，自己变得十分的瘦，对于二十二岁的迪诺来说确实可以完全抱在怀里。
而且环住腰身的距离……刚刚好。

纲吉也从来没这样被人暧昧的抱住，但是愣了一下还是起来了。礼貌的看着脸红的迪诺问道：“是啊，要不然今天晚上就留下来吧。”

“不用了……妈妈做的饭……很好吃……”迪诺虽然拒绝了但是还是不自觉地夸奖了奈奈妈妈的饭菜。其实心里还在狂跳着，回忆着少年跌落在怀里的感觉……
这是什么感觉？迪诺问自己。

晚上，迪诺乘坐飞机回到了意大利。
纲吉觉得明天十分的无聊，决定出去走走想象如何突破现在这种境界。因为里包恩的存在，这几天都没有去并盛山，对阿武说自己身体不舒服完全就是希望里包恩能不知道这件事情，但是通过现在里包恩的表现来开十有八九他是知道这件事情了。
走着走着，纲吉不知不觉的发现到了晚上的并盛商业街，灯很亮，人来人往的也很多。山本家的寿司店早在七点钟关门了，纲吉心想，本来还想着去找他的。不过自己出来走走，里包恩怎么可能不在。

最近老是做梦，梦见了那个叫做骸的少年。
一样的是充满阳光的草地，就像是仙境一样平静，但是又像是湖水一样清澈中却深不可测。
他和那个叫做骸的少年一天比一天熟悉对方，但是谁也不知道谁是谁。
纲吉只从他的习惯上看来，他现在的身处的地方绝不是什么好地方就是了，在梦境中放松的饿心态也使得六道骸逐渐接受了这个叫做波风水门的少年，没有透露自己的身份完全是因为六道骸不希望这个少年也被拉到这种黑暗的世界去。
其实四代也是一样的关心着这个外面俊美优雅，内心却充满仇恨的骸。
这样的人，这样的心态。作为水门见过的并不只有六道骸一个人，还有许许多多因为战争因为忍者而失去了很多的平凡人，只能仇恨着带来战争的忍者们。
纲吉只希望，骸能脱离眼前的仇恨，把心放的更广一些。但是不明白纲吉心思的骸，已经开始策划越狱的事情了。

想着想着，纲吉来到一家包子铺前。
中国风的装饰，老板是一名穿着奇怪紫色长衫带着墨镜的人。没有像其他小吃店的人一样招募客人，只是静静地坐在那里，带着一只猴子，显得十分的安详。
这个人身上有一种平和的气息。摸摸口袋的纲吉看着眼前的包子铺，拿出几个硬币：“老板，请给我一个包子。”

包子铺的老板没有回答纲吉，只是静静地推出一笼包子。
纲吉看着眼前奇怪的老板，友好的问道：“老板，你不舒服吗？”
一阵沉默，纲吉以为听不见老板的回答的时候，眼前这个人开口了。
“……谢谢关心。”
瞬时间，纲吉只觉得――
如沐春风。

“蠢纲，回神了。”里包恩的声音从一边传来。

虽然早就知道里包恩不可能不会跟出来，但是纲吉还是笑了笑，直觉告诉他，眼前这个老板跟里包恩有着不一样的关系：“里包恩，这是你的熟人吗？”

“……”出乎意料的是，里包恩沉默了，但是眼神却没有离开过眼前的人。就像是很坚定的希望自己完成一些诺言一样。

“啊……”从没看见过这样的里包恩，纲吉觉得自己可能问错了什么：“如果是我问错了什么……在这里跟你道歉……里包恩……”

“风。”里包恩终于久久的在沉默中开口了：“果然是你。”

纲吉觉得这种语气怎么像是遇见了老情人一样，看着眼前的老板，眼神中泛起一丝好奇，不过还是被多年的习惯镇压下去了。

――――――――――我是小剧场分割线――――――――――――――――

袖子：大家好，欢迎收看《火影四代穿成彭格列十代的日子》小剧场第二期，我是主持人袖子，本期的嘉宾是某S君和无奈的跪地君，大家欢迎！

某S：……大家好！

跪地君：我是无奈的跪地。

观众：什么诡异的名字？！

袖子：好了，废话不多说，让我们来看第一个问题，这个问题是某S君提出来的。

某S：是的，我想问一下说起来四代过去后阿纲的头发变金色的了吧？~那么~怎么区分Giotto和10+阿纲呢？~会扑错人么？~

27：（不好意思的）那个啊……发色？这个可能是遗传了家光爸爸的吧……（思考状）应该也跟前世是有关系的。还有……Giotto是谁？

R魔王：蠢纲，是初代！
27：啊，我没见过……不知道啊……里包恩你打我头干什么？

R魔王：蠢纲就是蠢，连初代都不知道。

27：我其实一点也不想知道！！

后台
G爷爷：（怨念的）【为什么……纲你不想见我……】

某S：G爷爷，给你手帕。

G爷爷：谢谢。

袖子：谢谢某S君，下一个问题是……无奈的跪地君提出来的。

跪地君：阿诺……其实我想问……27君你的初吻是谁？是家光爸爸吗？

27：诶？我的吗？

袖子：是的。

27：其实初吻……前世是玖辛奈额……（看到跪地君的眼神）是不是爸爸我不知道，但是其实是云雀。

观众：诶？！！！！！

27：其实那只是小时候的一个意外啦……但是还不小心被拍下来了，不过照片不在我这里就是啦。（大家不要指望自来也的学生会十分的害羞）

跪地君：原来这就是1827的真相君！

袖子：咳咳……好了，为了不剧透，本期节目就到这里了。谢谢收看……希望小剧场的亲……就来群聚吧……我们的群号是：47679773拍门砖：作者名或者文章中的名字
就是这样，下期再见――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：宇智波鼬穿越十年后(一)
                            

                                                        

                            

                            
房檐上悬挂着的灯上，是鲜红的团扇标志。
偌大的一片地方，也能随时看见这种标志，每个拥有这种标志的人都已这种能够拥有标志为荣，这便是木叶曾经的支撑者之一。第一的名门望族。拥有让人引以为傲的血迹界限的宇智波一族。
是的，曾经。
因为如今的木叶，宇智波一族已经不存在了。

宇智波一族是建立的木叶的名门望族，她就像是火一样的繁荣，欢乐而强大的是她的族人，那个时候的宇智波一族枝繁叶茂，在村子中间占据着主导地位。不得不说是可以和木叶相提并论的大树的另一个强壮的树干。
但是，随着树干渐渐的增大，木叶已经承受不了了，这种状况随时都有可能导致战争的再次发生。了解战争的人，并不希望这件事情的发生，但是，他还是发生了。
宇智波家开始明白了这种现状，但是并不希望自己屈服于这种现状。

这便是，宇智波一族为何会在一夜之间败落的原因。
但是随着宇智波一族泯灭的不仅仅只有值得骄傲的血迹界限，还有那个为了和平而放弃了家人的那个人。
前木叶的天才，如今是在木叶遭人唾骂的叛忍。
宇智波鼬。

接受了常人不可想象的那个任务之后，宇智波鼬就知道自己会有今天。
亲手，被自己的弟弟杀死的一天。卧底被发现的一天，或者是自己命运终结的一天。
他会被自己亲手筑建起来弟弟对他的仇恨，消灭。
也许对着有些年过半百的人来说，死亡不过是睡了一觉，或者开启了另一个世界的钥匙。又有些人十分的惧怕死亡，但是对他来说，死亡，不过是种解脱。
是的，解脱。

虚弱的身体，再也承受不了写轮眼带来的负荷。
最后看见的，便是弟弟佐助看不出的表情，只能在最后的时候再次轻点上弟弟的额头。

在那么美丽的，散尽一切风暴的黄昏之下。
但是却比任何一次磅礴大雨都要来的让人仰望的时候。
「原谅我吧，佐助，这是最后一次了。」

――――――――――――――新的开始的分割线―――――――――――――――――

最后，佐助的表情他没有看见，这就是宇智波鼬最后的回忆。
他只是知道自己已经完成了作为一个背叛者，或者是关心和平的牺牲者，他的使命已经结束了，但是现在这个地方又是哪里？
朝着天空望去，好像依然是哪个天空。但是周围的环境却完全不同了，高大的建筑物，和完全没有见过这种打扮的人们。
作为一个心思慎密的人来说，在发现自己身处于一个废弃的建筑物中之后。宇智波鼬第一步选择了观察自己的身体状况。
如果没有猜错的话，这还是自己原来的身体，只是衣服被换成一件黑色布料并且十分破旧的样式。（破烂黑手党西装）
但是写轮眼似乎被什么封住了，身体也变的如同少年时一般健康起来。在看看身体中流动的查克拉，少的可怜。现在的他大概只能用一些比较低级的幻术。
这里到底是哪里？从废弃建筑物中走出去，才发现这里都是一些死人。还有一些奇怪的金属躺在地上（枪械）每个人的表情都很惊恐。
这里到底发生了什么？自己为什么会来到这里？

处于思考状态的鼬依然是那个鼬，自然而然的发现了身后的男人。
笑眯眯的神情，似乎什么都不在意一样。
白色的头发和白色盔甲一样的衣服，还有脸边的‘山’字纹身，俊美的外表看上去带了几分邪气，而实际上鼬的直觉告诉鼬，这个男人很危险。
虽然表面上看起来并没有任何举动，但是鼬已经做好发动幻术的准备了。
鼬在等待。
等待着一个时机。

“啊――有远方的客人呢。穿越时空的副产品……不知名的先生。”
眼前的男人笑着说道，似乎完全不了解鼬的戒备，不知道从哪里拿出一块软糖（鼬的视角）放在了嘴里：“不想知道现在在那里吗？恩？”

“你是谁。”一贯的冷冷的表情，鼬注视着眼前把眼睛眯起来的男人。

“哦？不知道我……？你……不是平行世界里的人？”
听见鼬的问话，对面的男人饶有趣味的睁开了眼，紫蓝色的双眼泛着透明色，就像是魔魅一样危险，弯起的唇角没有放下去，但是看向鼬的眼神好像看见了新奇的玩具一样。
这让鼬觉得十分的不舒服。
让他想起那个垂涎自己血迹界限力量的大蛇丸。
于是显然的，鼬选择了沉默。
“……”

“啊呀呀，小正的数据也有出错的呢。”

“……”
鼬突然觉得十分的危险，看着这个人不经意轻抚手上的戒指。
静静地观察周围的环境，鼬觉得应该远离这个人。
现在打起来，并不是好的主意。他现在并没有写轮眼，除了火遁中间的忍术之外就只会一些小型的幻术（一些忍术是拷贝来的）不能硬碰硬，更何况，他根本就不了解现状。

“诶，何必这么戒备呢。”眼前的人摇摇头，一派天真的神情让人很不自觉去相信他，但是鼬却在第一时间之内感觉到了这个人马上就要有所行动。
发动起刚才准备好的忍术，自己不知道会被传送到哪里去，但是好歹也留下了一个乌鸦□□在那里。（袖子没看过火影，大家见谅袖子瞎掰）自己还是赶快离开这个地方。

耗费了最后的查克拉之后，鼬觉得自己眼前一黑。
果然，还是太虚弱了么。

而另一边的白兰，看着眼前的这个男人被打中之后变成一只乌鸦，再次眯起了眼睛。
“看样子，跟雷欧君一样……是个术士呢……”

【另一边】
【彭格列地下秘密基地】

随着震耳欲聋的吼叫声随着屏幕一同消失，会议室的众人都松了一口气。包括已经快要暴走的拉尔和满头黑线的狱寺。

“他们还是老样子啊……”
感慨的山本看着身边的纲吉。

“啊……斯夸罗还是那么精神。”纲吉揉揉头发笑了笑：“不过，说起来……简明易懂的指示……？那是什么？”

虽然问的是山本，但是回答的却是强尼二。
“说起来，好像说的是那位大人呢。”

“是了平大哥吧？”纲吉说道，其实不难想到，只要稍微一推就能推理出来。

“诶？”
山本倒是显得十分的惊讶。

“恩，从意大利回来的……”强尼二看着屏幕点点头。话音未落门外走进来一个男人，穿着黑色的西装显得十分的成熟。但是看样子显得十分的劳累――“G川了平参上！”

“……”会议室的彭格列众人把目光转移到了了平的身上，更多的人都注意到了了平手里抱着的晕过去的人――库洛姆。
狱寺激动的站起来：“草坪头！”

山本也看着了平手中的库洛姆，但是却发现纲吉从了平进门起就一直处于惊讶状况。
根据他对纲吉的了解，如果大哥回来了，纲吉根本就不可能这么惊讶，但是只要仔细一看，就能发现纲吉的实现完全在了平背上背着的那个人的身上。
因为离纲吉很近，所以山本能听见纲吉小声的说着什么。
“宇智波……鼬？”

了平把手里的库洛姆放在了椅子上，再把背上背着的人也放在了一边，跟狱寺说起今年的情况，但是纲吉都没有心思听下去，而是走到了昏迷中的鼬的身边。
把查克拉附上去，发现着确实是宇智波鼬。
他……怎么回到这里？
而且眼前的男人，已经不是他的记忆中那个天才的少年，而是全身充斥着悲伤气息的成熟男人了，但是，为什么穿着这种彭格列式的黑西装？难道鼬早年就来到了这个世界而他不知道吗？纲吉深思……

“首先，要让雾之守护者恢复。”拉尔淡淡的说着，也把目光移向纲吉注视的人的身上：“还有，了平。我不知道彭格列基地什么时候变成收容所了，随意什么人都能带进来。”

“这个人……不是彭格列的？”大哥的语气显得十分的疑惑。
就算是成熟的了平大哥，也是十分善良的。
那个时候，在援助库洛姆的时候再黑曜乐园发现了这个奄奄一息的人，看到对方穿着彭格列式的西装，以为是彭格列派来援助库洛姆的人，于是一时热血的大哥就把鼬带进基地了。

“不用怪大哥……这个人，我认识。”纲吉站起身，跟拉尔对视着。

“我不知道你什么时候认识的人。”里包恩开口道：“要是你判断出错每个人都会因为你死亡。”

“……”纲吉沉默片刻开口道：“这个人，是我以前认识的。他是……宇智波鼬。”

“……”一时间大家都沉默起来。狱寺和山本只是信任的看着纲吉。他们相信纲吉是不会做出伤害他们的事情的。

“那么，g田你要对自己的话负责。”拉尔依旧是冷冷的看着纲吉：“等这个人醒了再说吧。”

这时候，门被刷的打开。
门外站着京子和小春，京子看见了十年后自己的大哥，一下子惊喜的看着了平大哥。
“哥哥――”

――――――――――――小剧场分割线――――――――――

袖子：这里是番外小剧场，因为导播没有事先通知，所以有些仓促。本期的嘉宾是木叶的天才宇智波鼬。

鼬：……

袖子：本来鼬君在文中是不会出场的，但是因为有人希望在番外中能看见鼬四这对CP所以袖子无良的把鼬君拉进了番外。不好意思……（对鼬鞠躬）

鼬：（脸色微黑）……

袖子：啊……鼬君。那我们来聊聊关于四代的话题。

鼬：四代是很伟大的人。

袖子（内牛）：【终于说话了……】恩，不过现在变成了十代目，鼬君会不会不习惯呢。

鼬：没有。但是我想知道，彭格列是怎样的忍村？

袖子：这个……忍村？不不不……彭格列不是……

鼬：那么，四代还是四代。

袖子：【为什么完全听不懂啊啊啊啊】………………

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
两段过往
                            

                                                        

                            

                            纲吉觉得这种语气怎么像是遇见了老情人一样，看着眼前的老板，眼神中泛起一丝好奇，不过还是被多年的习惯镇压下去了。
但是还是开始大量起眼前的老板，其实纲吉也觉得自己的运气太好了点吧。随便出个门买个包子就能碰上里包恩的熟人？

夜色迷人，繁华的并盛商业街到了夜晚比白天更加的热闹。可能是因为逛夜市的人多了起来，所以各种各样的小贩都出来贩卖自己的小吃。说实在的，就算是这个包子铺的老板看上去十分的特殊，但是真的一点也不显眼。
不过，那包子还真好吃啊……

不过这次例外的是，里包恩并没有理会纲吉发呆这件事。
似乎在等待眼前的人回答他的话，可惜在里包恩出现之后这个老板就没有再说过话。但是，那个老板的声音真是好听啊。纲吉转回注意力，看着眼前。
想起自己在跟自来也老师修习的时候，自来也老师似乎说过――
「打扰别人谈恋爱，可是要挨打的啊，水门你小子好好学着点！」

为什么这个时候他突然就想到这个呢？难道眼前这个人是里包恩的……
情人？（不愧是彭格列的超直感……BY笔者）
百思不得其解的纲吉还是走开了，觉得还是不要打扰里包恩的好。

里包恩转过头对着纲吉走开的方向哼了一下。
再次转回头看着眼前的人。
眼前人终于有了动作，那就是从厚厚的紫色衣服中一跃而起，似乎跳上了不远处的树梢。当然，熟知对方性格的里包恩马上就跟了上去。他知道，风是不想殃及到其他人。
很多年前他就知道了。
那是一股温柔的风，但是你陷进去之后，才会发现――
这阵风是多么无情。

【另一边】

决定让里包恩好好叙旧，也决定让自己享受一下终于没有里包恩在一边的久违的自由的时候，纲吉惊讶的发现自己走到了并盛神社前面。
纲吉知道的离并盛街很近的地方，除了山本家的寿司店，还有一个就是并盛神社了。小时候，纲吉也被父母带到这里来参加庆典。当然，纲吉对这里熟悉的还有另一个事情。几年前，第一次见到云雀也是在这个地方。

神社周围都是树木，而且晚上的时候除了还亮着的几盏太阳能庭院灯之外，就是淡淡的洒下来的月光。今天晚上没有乌云，是个‘晴朗’的夜晚。什么东西似乎都在这轮月亮下无处可逃，今天是五月四日了。
五月五日，是云雀的生日啊。

【记忆】

月色很温柔，洒下来的月光像是温泉中的热气，不知不觉能让人感觉到一股暖意一样。
那是一个很奇妙的夜晚。
依旧是灌木丛和神社的小树林，依旧是明朗的月色。依稀还记得，两个小孩子坐在树林边，一个似乎很稳重，一个似乎很不屑。金色头发的孩子不断地跟黑色头发的孩子说着什么，希望黑色头发的孩子能够多说两句话。

「恭弥，你的生日是几号？」

「……嗦，我没有生日。」

「没……有？」

「……我没有父母。」

「对不起。」

「……」

「阿诺，恭弥你没生气吧？」

看到金发的孩子小心翼翼的表情，黑发的孩子明显的比刚才柔和了一些。但是冷厉的气质已久包藏在微眯的凤眼中，显得十分的危险。

「记住，我的生日是五月五日。」

「诶？！！」
恭弥不是没有父母不记得么？金发孩子很惊讶。
但是，还是在心中暗暗的记下了。五月五日……

「我睡了，不要吵醒我，吵醒我就咬杀。」
如果金发孩子回转身子，可能就会发现黑发的孩子脸有些微红。就像是一层薄薄的火烧云一样，在月色中显得很漂亮，但是很可惜这样的景色没有人发现。
其实……这个日子是他随口说的。

怀念的看着树林的纲吉叹了一口气，明天就是要去黑曜乐园赴约的日子了。
只希望别出什么劳什子，让他安心的完成他的约定。欠下的，总是要还的，更何况他欠的还是那个并盛的地下统治者，‘秩序’云雀恭弥呢。
算一算，至少有五年云雀没有再‘认识’他，也把他的名字彻底改成了食草动物。
云雀，你真的不想再要这个朋友了么？

「我只知道，不顺眼就要咬杀。」
纲吉想到，这绝对是云雀唯一的答案。

叹口气往回走的纲吉猛的撞上一个人。还没等纲吉说什么，眼前的男子就已经开始道歉了。
不过声线很有活力啊，纲吉心想。
“啊――极限的不好意思！！！！！！！！”

神社的另一边，黑色衣服上面的红袖章在夜色中十分的醒目。
但是衣服的主人头也没回，直径走出了神社。

“食草动物就是食草动物。”

【并盛街】

在路灯的照耀下，其实并盛街在晚上就是治安很好也没有多少人走动的。里包恩觉得这里很方便，理所因当的，前方的红衣婴儿也在一个路灯下停了下来。
这个地方是新建立的富人区，晚上根本就没有多少人住在这里。
聊天也好，叙旧也好，就算是打架，不用说人，连鸟都没有。

“风，逃避是解决不了问题的。”里包恩的声音依旧十分的镇定，似乎没有任何事情能震撼到一样，但是也许只有里包恩自己才知道自己的心比起平常有一丝不稳。
但是，也仅仅只是不稳而已。

“我知道，所以我没有。”
转过身来的红衣小婴儿有着如同云雀一样的容貌，不过只是缩小版的。
要是纲吉在这里，一定很惊讶。
不过，跟云雀的冷冽不同。就像是他的名字一样，像风一样的温柔。

“那么，你想好了没？我在那个时候就已经跟你说过了。然后你回去了中国我没有管你，但是你现在再次出现在日本的话，我也就没有办法继续无视下去了。”

“如果是那件事情的话，我只能说……抱歉。”风摇了摇头：“在你说那件事情之前，我是完全没有心理准备的。里包恩……你是朋友。”

在彩虹之子还不是彩虹之子的时候，没有变成婴儿的里包恩还是一个俊逸中带着一丝丝邪气的杀手，但是却通过了露切认识了朋友的朋友――来自中国的武道家风。
跟杀手不同的是，一样的拥有让人害怕的实力的风却是个实实在在的和平主义者，即使是决斗也是点到而止，温柔中蕴含着让人难以察觉的坚定。
温和有礼的举止，很难让这些人对待风的态度恶劣起来，同样作为露切的好朋友，却发生了一系列的事情，七个被命运选中的人变成了黑手党最强的七个婴儿――彩虹之子。
然后，在里包恩离开的那天。
一向淡然处世的风都觉得里包恩这个人有些难以捉摸。
那时里包恩是对风这么说的：

「有没有兴趣当我的情人？」

「什么？」

「还是给你一段时间答复，等到下次见面的时候希望你务必给我回答。」

之后，风认为里包恩大概是开玩笑，没有多想什么，摇摇头便去了中国。
直到收到一平这个徒弟，把饺子拳传给一平之后，因为不放心一平而跟着一平去了日本，却遇到了里包恩。风真的没有想到会再见到里包恩。
但是，那些日子并不短，发生的事情并不少。风却是把里包恩当成另一个好朋友的。
但是这并不符合里包恩的处事原则，也就是说，在里包恩到意大利之后就想好了，自己想要的东西一定会拿到手。
就算是风也不例外。

也许这就是魔王的与众不同？喜欢就是喜欢，没有任何的不好意思。
但是风也是不同的，他压根就没有去想过这件事情，作为含蓄的中国人来说，里包恩实在是很大胆的。
男性？情人？还是杀手？
风并不想接受里包恩。

清楚风的武力值的里包恩其实早就在心里叹过无数回气了。
眼前这个人不像其他人，是不能来硬的的。
是啊，但是里包恩也觉得风对他的影响实在是很大，最近几年都没有交过女朋友不说，连碧洋琪都分手了。虽说只是一时兴起，但是碧洋琪却是比之前的都要好呢。

“那么说，你是不同意了。”

“是的。”

“没关系，你欠我一个承诺的事情还是有效的吧。”想到什么事情的里包恩勾起唇角。

“我并没有欠你承诺。”风淡淡的说着：“那只是喝醉了。”

顿了顿，里包恩似乎早就知道会是这样，镇定的从怀里拿出一张纸：“我倒是觉得那个承诺并不是口头上说说的。”

一张似乎被保存的很好的纸张，十分的普通。但是上面写着的却是意大利文。
黑暗中人不清楚，但是风知道那个上面的内容。

“……”能说不愧是里包恩么？风笑笑。

“好吧，我也不会强求什么。”似乎意外轻松的里包恩耸耸肩：“跟我一起成为纲吉的家庭教师，这就是要求。”

“好。”风想起包子铺前金色头发的英俊少年，觉得这个条件不吃亏，放心的点点头。而且，自己徒弟也在那里呢。

――――――――――――小剧场分割线――――――――――――――――

袖子：大家好，欢迎收看《火影四代穿成彭格列十代的日子》小剧场第三期，我是主持人袖子，本期的嘉宾是上过一次节目的牛奶和伪凤梨，大家欢迎！

牛奶：我该说荣幸么？

伪凤梨：KUFUFU……我怎么知道呢……

袖子（打开纸张）：啊……这次的问题好犀利啊……第一个是牛奶君提出来的。

牛奶：啊……其实我想问一下……里包恩和风是怎么认识的？

R魔王：那只是命运的相遇。（玩□□）

风：因为我们都认识露切啊（笑）

牛奶：（打击阴郁装）我要JQ……

袖子：接下来是伪凤梨的……这个问题很好很强大……

伪凤梨：KUFUF……18和27之间那个，小时候有一起洗过澡吗？

18：嗦，咬杀。

27：啊……这个这个啊……也能说一起过，但是不知道算不算……

18：食草动物，你想被咬杀吗？

27：……（诡异的沉默）

伪凤梨：（尴尬）KUFFU……

袖子：本期节目就到这里了。谢谢收看……希望小剧场的亲……就来群聚吧……我们的群号是：47679773拍门砖：作者名或者文章中的名字
就是这样，下期再见――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑曜乐园
                            

                                                        

                            

                            “好吧，我也不会强求什么。”似乎意外轻松的里包恩耸耸肩：“跟我一起成为纲吉的家庭教师，这就是要求。”

“好。”风想起包子铺前金色头发的英俊少年，觉得这个条件不吃亏，放心的点点头。而且，自己徒弟也在那里呢。

里包恩听到风的回答之后虽然面上没有太多的表情，但是实际上里包恩心情却是好了不少。他确实是个坦白的人，对于自己想要的东西是绝对一定也要弄到手的。一早便算计好了的里包恩也知道作为中国人的风是一诺千金的，那天趁着风迷迷糊糊的时候就让他画了个押，以免日后不认账。

“那就搬到蠢纲家里来。”

“过一阵子，我现在有些事情要处理一下。”风淡淡的说，做出一个深呼吸的动作，从一边的围墙跳到了更高的树上：“放心，我答应的事情是一定会做到的。”
是的，这件事情也应该了解一下才行。
这应该是彩虹之子的内部矛盾？还是私人的感情危机？
风跳跃在树上，唇角划过一丝笑容。

望着风远去在夜色中的方向，里包恩头上的列恩慢慢的从□□变成了普通的变色龙的样子跳上了里包恩的帽子。往回走的里包恩目不斜视，但是如果有人来到这里看见这个小婴儿的影子，绝对会吓到。
明晃晃的路灯下，在地面上拖坠的影子，分明就是一个成年的男人。

【并盛商业街】

“这么说，你就是那个极限的g田？！”
草坪头的男子听见纲吉自我介绍之后，握紧了缠满了绷带的拳头，似乎背景变成了一滩火焰熊熊燃烧一样。嗓音十分的粗犷，但是却显得很豪爽。

纲吉看着眼前一脸激动的男子，点点头：“是的，你好。”
当初，凯也是这样热情的人呢。不过看这个叫做了平的人似乎是上次那个京子同学的哥哥？
哥哥和妹妹长相的差别还真是大啊，纲吉感慨道，连性格都是南辕北辙。

“哦――极限的g田加入极限的拳击部吧！！！”了平对着纲吉挥舞着拳头：“早就听说你极限的就快击倒了剑道部的持田！！！”

“那场比赛我输了，学长。”纲吉好心的提醒着眼前忘我的了平。

“极限的没有关系！只要热爱拳击！！”

“……”跟拳击什么的有关系吗？纲吉摸摸头。其实他有些不理解啊，自己输了比赛，但是却认识了这样一个学长……他记得，这个学长并不是第一次来找他了，因为之前去学校值日的关系所以错过了，没想到在并盛神社遇见了。
确实是很有缘啊，纲吉笑笑。

“了平大哥？能这样叫你吗？”纲吉想了想：“以后叫我阿纲，我参加拳击部！”
善良的纲吉希望这样能鼓励到了平，毕竟据他所知拳击部因为了平的存在很少有人加入……再说的不好听一些，应该是叫做除了纲吉之外就没有其他人愿意主动加入拳击部……

“哦――这真是极限的太好了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”激动的了平拍上了纲吉的肩膀。纲吉只觉得肩膀好痛……

跟着了平一起走，只见了平停留在了一家蛋糕房的外面。
纲吉知道这家蛋糕店，在并盛开了很多年了，很多家以前的店子因为搬迁而迁到隔壁街道去了，但是这家店只是装修了一下，依然开在这个地方。
店老板是个友好的人，也是奈奈妈妈的好朋友。小时候还经常来看他，不过现在好像那个店老板换人了……
纲吉有些好奇，像了平这样的人喜欢吃蛋糕？要不就是为了接什么人的。
果然不除纲吉所料，在了平进去不久之后就带着一个女孩子出来了，便是上次遇到的那个京子同学。

“啊……g田同学……”京子看见纲吉似乎很惊讶，不过还是扬起了一抹清爽的笑容。
这个毫无杂质的笑容看的纲吉觉得心里很舒服（被京子治愈了）
“怎么会和哥哥遇到一起？”

“只是碰巧啊，还是叫我阿纲吧。”纲吉也笑笑。
这个女孩子在学校里的人气很高还真不是虚有其表的呢。想到这里纲吉希望能和这个京子同学交个朋友了。
纲吉只知道，眼前这个京子是一个善良的女孩，这就足够了。

不过，还有纲吉没有想到的……
充满朝气的声音从蛋糕店里传出来――
“阿纲先生――！！”

扎着马尾辫，就像是之前一样脱线的小春笑眯眯的跳了出来，看见纲吉的一瞬间就跑到纲吉身边去了，兴奋地挽住阿纲的手臂：“阿纲先生是来接小春的吗？”

“啊……是小春啊……”纲吉抓抓头发。

“NONO！是阿纲先生的妻子小春！”

“啊――阿纲你还是极限的有人气啊！！！！！！”

“呵呵。”

“京子！阿纲极限的加入了拳击社！！”

“真的吗？”京子十分的惊讶，一脸不可思议的望着纲吉。

“是啊。”纲吉有些开心。
其实了平前辈他是很佩服的，坚持自己的梦想是一种很不错的品质。
就像木叶的后辈们前辈们，或者是他自己。

“太好了，谢谢！”京子也是一脸笑容的道谢，这真是太好了。
哥哥为了拳击社的事情费了多少心思京子并不是不知道，阿纲愿意帮助哥哥真是……
她很感激。

就在一路上的打打闹闹，再把小春送回家之后，纲吉总算是到了家。
里包恩站在门口的门牌上，刚好一边的路灯被蓝波炸坏了，黑乎乎的看不清楚表情也看不清楚脸，但是纲吉有一种莫名其妙的感觉觉得里包恩的心情非常好。

“那是当然。”

“……”哎，有这么个小朋友真是让人苦恼的一件事情啊，纲吉摸摸头发。

“进去吧蠢纲，之后你师母回来住，去收拾一下房间。”

“诶？”
师母，不是碧洋琪吗？

“……”很意外的，里包恩没有再说话。往家里走去，其实，纲吉家的人也一天比一天多了。

【梦境】

在洗澡上床睡觉之后，纲吉就知道之后会发生什么……
退去意识陷入沉睡的纲吉来到了另一个意识里，这个意识便是见到那天那个叫做骸的少年的幻境。只要是睡觉，就会来到这个地方。
这是就连里包恩都没有说过的事情。

“kufufu……你来了。”
映入眼帘的，便是坐在树下的少年。
就像是少年心中的仇恨一样，在幻境中唯一的一棵树长得无比的大。枝繁叶茂似乎能把一切都包容进来一样。

波斯猫一样的异色双瞳，懒散的蓝色发丝时不时的被风吹动着。躺在树下，就像是什么事情也不想理睬，但是，可能没有人能理解他在监狱里的痛苦。
放肆的在自己制造的梦境中，把自己的神经放松……
纲吉看见的，就是这样的场景。

“骸。”纲吉往山头上的大树走去，坐在了六道骸的身边。

“最近……我肯能会去一趟日本……波风水门是个日本人吧？kufufu……”轻笑三分，却又几分的放肆。
可能在梦中的六道骸不同于现实的复仇者，在这里，能看见另一个他？
纲吉点点头，也回笑。
“啊，我是日本人。”

“那么，有没有兴趣见一面呢？”

“你有兴趣？”

“kufufu……”

“……你想见的话，那就见一次也好啊。”
说完这句话之后的纲吉没有出声，而是静静地在草地上躺下。

可能的话，他衷心的希望眼前的少年能放开手中的包袱，走的更远……
术士……原来这个世界还有别的力量体系吗？纲吉再次想到了少年说他是个魔术师术士的话，皱了皱眉。
直觉告诉他，黑手党的世界并不是那么简单的。

【次日】

今天是五月五日。
并盛的校庆日，也是云雀的生日。因为并中放假，所以里包恩凌晨四点钟的时候就看见纲吉从抽屉里找出来一个小罐子，连早饭都没有吃的出去了。

【黑曜乐园】

此时天还没有亮，朦朦胧胧的五月正是起雾的时刻，特别是早晨的时候。
但是纲吉并没有想到别的，只是想着赶到黑曜乐园，根据云雀的性格的话，想要和好就只有今天了。约定的日子……
只差没有用上飞雷神之术，一路疯赶到黑曜乐园，小时候来过的地方。

那个时候云雀还没有继承遗产，跟着他和家光爸爸奈奈妈妈在这个游乐园里一起玩。
然后便许下约定每年都在这里过生日，之后，黑曜乐园被拆了，他跟云雀也不复从前了。

“……”走到大门前，纲吉顿了顿脚步。
这个地方被锁住了……翻墙进去？

――――――――――――――――小剧场分割线――――――――――――――――

袖子：大家好，欢迎收看《火影四代穿成彭格列十代的日子》小剧场第四期，我是主持人袖子，本期的嘉宾是三好少年，大家欢迎！

三好少年：要相信，我是个三好少年。

观众：谁信啊……好眼熟的人……

袖子：大家还是要淡定一些啊。于是，让我们来看看第一个问题……请吧三好少年……

三好少年：虽然说我的目标就是想雷锋叔叔看齐……（被殴打）好吧，我的问题就是，为什么69在正剧里69真身为什么要装柔弱骗阿纲嘞~~

袖子：汗……

27：有吗，为什么我不知道？

R魔王：因为你蠢。

69：KUFUFU……这一切都不过是幻觉……相遇是一件美好的事情，这样的感觉，很值得纪念的。

袖子：喂喂……

三好少年：好吧，就算是不被雷锋叔叔看好，我至少也是洪战辉一个级别……（被殴打）第二个问题就是27和69有没有在幻境中发生什么呢？

27：其实就是一起吹风，聊天，睡觉……

观众：睡觉？！！

69：KUFUFU……不过是一起躺在草地上。

袖子：喂喂还是很暧昧好不好

三好少年：真是JQ啊……（针锋相对
                            

                                                        

                            

                            “……”走到大门前，纲吉顿了顿脚步。
这个地方被锁住了……翻墙进去？

眼前的就是一片荒芜的黑曜乐园，大门生锈的铁锁显得十分的荒凉。又有谁能想到这是多年以前并盛最受欢迎的地方？就连里面的地面都因为要做新的房地产的原因被改变了。
还有处于黑曜乐园之后的黑曜中学，也是成为了有名的不良中学。不过里面的不良中学生都被云雀收复了就是了。

这把锁可以看出，大门没有人进去过。
但是，门内……那种兽类的脚印又是怎么回事？纲吉皱了皱眉。

再次深思一会，凭借脑海中的记忆看来，之前有一些游乐设施应该是被填成了一个小山坡。
就是眼前的长长的楼梯了。
把查克拉附在脚下，一步步走到大门里面的纲吉在上楼梯的时候惊讶的发现楼梯上竟然有时间绝对不超过两天之内的火腿的包装纸。
一切的一切都告诉纲吉，黑曜乐园里有人进来了，而且还不是一般的人。
突然觉得有些危险的纲吉警惕的看向四周，在没有发现什么东西的情况之下慢慢的走到了黑曜乐园左数第三棵树下的长椅上。
这里就是跟云雀约定好的地方，还有手中的罐子里面装满了那个时候他想要送给云雀的东西，但是因为那件事情的发生之后，他们就再也没有一起过过生日。
礼物就这么保留了这些年一直都没有送出去。

……等待的纲吉因为知道黑曜乐园里面有人，所以不敢轻举妄动。但是唯一担心的就是发现这件事情的云雀，也许来到这个地方的人可能只是一个流浪者，但是作为秩序的云雀应该不会同意的。
雾蒙蒙的天气十分的阴沉，但是奇怪的就是这片大雾在纲吉进入黑曜乐园之后就一直没有消散过。直觉告诉纲吉现在的处境好像很危险。

就像是在梦中遇到叫做骸的少年，这跟他们见面的时候一模一样。
当然，就是见到了也是有所不同的，因为云雀的加入。

「最近……我可能会去一趟日本……波风水门是个日本人吧？kufufu……」

骸说的话一下子就跳到纲吉耳边。
不得不说纲吉虽然期待着跟云雀能过和好，但是现在这个样子简直就是计划之外的了。
谁叫那个时候约定的地方就是黑曜乐园呢，又有谁知道会出这么多乱子……
纲吉笑笑。

但是这件事情真的很有蹊跷啊，要是是云雀的话，估计早就到了。现在他至少等了一个小时了，除非云雀住院生病……不然是绝对不会不来的。周围的一切虽然很熟悉，但是直觉告诉他这个地方有问题。

「……真实的虚幻，谎言中的真相，这就是雾。」

这是真实的虚幻吗？纲吉猛的觉得，这跟那个叫做骸的神秘少年有着莫大的关系。
但是这种怪异的感觉是从进入黑曜之后才有的，也就是说这个引他进圈套的人并不是故意的，而是在他进入黑曜乐园的时候发现他进入这个地方之后采取的措施。
如果……这里是幻觉的话。
虽然感觉不到任何的查克拉流动，但是他知道，在这个世界里，幻觉不需要查克拉便可以进行。但是能够制造环境的术士少之又少。
他认识的，能制造出幻境的术士只有一个，但是现在还不能肯定到底是什么人。
一切只说明了一件事，他现在身处一个圈套。

“是谁？”听到耳后传出来的树叶簌簌的响声，纲吉警觉的把手中的罐子放进怀里。刷的跳上了树，只见一个黑发黑眸的少年从树林后面走了出来。
少年似乎很惊讶纲吉跳上树的举动，脸上浮现出惊异的色彩。

“你是谁。”
纲吉有些警惕的看着眼前黑发黑眸的少年，毕竟刚刚才知道自己身处于幻境之中，什么人都在警惕范围之内。
但是，没有发现的是，纲吉不知不觉的捂紧了怀中的罐子。

“啊……你是……并盛中学的学生吗？”眼前的黑发少年显得更加的惊讶，脸上浮现出恐慌：“我是黑曜中学的学生雷欧，昨天从国外才回来的。”

“雷欧？你是归国子女吗？为什么到这个地方。”
纲吉直觉叫嚣着不要相信眼前的人，警觉的看向前方。手扶上裤脚，似乎有任何的风吹草动就会把里面的苦无（四代网上订购）□□。

“恩……我……我……”雷欧看见纲吉眼神中的不信任，似乎更加的恐惧。

但是纲吉在看见雷欧眼神中晃过的一丝精光的时候就把贴了术式（天才四代自制）苦无□□。直到看见对方的脚下慢慢浮现出术式之后，不经意的看了雷欧一眼。

此时，天气阴暗的更加厉害，树叶在微风中浮动着。
一片落叶……落在了地上。在纲吉和眼前的人都没有说话的情况之下，一片叶子的声音都显得如此的突兀。迷雾中的似乎如此的迷离，而不真实。
但是对于曾经与善用雾的雾忍正面交锋过无数回的金色闪光来说，这一点并不算什么。
迷雾，不过是迷惑人心，制造恐惧的工具。
只要认清楚现实，那么便可以打破心中的恐惧。

“哦呀哦呀……被发现了吗……”
发现纲吉来到身后用一支苦无抵住了最为脆弱的脖子。眼前的雷欧脸上惊恐的表情瞬间消失，取而代之的是那种漫不经心而显得十分危险地优雅语调。
这种声音纲吉不只是听过，更加的熟悉……

「哦呀哦呀……水门这个名字很奇怪啊。」

虽然已经猜出眼前人的身份，但是纲吉没有做出任何举动。
这也能算是在战场上，绝对不能有一丝放松，就算敌人是你熟悉的人。

“那么，能够告诉我是怎么发现的吗……彭格列十代。”

纲吉明显的听出眼前的雷欧，不，应该是骸。再说出彭格列十代的时候那种很早之前就见识过的恨意就像是一瞬间发芽长成大树一样。虽然语言很轻很优雅，但是依然掩藏不住深处的恨意。
「他是在讨厌我骗了他？不，他是在讨厌彭格列这个词语。」
纲吉敏锐的察觉到了气息中的重点。

令人讨厌的……黑手党啊……
这边是六道骸的心声。

“不要废话，告诉我，云雀在哪里？”
纲吉的声线很平稳，听不出一丝慌乱。
就算是大家全都开始慌乱，纲吉知道自己不能慌。
云雀过了这么久都没有过来，绝对是出事了。
不要看云雀在并盛中学是无敌的，但是在见识过黑手党之后的纲吉并不认为当黑手党介入这件事清之后的云雀还能无敌。
毕竟要是放在之前，忍者世界里，云雀不过是个体术高手罢了。

“你是说那个可笑的秩序么……KUFUFU……”
骸的声线转为戏肆，很快的纲吉就知道为什么在脖子暴露在敌人手上的时候骸依然能笑的如此的放心，以为那个雷欧君已经渐渐的消失……取而代之的则是站在纲吉面前的少年。

“波风水门，哦不……是g田纲吉啊……”
身影在迷雾中消散，六道骸似乎感觉很有趣，一阵风吹拂起遮住半边脸的发丝，血红色的六字瞳孔似乎代表着轮回中的绝望。
「那么，做好欺骗我的准备了吗？彭格列十代。」

“……你的目的是什么，云雀在哪里？”

“秩序吗？并盛不需要两个。”

“什么意思。”心中猛地一沉，纲吉希望不要是自己想的那样。

“当然是因为……并盛只需要我一个秩序……”但是六道骸花还没有说完，突然迷雾开始渐渐退散，第三个人出现在第三个方向。

依旧是一身黑色的外套和并盛的校服，云雀的身影显得稍微有些狼狈，但是纲吉眼尖的看见云雀衣服上的血迹。

“原来你就是破坏秩序的人。”云雀危险地眯起眼看着眼前的男人。

“kufufu……看样子是我小看了你。”六道骸也发现了云雀衣服上的血迹。
很显然，那血迹不是云雀的……那么只有一个可能。

六道骸不知道的是这个人这么强，有些惊讶，但是事情还没有逃离他的掌控……
因为，这里是他的幻境……

“恩？”纲吉感觉脚下不对，抬头便发现骸眼中的数字发生了变化。

一瞬间，脚下平稳的土地一寸寸裂开变成了废墟一样的地方，不断地下沉之中纲吉跳跃在石块之间，但是他不知道术士可以这么厉害。云雀也没有放松而是跟站在顶端的骸缠斗起来。
纲吉纵身一跃，希望离开这个幻境，没想到跟云雀缠斗在一起的竟然只是六道骸的虚影！就像是□□术一样！

此时的六道骸就站在纲吉身前，但是另纲吉觉得不好的是六道骸的手上……
那个小小的陶罐子……里面装了一个很重要的东西……

“……kufufu，想保护你的东西吗？彭格列十代？”

“骸，把东西还给我。”
纲吉觉得心率有些不稳，但是还是镇定的对眼前的人说。

“哦呀……你算是承认了吗？”

“……群聚，咬杀。”
看到骸和纲吉之间的对话，云雀一拐子打撒六道骸的虚影，跳了上来。

――――――――――――小剧场分割线――――――――――――――――――――

袖子：这次的小剧场，名字叫做当奈奈改嫁川平之相亲记

袖子：话说因为家光叔太过WS，所以，不少的TX都希望奈奈改嫁帅帅的川平大叔，于是就有了本剧杨……一共分为五话……以上，袖子遁走

奈奈：阿拉……改嫁……

川平：其实奈奈小姐我很好，开了一家店。虽然有一个女儿，但是奈奈小姐你也有个儿子……我们一定会幸福的。

奈奈：真的吗？

川平：是的，奈奈小姐你嫁给我之后，绝对不用再下厨了。（跟着川平一起吃拉面吗？）

奈奈：但是，阿娜答……

27（乱入）：妈妈你改嫁吧，这种爸爸我受不了了！（指客厅，家光穿着大裤衩睡觉）

川平：是的，明天我等着奈奈小姐你的答复。

（第一话完）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
住院记事
                            

                                                        

                            

                            “哦呀……你算是承认了吗？”

“……群聚，咬杀。”
看到骸和纲吉之间的对话，云雀一拐子打撒六道骸的虚影，跳了上来。
六道骸一个闪身回避过去之后，危险地目光却没有离开过手上的陶瓷罐子，轻轻的摇了摇之后发现，似乎有一些细碎的响声。
云雀的攻击更加的猛烈，从侧面挥上浮萍拐。在六道骸依然躲避的同时一脚踢上骸的腹部，却不想这个骸早就被幻觉代替了。消散的骸在另一边重新凝聚成人影，似乎十分的戏肆：“这就是并盛的秩序？真是弱小啊……像你这种程度的男人，我见得多了。”

“云雀，不要正面攻击！”纲吉一边喊着让云雀停手，一边想着破除幻境的方法。
不可能战胜骸的原因很简单，这里是骸制造出来的幻境，一切都是骸的意识，要是脱离不了幻境的话，就是他也无法战胜拥有危险幻术的骸。

这场战斗的关键点出来了，就是破除幻境！
但是，破除幻境需要的便是让六道骸失去意识，他并不是幻术型的忍者，只能凭借速度了。想到这，纲吉有躲避了两个划过脸的石子，朝着上方的骸跳跃过去，并不是为了打到骸，只是因为打倒骸比喻让云雀停手才行！

“食草动物，你说什么。咳……”云雀停下手，却不想被骸狠狠地击中了腹部。

“云雀，住手！”纲吉挡住六道骸的三叉戟的时候，手臂被严重的击打了，纲吉似乎听见了骨头的碎裂声，但是依然没有什么举动，眉间微蹙，一脚把六道骸的第三个幻影打破：“我们在骸的幻境里，现在不要轻举妄动。”

“kufufu……不愧是彭格列的超直感……呢……”听不出六道骸话里的一丝情感，似乎垂下的头也看不出表情。
纲吉的心中突然有一种不好的预感。
于是，预感马上应验了，六道骸的身体开始消散，并不是因为骸的消失而不好，而是整个幻觉空间消失了。

意想不到的是，迷雾散去，外面是个太阳天。
晴朗的阳光十分的温暖，但是纲吉的心里却十分的不舒服，那个罐子被骸拿走了。

回过头看着云雀，云雀似乎显得十分的生气，从身边的低气压就可以看出，云雀的心情如何。

上空中似乎还回荡着骸的最后一句话。
“我期待着，夺取你的身体的一天……kufufu……”

夺取……我的身体？！
纲吉面色凝重，难道是想大蛇丸的转生之术一样的禁术吗。
骸，你到底要的是什么……

“食草动物，没有食言呢。”这个时候云雀的声音冷冷的从后面传来，但是目光却看向了纲吉已经断掉的手臂：“去医院。”

“云雀……”纲吉这才想起自己来到这里为的是什么，然后恍然的看着空空如也的手上，有窘迫：“对不起，云雀我……”

“去医院吧。”很奇怪的是云雀并没有说什么，转身往回走了。

“云雀。”纲吉握住半条已经断掉的手臂：“生日快乐。”

如果云雀回头的话，一定能看见纲吉的大大的笑脸，但是可惜的是云雀并没有回头，而是直径跳过黑曜乐园的大门走了。
虽然声音很轻，但是纲吉依然听见了云雀说了什么。
――“谢谢。”

【次日】

因为这次的时间似乎里包恩也没有料到一样，在看见里包恩挂掉一个电话然后一切都了然于心的样子纲吉不禁有些好奇。好奇骸的身份，还有骸的目的。
不过，因为自己断掉的手臂，和身上的一些擦伤，虽然不是很要紧，但是妈妈还是让他去了医院，结果医生诊断出来一个住院的结果。
「这是什么医院啊……」从没去过医院的纲吉想到。

在换上病人服的之后，和妈妈一起，纲吉在护士的带领下来到了自己的病房。

“啊，纲君真是的。”奈奈妈妈整理者床头的玫瑰花：“虽然很开心，但是也不能乱来啊。”（这句话好值得yy）

“不是在玩啦。”纲吉找了个枕头侧着身子躺下，心里有些乱，他需要整理一下。

“酱，我要回趟家，纲君需要我把作业带来吗？”

“恩，谢谢妈妈。”

“啊，那我等下再来好了。”奈奈妈妈笑笑说道，走出了房门。

纲吉叹出一口气“呼……”
也不知道骸在想什么，想要他的身体？不，健康的身体到处都是，不少他一个，那么，只有一个可能，就是想要他的身份了，他是什么身份？
如果是四代火影忍者还说的过去，现在的他只是一个中学生吧？
不，还有一个，黑手党相关的身份。也就是说，骸希望得到那个身份，然后再去做点什么。
这么前后一想便能想通了。

就在纲吉还在思考的时候，周围病床的戴眼镜的男人很不坏好意的说道：“新来的？”

纲吉点点头，看向周围发现都是一些长相显得不三不四的人：“我是g田，你们好。”

“看样子还是中学生吧？”一个看书的男子危险的眯起眼睛：“我们有了新的跑腿了啊。”

“喂，只是手伤了，还能走得吧，去帮我买果汁。”
一个橙色衣服的男子甩过去几枚硬币。

纲吉没有接过去，其实这种事情他也不是没有遇到过。
第一次遇到这种事情还被自来也老师教训了呢，都说他太老实了。好吧，第二次遇到这种事，纲吉无奈的耸耸肩。

但是这个时候门口传来了一点动静。
响声不是很大，但是足够震惊病房里除了纲吉之外的人了。一大群黑色西服的人鱼贯而入，直到看见了纲吉的手臂之后最前面的那个人才让开――露出了迪诺先生的脸。

“啊，师弟听说你被一个叫做骸的人打伤了？”迪诺一进来完全没有之前的那种轻松感了。

纲吉虽然想回答，但是还是看了周围被吓得瑟瑟发抖的人一眼。还是缓声对迪诺说道：“还是去外面说吧，迪诺先生。”

“啊……好的。”迪诺笑笑。

【走廊】

因为医院的走廊上有可以休息的地方，于是纲吉看着眼前的迪诺，坐在椅子上等待着迪诺的下文是什么。
直觉告诉他，应该是跟骸有关系的。

“是的，蠢纲你想的没错。”
不知道什么时候出现在蒂诺肩膀上的里包恩看着这样的纲吉说道：
“是有关于六道骸的事情。”

迪诺也端正了身子没有之前打打闹闹的样子：“啊，是的，六道骸是越狱的犯人，此次来到日本，目的便是夺取阿纲你的身体。”停顿了一下的迪诺继续说道：“我便是听说了这件事情从意大利赶过来的。”

“监狱？”纲吉捕捉到一个敏锐的名词。

“复仇者监狱，是专门受压黑手党犯人的地方――监狱就是黑手党的秩序。”里包恩也是斟酌了一下才把这件事情说了出口。但是看着纲吉的脸色并没有任何的变化之后，在心中默默的点头。

“那么，应该不只是这件事情吧。”纲吉再次了解了一个黑手党的新名词之后，把视线转向了一边的迪诺。

“是的，不知是这件事情，阿纲。”迪诺从怀里掏出一张纸，奇妙的是那张纸上面还燃烧着火焰：“九代目听说了这件事情之后要求我给你带了一封信。”

好熟悉的火焰。
纲吉皱眉，看着这一簇虽然小但是十分的温暖的火焰，九代目？彭格列的九代目？

「九代目，你来日本到底发生了什么事？」

「尚未发生任何事。」

……
…………
……………………

“蠢纲，你在想什么？”里包恩一把敲上纲吉的头：“给我好好看信。”

…………
……………………

看完信之后的纲吉点点头，如果是这样就好办了。
这个彭格列九代目就像是三代一样，似乎什么事情都知道呢，四代笑笑。如果是要他去解决这件事情的话，应该是可以的。
收起信，纲吉点点头。
“我知道了，谢谢你迪诺先生。”

“啊，不用这么客气。”迪诺揉揉散乱的金色发丝：“如果没有事情的话，我要回去了。还有，纲吉，你手上的伤不是普通的伤。”

“什么？”

“那个男人打伤你的时候用的是斗气。”里包恩开口说道：“所以，一般的诊疗并不能让你的手恢复。除非……”

“除非什么？”纲吉等待着下文。

“除非，找到那个医生，三叉戟蚊子医生夏马鲁。”

“诶……”这算什么啊……纲吉用剩下的还能动的一只手摸摸头。

“总之，你明天去学校就知道了。”里包恩神秘的笑笑：“谁知道呢。”

【病房】

由于其他几位病人的强烈要求之下，纲吉被换到了一间空旷的单人间。护士长似乎十分的生气，大声的训斥着纲吉，不过因为纲吉其实也来过并盛医院做义工，所以护士长并没有亏待纲吉就是了。

但是护士长还没有走多久，山本便走了进来。

“阿纲？怎么会受伤？”

――――――――――――小剧场分割线――――――――――――――――――――

袖子：欢迎大家收看小剧场，当奈奈改嫁川平之争夺记。

奈奈：川平，来我家吃饭吧。

川平：不了，奈奈，为了表示我对你的一片真心，我决定请你去吃拉面。

奈奈：啊……真的吗？

川平：是的。

【拉面店外】

巴吉尔：师父，师母她外遇了

家光：奈奈……不要丢下我……（泪奔）

奈奈：阿拉，刚刚听见什么了似地……

川平（镜片反光）：奈奈……你听错了。

（第二话完）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
接二连三
                            

                                                        

                            

                            但是护士长还没有走多久，山本便走了进来。

“阿纲？怎么会受伤？”

躺在病床上休息的纲吉回望着站在病房门口的山本，坐起身来：“阿武，你怎么来了？”
其实这并不是很大的伤，但是被斗气幻化成的东西打伤并不是普通的治疗方法就能治好的，所以医生才要他留下来观察一阵子在做打算。

“啊……老爸他听说阿纲你住院了，特地过来露一手啊。”山本脸上浮现出淡淡的无奈，然后指向门口背着巨大包袱的山本刚。

对于山本武家热情洋溢的老爸，纲吉是再熟悉不过了。每年春天和冬天的时候都给他送寿司，而且总是邀请他到山本家去玩，一个好客粗神经的大叔。
不过这个大叔似乎有秘密呢，纲吉第一次去山本家的时候就想到了……一个普通的卖寿司的店老板怎么会有一个那么大的道场……还有道场上挂着的刀剑，怎么看都不像是普通的家庭。山本不知道吗？纲吉第一次告诉山本他的发现的时候……

「啊……老爸说是之前住在这里的人的啊……啊哈哈……」山本想了想说道。

……好像这个地方是你老爸第一个住到这里的吧？纲吉疑惑的回望山本家的道场。都能跟一般的剑道比赛的场地比较了呢。
不过后来纲吉也没有多管这件事，一直跟山本玩的时候虽然偶尔也会想到这件事，但是既然是朋友的话就没什么问题了。
要相信自己的朋友啊！这也是火之意志！

“哈哈，纲吉君听说你住院了，我特地来露一首啊！我们家的小武啊真是受你照顾了！”
纲吉有些汗颜的看着山本爸爸把一个巨大的寿司台搬进病房，然后从包裹里拿出一条巨大的金枪鱼开始用绝妙的刀工片鱼然后做成寿司，纲吉之前的疑惑更加的大了一些。
这是普通寿司店老板应该有的刀工吗？其实山本大叔绝对是一个使用剑道的高手吧？从他虎口拿菜刀的地方出现的不正常的茧子看来……还不止是高手呢。

“没有的事，我还要谢谢阿武呢！”

“别这么说阿纲，来尝尝我们家的寿司，可是全日本第一的哦！”山本笑道。

“啊，阿武那你就在这里吧，我还要回去看店就先走了！”山本大叔做完寿司之后就往回走了，走之前还不忘叮嘱纲吉注意身体，纲吉觉得这种有人关心的感觉很温暖。

接过山本递过来的寿司，纲吉并没有吃而是放在了一边。

“怎么了阿纲，试试啊！”

“没有，里包恩等下会过来吧？”
为什么纲吉有一种预感他开始吃之后会有人来抢走他的寿司呢？
其实他并没有讨厌的菜，但是对寿司一直没有多少胃口。
可能是他不太喜欢吃生的东西？也不是……

“你是说那个小婴儿？”

“啊……就是里包恩……”
纲吉刚刚说到里包恩的名字惊讶的发现一边的窗台上站着一个穿着红衣的小婴儿。
红色的奶嘴……里包恩是黄色的……而且这个婴儿除了穿着一身红色的长袍留着辫子之外竟然跟云雀长的一模一样……纲吉看着这个跟云雀长的十分相似的婴儿开始思考。
骸曾经在梦中说过的……「Arcobaleno」？

“你好。我是中国人，武道家风。”站在窗台上的小婴儿看着纲吉一脸思考的样子从窗台上跳下来，跳到了纲吉放着一束鲜花的床头柜前，很有礼貌的微微颔首。

“啊，你好。我是g田纲吉，这是我的朋友山本武。”纲吉虽然不知道这个第一次见面的婴儿的来历，但是还是礼貌的打招呼回礼。就是外貌改变了，但是内在的那个温和的灵魂依然是那个四代。

“……呼……”
纲吉看着眼前床头柜前的婴儿做出一个吐纳的动作，有些疑惑。

“那个，你认识里包恩吗？”
纠结了片刻的纲吉还是把藏在心里的话问了出口。

“Ciaoす，你是在找我吗蠢纲？”
这时候里包恩突然从风身边的花瓶中冒了出来。很是符合他那种神出鬼没的习惯，一边的风看着做花瓶打扮的里包恩轻轻笑了出声。

为什么他会觉得这两个婴儿的相处模式很……奇怪……
从来就没看见过里包恩有过这种感觉的样子，就像是自来也老师突然变成纯良的纯情少年一样很不习惯啊。

“这位是风，你的新任家庭教师。”里包恩似乎完全没有察觉到风在一边微笑一样自顾自的说着：“以后他会好好照顾你的。”

“……”又不听别人的话……纲吉吐槽，这样的家庭教师真的好吗？

“没事的，他这都是习惯了。”像是很熟悉里包恩一样，风只是笑笑，似乎已经习惯了一样。

“啊，这样……”
不过要是是真的习惯了里包恩的话，那么应该是一个跟里包恩相处了很久的人了吧？纲吉突然觉得有些同情风了。来自中国的武道家？自己的新任家庭教师吗？
很期待啊……想到这里纲吉笑笑。

“还请多多指教啦，风。”

“啊，恩。”风文雅的点点头，充分体现了一个作为武道家的涵养。

看到这一幕的里包恩微微扬上了嘴角，似乎心情很好一样。当然的，他的心情确实不错。毕竟自己的心上人跟自己的学生相处很好是在是一件好事。

“那么，我就不打扰你了，对于六道骸的事情你也明白了。九代希望你能自己独立的解决这件事情。”里包恩说。

纲吉看着里包恩用着肉眼可见的速度吃光了眼前的寿司，纲吉突然明白为什么刚刚自己没有食欲了。转头看向一边找了个座位坐下的风，纲吉突然有些疑问。

“是我让风在这里看着你好一些。”里包恩跳上窗口说到：“我等一下来接风。”

什么，他不会听错了吧？
这个奇怪的婴儿同时也是他的家庭教师里包恩竟然会对另一个婴儿用‘接’这个词了啊。
还有，风是中国的武道家，应该是跟一平这个同样来自中国的婴儿有关系的。而却风的相貌为什么跟云雀长的那么相似？
所以，里包恩在第一次见到一平和云雀的时候才会那么的奇怪吗？因为眼前的这个红衣的婴儿吗？纲吉思索，渐渐的推断出了一些自己的判断。
当然，依旧是七分的直觉和三分的证据，但是这样已经足够了。

然后，病房还没有怎么安静的这个时候，不速之客，哦，是不断的来探病的人，再次光临纲吉的病房。
“哦！阿纲我极限的来探病了！！！”

山本在一边接着老爸的活做寿司，看见了平活力十足的冲了进来，也爽朗的打了声招呼：
“哦，了平学长你来了！”

纲吉听见这熟悉的声音之后发现来者，笑笑：
“大哥来看我？京子没来吗？”

“纲君，你在说我吗？呵呵。大哥听说纲君因为手受了严重的伤之后一直喊着要来探病呢。”京子在了平走进病房的时候从了平的身后走了出来，手上还抱着一个水果篮子，把水果篮子放到一边之后京子发现了病房里的风。

“啊……好可爱的小孩，纲君，这是你弟弟吗？”

“不是，是我的家庭教师啦。”

“阿纲你还真是个极限有趣的人啊！！”

“哦，又来一个啊阿纲。”山本整理着寿司台上的寿司。

这个时候风放下手中握着的乌龙茶的茶杯，站起身对着京子起了一个抱拳礼：“你好。”

“呵呵，小孩，为什么穿成这样？”京子蹲下身看着小巧的风，一脸温柔的问道。
可能是对于小孩来说，天生的有一种母□□？看着这一幕的纲吉想到。

“我是中国人。”风拿起茶壶倒了一点茶放进茶杯里。

“啊，原来是这样啊！”京子听到回答之后也十分高兴高的点点头。纲君总是认识一些可爱的小孩呢。

“阿纲，虽然手受伤了，但是还是不要忘记麦迪逊花园广场的星星在闪耀！”一边的了平看着纲吉的气色不错就干脆拿了一把椅子坐在门的一边说教去了：“既然是我们拳击部的部员，大哥一定会好好关照你的！”

“哈伊――阿纲先生小春来探病了！”随着门的打开，了平似乎被‘极限’的门砰地一声被门打在后面，而这个始作俑者就是来到病房还穿着一身毛怪兽的服装的小春。

“是小春啊……”纲吉微笑。

“十代目，还有我！”狱寺跟在小春的后面，一进门就匍匐倒在了地上：“我对不起十代目，竟然让十代目陷入危机之中！”

“哈哈，蓝波大人来了！”这是随之进来的蓝波。

“站住，蓝波不许吵。”这是跟在蓝波身后的一平。

“一平，好久不见了呢。”风温和的说到。0

“师傅！”

“寿司做好了大家来吃吧！”拿着大盘寿司的山本笑道：“我们家的寿司可是全日本第一哦！”

“哈哈，蓝波大人爱吃寿司。喂――阿纲来陪我玩！”

“阿纲病了，蓝波，寿司，大家的！”一平顾不上师傅也在这个地方，起身去组织蓝波。

…………
………………
…………………………

望着眼前吵吵闹闹的一幕，纲吉不仅十分的有感触。
这些人都是伙伴，在不知不觉的时候就被联系在了一起。
大家……
有这种朋友的感觉，真是温暖呢。
他从来都没有忘记过，火之意志，就是守护自己心中希望守护的人和必要的责任。
他会作为g田纲吉永远把这一点延续下去。

……
…………
………………
不过这么吵闹，当然是会出事的，这件事就是因为病房中过于吵闹，纲吉的病房被移到了窄小的其他病房，然后又因为蓝波在里面引爆了炸弹而被移到了地下室……
其实这样他还不如回家吧？躺在阴暗的地下室的纲吉想到。

最后，又因为打翻了地下室放东西的架子，护士长终于忍无可忍。
“本来是应该赶你出院的，但是因为某病患的好意，愿意跟你一间房。”
然后把纲吉送到病房门口的时候护士长就像是十分害怕什么东西一样头也不回惊恐的逃离了。纲吉细细回想着自己在医院转移的时候看见的东西……
好多病房都是并盛中学的学生啊，这是发生了什么事件吗？

打开病房，纲吉拉回思绪看见的人却是――云雀。

“想必你也发现了。”云雀看着纲吉刚刚进来一脸深思的样子开口道：“并盛中学学生接二连三的遭到袭击的事情。”

“云雀，怎么是你？”

“……我只是听说有人在我的地盘破坏秩序罢了。”穿着一身似乎很贵的黑色病服，就是在医院里住院的云雀也有着绝对的威严。

原来并盛医院也是云雀的地盘？纲吉挠挠头：“云雀，你怎么在这里？”

“季度性感冒，已经好了但是还要住院观察几天。”

“……”不知道为什么纲吉听到季度性感冒之后整个人有些僵硬。
原来还没好吗？

“云雀……”
纲吉似乎还想说些什么。

“既然叫那家伙叫做骸的话，你可以叫我恭弥。”云雀把被子盖到自己身上：“你要是奇怪为什么学生会被打，就去问问草壁，我要睡了，不要吵醒我。”

“……”
纲吉突然感觉说不出话来了，云雀是原谅了他？
但是又不像……是在是很苦恼呢……望着云雀帅气的侧脸，纲吉也走上了自己的病床。还有里包恩说的那个医生，自己的手是要在那个医生的治疗下才会好的吧？明天，还是后天呢？

纲吉不知道的是，其实云雀在纲吉帮云雀档下六道骸的一次攻击而导致骨折的时候，云雀就有些动摇了，现在把骸撤出来不过是当借口罢了。
云雀也有意外的一面呢。

（因为爆字数了，今天没有小剧场，以上）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纯属意外
                            

                                                        

                            

                            纲吉不知道的是，其实云雀在纲吉帮云雀档下六道骸的一次攻击而导致骨折的时候，云雀就有些动摇了，现在把骸撤出来不过是当借口罢了。
云雀也有意外的一面呢。

“……”看着云雀陷入睡眠，纲吉轻轻叹一口气。
意外的结果呢，云雀似乎原谅他。
然后，意外的得知梦中的少年骸，似乎希望夺取他的身体。

现阶段的任务，大概是赶快医治好他的骨折。
为什么被斗气打上的就不能用一般的方法医治了呢？纲吉挠挠头。

……
…………
……………………
在阳光照进房间的时候，纲吉从房间的一侧起身来到窗台前。
微风拂过金色的发丝，就像是四散在天空的阳光一样的灿烂，他是波风水门也是g田纲吉。但是无论是波风水门还是g田纲吉都背负着守护同伴的责任呢。
这辈子，看样子是想平凡都平凡不了了吗？

回过头去看见的就是云雀的睡脸，纲吉笑了笑。轻手轻脚的走出了病房，生怕吵醒了云雀一样。走到门口的时候还顺手扶起了一个快要掉下去的花瓶。

【走廊】

走到门口的时候果然看见了守候在不远处的风机委员们，总是跟着云雀的副委员长草壁似乎在跟其他的风机委员们一起讨论着最近学生被袭击的事情。
纲吉观察了一下，还是慢慢的走了过去。

不过飞机头的造型还真是……十分的古怪啊？为什么没有看见云雀了弄一个飞机头呢？纲吉思考着，但是似乎思索了很久都没有想出个所以然。
大概这个主意并不是云雀出的吧，纲吉想到。

“啊，你是委员长交代的g田吧。”看见纲吉在一边走了过来，草壁马上走到了纲吉的身前，因为身高的问题纲吉只能仰视着草壁。
虽然他长到了一米六（以前的纲吉好像只有一米五几），但是比起这些人高马大的风纪委员们还是有一定距离的。
啊，虽然前世也不是很高，但是好歹也有一米七九啊……

“是的，我是。”
在无奈的想完身高的问题之后纲吉把注意力转移到了眼前的草壁身上，云雀一定是想到了他回来找草壁才会交代好的呢，还真是一点都没变啊。

“委员长说让我把事情告诉你。”草壁似乎思索了一下事情该怎么说：“并盛中学的学生从风纪委员会开始就遭到了接二连三的袭击，然后都在受伤的人的身上发现了怀表，虽然不知道什么意思，但是他们这些人只有一个共同点……那就是实力比较强悍。”

“这样吗？”
纲吉回想起一段梦中的回忆。

依然是草地和大树，习惯性的看见骸躺在树下的草地上伸手似乎是要抓住阳光一样。纲吉故意弄出了响声让骸发现他，之后才走了过去。
梦中的世界总是美好到不真实，就像是在影射这个世界的丑陋一样。纲吉看到骸的时候总是这么想到，然后浓浓的感受到了六道骸的仇恨之心一天比一天重。
不知道是怎么开始谈话的，然后他们就开始了聊天。

「哦呀哦呀……这么说，你觉得这个世界很美好？」

「骸……你讨厌这个世界？」

「谈不上呢……是非常非常的讨厌啊……」

「……」

「kufufu……害怕吗？」

「不是这个意思啊，啊……骸你手上是什么……」
纲吉打着哈哈，想把话题从这么沉重的转到另一边去，然后就恰巧看见了骸手中的怀表。

「这个是怀表呢，Kufufu。」

「怀表，骸喜欢怀表啊。」

「不，只是因为很漂亮，之后会有用处的。」

……
…………
………………

有用处？纲吉看着风纪委员手上的怀表。
那么，骸为什么要袭击无关的并盛中学的学生？然后为什么……要把他见过的怀表拿出来？
纲吉思索了一下，然后转头对着眼前的草壁说到：“恩，情况我以后会跟你们委员长说一下的，草壁学长希望你们暂时不要自作主张管这件事……这件事的始作俑者……并不是那么简单的。”

“喂，你是什么人敢这么跟副委员长说话？！”一边一个风纪委员的会员听见这句话马上就开始对着纲吉皱起眉头。

“这是委员长的命令。”
草壁说了一句话之后也皱起了眉头，确实这件事情是的他们风纪委员会的声誉受损，若是对方真的想纲吉讲的一样不是他们可以对付的，那么还是保存好风纪委员会的实力也比较好。

说完这句话之后纲吉去倒了两杯水，走进了房间里。
草壁交代几句话之后为了委员长的季度性感冒也走远，一会儿走廊上没剩下几个人。
但是，明明是二楼的却好像传来了一阵笑声，似乎渗人的很。

“kufufu……”

【病房内】

玫瑰花就像是刚刚从别处摘来的一样，散发着一股玫瑰的香味。
透过窗台影射过来的阳光微微照耀在云雀的发梢上，映照出云雀的脸显得十分神圣。熟睡中的云雀似乎少了几分冷冽，多了几分温和。

纲吉把刚刚从房外端来的一杯水放到了云雀的床头柜前，小心翼翼的没有发出任何的响声，不过从小时候的经历来看云雀好像有低血糖，刚刚起床的时候有起床气啊。还是小心一点为好啊。

但是人算总是不如天算的。

“沙……”
就在纲吉准备转身的一瞬间，在窗台上放着的玫瑰花突然像是被纲吉带动了一样，花瓣下落……
――发出沙的一声。

此时的纲吉叹了口气，想都不用想，云雀醒过来了。

“对不起……唔……”
转过头的纲吉本来是打算跟云雀道歉……但是谁知到云雀的脸已经那么近了！
眼对眼，唇对唇，虽然只是单纯的触碰没有任何故意的轻吻的样子，更何况云雀的手上已经拿好了咬杀用的浮萍拐了，但是两个人却戏剧性的贴到了一起。

然后，因为离门口很近的关系，纲吉本来只是因为这样的意外而呆滞。但是却不想这个时候奈奈妈妈走了进来推了门一把。砰的一撞，使得纲吉整个人的重量都压在了处在床边的云雀身上。

然后奈奈妈妈一进门就看见了这样的场景。
纲吉的上半身和云雀的上半身贴合在一起，两个人齐齐倒在床上，眼对眼，唇对唇。怎么看都是怎么的暧昧的一副场景。

只是单纯的嘴的触碰，但是纲吉心里就像是拉响了警铃一样，然后努力装成一副没事人的样子站起来对着奈奈妈妈笑了笑，然后用手抓住了云雀拿着浮萍拐的手，感觉到了云雀在挣脱，然后拼命的给云雀使眼色。

“云……恭弥，现在我妈妈在一边，有什么事情一会儿再说。”

“……”
云雀本来是想要咬杀这个无礼的家伙，但是看见奈奈妈妈进了屋也不好说什么。
但是心中却不受控制的回忆起刚刚的感觉……
心跳，加快了。少年的味道很清爽……一点也没有恶心的感觉？

拿着浮萍拐的手，被纲吉抓在手里，觉得很温暖。
云雀低头望着两人交握的双手突然说不出话来了，这是什么样的感觉？

接着，走进门的奈奈妈妈开口说话了：
“纲君，恭弥，你们刚刚……”

“妈妈，我们只是在玩游戏，呵呵。”纲吉一边笑着，额头上冒出滴滴冷汗。其实他也不知道会发生这样的事情，还有一只手还打着石膏。等一下云雀要咬杀他也没有办法。

“玩游戏啊，纲君有了朋友是最好了，恭弥麻烦你照顾了哦。”
奈奈妈妈听到这样的回答之后也没有起疑心，然后把手中的毛线袋子拿了出来，把里面的东西一件一件的拿了出来，从纲吉的课本再到中午的便当，拿完之后奈奈妈妈笑着说道：“恭弥，什么时候再来我家吃饭吧。”

“我会的。”云雀松开了纲吉的手，把浮萍拐收了起来。

纲吉看着这样的云雀，摇摇头之后走出了病房。
很奇怪的是，奈奈妈妈走了之后云雀竟然没有咬杀他？今天还真是……竟然发生了那种事情，不过，都是男人的话亲一下也没什么吧？

【出院后】

一直在医院中住了整整一天，也跟蓝波他们吵吵闹闹了一天，纲吉下定决心一定要回学校，不能再缺课了。当然，还要等他的手好了再去解决骸的事情。不过要是事情一直这么发展下去他也顾不了什么手伤了。

天正蓝，白色的云朵就像是棉花糖一样（……），随着并盛街的上方飞过一两只飞鸟，纲吉突然想到最近一些日子都没有看见里包恩的追求者碧洋琪了，然后新的家庭教师风很和谐的跟奈奈妈妈坐在一起喝茶？

“……啊，肚子痛……”

走过一条岔道的时候纲吉听见后面似乎有人在说话？回过头便看见一个身穿校服的男孩子看着自己倒在一边的单车捂着肚子蹲在地上。红色的乱发和一副黑色边框的眼睛，显得十分的无助。

――――――――小剧场的分割线――――――――――――――――――――――――

袖子：欢迎大家收看当奈奈改嫁川平之第三话，上会我们已经说到川平成功的约到了奈奈妈妈，这一话的内容又是什么呢？

川平：这一话的内容，就是我川平众望所归的赢取奈奈……

袖子：当然，只是在梦中。所以，这一话的内容叫做梦游记。

某天晚上，川平和奈奈同时做梦……

川平：（喜气洋洋）奈奈，我们终于要结婚了，你是希望我们要日式的婚礼还是西式的婚礼呢？

奈奈：当然是听你的啦。

家光乱入：奈奈，不要离开我~~~~~

川平（发动地狱指环）：啊，恶灵退散。

奈奈：刚刚好像听见家光的声音了？

川平（镜片反光）：奈奈，你听错了……什么都没有，不是吗？

奈奈：啊啦……

（第三话完）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
入江正一
                            

                                                        

                            

                            “……啊，肚子痛……”

走过一条岔道的时候纲吉听见后面似乎有人在说话？回过头便看见一个身穿校服的男孩子看着自己倒在一边的单车捂着肚子蹲在地上。红色的乱发和一副黑色边框的眼睛，显得十分的无助。

如果是云雀，可能会看在那人没有群聚的份上无视他。
如果是狱寺，一心只有十代目怎么可能回去管闲事。
如果是山本，可能会没有注意到这种岔道还会有人。
如果是了平，可能会二话不说先问人要不要加入拳击社。

……但是，站在这里看着眼前似乎十分难受的国中生的人，是并盛有名的好孩子，助人为乐，成绩优秀的g田纲吉。
“那个……你怎么了？”纲吉蹲下身关心的看着眼前的男孩。

打量一下一边的单车，似乎是链条断了，但是这个男孩怎么看见他就突然捂住肚子不说话了？纲吉有些疑惑的看着眼前穿着黑色校服的红发男孩，墨绿色的眼睛被掩藏的厚厚的镜片下，单车里的书……好像都很厚一样啊。
看样子是个喜欢看书的普通男孩吗？纲吉摇摇头，突然觉得没有那么简单呢。

“啊……能扶我一下吗……”
男孩还是捂着肚子，然后，一会儿之后又勉勉强强在纲吉的扶持之下站了起来。
纲吉看着似乎恢复一些的男孩子手脚麻利的修理着单车，然后再把视线转到车篮子里的砖头书上的时候，纲吉有些发愣。
《机械CAD/CAM一体化技术与实际操作》？《工程力学与电子计算机》？

这不就是前几天里包恩用来刁难他的东西吗？机械电子工程学的书？
“这个，是你的书？”纲吉指着眼前的砖头书问道，其实要是真的是眼前这个少年的书也不错，他还有一些问题没有弄懂呢。

“那个，不是，我昨天已经看完了准备去还给书店的……老板。”红发少年说的支支吾吾的：“啊，我知道你。并盛中学的老实阿纲！妈妈和姐姐总是说起你呢。”

纲吉一愣，看样子对方也是并盛的人啊。
还有，最近都没去学校，都没有什么人叫他老实阿纲了呢。
纲吉笑笑：“啊哈哈，是吗？你是……？”

“啊，我？”少年推着单车跟上前面的纲吉：“我叫做入江正一……是式严国中的（乱编的，因为小正的校服不像是并盛中的。）”

“入江正一？”纲吉仔细搜索了一下脑海中发现没有这个名字，然后又不经意的看了看篮子中的书：“你在学大学课程……吗？”

“恩，昨天自学学完了……应该吧？”入江正一似乎思考了一下，但是还是回答了。不过妈妈和姐姐都不知道这件事情，都不知道自己家里平凡的儿子有着对电子机械工程超乎常人的智商。

“好巧，我也在学呢。”纲吉听到正一点头的时候心中微微吃了一惊：“正一君，什么时候来我家做客吧，我有几个不懂的问题想要请教你啊。”

“g田君？”正一似乎十分的激动：“g田君你也在……”

看着眼前的人激动的样子，纲吉点点头：“电子机械的话，我很有兴趣，正一君。”
其实水门是一个对任何知识都很有兴趣的人，从小时候起就对现在这个时代的机械什么的很有兴趣，但是因为重点还是放在了开发螺旋丸身上就没有过多的研究，但是这几天因为里包恩了解到他已经学完了初中的课程，竟然直接跳过高中给他上大学的内容，其中一门课程就是纲吉最近才了解到的电子机械工程学。
据说，这个电子机械工程在黑手党的世界里波维诺家族虽然只是中小型的黑手党但是却是这方面的一把手。

“真的吗！”正一一副要跳起来的样子，身边没有一个可以共同探讨的人对于这种智商不同凡人的少年来说有时候真的很寂寞……当然现在的正一还没有遇到志同道合的朋友。对他来说偶尔在大街上遇到的一个同样在学习大学课程的少年是多么高兴的事情。

“没有骗你啊。”纲吉停顿了一下，用没骨折的那只手从书包中拿出昨天晚上做的题目出来：“其实这个啊……就是我昨天看见的题目……正一君你要是已经学完了就能方便指教指教我吗？”

“设σ是数域P上n维线性空间V的线性变换，W1,W2是V的子空间，并且V=W1W2，证明σ有逆变换的充分必要条件是V=σ(W1)σ(W2)……这是高等代数吧。诶，纲君你的手怎么了？”
因为纲吉和正一都是自来熟的两个人，还没怎么认识就开始相互称呼名字了。正一一边推着单车一边走在并盛街上，眼尖的正一看见了纲吉的没有拿着书的另一只手上缠着厚厚的绷带。不禁停下来问道。

“没有啊，昨天不小心弄伤的呢。”纲吉笑笑：“不过正一不用去上学吗？”

“上学，啊，说起来这一个星期我都要在并中度过呢。”

“是上个学期交换生的事情吗？”

“纲君你也知道，太好了。”正一开心的笑了，可能是因为平时在学校比较受人欺负，而且身边也没什么谈得来的朋友，现在遇见纲吉当然是是十分的开心的了。

两个人闲聊了一阵子之后相互约定了好了到有时间一定要到对方家里做客，或者是相互请教问题，正一还打趣说以后要把自己做的机器人给纲吉看看，然后两个人一起去参加青少年机器人世界大赛。
“其实……我觉得应该用归纳法证明存在性，用反证法证明唯一性。”

“对啊，我也是这么想的呢。不过对于工程力学……”

身穿红色衣服的婴儿站在离两人不远处的树上，注视着着纲吉和正一远去的背影。
恩，现在还在观察中，都不知道要交给这个优秀的学生一些什么呢，风无奈的想到，有时候学生太过优秀也是一件让人头痛的事情。
不过还是顺其自然，为人师者总是要以传道授业才是最重要的。

一阵风吹过，枯黄的树叶从树枝上掉落，在地上发出沙的一声。
再看树枝上，发现早已没有红色的身影在上面。
纲吉回头一笑，这个师傅还真是比里包恩要负责的多啊。

不过今天发生的事情远远没有纲吉像的那么简单。

【并盛中学】

今天这节课是体育课，因为天气很好的原因，中午开始出来了很大的太阳。正在作交换生的正一为了偷懒事先就把体育课的练习都做完了，在一边啃他的砖块书去了，纲吉这时候才发现正一君原来就在隔壁班，不过因为纲吉的手受伤了，不能上体育课，所以田中老师安排他去医务室照看被人打伤而躺在医务室休息的同学。

其中就有了平前辈，当然狱寺和山本也不例外的跟在纲吉身边。如果要问为什么的话，可以看看田中老师是怎么被狱寺恐吓的样子就知道为什么狱寺能够在老师的眼皮底下逃课。

“十代目，这种小事就交给作为左右手的我来做就是了。”狱寺跟着纲吉走进医务室一边走一边说，然后对着山本挥起了拳头：“你这个棒球笨蛋，不要以为你跟在十代目的身边就可以成为十代目的左右手，十代目的左右手只能是我，你只是肩胛骨而已！”

“狱寺，游戏要人多才好玩吧。”

“……好了，阿武，狱寺。先去看看了平大哥怎么样了吧。”纲吉对于这种司空见惯的场景并没有多做表示而是把注意力放在了那些受伤但是快好了的人的身上。

据说是不能缺课，然后了平也想照顾拳击社。明明是前天晚上才受到袭击的了平为了照顾拳击社的社员才不顾伤还没好然后来到了学校，但是也只能去医务室躺着。

掀开医务室的帘子，纲吉发现了身上缠满绷带的了平。

“大哥，这个样子怎么还来学校？”纲吉担心的问道。

“极限的没事，不用担心阿纲，你的手也是被极限打伤的吗？”了平说着，把目光放到了纲吉缠着绷带的手的上面。

“没事，这个不过是小问题。诶，狱寺君你干什么？”

说到一半的时候，狱寺突然朝着纲吉跪了下来，似乎十分的自责。
“十代目……我真是没用，作为十代目的左右手竟然都没有保护好十代目……”

“不用这么说狱寺君快起来。”纲吉马上上去扶着狱寺，但是似乎撞到了打着石膏的手臂：“……”

“阿纲，你没事吧？”察觉到纲吉的脸色不是很好的山本马上上去看着纲吉：“手臂不舒服？”

“都说了不要紧。”纲吉摇摇头，但是头上滴上来一地冷汗表示出纲吉现在的状况。

“看样子情况不是很乐观呢。”这时候一到软软的童音从医务室外传出来，接下来走进来的便是里包恩和碧洋琪，不过唯一与平时不同的就是碧洋琪的左手似乎抓着一个男人的脸。
穿着白色的西装，但是看上去十分的猥琐。留着一头深棕色的头发，发型的样子倒是十分的跟狱寺相似。

“姐姐……”狱寺黑着脸倒地不起。

然后一个转身挣脱碧洋琪的手之后，看上去十分不良的大叔从右边抱了上去。“小碧洋琪~亲一个嘛~”

“有毒料理――！”碧洋琪则是毫不犹豫的拿出自己的独门绝技。

纲吉看着里包恩跳下碧洋琪的肩膀之后望着自己诡异一笑，心里觉得毛毛的。
“阿纲，你的手要是在两个钟头之内还治不好的话，就要废了。这位便是我从意大利请来的一声夏马鲁。”

“也就是说，这个伤要交给他治疗吗？”纲吉看着眼前的不良大叔心中突然觉得这件事情没有那么简单。
一般，出名的医者一般都是一些奇奇怪怪的人，纲吉觉得这都要变成一条定律了。

――――――――――――我是小剧场的分割线――――――――――――――――――

袖子：上回说到了奈奈妈妈和川平大叔共同的梦，那就是结婚，然后川平大叔以绝对的毅力打败了家光大叔，于是奈奈该如何选择呢，本期节目就是川平大战家光

家光：奈奈，我可是黑手党的门外顾问，嫁给我一定会幸福的。

奈奈：黑手党……家光原来你在做这么危险的事情……

川平：奈奈，只有跟着我一起，经营川平不动产，这才是平静的生活。

奈奈：（心动）……啊……

家光：奈奈不要――这家伙身份不明――

川平：你不是一样的吗？！

家光：既然如此，那我就出杀手锏了――奈奈，难道你想要纲吉变成单亲家庭吗？

川平（镜片反光）：不好――

袖子：奈奈到底会怎么回答呢，敬请期待最终话。

（第四话完）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
色狼医生
                            

                                                        

                            

                            “也就是说，这个伤要交给他治疗吗？”纲吉看着眼前的不良大叔心中突然觉得这件事情没有那么简单。
一般，出名的医者一般都是一些奇奇怪怪的人，纲吉觉得这都要变成一条定律了。

想想之前的纲手前辈（是这么叫的吗？），医疗能力虽然可以说是十分有名，但是性格却分外古怪。在还没有离开村子的时候他可是非常的了解清楚。
眼前的这个……围着碧洋琪转个不停就像是苍蝇一样的家伙，真的不是纲吉没有礼貌，现实就是这样的。真的有能力治好他的手伤？

“夏马鲁。”站在被有毒料理打倒在地的大叔的身边，里包恩似乎心情很好。然后看着夏马鲁撕下自己脸上为了抵挡有毒料理的纸张，发现碧洋琪手上再次拿着一大盘有毒料理之后懒洋洋的站了起来。

不是纲吉故意郁闷，但是现在的身高真的很……矮。
只能抬头仰望着至少有一米八的夏马鲁，显得自己的气势也矮了一截一样，不过看着里包恩好歹也有一点心理安慰（……）

“蠢纲，你想去三途川游泳的话我不介意送你去。”

“是是是……里包恩还是把危险的东西收起来吧……”纲吉看着里包恩拿出了枪，还是柔和的说道：“现在的身体不是小婴儿么……”

“哟――里包恩，就是这个小子的手臂么？”打量了纲吉一下之后，名叫夏马鲁的医生靠在了一边的墙壁上朝着拿着枪的里包恩说道。

“蠢纲，这个就是夏马鲁，治疗疑难杂症的高手，我曾经也受过他的关照。”

“里包恩，你得过什么‘疑难杂症’啊？”纲吉看着一本正经的里包恩有些好奇。

这个时候里包恩却转过身对着夏马鲁：“从妈妈肚子里帮我接生。”

……
…………
……………………

纲吉沉默了几秒钟，突然想到了里包恩的名字‘Reborn’
英文中，不就是重生的意思了。

重生的话……
这个名字应该是之后取的吧？纲吉想到，那么如果是之后取得名字，也就是说这个名字的诞生应该是跟夏马鲁有关系的。
不过既然是里包恩，那么就相信他吧。

“啊……虽然手臂上的伤我能治好……但是……”看着纲吉的样子，夏马鲁医生突然开口道：“我从来不医治男人，治疗过千人，全都是女性。”
说完，看见碧洋琪往外走的夏马鲁就跑了出去。

“不能治疗女性？”纲吉挠挠后脑勺。
其实一点也不麻烦吧？
纲吉心想，不过还是要看时机才能够成功……

看着纲吉陷入沉思中的里包恩勾起嘴角，依旧是一副什么事都知道的摸样。
而一边的了平什么都没有听懂，问了纲吉纲吉也不知道怎么解释，但是就在夏马鲁走的时候山本就已经追了出去，因为看见了姐姐的狱寺在了平身边的床铺上躺着，显得很痛苦。

“阿纲，等着我去帮你问问。”山本走之前对着纲吉喊了一声，然后就跑了出去。

“好。”纲吉回应一声之后回头看着病床上的狱寺：“狱寺君，你没事吧？”

“没事……我真是太没用了十代目……愧对十代目的教导。”倒是本来肚子已经没有刚刚那么痛的狱寺脸上的表情怎么看怎么纠结，恨不得以死谢罪一样。
纲吉笑笑：“没事的，狱寺君，阿武出去追就好了。”

“什么？！那个棒球笨蛋――不行十代目，作为您的左右手，绝对要出去追。”
然后狱寺脸部似乎黑化了一样的追了出去。
「怎么可以让山本那个家伙独自占领医治十代目的功劳？！绝不可能！！」
这是狱寺这个时候的想法。

“诶？”纲吉看着追出去的狱寺，看了一眼空了的床铺。
真是有活力啊，狱寺。
想着想着，纲吉露出一个微笑。

【公园】

并盛的公园，环境幽静，十分的适合散步，还有沙地和儿童乐园，并盛的人都喜欢到这里来散散步或者是带着孩子到沙地上玩耍。
不过平时还是很安静的，一般只有鸟叫声和孩子的笑声。
有人说，并盛的公园就是每一个并盛人的后花园，这话也不是没有道理的。

不过，今天的公园似乎比平时要热闹很多。
因为一路跑到公园去躲避夏马鲁的碧洋琪，又或者是因为纲吉的手臂而追夏马鲁的山本，还有为了邀功的狱寺，几个人不停地在公园中追跑着，围着喷泉绕了一圈又一圈。

“碧洋琪酱~~来亲一个~~~”
这是碧洋琪身后的夏马鲁。

“恶心！有毒料理！！！！”
这是拿出有毒料理往后面扔的碧洋琪。

“前面的大叔等一下――！”
山本在后面似乎像是慢跑一样的跑着，可能是因为体能很好的原因，眼看就要追上夏马鲁了，但是却发现碧洋琪在前面丢下的有毒料理朝着自己飞过来，侧身一闪又落在了后面。

“啊……棒球笨蛋！――”
这是因为山本避开了有毒料理而被击中的狱寺，本来是要到底不起的狱寺看见山本再次追上去之后竟然不顾自己看见姐姐的脸或者是中了有毒料理的攻击像是进入了死气状态一样的追了上去。

“死棒球笨蛋不要像我会把十代目左右手的位子让给你！！！！！！！！”

“喂，前面的大叔等一下。”

“碧洋琪酱~~~~不要跑啊~~~~~”

“啊……姐姐……”眼看着看见碧洋琪回头的脸，狱寺又要蹲下去。
但是一想到如果自己停了下来就有可能失去十代目左右手的位置，狱寺竟然有史以来第一次克服了自己的肚子痛。
三两次之后，狱寺竟然发现自己看见姐姐也没有那么肚子痛了！

接下来，刚好跟着夏马鲁跑进一个岔道口的山本和狱寺突然发现碧洋琪不见了。两个人看着停下来寻找碧洋琪的夏马鲁停下来找碧洋琪的声音，两个人当然也就冲上去打算把夏马鲁交给纲吉，没想到夏马鲁的身手也十分的好。
于是一行人开始打起来。

躲在树丛中的纲吉看见这一幕，突然觉得自己来是多余的，好像完全不用担心嘛。

“……很有活力啊……”
纲吉不禁喃喃点头道。

如果夏马鲁只能医治女人的话，用变身术变成碧洋琪的样子就可以了。
纲吉一开始就想好了自己该怎么做，然后就在狱寺追出去不远之后也跟了上去，然后就看见山本和狱寺冲开了校门的守卫，没办法，纲吉一边给老师打电话请假一边跑的来到了公园。

就在碧洋琪跑到一个岔道口的时候，纲吉用瞬身术冲了上去，然后变成了碧洋琪的样子，之后便吸引着这个大叔一直往前面走。然后躲到了树丛中，现在的话……

结印――‘未’

“へんげ――（变身）”

一阵烟雾之后，金发打着石膏的g田纲吉变成了一位红色头发的少女，少女长的十分的精致，一头红红的长发显得十分的有干劲，不过依旧是手臂受了伤。
纲吉在心中笑笑：
「拜托了，玖辛奈。」

接着的事情既不用详细的说明了，偶尔遇到红发少女的色狼一声夏马鲁听说少女的手臂受到了伤害，并且表示如果就好了就会报答他的这种事情，夏马鲁当然在察觉到没有幻术的基准下一口答应，然后用三叉戟蚊子瞬间治好了少女的伤势。

暗处的里包恩笑笑。
“很有本事嘛，蠢纲。”

直到变身术解除的时候，纲吉抱歉的活动了一下受伤的手臂。
“不好意思骗了你啊，医生……”

然后不但没有受到‘报答’的夏马鲁医生不知没有被‘报答’，反而被狱寺和碧洋琪‘暴打’一顿，然后由山本把被打晕的夏马鲁背了回去。
纲吉的手臂也好了，看起来一切都是那么美好，不过……

【次日】

披着白色西装的大叔看着眼前黑色头发的女生，笑道
“可爱的小姐，来亲一个吧~”

黑色头发的女生看见后面突然而然追上来的大叔似乎很是厌恶：
“干什么？！色狼！”

学校的铃声一向是那么准确，云雀依然是那么准确的守在了校门口查视着风纪。昨天的时候听说纲吉的手臂好了，原因就是因为新来的校医。
然后，映入眼帘的就是这么一幕。

如果没有弄错的话，校医就是眼前的这个男人无疑了。拿出双拐的云雀脸部成微黑状态，然后似乎没有任何障碍的一下子就把夏马鲁扫倒在地。
“妨碍并盛秩序，咬杀。”

云雀确实猜的不错，白色西装的男人便是夏马鲁，黑色头发的女生真是京子的好朋友黑川花，然后黑川花走了之后夏马鲁瘫倒在地上，揉着被打伤的地方站了起来。

“真是暴力啊……现在的人一点也不知道尊重长辈。”

云雀看都没往后面再看一眼，然后就走了出去，继续视察风纪。
但是也很明显的感觉到有什么东西在自己的脖子上面叮了一下，摸摸发现是只蚊子。

夏马鲁扶住的墙壁上突然出现一个穿着红色衣服的小婴儿，一把跳上夏马鲁的肩膀。
温和的声音传出却带着不容无视的严肃“那是晕樱症吧？夏马鲁。”

“哦，是风啊”夏马鲁看到来人之后说道：“说起来那个孩子还真是跟你相似呢。”

“恩……是呢。”

“不过，我并不是故意的啦。”夏马鲁突然尴尬的说道：“我的蚊子就是这样也不能怪我吧？这个季节樱花早就没了不是吗？”

“也是……”

――――――――――小剧场的分割线――――――――――――――――――――

袖子：欢迎收看当奈奈改嫁川平之最后一话，川平大叔的结婚计划到底能不能成功呢？让我们拭目以待。

川平：终于到这个时候了奈奈。

奈奈：……家光你说的很对，确实不能让纲吉成为一个单亲家庭的孩子呢。

家光：（兴奋）奈奈是要跟我回去吗？太好了！！

川平：奈奈，你想一想，那个家伙不在家里都两年了，这个样子跟单亲家庭有什么差别呢？

奈奈：（泪光）家光……

川平：你看，碧洋琪小姐都以为纲吉的爸爸已经去世了！！

碧洋琪：啊……是的。

家光：川平……你竟然收买了别人！！

川平：不能怪我，你自己形象太差劲了，奈奈，我们去结婚吧。

奈奈（泪光闪闪）：恩。

家光：OH――你们不能这样对我……………………！！为什么！！

（大结局完）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑曜之始
                            

                                                        

                            

                            “不过，我并不是故意的啦。”夏马鲁突然尴尬的说道：“我的蚊子就是这样也不能怪我吧？这个季节樱花早就没了不是吗？”

“也是……”
风点点头，随后消失在夏马鲁身后。

一边的夏马鲁似乎像是习惯了一样，撑起身子笑道：“就神出鬼没这一点来说，还真是跟里包恩那家伙天生一对呢。”

【次日】
【g田宅】

又是一个黄昏，美好的夕阳照射在纲吉家的门口似乎把站在门口没有动静的纲吉镀上了一层金色的光晕，闪耀的金色发丝飘扬在微风中，但是纲吉就这么站着似乎没有推开门的意思。可以这么说，纲吉今天突然不是很想回去，一种预感告诉他。

不过，就是会有什么不好的事情发生，也必须要回去。
大概是关于六道骸那件事情的消息，不然纲吉也不会有这么不详的预感，但是无论是有多么的不详，还是应该去面对而不是逃避的。
想到这里，纲吉还是推开了自家的门。
“妈妈，我回来了――”

“纲君，你回来了……刚好才做完晚饭呢，今天怎么这么晚才回家？”奈奈妈妈听到纲吉的喊声之后从厨房探出头来，笑着看着回家的纲吉换鞋子。
平时的纲吉总是在放学之后差不多二十分钟之内就会回家，然后帮妈妈的忙，但是今天似乎慢了一个小时，不过奈奈妈妈并没有像太多，只是关心的问了问。

“啊，不是的。”纲吉笑着说道：“有同学家里有事，只是帮他做卫生去了。”

“啊哈哈，这些都是蓝波大人的！”蓝波看着奈奈妈妈做饭，在一边口水都要滴出来了，但是还是趴在饭桌上大叫着。

“住口，蓝波。”一平倒是很懂事的叫蓝波住口，然后自己在一边双手合十不知道在干什么。

“这样吗，还是快吃饭吧。”
看到纲吉换好鞋子走进来，说明了一下自己为什么这么晚才来的理由，奈奈妈妈把饭菜端上桌。然后便看见里包恩踩着点，来到了饭厅。

身后的碧洋琪……好像哭过一样，眼睛红红的。纲吉想到，不可能吧……碧洋琪会哭吗？不过里包恩今天和碧洋琪的气氛真是很奇怪啊。

然后里包恩面不改色的坐在饭桌上开始吃饭，碧洋琪和蓝波一平也都没有任何一场的以一副老样子的开始吃饭。看到这个情景的纲吉更加的担心，到底是什么事情呢，里包恩和碧洋琪。
纲吉把书包放在一边，斟酌了一下开口：“……啊，里包恩你不是说风也在我们家吗？”

这个时候，纲吉发现此话一出口，气氛变得很奇怪。
一股冷意从碧洋琪的身上散发出来，不过神经很是强悍的纲吉没有害怕，而是继续张望着楼上。心想，穿着红色衣服叫做风的婴儿真的在我们家么？

“师父，吃过了。”此时的一平说道，似乎在跟纲吉解释。

虽然是不太流利的日语，但是纲吉还是明白一平话里的意思：“这样吗？”

“蠢纲，吃饭。”里包恩一边抢走了纲吉碗里的火腿一边说着。

“……啊。”
纲吉一边吃饭，一边想着今天为什么有一种不好的预感。

然后，多年的直觉指向黑曜乐园，不过在这种气氛之下的纲吉没有做出什么出格的事情，依旧是默默地吃饭，吃晚饭上楼写作业去了。
不过纲吉一上楼就看见了坐在他房间似乎在煮茶的风。
十分传统的跪坐的风呼出一口气之后用筷子轻轻的拨弄着罐子外火盆之中的火。

风的表情很祥和。
静静的注视着面前铜罐子中的水，慢慢的倒进去一些茶叶，然后把铜罐子中烧开的水倒了出来，倒在了眼前的铁盆中。
霎时间，一股浓郁的茶香充斥了纲吉的房间。

“风，你在干什么？”
纲吉闻着茶香，虽然觉得很舒服，但是作为从来没有接触过这种艺术的纲吉来说一点也不懂得中国的茶道，所以才会看着风的动作发呆。
也不知道为什么，虽然是个小婴儿，但是做出这种动作却分外的优雅与漂亮。
纲吉摸摸头，把书包中的书一本一本的拿出来，最后停留在一个笔记本上，正是上次给正一看的笔记本，虽然大学里面的题目已经做出来了，但是又有了新的任务的纲吉进行着新的学习，其实纲吉对正一口中的青少年机器人大赛很有兴趣。

“啊，这是中国的茶道。”风摆好小巧的茶杯，专注的往杯子里倒水。

“中国？”
纲吉一边问一边端来一张小桌子，就是之前迪诺做过的小桌子，摆在风的身前，纲吉把课本在上面摊开，拿出一支记号笔在重点上面画着记号。

“是的，茶道是一件很精妙的事物。”风笑笑，把另一个茶杯端上桌子：“请。”

“啊，谢谢。”纲吉接过香气四溢的茶杯：“不过，里包恩呢？”

风淡定微笑道：“吃饭前我让他在吃饭后帮我出去买茶叶。”

纲吉恍惚：“这样吗？呵呵，风真是厉害啊。”
之后又画记了几个重点，看着在纲吉眼里渐渐变得容易起来的C语言概念，纲吉想着什么时候应该去买一台电脑来实际操作一下才好。

“纲君，功课很用功啊。”风望了一眼纲吉手上的题目：“在学习编程吗，这个应该是大学的课程吧？”

“没有，里包恩要我接触的，其实我也很有兴趣。”

“……呼……”风站了起来，做出一个呼吸的动作。之后的风认真的看着纲吉，拿起了手上的茶杯：“纲君，看看这杯茶。”

“茶？怎么了……”

“其实，我之前一直在想，应该教你什么，但是观察了你好几天发现……纲君，你也能算是个很完美的人。所以我并不知道应该怎样再去教你新的事物。”风拿着茶杯说道：“但是，纲君，我发现你有些奇怪。”

“我，怎么了？”纲吉停下笔，也看着前方的婴儿。

“纲君，你似乎总是在回忆什么。”

“……”
还真的被他说中了啊，纲吉在心中叹口气。
玖辛奈，鸣人，卡卡西，自来也老师……
虽然在他来到这个世界的第一天起他就每天都告诫自己，应该开始新的生活，成为g田纲吉，但是这些事情并不是那么好遗忘的，随着时间的消磨，反而这些回忆与愧疚更加的清晰起来。

“中国的茶道，讲究的是‘理、敬、清、融’”风放下手中的茶杯：“纲君，这是人的四个美好的品德，纲吉你占了其中之三。”

“………”纲吉听到这番话之后，合上了书本，正经的注视着眼前的婴儿。

“知道自己缺少的是什么吗？”风突然笑了。

「理、敬、清、融吗？」
纲吉闭上眼细细的回想。
再次睁开眼睛，愧疚一样的对着风说道：
“是融吗？”

“融者，祥和融洽、和睦友谊之意。”风轻轻地品了一口茶：“纲君你虽然做的很好，但是这个你却被一些愧疚和回忆束缚起来了。所以，并没有真正的坐到‘融’。如果是作为黑手党的BOSS的话，牵动的就不只是你一个人啊，纲君。”

“……”纲吉点点头。

“那就是弱点。”风说道：“所以，纲君你要记得――相信自己心中的信念，你的意志就是大家的意志，就算是黑手党的boss。”

“风……”

“我也只能告诉你这些，希望以后能帮到你。”

“所以，好好地给我记住。”里包恩突然从门外走进来，把一包乌龙茶罐子丢到风的身上，进来之后跳到桌上看着纲吉的作业：“这个方程式错误了，重新再写。”

“里包恩？”纲吉看见走进来的里包恩，吃了一惊，刚才竟然没有发现里包恩的存在？！
是自己的警觉性太差劲了吗？纲吉皱眉。

“蠢纲，明天早上到黑曜乐园集合。”里包恩不顾纲吉还在思考，自顾自的说道：“当然，我还交了其他人。”

“明天？”

“恩，不要废话。今天没有写完这些作业就不要睡觉了。”里包恩魔王的拿出绿色的枪，在纲吉身边的地板上开了一枪：“直接送你去三途川。”

“里包恩，你太过分了吧？”纲吉无奈的看着被打穿一个洞的榻榻米。

“黑手党的世界就是弱肉强食的。”里包恩换好睡衣开始准备睡觉，朝着一边的风说道：“风，你也早点睡。”

“那么，我就先走了。”风朝着里包恩点点头，之后离开了纲吉的房间。

【第二天】
【g田宅】

依旧是一个早晨，不过这个早晨不同的是，要去解决六道骸的事情。
因此，纲吉昨天晚上并没有怎么睡觉，第二天早晨一起床似乎就已经准备好了。不过走下楼的时候才发现自己家里的热闹。还没起床的蓝波，跟着自己师父一起练习饺子拳的一平，吐纳呼吸的风还有吃着早餐若无其事的里包恩。
奇怪的是没有看见碧洋琪。

看见纲吉走了下来，里包恩说道：“那么风，走吧。”

“诶，风要跟我们一起去？”

“啊，请多多关照。”风礼貌的说道。

在门口，纲吉看见山本和狱寺两个人正在说话，想都不用想就知道他们两个也会跟着去。希望，解决这件事情能够平安就好了。纲吉想到。

“哟，阿纲！”山本还是老样子，朝着纲吉挥了挥手。

“十代目！！！！！”狱寺似乎很激动。

“那么，就这么几个人了，出发吧。”里包恩最后总结道。
、

【黑曜乐园】

阴森恐怖的黑曜乐园，因为这些年的荒废，早已变得寸草不生，鲜有人迹。
但是，真是因为鲜有人迹，六道骸一眼就相中了这里，并且在这里定了下来，随时都准备好了实行自己的计划。

看着被自己操纵，最后昏迷倒地不起的戴着长长围巾的，据说是黑手党十分有名的情报人员的‘排名风太’，骸露出一个危险的笑容。

“kufufu……果然很有趣啊……”

“骸大人……”一边一个戴着白色帽子的眼睛男子毫无表情的说道：“G川了平，已经被犬解决了。”

“哦……”骸撑起头发：“那么，并盛的秩序……那个叫云雀的人呢？”

“找我？”一身血迹的云雀从容的从门口走出，危险的注视着坐在沙发中的男子。

“上次让你逃走了……秩序的破坏者，这次一定要咬杀你。”说着，云雀亮出了自己的拐子。

一边的眼镜男子想走出来，却被六道骸阻止。
“先退下吧柿本……我发现了……很有趣的事情……”

“怎么，不站起来？”
走过去的云雀看着骸坐在沙发上一动不动，一点也不像是要战斗的样子。

“恩，对付现在的你……难道还要我站起来吗？”
骸似乎看见了很有趣的事情，优雅的笑道。

“……”
此时的云雀猛的睁开微微眯起的眼。

樱花，绚烂多姿的樱花。
就像是粉红色的云彩一样美丽……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
作战计划
                            

                                                        

                            

                            “……”
此时的云雀猛的睁开微微眯起的眼。

樱花，绚烂多姿的樱花。
就像是粉红色的云彩一样美丽……
而这些粉红色的云彩在头顶上，就像是病毒一样炸开来，越变越多，最后把似乎都要把云雀包围了一样，原本代表着喜庆和热闹的地方对于云雀来说却让云雀感到一阵危机。

簌簌而落的花瓣，无风自落。
云雀的脚步随着这些樱花渐渐的不稳，猛的想起来，想到了自己前几天咬杀的那个校医似乎让什么东西咬了他一口，蚊子吗？为什么看见樱花会有一种无力感，似乎站不起来了一样。

“哦呀哦呀，察觉到了吗？可惜……已经晚了。”
一直坐在原地的六道骸站起身子，来到云雀的身边。勉强站稳的云雀从来没有收到过这样的对待以及这样的对手……心中无比的愤怒但是却没有办法的云雀只能看着六道骸拿起战斗的工具。

“骸大人，这个男人怎么处理。”一边的柿本千种像是有些不耐烦了一样，用平板的语气说着云雀，就像是看着一件不值得一提的垃圾一样。

云雀握紧了手中的浮萍拐。
但是虽然站的步伐并不是很稳固，但是依旧保持了并盛帝王的气场，打量着六道骸。

“这个人，我有重要的用处……kufufu……看样子那些人应该也被我吸引到这里来了吧？柿本，让犬出去，我们的援兵可是要一会儿才到呢。”

优雅的咏叹调，就像是在赞叹黑暗世界的美丽一样。但是这瞬间而逝的优雅却让人感觉心里不寒而栗，因为谁也不知道掩藏在深处的仇恨已经使人变得如此的浓烈与危险。

「g田纲吉，欺骗我的代价，你准备好了吗？」
六道骸的唇角划过一道危险的痕迹。

“是，骸大人。”

【黑曜乐园】

由纲吉自发的带路，山本狱寺还有里包恩和风一行人来到了黑曜乐园的门口。早在上路的时候纲吉就已经想到了最不好的事情，云雀学长应该一个人去管理风纪去了，因为今天早上就要来到门口的时候纲吉接到了来自草壁学长的电话。
看样子，云雀应该是昨天晚上到的黑曜，但是现在依然没有回来。
心急如焚的纲吉虽然表面上很镇定，但是其实心中早已把不服从集体的云雀说了几遍，然后以不知道多少倍的速度，带着里包恩一行人来到了上锁的黑曜乐园。

望着空无一人的街道和上了大锁的门，纲吉似乎什么也没注意到一样，和山本使了个眼色，山本从大门的上面一翻而过，就像是跳箱一样的简单。纲吉则是像上次一样，四平八稳的从上面走了上去然后再从另一侧走下来。里包恩和风则是像跳弹簧床一样的跳了过去。剩下的狱寺让纲吉他们走开之后扔了几个炸药过去。
最后，本来就因为生锈而不结实的大门，应声而开。
当然这个声音指的是爆炸声。

几个人顺利的进入了黑曜乐园。
出去只是来看热闹的里包恩和不知道底线在什么地方会帮忙的风，纲吉叫狱寺和山本过来，像每一次出任务一样的制定计划。

“啊，这里的气氛虽然不是很好，但是我还是带了很多吃的，阿纲你是要休息吗？”山本看到纲吉之后停下来之后，拿起手中的袋子笑道。

“十代目是希望和我们讨论讨论！你这个棒球笨蛋以为是旅游吗？！”狱寺看见无所事事的山本心中就来气，马上跳脚到。

“也不能这么说啊，本来就很想旅游……是吧，阿纲。”

“什么？！”狱寺听见山本的这个回答之后更加的气愤。

这个时候，一直没有说话的纲吉淡淡的看着他们两个，开口了。
就像是习惯一样的无奈的语气：“现在可以停下来听我说明一下情况吗？都已经到黑曜乐园里面了。”
说罢，纲吉有些警觉的打量这四处的情况。发现周围并没有幻觉的存在之后，连语气都变得严肃了一些，他很清楚山本的实力和狱寺的能力，而且现在又多了个任务是找到现在应该还在里面的云雀学长，不是他说，他也知道里包恩应该不会伸出任何援手，风也不知道要怎么样才能帮助他们，从上次对战六道骸的情况看来，六道骸应该还是有帮手。

此时在一边的风开口了。
“纲君，云雀此时的情况不容乐观。”

“他中了夏马鲁的三叉戟蚊子，得了一种奇怪的病。”里包恩接了风的下文道。

听到这句话的纲君更加的忧心，不过还是把狱寺和山本集中在一起，从怀里掏出一张纸。

“这个是昨天晚上找到的，以前黑窑乐园的地图。我们现在这个地方原本是植物馆，但是因为房地产需要被填了。不过，事先说明一下，这次的任务是解决六道骸的这件事情。”

纲吉冷静的说道，然后看着一边山本也陷入了沉思还有狱寺仔细听着的样子。

“我们不知道六道骸还有那些帮手，但是据我所知六道骸的能力便是幻术，你们不能掉以轻心，要是进入了幻术的话，六道骸将处于不败之地。”

纲吉顿了顿继续说道：

“这里的地形是一个起伏的山坡，大家注意这条路线是主道。虽然远，但是释放幻觉被周围的树木进行了限制。因为阿武还没有过实战的经验，狱寺，你跟阿武一组行动走这条主道，我一个人走近道。狱寺你当队长。”

“幻觉……”山本皱眉：“是虚幻的吗？是不是见到想幻觉一样的就可以无视过去呢？”

“不，很有可能在幻觉中藏着非幻觉的东西，要是掉以轻心就会很危险。”
纲吉看着山本说道。

山本五年前就跟着纲吉一起拉练，纲吉就像是传授弟子一样的把身上的一些能力传授给了山本，现在的山本在普通人中也算是强者了。
这个时候带他过来，就是因为分析过里包恩的性质之后就是山本不想到这个黑手党圈子里来，只怕也会有敌人对山本进行实际突击。

实战经验要从现在开始训练。

“我，我是队长……”狱寺似乎只听见了一句「狱寺你当队长」整个人都开始恍惚，几秒钟后坚定的说道：“一定不负十代目所托！”

“这样就最好了。”纲吉点点头。

“但是，纲吉你一个人走不会危险吗？”山本说道：“还是跟着大家走放心些吧？”

“我没有问题，但是我担心的是你们两个。”纲吉转头看向了一边的风：
“风，能拜托你跟着他们吗？”

“啊……好的。”
风淡定的说道，了解了纲吉心中所想之后，越发觉得这是一个天生的领导。(别忘了风是考验领导力的彩虹之子。)

“那么，有里包恩跟着我，你们也放心了。”纲吉依旧是一副严肃的样子：“最重要的是，我们暂时不知道敌人的援兵是什么，所以你们才要更加的小心。”

“援兵……”山本和狱寺同时默念思考道。

“是的，狱寺。你们的任务就是在敌人的前方。”纲吉把手指向黑曜乐园的主道：“扰乱敌人的视线以及拖住浪费时间的人，然后立刻撤离这个地方。而我，从后面到这里。”指向地图上一个比较大的标示：“在这个之前的教学楼，现在的废墟也就是骸的大本营去寻找云雀。”

“立刻撤离？”狱寺捕捉到一个敏锐的词语：“不可以，十代目，身为左右手的我怎么可以让十代目陷入危险之中呢！”

“不，虽然不知道援兵是什么，但是六道骸绝对不是你可以对付的。”
纲吉抬头看向一脸担忧的狱寺。
“所以，请听一听我的话，狱寺君。”

“阿纲……”山本也担忧起来。

“好了，不说了。现在……开始行动。”纲吉拔出腿边的苦无向右边射过去，接着山本和狱寺就听见了一声似乎是野兽一般的叫声。

纲吉朝后跑，低声朝着狱寺说道：“现阶段敌人有一人，狱寺阿武，就交给你了。记住，一定要及时撤离……因为同伴才，是最重要的。”

然后山本就看见纲吉消失在身后的树丛中，脑海中回忆起刚刚的计划，拔出了身后的球棍，可能是因为纲吉的原因，一个月之后的棒球比赛推迟到两个月后，原因便是因为作为学生代表裁判的纲吉如此要求，使得山本没有了后顾之忧。
“狱寺，好好完成纲吉的交代吧。”

“啊。”狱寺也拔出了腰间的炸药：“我一定不会辜负十代目的委托。”

然后，两人便看见纲吉刚刚苦无射出的草丛中跳出来一个人，不，更像一只野兽。眼前的这个半人半兽的家伙正捂住了腿部，拔出了深深刺入使得腿部鲜血淋漓的苦无，带出来一丝丝血丝。
此时的山本有些发愣，但是狱寺的叫声及时的提醒了山本现在正在战斗。
一直都是和平生活的山本不知道说什么好，但是一想到阿纲……阿纲是为了他好吧。
想到这里的山本眼神开始坚定起来。

“一倍炸药。”

就像是猴子一样，眼前黄色头发的男子迅速的闪过眼前这些炸药。
“只有这个样子吗？不过你可是小柿子的猎物……那个家伙倒是有些意思啊……”

山本突然感觉不妙，于是便看见黄色头发的男子朝着自己冲了过来。于是拿出球棍抵挡住男子的武器――尖锐的牙齿。

接着，利用球棍卡住对方牙齿的山本利用训练多年的瞬身术绕到了眼前人的身后，一只手抓住球棍，接着把自己的球棍把对方的牙齿往上撬，之后一个手刀砸在黄发男子的身后。
于是，骸的得力战将。城岛犬，还没来得及换卡带的时候，因为错误的估计了对手的实力，于是就被山本扼杀在摇篮中。

“棒球笨蛋……你是想要向十代目邀功吗？！绝不可能！”狱寺还在惊讶山本的速度的时候，就看见山本竟然这么快便解决了一个对手。

“狱寺，我们还是往前走吧。”山本把晕过去的对手手脚都用棒球袋子中用的绑棒球棍的绳子把犬绑住，扛到了肩上。“根据阿纲告诉我的力度击打颈部，这个人应该没有一天不会醒？啊哈哈，还是走吧。狱寺……”

“像这种东西丢到地上不是更好吗？！棒球笨蛋！”

“……”山本没有继续跟狱寺说下去，一边的风看到这个样子勾起了嘴角。
这个叫做山本的少年成长的很快啊，也许是纲君老是跟他在一起的原因吗？

接下来，还不知道会遇到什么呢……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花开两朵
                            

                                                        

                            

                            “……”山本没有继续跟狱寺说下去，一边的风看到这个样子勾起了嘴角。
这个叫做山本的少年成长的很快啊，也许是纲君老是跟他在一起的原因吗？

接下来，还不知道会遇到什么呢……

【黑曜乐园】

“骸大人，这些人真的可以信任吗？”
柿本千种望着远去的一行人，说出来的话依旧是一针见血。淡淡的语气听不出情绪，但是唯一可以知道的是他现在很想洗澡了。

一边的六道骸把视线放在了天花板上，听到柿本千种的话之后再次把视线转了回来。满不在乎的玩弄着手上的罐子，这个罐子一点也不精致，但是可惜的就是没有办法看到里面的东西，外面似乎被什么粘住了，若是大力的想要打开的话还会发出淡淡的蓝色光芒（那是四代的查克拉……）很奇妙吗。
“kufufu……若是从那个地方逃了出来，还是有一定的本事的……千种，你也去接应一下犬吧。”

“骸大人？”

“你要是认为犬一个人就可以对付了，那就错了啊。Kufufu……”

“是，骸大人。”听到这句话的柿本千种朝着六道骸点点头，走了出去。

看见柿本千种走出门之后，骸回头望着躲在一边抱着巨大书本的长长围巾男孩。
「醒了吗？那么就让你发挥一些用处吧。」

【转回视线】

和狱寺一起走在大路上，虽然山本十分的粗神经，但是刚刚的战斗虽然给山本对自己的评估上了一个新的层次，依然没有办法抹去山本心中对于这种不同于和平的经历很是震撼。没有掉以轻心的两个人往前面走着。

“狱寺，我的球棒好像被咬坏了呢。”看着被背上的犬咬出一条痕迹而弯下去的球棍，山本突然停下脚步说道。

“……真是个棒球笨蛋！”狱寺里都没有理会：“十代目可是吩咐了我们的，现在赶时间，还有时间关心那种事？！”

“山本君，不用担心。”一直站在狱寺的肩膀上的风对山本笑着说道：“我这里有一把来自中国的剑，可以借着使用。”
说着，就从身后拿出了一把差不多是两个风那么高的剑，当然，对山本来说还是正常的，就是不知道从哪里拿出来的。向山本扔了过去，山本接住太极剑挥了挥，似乎有一种自然清新的灵气一样，这把剑……山本望着手中似乎在微微震动的剑默默的吃了一惊。
为什么他感觉眼前这把剑好像有这自己的意识一样？

看出山本想法的风说道：“不用担心，放心的使用吧。山本君，这把剑是我的师傅留下来的名剑，唤为龙泉剑，唐前唤为龙渊剑。乃是名剑上上品，因为……一些原因，所以我并没有使用过，有些剑气是应该的。”

“龙泉剑？”
山本没有拔剑出鞘，但是也察觉到了剑上散发的光芒，微微的震动着，似乎感觉到了杀气。

“棒球笨蛋――你这把剑在动！”喜好世界未解之谜的狱寺看见这把剑的时候眼睛都开始放光了，几乎要冲上前去把剑拔出鞘好好的研究一番。

“狱寺君，我说过，这把剑是有灵气的。”风淡淡的说着，看着龙泉剑，眼中闪过一丝意味不明的情感，最后还是从狱寺的肩膀之跳到了树梢上。

因为山本放在后面的水瓶的爆破，还有龙泉剑察觉到杀气之后的颤动。风想也不用想，应该是敌人出现了，山本君十分的有成为剑士的潜力，现在借到了他的龙泉剑虽然没有系统的学过剑术，但是对付现阶段的敌人还是绰绰有余的。

山本疑惑的看向后面的水瓶爆破。
接着，放下的塑料袋中的东西，无论是茶水还是别的什么都开始爆破起来，这接二连三的爆破了。最后连山本背后的袋子都开始爆炸了，因为里面装了一小瓶眼药水。眼尖的狱寺一瞬间就发现了藏在不远处仓库的敌人，朝着那个地方扔出了炸弹。

“山本，在那个地方！”狱寺指着那个方向说道。

听见狱寺话语的山本在仓库被炸，灰尘起来的一瞬间就跳到了前方，戴上了从棒球袋中拿出来的防风镜使得山本在灰尘中没有被灰尘迷住眼，接着他感觉狱寺朝着屋顶上丢了几个烟雾炸弹，一时间灰尘弥漫。

“咳……咳咳……”

屏住呼吸的山本在烟雾中听到了一个人的咳嗽声。
大概就是敌人没错了，想到这里的山本退出了烟雾圈，回想起来昨天里包恩和纲吉给他和狱寺的资料，资料上说了……跟着那个叫做六道骸逃狱的家伙不止六道骸一个的吧？

跳到树上的风看到这一幕，都在心中点头。能做到这种地步，作为没有一点实战经验的人来说，实在是很难得了，不愧是里包恩看中的家族守护者人选吗？

“……”山本握紧了手中的龙泉剑，然后把剑拔出剑鞘。

一时间，强劲的剑气似乎都引得空气中的粉尘也开始震动了。
接下来的山本看着震动的空气更加抓紧了手中的剑，接下来朝着空气中一挥。把空气中的灰尘都扫到了一边。
“狱寺，看清楚了吗？”

遮住灰尘的狱寺在剑气中迷迷糊糊的看到一个正在咳嗽的红色头发的女人，手上的东西……
如果没有猜错的话，应该是乐器的声音，但是有些不同的是，音节密度十分的高。
看样子，就是因为那个女人手中的东西。
一个单簧管。

“棒球笨蛋，让开――”
狱寺对山本说道，之后自己就冲了出去。
看上去，那个女人并不是什么强大的战斗力，只要把那个奇妙的单簧管夺到手的话，一切都不用说了。
接下来的狱寺就冲到了还在灰尘中的女人身边，一把抢掉了女人手中的单簧管，然后一脚踹上女人的腹部，把女人从灰尘中踢了出去。
然后把单簧管抛向半空――“动手！棒球笨蛋！”

山本举起龙泉剑，朝着这个似乎很奇怪的单簧管一劈。单簧管应声变成两半，碎裂在地上。
被踢晕过去的女人连一句话都没有说，就这样完败在山本和狱寺的配合中。

“很好。”风笑了笑，然后对着狱寺山本点点头。
配合的很完美呢。

【于此同时】

就在狱寺和山本已经解决了两个敌人的同时，不得不说纲吉的判断十分的准确，抄小道笔直的来到了六道骸的基地的时候刚好看见了走出来的柿本千种。躲在树丛中的纲吉看着柿本千种远去，然后定下神来。
他现在不能打草惊蛇，要不然惊动了对方就不好了。

等到柿本千种远去之后，纲吉心中不禁闪过一丝担忧。
山本，狱寺……交给你们，真的是对的吗？

久久都没有看见六道骸出现的纲吉一方面随时防御幻术的出现，另一方面警戒的潜入了这座破破烂烂的房子，远远的在楼梯上看见的血迹，还有晕倒的黑曜中学的学生，这些都帮助纲吉确定了云雀一定就在这个房子里面。
救援的任务没少做，但是一向是完成破坏任务的四代有些苦恼，他也知道六道骸的幻术很厉害，但是他作为速度型忍者来说，而且在不了解这个世界的力量法则的时候，他除了把查克拉凝聚脑部形成防护层之外没有其他的办法防御了。

在心中绕了几个弯弯的纲吉最后还是潜进了破破烂烂的屋顶，身边的里包恩站在纲吉的肩头拉住了帽子。嘴角划过一丝意味不明的笑容之后，静静的观察着下一步的行动。
这次的行动，他没有说任何意见，只是提供了战斗的资料而已，没想到这个蠢纲竟然显得这么熟练，就像是老是做这种事情一样。
这可不是眼前这个蠢纲应该的表现呢。

接着，刚刚潜入房梁上的纲吉便从这一片黑暗中听见了熟悉的笑声。
“kufufu……来了吗？”

破碎的窗帘前，就在纲吉的下方，长条形的沙发上，六道骸优雅的坐在上面，异色双瞳如同鬼魅一般在昏暗的地方静静的注视着从房梁下跳下来的纲吉。

“我还以为你还有一阵子呢。”
不经意的把玩手中的罐子，六道骸把这个罐子随手丢到了沙发的一边。

“……”
纲吉看到眼前这一幕，努力的使自己平静下来。
低下头再次抬头的时候发现六道骸竟然失去了踪影，奇怪的很，身后的一扇门似乎关闭起来。关闭了那扇门的……纲吉在黑暗中看到的竟然是一个小孩子的身影。

“危险。”里包恩在纲吉肩膀上淡淡的说道。

接着就看见那个小孩子手上拿着小心的三叉戟一样的凶器，迅速的刺了过来。纲吉躲避着迎面而来的攻击，一方面直觉又告诉他这个小孩子没有恶意。
难道是被操纵了？他记得山中一族似乎有那种秘术……纲吉闪身来到小孩的后面，把小孩子一举打晕，轻轻的放在一边。

“哦呀哦呀……还不错呐。”六道骸再次出现在纲吉的身后，就像是幽灵一样，然后扬了扬手中的罐子，专注的说道：“我们为了找到彭格列十代目来到日本……但是……谁知道你也是让我憎恶的黑手党之一呢。”

「你们这些让人憎恶的忍者！你们是恶魔！」
在火场中看着自己的家因为战争而被曾经的上忍水门烧掉的女孩，挣扎之中倒在了地上。脸上的泪水就像是下雨一样，充满了仇恨与痛苦。
曾经的水门不忍的别过头，但是依然没有任何办法。

六道骸，是黑手党的受害者吗？
就像是那个女孩一样，被毁掉自己心中的希望的人吗？

纲吉静静的看着六道骸，把手中的男孩放下之后站了起来。
“……这些力量，你是怎么得到的。”

要得到力量必须付出努力，天下没有白吃的东西。
这个道理纲吉明白的很，也在六道骸使用幻术，然后说道仇恨黑手党的语气中抓到了重点。
这些能力，是正常人绝对无法拥有的。

“……看样子，你依旧是那么敏锐，kufufu……”六道骸似乎是听见了一个笑话一样，微微的耸动着肩膀：“这些是我从地狱的轮回中的来的啊……在我的身体里，有这前世六道轮回的所有记忆，从每一种冥道学到了每一种战斗的技能。”

“六道吗？一、天道，二,阿修罗道，三、人道，四、畜生道，五、饿鬼道，六、地狱道。一个人若是能够这样的话，那么你就是名副其实的怪物了。”

“你没资格说我，Arcobaleno。”六道骸不屑的回过头看着里包恩，最后又看着思考的纲吉。

「Arcobaleno」
纲吉听到了关键词，回望里包恩小小的身体。
「这些到底是什么……里包恩，你究竟有什么秘密……还有轮回，自己……也是吗？」
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
正面对决
                            

                                                        

                            

                            「Arcobaleno」
纲吉听到了关键词，回望里包恩小小的身体。
「这些到底是什么……里包恩，你究竟有什么秘密……还有轮回，自己……也是吗？」

“恩……你在想什么……”
六道骸看向纲吉，对于纲吉神游天外的反映似乎很不舒服。

“……哪个是……”
看着站在前方的六道骸的血红色的轮回之眼上燃起了一层靛色的跳动的就像是火焰一样的能量，纲吉警惕的蹲下身子，把术式插在了地面上。
因为时刻防御着六道骸的幻术，纲吉知道他现在的大脑有一些不堪重负了，只能速战速决，但是眼前的骸……那个靛色的……雾气？

“哦，你能看的见吗？”六道骸听见纲吉的话之后笑了：“这种能力是第四道，是我在修罗道学习到的格斗能力的斗气。”

「修罗道……吗？」
看样子，骸的力量并不符合这个世界。纲吉还记得很久以前看见的火焰……
那么，骸的力量。只能是不存在于这个世界的力量。
因为得到了这个力量并且仇恨着给予力量的黑手党，所以才要复仇吗？

骸，还是个十五岁的少年吧。
所以才会想到这样的方法进行复仇吗？
一时间，四代在心中闪过各种念头。

就在纲吉还在思考的时候六道骸冲了上来，纲吉只觉得只有一瞬间，若不是身体本能，这样的状态应该在忍者世界早就被敌人杀死了。
一瞬间凌厉肉眼而不可捕捉的动作，虽然在纲吉眼中就像是动作慢放一样，但是纲吉知道这个世界没有像他这种忍者，所以这个样子的攻击已经很了不起了。

“能够挡住我的攻击吗？”六道骸不屑的笑道：“你也知道，我的能力不止这一种吧……波风水门。”
最后的的名字，骸几乎是一字一顿的念着。
语气不可否认，是一种掩藏在优雅之中的危险。

“骸，你到底要做什么？！”
纲吉再次跟冲上来的六道骸缠斗起来，因为六道骸借助了那根危险的三叉戟，纲吉对付的很吃力，但是只能凭借自己的体术进行反击。躲过六道骸三叉戟的纲吉倒站在墙壁上看着眼前的人，再梦境中的时候，这个少年还不是这样的。

梦境总是显得比现实美好，否则也不能称之为梦境。很多人因为沉静在美梦之中不可自拔，于是随后永远的没有再次醒过来。
在湖水与草地的另一边，在那棵大树下。
这里就是六道骸的梦境。
阳光总是不经意而显得美好，洒在了衣服上，折射出金色的光芒。

金色头发的少年爽朗的笑道：「不说这个……我是波风水门，你呢？」

异色双瞳的俊美少年在梦境中找到朋友似乎挠有兴致，虽然他早已对世界绝望。
「骸，我的名字。」

然后，就是交握在一起的双手。
六道骸也许是对于自己的幻境中的人很感兴趣，但是他也不得不承认有时候在自己最最仇恨的时候叫做波风水门的金发少年总是能在不经意间安慰到他。
是的，就是安慰。

虽然不愿意承认，但是这种感觉真的很明显。
自己仇恨着所有的黑手党，但是波风水门就像是经历过一些事情一样。总是能了解到他心中的想法呢……
但是，六道骸从没去想过，这个波风水门不单单是个普通的少年。
而是，让他无比憎恶的黑手党，他竟然也有一天会觉得一个黑手党善良，也会被一个黑手党安慰吗，得知纲吉是黑手党的第一时间。
六道骸的愤怒，更胜过当年被抓到实验室――
他怎么会，怎么能相信一个黑手党，这绝不可能！

（大家想想……骸大现在才十几岁，水门已经三十几了，当然会觉得骸比较幼稚。从年龄上来说，六道骸就是一个仇恨的孩子吧？笔者语）

「你喜欢怀表？」

「啊……其实世界还是很有趣的，骸你不要太偏激嘛。」

「我的希望，就是火之意志的传承啊……」

再次回过头来，骸才发现这个少年通过梦境已经入侵了他的回忆。
哪怕梦中没有人，他也会怀念起波风水门来了。
这对他来说，在发现后果的那一天，六道骸就已经开始愤怒了。
黑暗的世界……美丽的让人想要毁灭。这边是作为术士的他希望得到的事情。

（说白了，就是变扭不愿意承认自己被四代治愈到了……果然是还比较年轻吗？笔者语）

“我的目的……吗？”六道骸笑了，一脚踹上纲吉的小腹，纲吉把查克拉凝聚在脚底从六道骸的背部借力跳到了一侧的门板边上。

然后就看见六道骸眼中的数字再次的变化。
纲吉此时很关心云雀的下落，开始沉默起来，站到墙壁的一瞬间自己的身上缠满了毒蛇。脚底也变得空空如也，就像是被人拉入一个绝望的深渊。
纲吉闭上眼，凝聚查克拉在左手，深深的打进地面，使得幻像消失。然后再利用替身术把自己和一边的一根横梁替换，然后一瞬间把查克拉利用在六道骸的脚下……
随着六道骸依然凌厉的攻击，纲吉感觉到了六道骸脚下浮现的术式。

「被木叶的金色闪光打上了术式，那就是被打上了死亡的标记！」
忍者的年代，参与到战争中的每一个人都知道这句话。
遇见了金色闪光，马上撤退！
这是一般忍者默认的行动。

但是，很显然。
六道骸不知道这句话，但是他也明显的感觉到了很多很多。
比如说，就在一瞬间之前，纲吉就像是会瞬移一样，不停的出现在他的背后，使他防无可防。

里包恩在一边看得皱眉，这个蠢纲竟然有这种能力吗？
看样子，比他想象中的强大很多呢。出人意料的力量，大空一样优质的智慧与计划能力。g田纲吉，就是天生的主体，天生的首领阿。
九代目，还真是有眼光啊。

看着背后突然开始发光的列恩变成了球形，里包恩望着纲吉的左脚脚踝。
……不好，看样子……有危险呢。

骸明显的也注意到了一边里包恩身后的列恩。
但是，已经逐渐找回之前在忍者世界战斗的感觉的纲吉没有闲心去注意列恩的变化了，而是专注的攻击着六道骸，很显然，在这种时候彭格列的超直感起了很大的作用。
对于一般的术士来说，幻术是最大的武器，但是很显然，现在的纲吉大概就是所有术士的克星，因为拥有可以看穿一切的彭格列超直感。
但是，那只针对于一般的术士，六道骸比起其他术士最为不同的地方就是，在六道轮回之中，他掌握了其他术士不具备的格斗能力，而且修罗道和人间道的能力都是针对格斗而研发的，所以，当幻术对纲吉无效的时候，六道骸依然有拿得出手的东西。

但是正在纲吉准备跳上墙壁的时候，猛的发现自己的脚踝处传来一阵刺痛感。
低头一看，原来是刚刚的被畜生道召唤出来的毒蛇咬伤的腿。
原来在那些大蛇的后面，还有一条小蛇趁自己不注意爬到了裤口钻了进去，不知不觉中把纲吉的腿咬伤了，但是那种□□中似乎有麻药的成分，所以才使得纲吉没有发现。
一边的六道骸看着纲吉已经发现自己中毒的事实，停止了攻击，为了得到纲吉的身体，他特地没有召唤出那种一伤毙命的毒蛇，这种毒蛇的毒素会随着时间的推移入侵纲吉的腿部神经，然后再蔓延到全身，最后再造成纲吉全身麻痹。

纲吉忍住疼痛感的想要站起来，却发现自己的头开始发晕。

“kufufu……被毒蛇咬伤是不是第一次呢？”
六道骸笑道，把三叉戟握在手中，慢慢的朝着纲吉走过去。

里包恩站在一边，拉住了帽子。
眼睛沉了下去，不知道在想着什么。

“骸，我绝对会打倒你的。”纲吉闭上眼，从裤腿处拔出最后一支苦无，猛的把伤口划开成十字，一时间黑色的毒血从伤口处蔓延开来。

“现在说这种话还有什么用呢……”骸一步一步的接近纲吉，但是在一瞬间的时候躲开了自己原来站着的地方，然后纲吉拖着自己的身体，撑着力气抛开。
随后，六道骸站着的地方开始爆炸。

“炸裂吧――”

“阿纲！”

山本背上背着城岛犬，一边受伤的狱寺扶起云雀，冲开门走了进来。但是一走进来便看见因为刚刚的战斗被破坏的不成型的房间。
纲吉没有错过，六道骸在看见他们的时候嘴角划过的一丝微笑。

“不是说要你们拖住视线之后赶快离开吗？”
此时纲吉作为一个经历风雨的火影忍者的气势终于在这一刻散发出来。为什么他们还要到这里来？要是六道骸真的做了什么的话……山本和狱寺没有像他一样的直觉，他们过来只会有危险！

“啊……因为阿纲你不是经常说吗？不珍惜同伴的人，连废物都不如啊。”山本依然是万年不变的笑脸，但是说出来的话却让纲吉把他和带土的影子重合起来。

「是啊，这就是火之意志吧。」纲吉突然释怀了，但是再次开口道：“山本，你们赶快站到一边，六道骸不是你们能对付的。”

“人情我还给你了。”被狱寺扶着的云雀突然睁开了眼，看到了面前的人，冷淡的对狱寺说道，接着，就把同样似乎受到重伤的狱寺丢到了一边。

“好痛……”狱寺趴在地上说道。

纲吉在一边摇摇头。
「恭弥还是老样子呢。」

看见云雀的骸似乎觉得很有趣，不过还是用长长的语调开口说到。
“没想到不停地有外人来打扰吗？千种在干什么啊……”

山本从后面拖出一个人，狼狈不堪到处都是被炸药炸伤的痕迹，从那副破碎的眼镜应该可以看出，这个人就是柿本千种了。

“是这个人吗？带过来了哦。”
山本依旧风趣，但是每个人都想告诉他现在不是风趣的时候。

“有心理准备了吗？”
云雀站了起来，但是身上的伤痕和血迹让纲吉有些担心。
不过，只有站在云雀一边的里包恩才发现，云雀的视线一直都在被丢弃在沙发上的罐子上。

“真是可怕呢。”六道骸好像听见云雀再说一个笑话一样：“不过，现在还是希望你不要打扰我和彭格列十代目。”
接着，六道骸把头转到纲吉一边
“更何况，现在站也站不太起来……骨头都断了好几根啊……kufufu。”

纲吉皱了皱眉。
恭弥被骸这么对待……要是是平时的恭弥，绝对不会这样。

「纲君，云雀此时的情况不容乐观。」

「他中了夏马鲁的三叉戟蚊子，得了一种奇怪的病。」

奇怪的病……吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
力量平衡
                            

                                                        

                            

                            
纲吉皱了皱眉。
恭弥被骸这么对待……要是是平时的恭弥，绝对不会这样。

「纲君，云雀此时的情况不容乐观。」

「他中了夏马鲁的三叉戟蚊子，得了一种奇怪的病。」

奇怪的病……吗？
纲吉定定的注视着云雀，有一种关心之情油然而生。
云雀，真是太倔强了。

接下来的云雀拿起了手中的拐子，危险的看向六道骸，虽然语气平板听不出语调，但是纲吉知道，云雀现在很生气，而且是已经到了临界点的那种气愤。

“只有这些遗言吗？”

“你说的真是有趣啊，没办法，就从你先开始收拾吧。”
说完这句话之后的六道骸的眼中数字再次变成了四，燃起了靛色的火焰之后，拿起三叉戟攻击过去的六道骸和云雀一瞬间发动了对对方的猛烈的攻击，但是纲吉看的很清楚，云雀的身体顶多只能支撑一下了。

“一瞬就可以解决了！――”

想到这里的纲吉准备起身去阻止，但是却发现自己中的毒已经开始入侵小腿了，这里似乎没有解毒的东西。但是……
纲吉看着被六道骸丢到一边的罐子，他知道罐子里面装了什么东西！只要拿到罐子说不定可以暂时解决现在的问题。
山本看见以前无论遇到什么事情都一副开朗的纲吉现在竟然皱起了眉头的样子，马上赶到一边扶起纲吉往另一边走去。

六道骸不屑的看着云雀，往云雀的胸口肋骨断掉的地方猛的击去，但是被云雀闪避，接着闪避的力气，云雀把手中的浮萍拐往六道骸的下巴打去，却被六道骸抓到了契机，一举攻进了云雀的小腹，这个时候云雀用浮萍拐和六道骸抵挡在一起，力道大到擦出了火花一般。

“你说的一瞬是多少？”

“kufufu……”

云雀问完话之后，两个人再次闪开来，持着武器站在了对面。
就在六道骸站在原地似乎等待着云雀的最后一击，但是就在最后一击的时候，云雀的左肩开始大面积被鲜血染红，云雀自身也大口大口的开始喘气。
“若是你没有受伤，或许还可以势均力敌吧？”

纲吉一瞬间感觉自己像是被什么东西扯了一下。
云雀……不受束缚的云……就这样……
六道骸的战力，若是跟云雀相同的话，那么，事情就有些棘手了。纲吉慢慢的握紧拳。
一边的山本拔出了风给他的龙泉剑，正要上去对战的时候被纲吉拉住了，因为纲吉看见了骸的眼睛里的数字，变成了‘一’

幻觉吗，为什么要在这个时候制造幻觉？
纲吉静观其变，全看见了云雀的头顶上开始出现粉红色的云彩，簌簌而落，就像是下花瓣雨一样浪漫，这种植物是在日本最为常见的花。
樱花。

这个时候，纲吉明显的看见云雀的动作慢慢的消失。
眼眸一瞬间放大。然后开始在六道骸面前皱起了眉头。
纲吉看着云雀的样子，不由得也跟着云雀皱起眉头，不过他自己认为，云雀是没有事情的。
因为，当云雀有事情的时候，一般都喜欢握紧了手中的浮萍拐，紧紧地用力。但是现在云雀的双手似乎依然是放松的保持着战斗的最佳状态。

“云雀，患上了见到樱花就不能动弹的晕樱症。”
但是一边的里包恩看着云雀的样子马上说道。

“是的，夏马鲁之前对云雀使用了三叉戟蚊子。”
风从狱寺的身后走了出来：“情况不容乐观啊。”

纲吉虽然没有什么别的表情。
但是不知道云雀现在没有事的时候，却有一种不祥的预感浮上心头。

事情就朝着一个渐进的方向推动者，就在六道骸似乎依然稳操胜券的时候，云雀却在一瞬间攻击了上去，把骸打倒在地。
如同纲吉想的一样，原来是狱寺早就把解药给了云雀，但是在云雀冲上前去把骸打伤重挫骸之后，纲吉那种不祥的预感再次浮现上来。

虽然看见了骸被打倒在地，而且里包恩也认为事情就在六道骸被云雀打倒在地之后结束了。但是纲吉却发现原本躺在地上的六道骸从怀里掏出了一把白色的□□。

作为忍者的纲吉记得，忍者守则上就有着一条规矩。
若不能确认敌人的真正死亡，则视为任务失败。

接着，纲吉看着六道骸朝着他说了类似于再见的几句话之后，把□□开向自己的太阳穴。
但是就在山本和狱寺都睁大了眼睛的时候看着六道骸准备自杀的时候，里包恩突然发现列恩开始发光，慢慢的变成一个光球发散到半空中。

而且，一边的纲吉放下了手中一直握着跟六道骸战斗所使用的苦无，风站在纲吉的身后看的一清二楚，在还没有掉在地上的一瞬间，纲吉的身影从地面上消失不见。
猛的出现在六道骸身后的纲吉一把抓住了六道骸手中的□□，然后狠狠的打上六道骸的脖子，虽然被六道骸闪避过去，不料到六道骸看见自己的白色□□掉到地上之后被里包恩捡起来，发出了大笑。

“不愧是丑陋的黑手党吗？……彭格列十代？”

纲吉听到六道骸的话语之后，凝视着六道骸的从原地站起来的身影。
果然，那把□□有问题。

一边的里包恩拿起□□，淡淡的解释道：“艾斯托拉涅欧家族研发的已经被禁止的附身弹，果然，你之前的家族就是那个吧。”

“kufufu……”六道骸没有否认，但是表情一瞬间变得狰狞起来。

纲吉看见过这种表情――在梦中……提到黑手党的时候……
于是，这便是六道骸所一直仇恨的么。

“彭格列，你的反应真是超出我的想象，真是没有想到会要使用到这种我最为讨厌的能力。”
六道骸慢慢的把手放到了眼睛上面，然后优雅的表情在一瞬间消失。
纲吉只知道，他感到了六道骸的悲哀。
就像是堕入到地狱一样，无边无际的仇恨，这种仇恨一般都是从小时候就开始的。然后慢慢的长大了，深化，深化的恨意。

“是第五道人间道吧。”
纲吉看着六道骸眼中的数字变成了‘五’字，其实对于他来说，六道骸真的不算是强大的敌人，可能在这个世界的黑手党中算是不错的，但是在忍者世界，这个样子不过是比较强悍一点的幻术型的忍者，不过他可是对战过比六道骸棘手的多的宇智波斑。作为幻术血迹界限被发散到极致的巅峰人物来说，六道骸对于纲吉真的就不算什么了。

而且，看得出来对方并不是血迹界限，而是人为的移植的。
与带土自愿把自己的眼睛给卡卡西不同，这应该是那个艾斯托拉涅欧家族强制移植的眼睛才是。想到这里，纲吉一直注视的六道骸整个人的气势都变了。

纲吉的苦无在刚才就已经掉到了地上，然后就在闪避的一瞬间被六道骸集中，被砸在了地上。他明显的觉得自己感到了不舒服，有什么很难受的感觉。
“怎么……感觉到什么了么……彭格列？”

“不，我只知道，我需要打败你。”
是打败，而不是杀死。
有时候，就算是守护朋友，但是为了任务杀死了那么多的人。
忍者就像是黑手党一样的被许多人仇恨着，就算是火影也不列外，但是一直作为忍者的他突然活在了这种平和的世界中，感觉到了身边许许多多的情感，父母给予的亲情，还有身边的友情，然后遇到了许许多多自己之前从来没有遇见的人，还有黑手党……
虽然很混乱，但是他无论在什么时候，都是传承了火之意志的人。

「火之影……照耀着村子。」
这是他最喜欢的话。

然后无人注意的漂浮在半空中的列恩发出了巨大的光芒，然后伏在了半空中，开始液体化。
众人抬起了头，看向半空中的列恩。
之后的事情，便是六道骸跳上了半空，把列恩打碎，然后掉下来一双手套。

一边的风朝着里包恩说道
“这就是列恩的羽化？早在跳马成名的时候就早已耳闻啊。”

里包恩得意的笑笑。
“你要是想看，什么时候都可以。”

（这算是插播里风的小JQ，不喜欢的可以无视上面两段，笔者语）

“十代目――！！”一边的狱寺似乎像是忍耐不住一样，但是山本看着纲吉渐渐变得严肃的表情握紧了手中的龙泉剑，最后还是扯住狱寺。
他知道，这是阿纲一个人的战斗。

“狱寺，我们等等吧……相信阿纲……”
山本说道，把重伤的狱寺扶到一边，然后站起身子看向纲吉。
“阿纲，这是你所希望的吧。”

声音很小，但是逃不过纲吉的耳力。
点点头，纲吉拿起手套，突然觉得手套里面有东西，于是把里面的特殊子弹拿出来，然后在一瞬间朝着里包恩的放心扔过去，被身手灵活的风从半空之中截取。
但是也因为一瞬间的疏忽，再次被六道骸踢掉了左肩部。

剧烈的疼痛袭上，纲吉清楚，那个地方的手伤还没有完全好。
但是，戴上手套的一瞬间，纲吉感觉到了一股力量。
很熟悉。

六道骸拿起三叉戟，朝着纲吉的方向袭来，一瞬间里包恩也把子弹打向纲吉。
两两相加，纲吉猛的回忆起来了――

那是，几年前。
自己在院子里，抱着皮球想着螺旋丸的事情，然后……有动物缘的他因为一只小狗发觉了体内的力量，然后似乎被一个老人封印掉了。
那个老人难道就是――彭格列的九代目？！

想到这里的纲吉突然觉得所有的事情都连成了一条线，自己被打中了那个银白色的子弹之后力量被解放了，但是，随着这种力量的解放，查克拉也似乎急剧变弱。
原本有的风属性查克拉所剩无几……

这就是力量的平衡吗？
现在的他，就像是没有了查克拉……一样。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑曜完结
                            

                                                        

                            

                            想到这里的纲吉突然觉得所有的事情都连成了一条线，自己被打中了那个银白色的子弹之后力量被解放了，但是，随着这种力量的解放，查克拉也似乎急剧变弱。
原本有的风属性查克拉所剩无几……

这就是力量的平衡吗？
现在的他，就像是没有了查克拉……一样。

看出了纲吉的不对劲，一边的里包恩瞬间就想到了来到纲吉身边的这几天所了解到的一切。诡异的身法，以及不属于纲吉的一些战斗经验，这些之中好像有这一天细线在牵连着一样。蠢纲的身体里有一种未知的，不同于死气之火的力量，这一点是准确无误的。
刚刚那个特殊弹，是激发了纲吉另一种状态吗？

“不，应该是另一种力量的封印被解除了，当两种似乎相冲的力量在一起的时候，另外一种力量会随着封印解除的力量而变弱。”风看着里包恩，站在山本的肩头上，皱起了眉头。

这下子，纲吉危险了……
里包恩和风几乎是同时想到的，因为纲吉看上去十分的依赖自己本来拥有的十分的熟练的力量，但是不知道觉醒了死气之火和体内的彭格列之血，还会遇到什么。

放弃了自己本有的力量，这对于熟练使用忍术与查克拉的纲吉非常的不适应。

四代是一个好奇心十分强悍的人，其实，不光是忍术，四代对于禁术研究的兴趣绝对不亚于
大蛇丸，只不过四代从没有大蛇丸那么残忍，而是比较倾向于开发出一些比较有实际作用的忍术，飞雷神也是研究空间禁术的时候的附带产物，若是平常，可能会十分的好奇，然后把自己身体的新的力量研究个边，但是现在已经没有时间想那么多了。
因为六道骸在一瞬间攻击了上来，失去查克拉的他无法使用自己的得意忍术飞雷神躲避，人间道力量全发的六道骸身影太过迅速，只能承受住这狠狠的一击。

捂住胸口的纲吉感觉到了力度的强悍。纲吉知道，自己胸前至少断了两根肋骨。
在作为忍者的时候，虽然这一点伤算不了什么，但是过了这么多年的安逸的日子之后，纲吉终于发现自己再次找到了一些感觉――
作为金色闪光的时候的战斗感，危机感。

“阿纲――！”

“十代目！！！！！！”

然后，想站起来的纲吉发现自己原本清晰的视觉开始变的模糊起来，最后听见了山本和狱寺担心的声音之后，从脑内传来了一阵阵的声音，一秒钟的时间，纲吉好像看见了许许多多……自己的回忆与之后的事情。

……
…………
……………………

「看，那就是英雄的四代。」
带着小孩子的人，一眼就能看出是木叶的忍者，站着的地方，却是他的头像之下。
他都快已经忘记了，自己已经去世了。
在另一个世界。

「我一定会成为唯一的女火影！」
这是玖辛奈，在第一次见到她的时候，她朝着所有人大声的说着，给他留下了很深刻的印象。
那时候的木叶忍者小学，还是很简陋的呢。

「你一定会成为超越四代火影的火影！」
这是自己的得意弟子卡卡西，但是，他看不清他在对谁说话……
前面似乎是雾，又好像是一个孩子的影子。

「我一定会成为火影！！！！！」
这个孩子，有这跟他上辈子一样的海蓝色的眼睛，一头黄色的头发，还有如同玖辛奈一样倔强的性格……脸上的六条胡须纹，似乎是某种封印留下来的后遗症。
然后，听见很多人，很多很多人都叫着这个孩子的名字――

「鸣人！」

然后，这个孩子说了很多话，让他觉得，自己对于曾经的决定是多么的忏悔。
接着，还想在回忆一些的时候，纲吉猛的觉得里包恩来到了自己的身边。

今天还真是狼狈呢。
四代有些自嘲，除了第一次出任S级任务的时候有过倒在地上的经历，之后的战斗他从来都是站在上风的啊。

换一种角度，换一种心态吗。
这里，已经不是之前那个敌人听到自己的名字就闻风丧胆的忍者世界了。
这里，只有谦虚做人，重新开始一切的g田纲吉。
从来不要高看自己，也不能妄自菲薄。

“看样子，你是不用我再对你说什么了。”
里包恩笑着说道，然后再一遍静静的看着山本和狱寺被六道骸打倒在地的样子。

“我知道该怎么做了。”
纲吉站起身子，头上散发出了强大的火焰，眼睛从褐色变成了天空一般的蓝色，像大空一样染尽一切，又像是大海一样的包容所有。
手上的毛线手套也变成了背面有一个‘X’的金属手套，站起来的时候，就像是和那个时候站在□□背上战斗的男人一样。

把自己的手套握紧之后，纲吉发现了这种力量和查克拉的不同的样子，同属一种生命的能量，如果说查克拉是需要结印才能发放出来的话，这种力量则是需要一种实体的媒介，当自己有了充分的觉悟使用这种被解放的力量的时候，自己的手套就像是散发出一种共鸣。

强大的金色火焰一瞬间从纲吉的手上升起，和头顶上的火焰相互呼应，还有越来越大的趋势。一边的六道骸在最后一击把山本扫到在地上的时候，看见纲吉向这边冲了过来。但是，就当纲吉还没有打到六道骸的时候，猛的从原地消失了。
伴随着金色的火焰，就像是一道闪光一样。

是的，飞雷神是空间忍术，能够做到地方与地方的瞬移。
但是，死气之火也是一种生命的力量，并不是利用死气之火的后坐力，而是当强大的生命力把整个人包围的时候，就能发生地点与地点之间的相互转换。（瞎掰，别信）分子和分子中有着共鸣力和吸引力，只要纲吉在六道骸的身上或者是别的地方留下了大空属性的死气之火，也就是说，能进行和飞雷神一样的瞬移。
天才的四代在发现死气之火与查克拉的共同性之后，一瞬间把飞雷神的理论套用在了死气之火的身上，想出了这个方法，并在刚才进行了第一次实验。
这就是名副其实的金色闪光。

刺眼的光晕使得六道骸下意识的用手去遮挡，还没有遮挡到的时候，纲吉就已经来到了他的背后，把手附上了六道骸脸前的轮回眼，用尽全力从背后把六道骸抱住（词穷了），向后拖拽着。

慢慢的，感觉到六道骸眼中黑暗的斗气被净化倒在地上之后，纲吉才发现，身上的六道骸就像是睡着了一眼更得安详的躺在那里。
而实际上，确实是睡着了。

（六道骸视角）

战斗的很激烈。
他不知道怎么去报复眼前的这个少年，欺骗他的人。
但是，当看见少年被打倒在地的时候，不得不说，他心里很痛快。随着痛快的感觉一闪而逝的不忍，依然遗忘。

g田纲吉比他想象中的要强大的多，从始至今，除了被复仇者监狱的人抓走的那个时候，他还没有这样被动战斗的时刻存在，明显的，他还不够强大。
所以，他开启了自认为最最丑恶的人间道，因为幻术对这个人不管用，那诡异的超直感与彭格列的血液几乎把他全部的幻觉识破。

最后，他只知道，在打倒了g田纲吉的两个同伴，准备夺取纲吉的身体的那一刻，看见了一道金色的闪光。
随后，就是温暖的如同母体一样的感觉把自己包围了。跌跌转转，好像是来到了一个人的回忆中一样。
（以下乱写的，不要怪袖子没看过火影）
出生在战场被收养的孩子，叫做波风水门。
然后，在这个村子中，不断地努力，不断的成长。然后有了妻子，接任了火影。为了守护村子一次又一次的战斗，或是对着下属的关心，或是对着妻子的温柔，或是对待长辈的谦虚，或是对待高高文件山的无奈……
六道骸似乎站在一幕幕的回忆中，看着这些温暖而又美好的回忆。
他很嫉妒，为什么他会拥有这些，而自己的总是在实验室中被当成小白鼠一样的摆弄。

接着，这一切都变黑。
慢慢的，看见了一些不为人知的，战火硝烟遍地都是，在那个年代，这个叫做波风水门的孩子完成了一个有一个的血腥的战斗任务，还有一些摧毁重点建筑的任务，渐渐的，因为这个孩子的厉害之处，在战场上创出了‘金色闪光’的名号。
战争总是无奈而残酷的，一个个的孩子，还有战争孤儿成为了战争的牺牲品，波风水门第一次杀人的痛苦，到最后的麻木，即使是为了保护，这种保护来说，对于别人也是一种残忍。
……六道骸有些震惊。
血腥的场面见过，但是又有什么比起尸横遍野的战场更为恐怖呢？

然后，所有的一切都定格在那个月圆之夜。
被操纵的妖狐，还有在阻止妖狐之前和一个强大的幻术师的战斗。
最后，忍心把自己的亲生儿子交出去，看着自己的妻子死在自己的面前。
牺牲了自己的生命，换来的究竟是不是和平？
当妖狐被封印之后，这个人的生命就不复存在了吗？

接下来看见的一幕幕让六道骸更加的震惊。
因为之后看见的，就是属于g田纲吉的回忆了……这个少年，他是个轮回过的人。

突然之间，六道骸很想笑。
他也是个怪物吗？冰冷的地狱，也有人陪着我吗？
这种温暖，自己可以拥有吗？

（转回视角）

当黑色绷带的神秘人出现之后，把六道骸带走之后，纲吉想要追上去，但是被里包恩阻止了。
连一边的风也在说，复仇者监狱是法则的存在，不能变成敌对关系。

接下来的事情，就是六道骸被复仇者监狱的人抓走了，连带着所有逃狱的人。

事情结束了吗……真的结束了吗？
纲吉看着复仇者的身影消失在自己的身后，有些恍惚。
他第一次出现这种情绪呢。

然后，自己捂住胸口，吐出一口血。
一抬头，看见的竟然是云雀拿着自己的罐子，然后走了出去。
从罐子中洒出来一朵白色的干花。

不过很明显看的出来，云雀的伤势也很严重。
这让纲吉有一些担心。

狱寺脸受了一些轻伤，山本的肩膀被划出一道小口子，除此之外都是小伤了。
看起来事情很完满嘛。
纲吉笑了笑，然后耸耸肩，被赶过来的医疗队送上救护车。
纲吉有些意外的想着，这应该是他极少数进医院的一回吧？

【三个月后】

坐在并盛中学的棒球场地的看台上，纲吉看着台下的山本打着棒球，时不时帮着山本加油。身边也坐着伤势恢复好了精神满满的了平，还有京子和小春，和救下来的风太，狱寺和里包恩。看着山本打出一个全垒打之后，纲吉笑着回了挥手。

“阿武――加油！”

“不愧是山本君啊！真是极限的全垒打！”了平也激动了起来。

“不过只是区区的对手而已，这个笨蛋在干什么来着？！”狱寺恨不得抽出两三条炸弹把这里炸平了。不过听狱寺和山本的口气讲述着他们遇见的黑曜乐园的敌人，还真是很有趣啊。纲吉阻止完狱寺的冲动之后，莫名的想到。

“群聚，咬杀。”云雀不知道从哪里走了出来，站在了纲吉的身后。

纲吉笑道：“恭弥还是老样子。”

虽然大家依然在一起打打闹闹，不过――
但是，在那之后，心中好像传出来一个声音。
危险而优雅的语调……很是奇特……骸……吗？

「kufufu……猜猜我看见了什么……第四代，火影忍者……」
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Q版人设
                            

                                                        

                            

                            这是Q版的人设哈，

从玖君大人哪里求来的……笑

因为文案太长太多了，

对于电脑不太好的同学来说会很卡，

于是就单独找了一个章节放这个

不想看的同学可以不看的

Q版的图片，人设= =

放在下面

┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃┃┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃

┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃
┃┃
┃
┃┃
┃
┃
┃
┃
┃┃

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
世界大赛
                            

                                                        

                            

                            就在棒球比赛结束之后，一下子就要到了期终考试的日子了，这个时候，纲吉一下子就忙起来了。首先是一年级下学期要升学的事情，还有就是组织全班进行复习。不得不说作为班长实在是一件很无奈的事情，当然，在考完考试之后总算是清净下来了。别的同学少数都报了补习班，纲吉依然在家自学电子工程力学和小正一起研究着自己感兴趣的事情。

【并盛町】

十二月份的时候，东京的街头，罕见的下着小雪，纯白的颜色就像是没有受到任何污染一样。就这样静静的飘洒，有一种令人心悸的纯感。
就好像初恋时暖暖的感觉，虽然飘洒下的不是阳光而是冷凝的雪花。

这又是一天的清晨，依旧是宁静的并盛街，一大清晨出去跟山本一起晨练的纲吉回来第一件事情并不是去吃早饭，放寒假之后，奈奈妈妈总是一大早就出去买菜，于是现在的纲吉拿着手中的毛巾站在了家门口的信箱前面。
金色的发丝在晨露中被微微打湿，在一天的光线还没有透过云层的时候，路灯细细的光线中
纲吉刚要把手伸向自家的信箱口，远处突然传来一阵单车的铃声。

然后，单车缓缓驶向纲吉身边，正确的来说是停在了纲吉家门口。
车上的人也就这么停了下来。

“你好，请问这里是g田家吗？”
穿着蓝色的快递员服装的男子打量着纲吉家的门牌，之后看着刚刚晨练回来的纲吉说道。

“啊，你好，我是g田。”
纲吉眨了眨眼，暗中思考着这几天并没有在网上订购什么东西，是不是奈奈妈妈买了什么奇怪的东西回来了呢？第一视觉敏锐的纲吉几乎是在第一时刻就察觉到看着个快递员的服装似乎不是日本内地的人才是。

“g田先生你好，这是您的信。”
了解到纲吉之后面前的快递员职业式的微笑着，从自己的怀里掏出一封信出来。
纲吉看着上面的花纹，猛的觉得有些眼熟，但是更让人惊讶的是上面正上方写的是‘gold收’不说，后面的署名――‘WRO’这三个字母代表了什么他还是清楚的。

WRO，全称 ‘World Robot Olympiad’意为‘国际奥林匹克机器人大赛’。

之后，他才知道这封信是从意大利快递到日本来的，英语，意大利语，日语三种版本书写，都是烫金字花体，那信封上的花纹也是显得十分的复杂与华丽。不过无论是什么，总结起来就是同志纲吉后天去意大利参加此次大赛少年组的复赛。

惊讶之余，在自己的信箱中发现了另一封信，这封信与混乱无关，但是很奇怪……
因为，这封信也是从意大利邮寄过来的，但是后面的署名写的是――‘入江正一’
然后，脑筋灵活的四代前后一推想，回忆从脑海中浮现了出来。

……
…………
……………………

「那个……阿纲，寒假有什么打算么？」
带着老土黑框眼镜的红发男孩放下了手中的砖头书，看着前方轻松的拆卸着从网上订购的电子元件的纲吉诺诺的说道。

「寒假啊……其实想想也没什么太多事呢。」听到前方的话语之后纲吉停下了手中的动作：「还是把大二的课程修完再说吧。」

「恩……阿纲你有英文名么……」

「有啊。」
纲吉爽朗说着，当时第一次上英文课的时候就想好了。

Gold，金色。重新继承金色闪光，好好的在这个世界继续活下去。
这边是当时唯一的想法啊。

然后，写给正一之后，纲吉把电线中的二极管一个个的挑了出来，然后一边看书一边比划着手中的东西。正一的眼神闪了闪，然后也埋头到了砖头书里面去了。

……
………………
……………………

然后，把这件事一想起来之后的纲吉明白了到底正一当时想的是什么。
而且两天前正一家刚好要集体去意大利旅行，没有和妈妈姐姐说过这件事情的正一决定一个人偷偷去参赛，所以为了壮胆就拉上了纲吉。

不过纲吉的发散性思维实在是太强，听到意大利之后由于被里包恩熏陶，基本上第一感觉浮现出来的就是关于黑手党的一系列资料。其实，那个地方也是彭格列的起源地的吧？
想到这里纲吉突然觉得很有意思，然后随机就在早饭的饭桌上向奈奈妈妈说了一下这个事情，然后顺便说明带着奈奈妈妈一起去意大利旅游的计划。
奈奈妈妈一听见这个计划之后满脸浪漫的看着纲吉，然后没想很多就同意了。

“能跟纲吉一起去旅行真是很浪漫的呢。”
其实，想到这句话的不知是奈奈妈妈，小春不知道怎么知道了这个消息之后也表示想去，纲吉虽然不是很想同意，毕竟是一个女孩子独身在外的也不好。不过在小春爸爸也觉得是一个好机会的时候再次加上了一个人。

为什么要说明小春也去了呢？
因为――就连小春都去了，其余的人能不回去吗？
于是，就在这如春雨后的笋子一样的势头，原本是纲吉一个人的事情就像滚雪球一样的成了集体意大利寒假游。当然，纲吉没有忽视里包恩帽子下勾起的嘴角。

果然是里包恩搞的鬼。
纲吉想着，再次抬头的时候发现风也笑了笑。
不过再次讨论了一下，因为去的人数比较多的原因，分成两批去。为了照顾女孩子，所以纲吉和女孩子小孩们明天就动身，然后再是要跟着去的狱寺山本等。

时间就在沙漏与时针之间流动，在下着小雪的第三个早晨，准备好行囊的第一批人登上了飞机，从东京飞往意大利罗马的直线客机航班。
基本上相当于睡了一觉之后就来到了目的地的众人似乎没有感觉到疲惫，精神满满的把行李放在罗马大酒店之后，纲吉去分会报道，然后去见小正，里包恩和风带着女士们游览充满美丽与古韵的罗马城。
于是分开了变成两拨人，不过奈奈妈妈有些担心纲吉，便跟着纲吉一起走。

商量好了晚上在酒店见面，纲吉带着妈妈离开了大门，在外面拦了一路计程车，意大利语纲吉还没有学会，于是用着流利的英语向司机交流，然后帮奈奈妈妈把车门拉开，自己也钻进了车里。
直到车门关上的一瞬间――――

从不远处的喷泉后面冒出来一个人影，西装革履，但是却不时的擦着头上的冷汗，以一种扭曲的方式维持着自己脸上的表情，但是还是止不住眼神中泛出的粉红色……那张脸预示了这个高大的男子的身份。
笔者在这里冒出来跟大家说，这个人不是巴利安也不是凤梨更加不是100……
是的，就是彭格列的年轻狮子――失踪已久的家光大叔！

自己儿子最后一眼看笑话似地眼神他可是没有错过，家光惊悚的想着，要是自己并不是在外面挖石油的事情被奈奈知道了……
吞了一口口水，家光大叔的脑海中现在简直就是一团乱麻。
奈奈好糊弄但是自己的儿子不是吃素的啊而且显然就是发现自己了早知道自己儿子会带着奈奈到罗马来为什么就要答应九代目来罗马出差呢不就是个小小的谈判吗为什么为什么会排出门外顾问的自己要自然灾害把那个家族灭掉吧灭掉吧反正彭格列财大气粗但是自己以后要是在大街上遇见奈奈怎么办呢奈奈真是越来越温柔了他的阿娜答啊啊啊啊啊――（以上请一口气看完）

就在家光大叔风中凌乱的时候，里包恩带着风从身后冒了出来。
“ciao，家光你是到罗马出差吗？”

“里包恩？！”
看着突然出现的里包恩，家光突然觉得很悲剧。脸上不怀好意的笑容……是里包恩你搞得鬼没错吧……

“呵呵，一个月前就听九代目说了这件事情啊。”
里包恩满不在乎的说道。

…………
……………………
………………………………

家光大叔笑笑。（误）
“里包恩，你知道……？”

“我只是记得上次在彭格列总部的赌局是我赢了但是某个人赖账来着。”里包恩状似无辜的轻松的说道。

【另一方面】

和奈奈妈妈一起到分会报了到，然后拿到了参赛证的纲吉在街边的公园买了两瓶水，然后递给奈奈妈妈，就像是小时候的无数次一样，但是不同的是走在了教堂前的公园上。
白色的鸽子随着脚步的移动扑零零的扇动着白色的羽翼，冬季的罗马透着一股清人心脾的寒气，不像日本下着小雪的温婉，有着别具一格的美好。

“纲君，你比你爸爸浪漫多了。”奈奈妈妈认真笑道。

“妈妈你开心的好啊。”纲吉挠挠后脑勺，其实他觉得这样很好。
但是有时候也会想起三年不如家门的家光爸爸，有时候四代想着，鸣人是不是也是这种感觉呢……父亲不在身边的感觉……

看着纲吉黯淡下去的目光，奈奈妈妈不只是有意还是无意的，突然想要纲吉去买两包鸽子食喂鸽子。

――――――――――――中秋小剧场分割线――――――――――――――――

袖子：中秋到了，大家上肉粽的上肉粽，访谈会的访谈会，袖子这里就寒酸一点，小剧场伺候了。于是，中秋到了，大家有什么愿望呢？

四代：求平静的生活
袖子：里包恩来了你还在奢求什么呢水门。q(s3t)r

狱寺：求十代目左右手的位子~\(RQ)/~
袖子：暂时是不会有人跟你抢的吧？（望天）

山本：求牛奶拌饭
袖子：o_O???这是什么诡异愿望……

白兰：求棉花糖(st)
袖子：……除了这个呢？(+n+)~

桔梗：求白兰大人左右手的位子
袖子：其实你跟狱寺是同属性的是吧？
石榴插话：他是云属性的（= =）
袖子：r(s_t)q我不是说这个……

小正：求音乐家
袖子：(⊙_⊙?)看到了未来依然不死心么小正……

了平：（终于到我了！！！！！！）极限的求……
袖子（打断）：我知道了，拳击是吧，可以了……
了平：（老板来碗内牛满面）/(ㄒoㄒ)/~~

蓝波：蓝波大人求糖果~~
袖子（望天）：天气真好。

六道骸：求发展。Kufufu……
袖子：你觉得要什么样的发展呢？

斯伯纳：求莫斯卡
袖子：高危武器被和谐。

风：求乌龙茶
袖子：笑~

里包恩：求情人
袖子：等风求到乌龙茶就可以了。

小春：求黑手党BOSS妻子的位子~
袖子：（扭头不忍心破灭小春的幻想）……

袖子：还有没有人？？还有没有人？？？？
云雀：……
袖子：没有人我就走了~
云雀：…………求……………………
袖子：天气真好啊，等下还是打的士回去吧~
云雀：（目露凶光）咬杀。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
教堂广场
                            

                                                        

                            

                            “妈妈你开心就好啊。”纲吉挠挠后脑勺，其实他觉得这样很好。
但是有时候也会想起三年不如家门的家光爸爸，四代想着，鸣人是不是也是这种感觉呢……父亲不在身边的感觉……

看着纲吉黯淡下去的目光，奈奈妈妈不只是有意还是无意的，突然想要纲吉去买两包鸽子食喂鸽子。

就在纲吉准备拿着钱带着自己妈妈去商店里买鸽子食的时候，走着走着纲吉发现奈奈妈妈的脚步停在了身后，接着就看见了一只带着黑色手套的手搭上了奈奈妈妈的肩膀。

走过去的纲吉原来以为是流氓之类的人物来骚扰他妈妈，但是事实却不然，不过纲吉想到这种事情也很正常，谁叫他妈妈三十多岁的人还一点都不显老呢。
有时候也会想，还真是便宜了自己的老爸啊。

站在奈奈妈妈身后的人，不止不是流氓，反而是一个黑发绿眸的东方男子，鼻梁上架着一副金色边眼镜，上着墨色短披，带着一副黑色的摩托车手套显得十分的成熟……看上去跟迪诺前辈差不多大，但是又多了一份可靠，更加有一种精英的感觉。
不过，黑色的手套？黑手……党？
纲吉眼神停顿了一下，但是这个男子下一句话让他感到很惊讶。
不是对他说的，而是对他的妈妈说的。

“奈奈姐，终于又看见你了。”

纲吉保证，自己要是没有站在一边，这绝对是电视里常常出现的场景。
教堂前的广场，冬季里罗马城略带着寒气的天空似乎刚刚飘过小雪，莹润了一边的街道与路灯。但是，在教堂前停顿的鸽子却在一瞬间拍飞起来。没有沉默，但是却有另外一种温情的情感成分慢慢的把男子的身侧笼罩。

“你是……？”
奈奈妈妈显得有些迷茫，不过眼前的男子竟然当着纲吉的面把奈奈妈妈抱在怀里，纲吉有些楞，基本上无论是上辈子还是这辈子还是第一次遇到这种事情，这到底是怎么回事？

这次的罗马之行，看样子还会更加的精彩。

“我是云，现在叫做近藤云，奈奈姐你忘记我了吗？”听到奈奈妈妈表示出迷茫的话语的时候，叫做近藤云的男子好像习惯了奈奈妈妈的迷糊一样，微微笑道。

纲吉在一边慢慢分析着这件事情。
东方人的面孔，但是与纯粹的日本人多了一份圆润，看着说话的口音，应该是中国人才对，而且名字叫做云……
不得不说，他的脑海中一瞬间就闪过了风那张与云雀学长相似的面孔。

“你是小云！”奈奈妈妈高兴的笑道，然后把手抬起似乎在比划对方的身高一样：“都长的这么大了吗？那个时候你跟现在的纲君都差不多高呢。”

“纲……君？”
这个时候近藤云的视线才放到了一边金色头发长相清爽的纲吉身上，看着纲吉一声休闲装与笑容的表情，虽然眼神中闪过了一丝厌恶，之后看到纲吉柔和的褐色眸子的时候才变得复杂起来。

“奈奈姐，他是……你的孩子。”近藤云用了肯定句，好像在忍耐着什么一样。纲吉明显的看见了近藤云的一只手握拳然后又放松下来。

“是啊，纲君，快跟小云哥哥打招呼。”奈奈妈妈笑着说道。

“……你好，我是g田纲吉……”纲吉想想，既然是奈奈妈妈认识的人，就不要太过生疏的好，于是伸出了一只手，想跟近藤云握手。没想到对面的近藤云把脸别过去朝着奈奈妈妈，就好像不想看见他一样。

作为木叶的金色闪光，作为一村之影，四代在村子中的人气还是很高的，至少凭着那张俊美的脸也能赢得很多人的好感，除了那些战争中的人之外真的没有谁给过冷脸给纲吉过。就算是有，也是在作为上忍的时候接任务中遇到的一些公主之类的角色。
纲吉一看冷场了，马上出来圆场，但是还没有说话就听见近藤云把视线紧紧贴住奈奈妈妈。
突然变得严肃起来。
“这就是那个男人的孩子？！”

“小云？”奈奈妈妈愣了愣。

“奈奈姐，你当年可是警署的人，怎么能跟一个黑手党……?!”
近藤云的语气似乎很生气，原本柔和的视线变得冷硬了不少。
墨绿色的眼眸中，闪动着不明的情愫。

纲吉看的很清楚，虽然奈奈妈妈不知道，但是很明显近藤云喜欢自己的妈妈。
而且自己一切也不了解到底奈奈妈妈和家光爸爸有着怎样的过去。

纲吉慢慢的舒展开不知不觉中皱起的眉头，在一边听着下文。
看样子，事情没有那么简单，而且奈奈妈妈好像一早就知道了自己爸爸在干什么工作。
如果没有猜错的话，他爸爸就是黑手党了。

“……小云？”
奈奈妈妈放缓了语气，看着眼前的男子。
似乎最后一次看见眼前的人，小云还是个十四岁的孩子，但是小小年纪就已经成为了秘密警察，在警署刻苦的学习着本来不属于他这个年龄阶段应该学习的东西。
现在过了这么多年，小云也应该实现自己的梦想了。

近藤云呼出一口气，然后看着一边的纲吉。
“我讨厌你那个姓氏，总之，如果你是那个臭男人的孩子，那就是这一代的彭格列候选人之一了。你要只是那个男人的孩子也就算了，但是你要是奈奈姐的孩子……”

接着，近藤云一字一顿的说着：“我决不允许你，成为黑手党。”
纲吉愣了愣，然后似乎是看见了很久很久以前，他知道的事情。
自来也老师的同学，同时也是木叶的三忍之一的大蛇丸，叛逃的时候，每次说到这件事情，自来也老师也是相似的表情，然后握紧了拳头。

（其实就是说四代是个习惯透过现象看本质的人，他只看见了小云很关心他，笔者飘过）

“小云，你还在计较吗……其实，家光对我很好……”奈奈妈妈似乎是想要辩解。

“奈奈姐！”近藤云却大吼一声把奈奈妈妈的话打断：“那家伙抛弃妻子出去两年从没回过家，这还算是好吗？”

“……”这次换成奈奈妈妈的沉默了。
其实奈奈妈妈的心很简单，只是认为家光出去了，男人总是应该有自己的事业的，所以就没有想那么多，虽然有时候也会比较担心，但是依然相信这自己的爱情。
那是她一生只有一次的，浪漫的爱情啊。

不过家光不知道的是，奈奈妈妈一开始就知道他是黑手党了，因为奈奈妈妈的过去，一名从警校毕业多年的警花，而认识家光的时候正好是去做国外支援与国际缉毒的工作的。不过虽然工作上细心的奈奈妈妈在自己的情商方面非常的简单，只是认为找到一份爱情然后填满生活中的空缺就好了，所以就没有像那么多。
对这件事情感到愤怒的便是近藤云，他已经从当年的秘密警察变成了现在的国际刑警组织数一数二的人物，而国际刑警组织最大的死对头就是意大利的黑手党家族们，得知奈奈妈妈嫁给了一个黑手党的人，还是最大的黑手党的二把手的时候，他当时的愤怒丝毫不差给当年六道骸被用来做实验的时候。

“近藤云。”一边的纲吉终于开口了，眼前的人试图在挑拨他的家庭关系啊。
虽然家光爸爸很过分，但是这是他们的家务事才对。
这个人很不懂礼貌，而且似乎在奈奈妈妈面前不会隐藏自己的情绪，现在就像个小孩子一样，四代默默地在心里分析着。
不过总的来说不是坏人，从他刚刚披风中露出来的徽章可以看出来，这个人是一个国际刑警。（不要问我为什么，因为四代比柯南还博学，就当笔者杜撰吧。）

“……”认识到自己的失态之后，近藤云松开了抓住奈奈妈妈肩膀的手，然后把自己的名片塞到了奈奈妈妈的手上，然后朝着一边的纲吉说道：“有什么麻烦就打我的电话……g田纲吉，你是在并盛中学读书？”

“……”纲吉沉默了一下，看见一边奈奈妈妈放心的神色还是说了出来：“是的。”

“几年级？”

“放完寒假二年级。”

“我记住了。”

说完这句话之后，近藤云潇洒的转身而去，因为天气的原因披上的短披被风吹起，显得有一丝丝的寂寞。奈奈妈妈抓紧了手中的名片，纲吉第一次发现，奈奈妈妈除了笑容之外也会有别的表情。

“小云这孩子……”奈奈妈妈苦笑。

纲吉觉得有些过意不去，然后牵住了奈奈妈妈的手。
“妈妈，我们回去吧，京子小春她们应该也回去了。”

“啊……好的，纲君。”
奈奈妈妈似乎恢复了情绪，再次变成了往日的笑容，跟纲吉一起回到酒店去。

――――――――――――――小剧场――――――――――――――――――――――

袖子：其实不要问我为什么最近这段时间总是小剧场，因为过节嘛，不过这次我想请新出场的小云上来聊一聊，恩……还有这次的嘉宾紫轩云夕，小紫，以及客串跑腿令狐言。（偷偷的：其实这只是有爱的回赠……把我当成跑腿的回赠啊哈哈。）

小紫：我是小紫，其实我跟袖子令狐是亲妈三人组，大家要相信我们的坑品（顺便点头）

令狐：我才不是跑腿！！！！

袖子：我要喝金汤力。（示意令狐去买）

小紫：我喝咖啡。（同示意）

令狐：/(ㄒoㄒ)/~~

近藤云：……找我来什么事（推眼镜）

袖子：其实，也没什么，就是想问问，你问27在什么学校读书干什么？

小紫：是啊，还有年纪啊。

近藤云：到时候就知道了，我只是听说奈奈姐的孩子被家庭教师搽毒而已。

R魔王：看来有人要挑战我的权威呢。（擦枪）

近藤云：就看看鹿死谁手吧（扶了扶眼睛）黑手党都是世界的败类而已。

袖子：小云你真毒舌……

令狐：我回来了……

小紫：啊哈。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
不祥之兆
                            

                                                        

                            

                            
纲吉觉得有些过意不去，然后牵住了奈奈妈妈的手。
“妈妈，我们回去吧，京子小春她们应该也回去了。”

“啊……好的，纲君。”
奈奈妈妈似乎恢复了情绪，再次变成了往日的笑容，跟纲吉一起回到酒店去。

【度假酒店大厅】

金碧辉煌的大厅似乎投资的价格不菲，大厅中的小心喷泉看上去已经到了表演时间，活跃的很，纲君回去之后没想到的是正一已经站在大厅门口等着他了。
纲吉有些惊讶的走过去：“阿正？”

正一的脸色看上去不是很好，然后跟奈奈妈妈打了一声招呼之后把纲吉拉到门口，然后一边走一边说着这几天的遭遇，然后时不时的捂着自己的肚子，样子看上去十分的凄惨。
“阿纲，你知不知道，我这几天在路上看见……看见……啊，肚子又开始痛了……”

天色渐晚，太阳渐渐的落山，散发出光芒似乎让天边的云彩堵上一层金边

“阿正，你慢点说。”纲吉找了个路边的椅子让正一坐下，自己静静地等待着眼前人的下文。：“看见什么了？”

“黑手党啊――是意大利的黑手党……”说完之后正一又捂着肚子蹲了下去。

纲吉突然不知道说什么好了，然后猛地想起自己也是个黑手党之后，有些好笑的看着正一。然后慢慢说道：“然后呢？”

“其实我也不清楚，但是真的很恐怖啊，一个银色长发的人竟然把一个活人活生生的杀死了！我都要精神错乱了……”正一抓着自己原本就已经乱糟糟的红色头发，然后不知所措的看着地面。

纲吉听了正一的话之后，大概明白是怎么一回事了。
原来正一是看见了那种类型的场面吗？银色长发的人？黑手党？
大概是罗马的清洗工作，纲吉想起了里包恩有时候给自己批改的一些文件。他知道，其实黑手党跟忍者差不多，BOSS和火影也是差不多的……
只是正一……第一次看见这种东西……
想了想，纲吉还是对正一说道：“别想了，你还是跟我说说比赛的事情好了。”

正一呼出一口气，然后换上平时不多见的理性思维，然后拿出了一个随身携带的口袋本，把上面记载的大赛流程给纲吉说了一遍，然后从各国的选手中选出了来自意大利本国的学生代表，名叫斯伯纳的少年机器师天才，然后严肃的跟纲吉说明了这个人是将有可能打败他们的人。然后纲吉看着正一的样子，就知道自己找对方法了。
用正一感兴趣的事情，成功的转移了正一的思维。

“哟，入江正一。在说我吗？”
有些时候，巧合是一种十分神奇的事情，要是风在这个地方，他一定会说一句话。
那边是‘说曹操曹操到’
因为交出正一名字，并且站在正一身前的人正是刚刚正在谈论的斯帕纳，黄色的头发和深蓝色的眼睛，穿着一身绿色的休闲装，手上提着一个修理箱，但是万年不变的是嘴里的棒棒糖。
斯伯纳的眼神很淡定，但是那是比较好听的说法，其实这种有个性的眼睛俗称死鱼眼。
（好吧，上面是笔者的不淡定吐槽）

“斯帕纳？”正一抬头，然后慢慢的站起身来。眼神中是一种坚定。看到这一幕的纲吉在心里笑了笑，然后也跟着站起来。

“啊……”斯帕纳挠挠头，伸手把自己的嘴里的已经吃完的棒棒糖拿出来，然后把糖棍扔进了一边的垃圾桶里，然后从口袋里重新拿出一支糖果伸出手递了出去：“要吃吗？”

正一板起脸来正要拒绝，一边的纲吉却笑了笑，在正一之前把对方手中的糖果接了过来。：“谢了。”

“喂，阿纲你在干什么啊，那个人可是斯帕纳啊斯帕纳啊。”正一拉过纲吉的衣领，然后激动的摇晃着。
纲吉突然觉得有些无奈，正一依旧是这种一遇到机械工程学的事情就失去理智啊。然后纲吉顿了顿，转脸就对上了斯帕纳一脸淡定的表情。

“好了，阿正我知道。”纲吉缓过劲之后，拍着正一的肩膀努力让正一镇静下来，然后朝着斯帕纳说道：“你好，我是g田纲吉。”

“啊，我是斯帕纳。”

“喂你们算是怎么回事啊――”似乎是被两个人的气场排斥了的正一吐槽到。

“日本人啊……我对日本文化很有兴趣的。”斯帕纳突然想到什么似地，然后笑道：“有没有兴趣去我的实验室参观呢？”

“不了，下次吧，我和阿正还有事情。”纲吉皱了皱眉，然后说道：“比赛应该是明天一大早吧？这么晚了你是在做研究吗？”

“啊，是的。”斯帕纳笑笑：“对方可是一个小婴儿哦。”

“斯帕纳骗人也要有个底线的吧？”正一继续吐槽。

但是纲吉听到斯帕纳的话之后却没有反驳，小婴儿……
如果是一般的时候他可能不会相信，但是事实就摆在自己的身边，作为小婴儿的里包恩不是一样的充当了他的家庭教师吗？当然还有风。而且学了意大利语之后他也明白了六道骸口中的「Arcobaleno」便是彩虹的意思。
如果前后一推论的话，这种婴儿应该是有七个的，而且他知道每一种属性的查克拉大部分都有一种相似的颜色，比如说风属性的查克拉就是淡蓝色，雷属性的查克拉就是耀眼的白色，火属性的查克拉就是红色。如果按照这样子来划分的话，里包恩和风大概就是两种不同的属性了。

纲吉想到这里又看向自己身前的斯帕纳。
自己总有一天会了解的，关于这个世界应有的力量体系与「Arcobaleno」之间的秘密。

“不说了，g田君，日本人应该都是这么称呼的吧？”

直到这个时候，纲吉才听出对方的日语有些不纯正，果然是意大利人吗。然后点点头，想到了什么事情一样的对面前的人笑了笑：“不过为了方便以后联系的话，你把手机号码给我好了，明天的比赛……我觉得还是良性竞争比较好。”

“良性……竞争。”斯帕纳第一次听见用日文说的这个名词，似乎是觉得很有趣，然后从怀中掏出了一个名片递给了面前的纲吉。

于是纲吉就从对方的名片上看见了一串意大利文。
左上角是黑体字，上书「Manutenzione elettrica」。然后中间是斯帕纳的名字，右下角是一连串的意大利单词，翻过名片，后面便是一串数字，大概就是对方的电话号码。

作为一个刚开始学习意大利语的人，纲吉突然想起这两个单词的意思了。
「Manutenzione elettrica」似乎就是……电器维修的意思吧？
再次抬头，然后就看见了斯帕纳的背影消失在黑夜中。

正一在一边撇了撇嘴，然后看着纲吉不知道说些什么好。
纲吉正色看着正一：“阿正，以后这些你会懂的，多一个敌人不如多一个朋友啊。”

正一微微怔了怔，然后还是没有说什么。其实仔细回想的话，正一也觉得自己的行为很幼稚。最后不知道说什么好的正一还是带着纲吉来到了酒店门口，然后从自己的背包中间拿出了一个笔记本电脑，从中间筛选出一些有用的资料交给纲吉。
准备参赛的机器人是纲吉和他一起研究出来的通电线路，现在就放在了比赛会场的里面。具体的内容就不用跟纲吉说明了。
然后再次交代了一下时间，正一收拾收拾背包准备离开。

然后纲吉笑笑，但是目光却停留在正一刚刚指着的参赛的会场的方向。
为什么他预感明天会有事情发生？他的直觉还没有出错的时候啊。
看样子，明天要注意一下了。

【次日】
【机器人大赛会晨

抽签抽到了倒数第三位之后，纲吉小心翼翼的擦拭着手中的零件，然后看着身边捂着肚子的正一。看样子正一很紧张么。

妈妈和里包恩他们都来到的会场给他加油，纲吉也没有正一这么紧张。

机器人大赛的会场显得空旷而明亮，纲吉和正一是第一次来参加这种比赛，对取得名次不感兴趣，但是只是希望见识一下其他国家中不同的机械工程带来的机器人。
其实纲吉一开始就知道，机器人这个东西在不久后的将来一定会派上大用场的，直觉从来没有欺骗过他。

“啊……阿纲我肚子痛……我先去厕所。”正一捂着肚子说道，然后就朝着厕所的方向去了。纲吉的眉头在一瞬间皱了起来，然后刚想说什么，正一的身影就已经消失在纲吉的目光中了。

“阿正……”纲吉喃喃道，那种一瞬间不好的感觉到底是什么……

“是彭格列的超直感吗？”里包恩突然从一侧的一大堆机械零件中传着机械人装冒了出来。站在里包恩身后是表情淡淡的风，接着里包恩的话说到：“有时候直觉这种东西是很奇妙的。”

“里包恩？你不是在观众席上吗？”纲吉有些疑惑，但是听到风的话之后，犹豫了一下还是准备收拾一下自己身边的零件，去找正一，然后看看这种预感到底预兆了会发生什么事情。

就在纲吉把正一的笔记本塞进背包里准备去找正一说明的时候，里包恩和风胸前的奶嘴开始发光。

“那个家伙来了？”风看向里包恩。

“啊，这么重要的赛事，怎么可能不会来呢。”里包恩笑道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
疑云重重
                            

                                                        

                            

                            “那个家伙来了？”风看向里包恩。

“啊，这么重要的赛事，怎么可能不会来呢。”里包恩笑道。

那个家伙？
纲吉的脚步遁了遁，然后想起在遇见风的时候，里包恩的奶嘴也在发亮，但是因为但是在想关于云雀的事情所以没有注意到。
看样子只要是跟里包恩相遇的人是跟里包恩一样不知道为什么变成了婴儿的「Arcobaleno」，这个奶嘴就会发光。

找到共同点的纲吉暗自点点头，然后跟着正一的脚步追了出去。然后一直跟到厕所的时候，才发现正一在厕所的时候突然冒出了一阵粉红色的烟雾。
看到这阵烟雾，纲吉脑海中的记忆一下子就像是游戏存档一样的被调出来了。粉红色的烟雾中藏着一股火药味，如果没有猜错的话应该是里包恩曾经介绍过的‘十年火箭炮’但是比起十年火箭炮这种火药味好像跟十年火箭炮不一样。
（四代你这都对比的出……I服了YOU――笔者语）

关于十年火箭炮的研究，是一项非常巨大的工程。
如果说为什么作为中小型黑手党的波维诺家族能够研究出来，完全就是以为身后有着巨大的彭格列家族在做基金的支持，十年火箭炮不只是涉及到了物理上对于时间与空间的研究，还包括了化学上对于物理变化所需要的弹药与炮弹子夹中的成分研究。当然，还涉及到了其他学科的方方面面，包括生物与地理等等等。所以说，能够研究出来这种级别的相当于时空机器的东西，没有彭格列的帮助是绝对不可能完成的大工程。
但是，这种东西的研究，代表了对于时空的研究正式拉开的序幕。

如果是十年火箭炮的话。
四代正色起来，然后看着眼前出现在十年火箭炮里的人，不，应该不是十年火箭炮，如果是十年火箭炮的话应该是跟未来的十年后交换才对……
正一身上不可能有这种东西，蓝波现在在妈妈哪里呆的好好的，只有可能是未来或者是其他的手段做的手脚。据他所知，这种东西应该是不可以违反四维空间理论进行逆穿越的，但是……事实便是……
站在他身前的人，依旧是一头红色的乱发，不一样的就是身上穿着一件白色的就像是制服一样的衣服，以及身上凝重的气氛。然后，似乎是很镇定的从粉红色的烟雾中走出。然后大量着四周，看着周围的环境，最后才把视线放到了眼前的人的身上。瞳孔猛地收缩了一下，但是很快的又被掩饰下去了。

“十年前……吗？”喃喃自语，似乎是在像谁提出问题。

纲吉很明显的察觉到了什么，退后一步，把手放进衣服口袋里握紧了口袋中的术式。眼前十年后的正一看上去似乎很危险的样子，虽然直觉告诉他正一没有恶意。
还有，正一手上的戒指……

“现在应该是跟彭格列的暗杀部队相遇的时候，但是不好意思，我到了。”
正一面无表情的对视着纲吉，似乎想要改变什么，然后目光接触到纲吉身后的里包恩之后想说些什么但是像是顾忌了什么，把到了嘴边的话狠狠的咽了下去，然后接着开口：

“我知道，g田君你一定很好奇吧。”

“十年后的阿正……”纲吉站直了身子，打量着眼前的人。
正一不是一直称呼他为阿纲的吗，为什么十年后会变成g田君……？这到底是……怎么一回事？纲吉有些疑惑，十年后他跟正一决裂了吗？为什么正一会知道彭格列？

怀着疑惑的心情，然后就看见眼前十年后的正一慢慢的轻抚手指上的戒指。
戒指不大，就像是一个蛋石头一样，但是他感觉有一种要把他吸引过去的力量。戒指？阿正什么时候学会带上戒指了？
做研究的人一般都是很少带这些东西的。

“……阿正？”纲吉把语言整理了一下准备开口的时候，却被正一打断。

“看样子逆穿越的时间更短。”正一的眼神使纲吉感觉很不舒服，有一种冰冷的机械感，面无表情的扶了扶眼镜之后，正一说道：“如果是想要改变未来的话，就现在离开这个地方吧。”

“什么地方。”

“这个场地，也就是这个会场。”

这个时候，里包恩在后面突然皱了皱眉，然后就像是明白了什么一样跟风说了些什么，然后风跑了出去，不知道要去做什么。
纲吉还想说些什么，面前突然泛起了一阵粉红色的烟雾。
看样子是时间到了。

别人不知道的是，在粉红色的烟雾泛起的一瞬间，纲吉接住了从烟雾中丢了过来的东西。
展开手掌，耳边似乎回荡着正一最后的话语。

“以后会用的上的。”

手掌上的是一个精致的盒子，镂空的金属花纹环绕在盒子上面显得有一种质感，金色的表面上开着一个黑色的孔，却似乎什么都没有装，重量很重，但是体积很小，小道可以装进口袋里。最重要的是，盒子上面的花纹，是他最最熟悉的――木叶的标志。
这个到底是……

里包恩面色沉重的看着纲吉，然后扫视了一眼会场。
“这个会场装上了炸药，不要再磨蹭了，快走。”

“什么？！”纲吉的眉头再次皱了起来，意大利之行就像是一团乱麻一样，发生了很多事情，有点让他想不通了。
就像是预示着未来，这种感觉很不舒服。

粉红色的烟雾之后，回来之后的正一似乎晕倒了，嘴里还在梦呓着什么，手不自觉的捂住了腹部，就像是那天看见了杀人的情景一样。
“好……恐怖……”

―――――――――――

然后，纲吉放弃了比赛的权利，决定迅速离开会场，之后才知道这个地方被安装上了至少五十公斤的炸药，似乎是敌对家族放在这里的，原因不为别的，正是朝着自己这个彭格列的候选BOSS而来。
纲吉的心情有越来越糟糕的倾向。
就在众人一脸疑惑或者遗憾的时候，纲吉的脚步停了下来。

走在纲吉前面的山本看着纲吉停下了脚步，也就跟着停了下来。看见这一幕而放慢了脚步的还有十代目控的狱寺，以及里包恩和风。

接下来，纲吉趁着一个空隙，纵身跃上树。几个顺身就在树上消失了身影，其余的几个人除了山本有过练习的经历而追上了纲吉，都停留在了原地。

逃跑的人群中有一个人意味深长忘了后面一眼，白色的头发和山字型的纹身在人群中十分的惹眼。不紧不慢的走在疏散的人群中就像是散步一样，还从口袋里拿出了一袋子棉花糖。
“彭格列……真是一群有趣的人。”

在树上几个纵身，然后便看见了跟在身后的人。
映入眼帘的便是――银色的长发？

「其实我也不清楚，但是真的很恐怖啊，一个银色长发的人竟然把一个活人活生生的杀死了！」
杀人？

“喂――你就是彭格列的十代目？！”

纲吉下意识的捂住耳朵。然后拔出了系在小腿上的苦无。
“……你的身上……有杀气。”

“小鬼，很敏锐嘛。”站在树上的人似乎听到了笑话似地：“喂――你到底是不是十代目？”

“阿纲，没事吧！”随之而来的山本似乎很着急，然后拔出了背在身后的龙泉剑。

而纲吉没有注意到一边的山本，而是在想着，到底是怎么回事。
这个人为什么知道他是彭格列的十代目？还有――十年后正一的话。

「现在应该是跟彭格列的暗杀部队相遇的时候」

“彭格列……暗杀部队。”不知不觉就把回忆中的话语说了出来，纲吉看着眼前的男子一身黑衣，似乎还染着鲜血的味道一样，不，那是实实在在的杀气。
小正遇见的人就是这个家伙么。

“哦？知道我……”对方漫不经心的说道：“小鬼还算是有点见识――不过……”
下一秒钟就听见对方声音一瞬间变得十分的危险。
“还是请你去死吧――！”

“阿纲，小心！”
山本从一个树梢跳到另一个树梢，用龙泉剑抵挡住眼前人似乎尽全力的一劈，纲吉看着山本，这才注意到这个人的杀气其实是朝着自己放出来的。

为什么彭格列暗杀部队的人要杀死他？难道就不怕被发现吗，或者说想要叛变。
暗杀部队，这就是相当于根部的存在……这么大的嗓门还真是有特色的‘暗杀’部队。
对于忍者，深蕴暗杀一词的意义的纲吉再看看眼前的人，觉得这个世界似乎没有暗杀这个词一样可笑。然后轻盈的把查克拉附着在树干上，从一头跳到了攻击者的后方。

“你是怎么知道我是十代目的？”纲吉疑惑的问道，然后一只手把苦无抵上敌人的背部。但是很可惜，被翻转的刀背抵挡住纲吉的攻击，并且借力朝着身后没有多少战斗经验的山本狠狠一挥，转眼间就看见山本捂住了流血不止的小腿。

“你以为我会告诉你吗？”银色头发的人刚想再来一击的时候，发现纲吉已经背起了蹲在地上的山本。

“飞雷神之术。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
准备工作
                            

                                                        

                            

                            “你以为我会告诉你吗？”银色头发的人刚想再来一击的时候，发现纲吉已经背起了蹲在地上的山本。

“飞雷神之术。”

就像是上次对战六道骸相似的，纲吉的身体就像化成了一道闪光，雷霆之势背起了山本武然后带着山本跳到更远的地方，其实若是山本没有追上来被眼前的人伤到的话，他不是没有可能从对方身上问到一些有用的事情，但是很明显，对方的样子似乎就是那种没有杀掉他们就誓不罢休的感觉。
最奇怪的是，为什么彭格列的暗杀部队会找上他？
十年后小正给他的盒子里到底是什么东西？为什么说要改变未来？还有，炸药的事情他有一种预感，绝对不是巧合……

“看样子未来发生了不得了的事情呢。”里包恩不知道什么时候坐在纲吉的肩膀上有些严肃的说道。

“里包恩？”
纲吉有些惊讶，瞬身术的速度可不是一般人能跟上的，虽然他背上背了个人，但是他的速度好歹也是跟极限挂钩的。（其实笔者想到了大哥）
并不是在逃避挑衅的对方，只是身为忍者的他已经习惯了理性的思考着身边的一切。
如果是保护任务的话，应该尽力和敌方不发生冲突才是，更何况是山本，作为同伴的山本。

“啊，原来蠢纲你的速度还不错嘛。”里包恩低下头，似乎让人看不清他的表情，但是没有人知道的是，虽然里包恩表面上这么说着，但是心中已经在暗暗吃惊了。
如果纲吉以前是一个受过专业训练的杀手……这种速度恐怕他也追不上啊。

想到这里，里包恩看着手中的丝线，有些透明的丝线原本有些看不清，但是在越过一个树荫的时候在阳光底下微微折射着阳光的光芒。然后把丝线放到口袋里，里包恩笑了笑。

“里包恩你是用了丝线吧？”纲吉背上的山本看着里包恩手中的丝线，爽朗的笑道。

“啊。”里包恩似乎是回应了一句的点点头。

“恩~恩~看样子婴儿的身高很有优势啊。”
山本无意的一句话似乎把气氛都破坏掉了，四代也不由的被山本的话语放松了一丝警惕，但是里包恩马上提醒道：“小心后面。”

于是在飞速的穿越过树丛的时候，猛的从身后飞出来几把小刀。但是被纲吉一一闪避，直到出了树丛之后。前方竟然是一大片平地，但是不远处就是山崖。
乌云把纲吉面前的阳光慢慢的掩盖，一切似乎都笼罩在一片暗色中。
失去阳光的地面，就像是失去了生机一样。

也不知道这个会场是怎么布置的。
没有理会天空现在如何，纲吉皱了皱眉，把山本放到一边，然后再次燃起了额头上的火焰，利用着火焰的后坐力，一瞬间来到了发出攻击的人的身后。

“XIXIXI，于是这个人就是彭格列十代目候选人吗？”
长长的米黄色刘海遮住了眼眸，穿着一件华丽的披风，身上还缠着绷带，手中正是攻击了纲吉的小刀。
这个人的笑声似乎特别的奇怪，纲吉一边想着一边绕到了面前这个人的身后。之后的事情跟他想的似乎是同一回事。
能跟上他的速度，无疑，面前这个人跟里包恩用的是一样的方法。
遮住太阳的乌云在一瞬间散去，阳光洒下，折射出一些晶莹的光芒，缠绕在树干上的丝线，另一端牵连着掉落在地面上的小刀。但是由于纲吉刚刚利用了火焰后坐力，一些丝线被烧断了。
这是小刀王子――贝尔没有思及的事情。

“看样子，你也是暗杀部队的成员吧。”纲吉顿了顿，接着说道：“到底是谁告诉你们的消息。”

贝尔似乎很不耐烦的切了一声：“当然是某个已经死掉的女人喽。XIXIXI，你可是我们的敌人啊。”

某个……死掉的……女人？
纲吉沉默了一下，然后才和面前的贝尔对视，就在说话的这一段时间，后面的银色长发的人也追了上来。显然，斯夸罗很气愤贝尔随意把事情说出去的行为。来了之后的第一件事情就是和贝尔对打，然后差一点就把纲吉无视了。

为什么是差一点无视？
因为纲吉引起他们的注意的时候，纲吉已经从断裂的悬崖的一头跳到了另一头。然后消失的无影无踪，可以说，这就是巴利安的素质吗？

之后的事情，就是纲吉带着妈妈以不安全为理由回到了日本，当然还带着大家一起。小正似乎很沮丧的样子，不过纲吉没有想那么多，看到大家都安全就好了。
重要的是，这次的事情已经预示着，在近期或者是在未来，会发生一些很危险的事情。这些东西已经足以提示纲吉需要准备的事情了。

【三个月后】
【并盛路】

“十代目――”
早晨的空气似乎特别新鲜，初春总是有些寒冷的，但是就在天空还没有完全放白，大家还都躲在被子里睡觉的时候，狱寺就已经早早的从自己的公寓里跑了出来，然后走到纲吉家门口。

“哟，狱寺，来的很早啊。”山本拿着风给他的龙泉剑，看着自己身前的狱寺，然后笑道：“阿纲早就到了并盛山了，他担心你起的晚了，知道你现在才到所以让我来叫你。”

这本来是很正常的话语，但是在跟山本水火不容的狱寺的耳中听着就像是讽刺一样的刺耳。
“不是说早上四点钟吗？！棒球笨蛋！”

“啊，那是因为……”山本说着说着脑海中就出现了一段回忆。
…………
……………………
………………………………

「诶，阿纲你也要带着狱寺一起去晨练吗？」
原本在不断的练习着挥棍的山本听见一边纲吉的想法之后停下了练习，然后一脸吃惊的看着面前的人。

「晨练？！那有什么，只要是十代目说的，作为左右手的我当然要遵从！我可是被称之为旋风炸弹的人，小看我吗棒球笨蛋？！」
听着山本的话之后，狱寺不屑的说道，还洋洋得意的炫耀一番自己之前在黑手党的世界中也算的上是一个人物的光荣事迹――也不知道跟山本他们说过多少回了。

「……」纲吉顿了顿：「既然狱寺没有意见的话，那么就明天吧，明天早上狱寺你就四点钟到我家门口好了，我们再去并盛山。」

「没有问题，四点钟是吗！交给我吧十代目！」
狱寺身后的背景似乎变成了一朵朵的小花，只差没有朝着纲吉摇尾巴了。但是等着狱寺走了之后，山本还是有些担心的看着纲吉：「这种晨练的强度对于狱寺来说没有问题吗？」

纲吉也只是笑了笑，然后拿起手中的字典随意的翻了翻之后抬起头说道：「阿武，我们三点钟在并盛山集合好了，至于狱寺……我相信他不是吗？」

…………
………………
…………………………
两个人已经来到了并盛山，不过和以往以来就开始训练的逻辑不一样的是，里包恩也跟了过来，更加奇怪的是云雀和迪诺竟然也站在了里包恩的身后，但是云雀目光没有离开过纲吉的身影。迪诺也显得很轻松似地在一边和罗马里欧交流着什么。更更更恐怖的是，蓝波和了平大哥也在一边，蓝波还趴在了大哥的头上，似乎睡的很香。
看到这一幕的狱寺就只差没有心肌梗塞了，太吓人了，十代目不是说的只有几个人吗？

倒是山本没有什么感觉，没心没肺的朝着纲吉说道：“人叫来了~阿纲。”

“啊哈哈哈，蓝波大人才不要起的这么早……呼……呼呼。”就在阿纲准备说话的时候，蓝波似乎在做梦一样的挖了挖鼻子，然后说了一句梦话，好像消散了一些紧张的气氛。

里包恩目光朝着树枝上看了看之后，朝着蓝波和看上去有些昏昏欲睡的狱寺狠狠的踢了一脚，然后站在纲吉的头上看着众人说道：“这次让你们过来，是做好准备工作。”

“准备……嗷……好痛……呜呜呜呜。”似乎蓝波还没有从梦中清醒一样，摔倒在地上之后哭了起来，然后纲吉把蓝波抱在怀里之后朝着里包恩试了一个眼色，但是很显然，里包恩完全无视。

“有什么好准备的吗？”狱寺看着纲吉的眼神之后似乎也迷茫了好一阵子。过了一会儿之后好像想起来意大利之游发生过的事情：“是……上次的那些人吗？”

“哦，极限的做好准备工作！！！！！！”了平的热情似乎又被什么莫名其妙的理由给点燃了，然后举起了拳头，做了一个努力向上的姿势。

“我果然还是不喜欢群聚啊。”
说完这句话之后的云雀似乎十分的恼火，然后一拐子把面前的了平打倒在地上之后似乎想往山下走去，被迪诺给阻止。

“慢一点，里包恩不是还有话说嘛，你是阿纲的守护者吧？……”

“食草动物，咬杀。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
训练计划
                            

                                                        

                            

                            
“慢一点，里包恩不是还有话说嘛，你是阿纲的守护者吧？……”迪诺拦住了云雀。

“食草动物，咬杀。”
这应该是大家都能想得到的结果，就在里包恩的话还没有说完的时候，云雀和迪诺就打了起来。
云雀的拐子就要打到迪诺的下巴的时候，迪诺不知何时用鞭子缠绕住云雀的拐子，却发现云雀的拐子上面似乎附着着什么强硬度的东西，把他的鞭子紧紧地粘在了拐子上面，眼见着武器脱手，云雀一推横扫过迪诺的腹部，纲吉看着他们有越大越激烈的趋势，马上加入了阻止云雀的战局。

“恭弥，等一等再打。”纲吉抓住了云雀的拐子，惊讶的发现拐子上面附着一层查克拉，心中虽然有些惊讶，但是还是了然于云雀早已表现出来的对体术方面恐怖的天赋。
看上去似乎是遗传啊。
一边阻止眼前的两个人，四代的眼神不经意扫过在一边告诉指点山本剑术的风。
不只是相貌，就连实力这一方面也有些相似。

等到骚乱结束之后，原本干净整洁的山林环境都变得有些凌乱了。纲吉看了看被云雀一拐子打断的树干，还有迪诺扫落的落叶和灰尘。
狱寺不满的朝着云雀大吼道：“竟敢对十代目无礼――麻雀你是找打吗？！”

山本在一边拉住狱寺，但是发现云雀正在看着纲吉之后的眼神变得有些怪怪的。但是还是一如既往的打着哈哈：“狱寺冷静一点，都是游戏嘛。大家都是闹着玩的，是吧，阿纲。”

游戏……
纲吉有些尴尬的再次看了看被打断的树干，还是柔和的笑了笑：
“是啊，狱寺你还是别较真了。”

另一边的云雀，收回看着纲吉的眼神，跳上了另一棵树，闭着眼睛完全无视了狱寺。不一会而飞来一只嫩黄色的小鸟，肥胖的身子很让人怀疑它的飞行能力，看上去一大堆的绒毛似乎在初春的季节显得十分的保暖。乌黑乌黑的眼睛很圆，看上去让人很想抱一抱，十分的可爱。实在是很难以把这只小鸟和君临并盛中学的云雀联系在一起。
飞过来的小鸟竟然飞到了云雀的肩膀上，一边的了平原本极限的练习着拳法，看到这只小鸟的时候停下了动作：“什么啊云雀――这只极限的小鸟不是应该在天台上极限的歌唱吗！”

“这是……云豆？”纲吉惊讶的看着云雀。

“不是以前的那只。”
云雀一项都是言简意赅，但是在听到是纲吉在疑问之后，睁开了原本闭着的眼睛，但是发现纲吉一直在看着那只鸟，所以就没有再说什么。

更加令人惊讶的是山本似乎也认识这只鸟，爽朗的笑了笑，山本打着哈哈道
“哦――这不是云豆吗，云雀你以前的鸟找了回来吗，听说巴兹鸟很难找到的啊。”

“阿武，不是云豆啊。”照着云雀的话，纲吉解释道。
其实他一开始看见云豆的时候，他很高兴。但是似乎这不是以前的云豆啊。

“云雀，云雀，咬杀，咬杀。”这时候，那只小鸟开口了。

狱寺探索未知的精神一下子被点燃了，虽然掩饰住了面部的激动，但是别人一看就知道，那双已经在闪耀的一点都不逊于看见了自己的十代目的神情。
“鸟鸟鸟…鸟能说话了？是世界未解之谜吗？还是外星人改造了？真是很不可思议啊！十代目你能跟这只鸟说话吗？能问出他是哪一个星球的吗？”

“很眼熟的鸟啊。”风笑了笑，他还记得在黑曜乐园的时候遇见了一个很让人看不过去的老人带着的鸟就是这一种，的确是很稀少的一种鸟啊。
然后看着山本因为说话去了把手中的剑放在了一边。
别人都在注意突然出现的云雀的小鸟的时候，风只是看了一眼龙泉剑。
宝剑总是会找到它应有的主人，很明显，山本少年还欠缺足够的‘气’
你看上去很寂寞啊，龙泉……

里包恩其实一直都在看着几个人之间的神情，似乎并没有为了自己话说到一半就被打断的事情感到生气，并盛山上似乎曾经发生了什么让纲吉和云雀以及山本都知道的往事，看样子应该好好的调查调查。
不过看着蠢纲和云雀之间的对话，应该是跟这只鸟有一点关系，或者是说云雀之前有过一只鸟，似乎以前弄丢了，然后云雀又弄来一只一模一样的吧？不过现在重要的似乎不是这个，而是自己今天把这些纲吉的家族候选人都召集在一起的目的。
从迪诺从意大利传回来的情报以及自己对于彭格列的近期历史的了解看来，巴利安暗杀部队之所以要在世界机器人大赛的时候出现，应该是因为摇篮事件。
而且，九代目那边的情况很不利的样子，应该及早做好准备才是。
要不然真的等到了那一天没有做好对抗巴利安的准备的话，虽然纲吉的实力很不错，但是候选人之间的斗争并不是只有纲吉一个人出战。
所以为了锻炼纲吉的家族，里包恩找来了迪诺锻炼云雀，而且在会场的时候跟那个披着婴儿皮的大叔沟通了一阵子之后决定好好地锻炼锻炼跟纲吉在一起的那个叫做入江正一的少年作为家族候选人。了平的话……
看样子，还要去找一个他很不愿意见到的人。

想到那个军人婴儿的里包恩眼神深沉的看了一眼风。
风似乎在跟大自然交流一样，闭上眼睛靠着树干浅浅的呼吸着。
看样子可以去黑手党来一场约会啊。
想到这里里包恩的阴霾的心情一扫而光，恰好纲吉一行人终于结束了吵闹。
于是里包恩道：“因为彭格列巴利安暗杀部队的原因，我们这边也要做好相应的准备。”

“巴利安？糖果吗，蓝波大人要找妈妈――阿纲――”于是刚好睡在纲吉身边的蓝波清醒了之后开始找奈奈妈妈的身影，没有发现之后一脸沮丧，看上去快要哭了。

“哦，极限的巴利安是什么？！！”

“彭格列的巴利安？”狱寺的脸色似乎不是很好，似乎是因为之前混过黑手党，听说过巴利安暗杀部队的威名：“上次的那些人是巴利安？！”

“巴利安是金枪鱼的一种吗？”山本疑惑的说道。
（笔者乱入：是鲨鱼啊山本少年）

“……”云雀什么都没有说，但是打了个哈欠。

“这可不是游戏啊。”里包恩露出腹黑的微笑：“你们，做好必死的准备了吗？”

其实纲吉没有很在意里包恩说的话，其实不就是之前他日常的晨练吗？
但是却看见一边的迪诺表情突然变得有些发绿，似乎是想起了很久之前的记忆。
纲吉笑笑：这一点点还算不了什么啊。

想想刚刚进忍术学校的孩子们，他们一天要进行的训练可比这些厉害的多啊。生活在发生战争的时代是一件悲哀的事情，作为水门的时候，他从一开始就很了解自己应该面对的，即将面对的，而且除了必须走上的忍者之路之外，他没有任何选择。
最后，他努力的为战争找着借口。接受了战争之外，他终于明白了自己应该走上的道路。
所以面对上古神兽和人类这种明眼人都能够看出来的战斗之中，他没有选择退却，也从来没有这种想法，这辈子唯一遗憾于对不起的，那就是自己愧对……玖辛奈，和鸣人。

四代目火影，代表的并不是拥有这个名字的人。
而是代表了木叶。
十代目彭格列，虽然他没有接受的准备。（……）
但是代表了继承自火之意志的守护。
守护身边重要的人，这才是真正的火之意志，力量才能发出真正的用处。

不知道什么时候换上了一声主持人衣服的里包恩突然从身后拿出一张纸，对着列恩变成的话题开始宣读自己的计划：“下面宣布，彭格列计划正式启动――为时四个月。”
接着再次神秘的笑了笑：“在此次训练中表现最出色的，将获得神秘奖励，并且全员通过最后的考核，可以放假一个月。”

风听到神秘奖励四个字之后，有些好笑的看着里包恩。
又在耍人了……

不过，如果要训练的话，应该会去黑手党之岛吗？也就是说，会见到熟人了。

――――――――――――小剧场分割线―――――――――――――――――――――
袖子：很久不见了，于是小剧场再次出现，在此一提：小剧场都是来源于群聚时候大家的灵感哦，欢迎大家进群。这次的小剧场便是群里期待已久的XS结婚记。依旧是分为五话~

XS结婚记之宣布
背景：巴利安总部，王子玩小刀，青蛙吐槽……请大家自行想象。

路斯利亚：大家~~~~~知道吗？我家的乖女儿要嫁人了啊~~~~~妈妈我好高兴啊~~~~

贝尔：XIXIXI，早就知道了，王子我只是没有想到，长毛队长这种也有人要啊。

弗兰：啊，那是因为队长的隐藏属性是□□啊。

S娘：喂――！！！！！！你那是什么恶趣味的设定，谁是女儿谁是□□――你们这些混蛋！！！

（X爸出现，猛的扯住S娘的头发，把S娘砸到茶几上）
X爸：垃圾，闭嘴。

弗兰：大嗓门长毛队长还是傲娇啊，果然是家暴呢，读者们都说家暴很有爱。

（王子把小刀插到弗兰头上）
贝尔：读者是什么？王子不知道哦――XIXIXI。

弗兰：一种神秘生物，前辈不要老是把餐具弄我头上。

第一话完
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黑手党岛
                            

                                                        

                            

                            风听到神秘奖励四个字之后，有些好笑的看着里包恩。
又在耍人了……

不过，如果要训练的话，应该会去黑手党之岛吗？也就是说，会见到熟人了。

…………
……………………
………………………………

【彭格列训练计划】

时间：三个月

地点：并盛山

负责人：家庭教师杀手：里包恩

参与训练者：G川了平、g田纲吉、山本武、狱寺隼人、蓝波波维诺、云雀恭弥

内容：
1：并盛山集合，集体围绕并盛山一百圈
2：各自训练：了平挥拳一千下，狱寺练习投掷一千次，山本练习挥剑一千次
3：与野兽搏斗，训练期间出现棕熊老虎狮子地雷炮弹若干（……鬼畜）
4：实战陪练，由云雀迪诺负责
5：g田纲吉单独训练
6：训练在七点半之前未完成者，第二天训练翻倍

…………
……………………
………………………………

在训练开始的时候，山本和纲吉都显得十分的熟悉。只是了平和狱寺有一点不太习惯。云雀则是一心只为打架，前面一段时间把山本和狱寺了平众人收拾的够惨，到了将近两个月的时候山本和狱寺也能够反击云雀了，这种神速的进步使得云雀十分的兴奋，不再像开始一样有时候来有时候不来那样子随意了。
迪诺也随着云雀的心情变得兴奋而十分的凄惨，每次飞回意大利的时候都是缠着绷带回去的。云雀的实力也得到了质的飞跃。

其实，在训练中纲吉一直在想一个人。
那就是很久都没有再遇见的骸。
不知道为什么，虽然他的梦境和骸的梦境已经不再联系在一起了，但是他有一种感觉，他跟骸重逢的时间正在越来越近。
那个心中充满仇恨，有着一双异色的双瞳。经历了六道轮回，跟自己相似的人。
不过，总有一天会再次相遇的。
他期待那一天，也希望见证这个少年的蜕变。

说真的，他还在疑惑另外一件事情。迪诺曾经跟他说过，彭格列的家族有着守护者的这种存在。其实一开始里包恩让蓝波一起过来训练他是持反对态度的，但是里包恩的话让他觉得很沉重。

「你从出生的时候，就注定了留着彭格列血液的人是不可能置身事外的。」

「只要是家族需要的，都必须决定，就算是小孩子，也会有成长为合格的守护者的一天。而蠢牛，也注定成为彭格列的一份子。有着不可或缺的重要的作用。」

就像是火影一样吗？
当年从忍术学校毕业之后第一次执行杀人的任务的时候，当他在犹豫不决的时候，身边的队友猛的把手中的苦无插进敌人的胸膛，虽然他没有动手，但是他愣住了。
鲜红的血色一下子弥漫了视野，血液飞溅到他的脸上。

虽然已经不记得对方是谁了，但是他还记得那个时候的场景……
「你在发生什么傻？！敌人都开始突围了！快点啊！」

在他初继任火影之位的时候，三代叫住了他，给他来了一场意义深重的谈话。
「从一开始，只有学会杀人，才能救人。牺牲少数人的利益往往是为了多数人的利益，作为火影，水门，我相信你有这份担当。」

于是他带着还在熟睡中的蓝波一起参加了训练。
虽然现在还没有发生任何事情，但是在意大利发生的事情，预示了以后他选择的这条道路的艰苦。战斗……就算不是忍者了，但是保护大家和陷入不平凡的命运已经渗入了他的灵魂一样。
他依然喜欢那句话，虽然现在已经不在木叶了。

「火之影，照耀着村子。」

【三个月后】

三个月其实说长也不长，说短也不短，在一段时间的训练之后，里包恩开口了。
“鉴于你们的表现都不错，明天你们都放一天的假好了。”

风转头看着站在树上的里包恩，朝着下面的人说微微笑道：“在下说一句，明天大家都会收到一张船票，里包恩说的放假可是不存在的事情啊。”

“风。”里包恩似乎有点不爽，自己本来还想好好玩玩下面这帮人的。

纲吉看着眼前的两个婴儿，虽然觉得不对劲，但是还是免不了在心里感慨一下风真是太温柔了。而且上次在黑曜战之前的谈话他依然记在了心上了，但是……
船票？

“大家这段时间辛苦了，明天到后天，里包恩花钱请客请大家去度假呢。”风似乎想到了什么事情一样，露出一个微笑。
真是怎么看怎么腹黑的微笑……众人有些同情的看着里包恩。

“明天到后天？哦！我极限的不能去啊！”了平有些可惜的说着，但是从他的发言中一点都听不出他很沮丧，里包恩转头看向了平，了平接着说道：“因为我极限的要去家庭旅行啊，京子可是期待了很久的。”

“唔，那么就这样吧。”里包恩点了点头，了平是个妹控的事实很多人都知道。

【第二天】

就在大家都走了的时候，果然第二天的早上就都收到了船票。收拾了一下行装，大家登上了船，虽然纲吉知道船上的都是黑手党，但是真正看见了之后纲吉有种感慨的心情。
看起来完全不像黑手党呢，忍者好歹还有护额证明身份，黑手党的话，你不说出去谁认识你是黑手党啊……
不过这船不愧是黑手党的专船，华丽的装横与高大的建筑，这艘船正是很多电视里面演的一样，就像是在海上漂移的小型旅馆一样。当然，除了应该到来的家族守护者之外，还有纲吉的妈妈，上次从黑窑乐园救下的小孩子风太，还有一平。
不过……
纲吉看了一眼四周。
里包恩和风怎么不见了？

风和里包恩正在甲板上坐着。
甲板上面盘旋着一些海鸟，微微咸湿的海风迎面吹来，伴着阳光，有一种柔和的美感。两个婴儿躺在甲板上面，并没有觉得身上的奶嘴突然开始发光是一件惊讶的事情。虽然眼睛是睁开的，但是很明显的，从鼻子上冒出的泡泡可以看出，两个人都睡着了。

就像是听见了背后的脚步声，里包恩鼻子上的泡泡突然啪的一声破掉了，没有转身，但是他也知道背后的女人是谁。

“碧洋琪，你准备干什么呢？”

“里包恩……”
站在里包恩身后的女人穿着深紫色的裙子，精致的眉眼之间似乎弥漫着什么说不明的情感。长长的粉色头发似乎追随着海风的方向。
来者正是碧洋琪。

碧洋琪第一次见到里包恩的时候，里包恩还不是这个小孩子的样子。
在碧洋琪还是一个小女孩的时候，在自家父亲的花园里面。她看见了那个成熟的男子。带着黑色的礼帽，优雅而不失风趣的一言一行，似乎和她儿时梦境中的梦中情人的外貌吻合百分之百。于是还是一个小女孩的时候，她就知道，总有一天她会去追随他。
追随儿时的梦。

但是她知道，从一开始告白的时候就知道，里包恩有喜欢的对象。
来自中国的武道家，名字叫做风。里包恩和他曾经发生了一些事情，是她无法了解也无从了解的，但是后来，风拒绝了里包恩。
这么说来，她还是很有机会的吗？碧洋琪的心有些乱。

“别这么说啊里包恩……”碧洋琪淡淡的说道，把目光投向黑手党之岛的方向：“成熟的男性不是应该有风度的给自己的追求者一个机会的吗？”

“……”里包恩沉默了一阵子之后说道：“那么，这段时间你去了那里？”

“能当成是在关心我吗？”碧洋琪的脸微微的有些红，但是又像是想到什么一样：“我只是去意大利旅行了。”

“好吧，随便你了。”里包恩不负责任的说道，然后再次陷入的睡眠中。

近了啊，黑手党之岛。
风看见里包恩闭上眼睛之后醒了过来，看着胸前的奶嘴发出的红色光芒。
其实，里包恩的情债他一点也不想管，但是关于到黑手党之岛。
他听说，可乐尼洛已经在那个岛上待了很久了，从他一个人去旅行开始。
……还有拉尔，也不知道怎么样了。

【另一方面】

站在黑手党之岛的另一端尽头，身穿军装的小婴儿低头看向自己的奶嘴。
蓝色的奶嘴发出了淡蓝色的荧光，很漂亮。
但是他没有想那么多。
心中只有一个想法，到底是谁来了呢？这么多年了。

――――――――――――――小剧场分割线――――――――――――――――――

袖子：好吧，继续我们的XS结婚记，从群里的反应看来，我们的S娘十分的不满意X爸家暴啊……好吧，这一话叫做结婚预演。

弗兰：啊，你们到底在干什么啊结婚需要预演吗啊结婚又不是灾难，啊不对，长毛队长的婚礼就是灾难……balbal……

（贝尔把小刀飞到弗兰的青蛙头上，S娘穿着婚纱裙出场）

贝尔：大嗓门长毛队长出现了啊XIXIXI。

S娘：喂――你们这些人在干什么啊！我为什么要穿裙子啊？！

弗兰：因为你是人妻鲨鱼吧长毛队长。

路斯利亚：哦~~~我家的女儿长大了~~~~~~~

（X爸登场，看见S娘的裙装不自然的咳了一声，然后愤怒火焰把说闲话的人PAI飞）

X爸：你们这些垃圾！

（袖子乱入：X爸除了这句话还有没有别的啊………………）

S娘：啊喂！！！我绝对不会在婚礼上穿这个的混蛋！！！！！

X爸扯头发：闭嘴！

第二话完
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前奏与否
                            

                                                        

                            

                            【另一方面】

站在黑手党之岛的另一端尽头，身穿军装的小婴儿低头看向自己的奶嘴。
蓝色的奶嘴发出了淡蓝色的荧光，很漂亮。
但是他没有想那么多。
心中只有一个想法，到底是谁来了呢？这么多年了。

黑手党之岛的生活其实也不是那么无聊的，虽然当年的彩虹之子都已经分开每个人都有每一个人不同的事情。可乐尼洛从黑手党之岛的悬崖上往回走的时候抱着与自己的身材完全不相符合的大号来福枪慢慢的擦拭着，一边回想着自己第一次被告知拉尔是最强的七个人中间的一个的时候，刚刚为了这件事情跟拉尔发生了第一百零一次争吵之后，无聊的来到了那个树林边。
然后就看见了那个长相清秀，穿着红色长袍的中国人，风。

阳光的阴影透过树林缝隙就像是光线一样的照射下来，像是帮着眼前的男子镀上一层柔和的光晕。明明是普通的黑色眼眸却如同一汪湖水一样。
与他往常接触的军人不一样，柔和的让人不禁平静了下来。

「你好，我是风。」

他是代表镇静之雨的雨之「Arcobaleno」，但是教会他镇静的却是那个叫做风的人。

【黑手党之岛】

就像是游乐园一样的，蓝天白云沙滩椰树威尼斯建筑，还有来来回回的人群，包括牵着小孩子的母亲温和的拿着冰激凌在路边走动。还有一群群的小孩子围在穿着棕熊服装的人身边要气球，其实纲吉很想问问，这真的是黑手党之岛吗？这些人真的是黑手党吗？
――所以说，这是并盛游乐园的吧？这些人是普通人的吧？

不过这种想法只在纲吉的脑海中一闪而过，马上就消失不见。因为现在在见识过里包恩被一大群记者围住然后问问题的遄粗后的纲吉被里包恩赋予去办理入岛手续的任务了。

回忆起里包恩的说法，纲吉还是觉得有些莫名其妙。
「蠢纲你不是我们的代表人吗？」里包恩不耐烦的说道。

然后纲吉望着眼前一板一眼的小婴儿，也没说什么，然后就准备去黑手党乐园管理处办理手续了。但是一边的狱寺坚持一定要陪着纲吉一起去，然后就变成了狱寺和山本和纲吉的三人行了。

“阿纲，你知道那个什么什么办理处怎么去吗？”山本豪爽的揽住纲吉的肩膀说道。

然后狱寺拿出了炸弹：“棒球笨蛋你再不放开放在十代目肩膀上的手就不要怪我不客气了！”

“哦？狱寺你这是玩具吗，好逼真啊。”

“喂，我说要把你炸死啊笨蛋！”

“为什么还要咬在嘴里呢，狱寺你在玩什么游戏？黑手党吗？啊哈哈。”

“你你你……你这个棒球笨蛋！”

“哦啊！狱寺你能从身上拿着这么多的玩具炸药真是了不起的本事啊！诶，狱寺你头上怎么冒烟了？”

“谁在玩游戏了！！！！我这是气的！！！混蛋！！”

“游戏真好玩啊，我也来玩一个吧，阿纲你不是老大吗？”

然后两个人一直吵到现在才发现一边的纲吉，山本看着低头找路的纲吉好像一头黑线的样子不禁停下和狱寺的争吵，一只手挡住狱寺想要挥过来的拳头，然后问道：“阿纲，除了什么事吗？”

纲吉在一边什么都没有理会，因为他发现手上本来从游乐园门口顺手拿的地图突然变成了一串莫尔斯电码……看样子似乎是被里包恩掉包了……
于是没有理会一边的山本和狱寺在一边吵闹个不停，陷入谜团与解码之中的纲吉随手找了一张长椅坐了下来开始破解密码。最后看见一边的提示，发现这个电码竟然是五层加密的……

（喂，这到底是什么和什么啊？！）
好吧，解密的过程和电码就这么为了剧情省略吧，三个人最后在炸毁了若干公共建筑物之后顺利的来到了（喂这也算是顺利吗？）眼前的高科技建筑物前方。

【黑手党之岛管理处】

“啊，里包恩也真是的，竟然把地图藏在了电码里面……”
纲吉一边合上地图，一边准备走进建筑物的时候突然觉得有一种不舒服的感觉。在胸口一闪而逝，就像是有谁在提醒他要准备什么一样。
危险吗？不……
纲吉有些警惕的停下了脚步。

看见纲吉停下了脚步，一边的狱寺关心道：“十代目？”

“没什么。”
纲吉皱了皱眉，这种感觉……似乎不是骸。
摇了摇头，纲吉想着。
虽然凭自己的直觉这种感觉的出现绝对不是巧合，但是……

疏散的人群中，一个白色头发带着一副耳机的男子似乎在纲吉的眼前一晃而过。但是仅仅只是一瞬间的事情，纲吉还想再看得仔细一点的时候，人却已经消失了。
在一群五大三粗的人面前，那个有着一头白色乱发，穿着紫白色休闲装的人就像一个大学生一样悠闲，脸上挂着的笑容似乎让人觉得他很无害。
不知道为什么让纲吉一下子就注意到了他。

“阿纲？阿纲？”山本看着刚刚被狱寺叫回神的纲吉好像是看见了什么一样的皱起了眉头之后把手往纲吉的面前晃了晃。

“……”纲吉刚想要开口，结果却发现有一个人把手搭在了他的肩膀上。
下意识的纲吉就闪到了对方的身后拿出苦无抵住对方的脖子，反应过来的时候发现狱寺捂住了自己的肚子。粉色的长发和这样子的身材……
看样子是碧洋琪。

纲吉有些不好意思的摸了摸鼻子，其实这只是他在走神的时候的已经被养成了这种习惯。也怪不得他，碧洋琪出现的很不是时候啊，在他有那个样子的感觉的时候拍他的肩膀……
望了一眼眼前的狱寺，似乎经过上次寻找夏马鲁的时候克制住自己的肚子疼现在看上去要比以往好多了，不过该说的还是要对着碧洋琪说的。

“好久不见了…”碧洋琪似乎没有给纲吉开口说话的机会，而是温柔的笑了笑：“我是从罗马到这边度假的。”

不知道为什么看惯了只有里包恩在的时候碧洋琪才会变得这么温柔的纲吉三人组突然看见碧洋琪转型了觉得一阵冷风吹过……

“不过……罗马……”山本少年合掌说道：“我们不是从那边回来不久吗？”

“碧洋琪，你没有去见里包恩吗？”纲吉问道，碧洋琪不是一向很黏里包恩的吗？今天怎么一个人？还在这里遇见了她？很奇怪啊……总感觉有什么熟人在似的……

“啊……里包恩……”碧洋琪的眼神中闪过一丝柔和，然后看着狱寺：“隼人，你怎么蹲在地上了？”

――多么明显的转移话题……
纲吉纠结的想想，让山本把狱寺扶到一边的椅子上之后然后没有再问这个话题：
“碧洋琪，你到这边来……？”

“我？我只是等人。”似乎是想到什么讨厌的东西，碧洋琪的眼神变得犀利：“要不是父亲让我陪，我才不会跟那个家伙一起来这个地方……”

“那个家伙？”

“哟，阿纲你是在说我吗？”话音未落，穿着休闲T恤衫的金发男子从门内走了过来。然后笑得一脸白痴的看着眼前的纲吉：“……啊啊啊啊”

不要好奇，因为他还没有开始说话就左脚踩到右脚的摔倒在地了……

“迪诺前辈？”纲吉看着面前的迪诺，有些担心的问道：“罗马里欧先生没有跟过来吗？”

“……阿纲啊……啊哈哈。”迪诺似乎想以打哈哈的方式逃过，然后望向后面气喘吁吁跟了过来的罗马里欧：“我只是不小心走丢了，还好有碧洋琪跟着啊。”

“……BOSS，终于找到你了。”罗马里欧笑道，从怀里掏出一块丝帕把脑门上的汗水擦干：“碧洋琪小姐，真是给你添麻烦了。”

“……”回应罗马里欧的是迪诺险险闪过的意大利面条杀……

纲吉看着眼前这一幕，碧洋琪和迪诺是怎么到一起去的？
不过还是先把手续办了吧……然后纲吉问着迪诺：“前辈，你知道办手续的地方在哪里吗？”

“手续？”迪诺想了想：“什么手续？”

“入岛手续啊……小婴儿说要办……”山本抓了抓后脑勺。

“里包恩是骗你们的吧……哈哈，里包恩总是这个样子呢，能到这里来还用办什么手续呢，早就被黑手党卫队丢到海里了吧？”迪诺笑了笑。

…………
……………………
………………………………
好一阵沉默。

纲吉对此没有什么反应，想了想就往后走了。
倒是狱寺的反应似乎是不相信这种事情，碧洋琪则是看见罗马里欧到了迪诺的身边就离开了，山本还在一边继续他的游戏论……

――――――――――――――小剧场什么的很有爱――――――――――――――――

袖子：很久不见了，传说中的小剧场君。于是接着XS结婚记之会场布置篇

背景：结婚用教堂全部都是粉红色的，还有鲜花和羽毛总之就是大家心中的少女风之最了~

S娘：喂――――――――――这些恶心的颜色是怎么回事？！！！！！

X爸：……垃圾（其实还不错。）

王子：XIXIXI，这可是十代目母亲大人的好心哦……

奈奈：（圣母气场全开）是哦，教一次下次就会了哦，斯夸罗君。

S娘：这种事还有下一次吗混蛋？？！！！！（暴走）

玛蒙：很花钱啊。

纲吉：……妈妈，这个颜色也太……

奈奈：没有关系啊，是XASXUN……唔……

家光：阿娜答不能说出去！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

X爸（暴走）：你们这些垃圾说什么呢？！！！！！！！！！！！！！！！

（于是教堂被毁灭了……）

（第三话完）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
可乐尼洛
                            

                                                        

                            

                            好一阵沉默。

纲吉对此没有什么反应，想了想就往后走了。
倒是狱寺的反应似乎是不相信这种事情，碧洋琪则是看见罗马里欧到了迪诺的身边就离开了，山本还在一边继续他的游戏论……

“果然是游戏吧，啊哈哈，小婴儿还是一如既往的有趣啊。”

其实纲吉在心里很想点头。
除了遇见三代之后，他还没有见过比里包恩更让他头疼的……
不过，里包恩为什么要怎么做呢？纲吉挠挠头，虽然说里包恩很喜欢整人，但是每次做一件事情都会有他的道理的，不管怎么说，虽然不用审查，但是还是去看看也好。
不知道为什么，总感觉里包恩在不知名的某个地方等他。
当然还有最近老是跟着里包恩的风……应该也在那边。
――笔者想说，是里包恩‘劝说’风跟在他身边才对。

想了想之后，纲吉对着迪诺笑了笑：“前辈要不要一起去见见里包恩呢？”

其实……
迪诺很想条件反射的大叫一声‘阿纲你这是把我往火坑里拖’但是看见纲吉笑容之后不知道为什么拒绝的话就这样卡在喉咙里说不出口了。

“啊，反正现在也没有什么事情……”
迪诺心声――不是，不是这样，我一点也不想去见里包恩！！！！

“那么，就让我这个前辈跟在阿纲你身边吧，毕竟这里是黑手党之岛，阿纲你也不太熟悉啊……”金发的男子笑着拍了拍纲吉的肩膀，然后笑得很坦率……依然掩饰不了头上的冷汗。
迪诺在心中纠结――为什么我会不自觉的跟着阿纲走，我真的不想去见里包恩……罗马里欧……碧洋琪……就算是斯夸罗也好……谁来救救他……

不过说着，就真的有人来救他了。

“里包恩？阿纲你知道他在哪里？”已经走远了的碧洋琪不知道什么时候又回来了，抚了一把自己粉红色的长发，但是不知道为什么身上的衣服换成了比基尼，就像是刚刚从沙滩上晒完日光浴之后回来。

“老姐……”狱寺脸色突然黑了黑，虽然捂住了肚子，但是坚强的没有蹲下去。
――果然是上次夏马鲁的事情都把他弄的有免疫力了。

不过狱寺刚刚维持了自己摇摇晃晃的身子的时候，不知道是真腹黑还是伪天然的山本突然笑了笑，一把拍上了狱寺的肩头然后笑出一口白牙的看着被他拍到了地上吃了一鼻子灰的狱寺：“哦，狱寺的姐姐身材不错哦。”

纲吉绝对不想承认他的直觉告诉他山本是故意的……不过山本可是学校里的运动主将，力气才不会很大呢。啊哈哈，其实狱寺跟山本是很友好的，看吧，多好啊。
――四代你什么时候被山本传染了……

然后狱寺就这么倒下了。
倒下之前还留下了遗言（啊喂！）
“棒球笨蛋……你给我等着……”

“隼人，才一小会不见姐姐就想念成这样子了吗？”碧洋琪走了过去，一把扶起狱寺。抬起狱寺的脸慢慢把手附上去让狱寺看着自己的眼睛：“让姐姐先照顾你吧。”
不过狱寺似乎很坚强，虽然被如此非暴力的对待了，但是还是坚持着撇过头去看了一眼纲吉似乎是在求救一样――
“十代目……”

四代心想，刚刚那个快没气了的呼喊应该不是狱寺的声音吧。
“……”沉默一阵子之后还是有些于心不忍的对着碧洋琪说道：
“碧洋琪，你不是问里包恩吗……他好像……”

但是不知道为什么，山本很快就抢过纲吉想要继续说下去的话。
“那个小婴儿啊，应该就在里面吧。”

纲吉撇了山本一眼，似乎就是在说――你是怎么知道的？
山本无辜的眨眨眼――这不是玩捉迷藏的游戏嘛。

然后可怜的狱寺就这么被碧洋琪拖走了
纲吉觉得不承认自己的直觉告诉他山本绝对是在故意报复。

而山本心里想的却是――还有一个。

迪诺突然觉得背后有些凉飕飕的。

现在纲吉身边的人：迪诺，山本，还有跟着迪诺的罗马里欧。
纲吉真的不想再加人了……但是凡事总是事与愿违的，很快，他们又碰见了熟人。

“鱼雷发射！！发射！！！”

好吧，纲吉真的不想承认面前那个把不知道是谁的胸罩戴在头上的爆炸头小鬼是蓝波……然后蓝波的身后是一平，在不停的追着前面的蓝波。
所以说，胸罩这种东西要看好，怎么会被小孩子随便拿出来……

不过好像有点眼熟……
那个胸罩怎么像是奈奈妈妈的？

自来也的徒弟四代大人一手扶额，然后突然想起了自己曾经被师傅拖着一起去‘参观’女汤的糗事……那实在不是一件值得回忆的事情。

“蓝波，你怎么在这里？还有一平……”纲吉走了过去，一把拿过蓝波头顶上的胸罩。

这个时候周围的人突然一下子就安静了。
然后，纲吉奇怪的朝着周围看了看，发现所有人的视线都集中在纲吉的手上……那个浅肉色的蕾丝边的……胸罩上……

不知道是谁先喊出来的，不过听声音就知道是一个年轻的女孩子。
而且声音也是极其害羞的……

“啊――变态！”
然后人群就开始叽叽喳喳了，当然，纲吉绝对不承认他听见了‘人不可貌相’‘内衣变态小偷’这些他上辈子被自来也老师拖进参观某地的时候听到过的词语……

――为什么蓝波拿着到处跑什么事情都没有，他就要被称为变态？
四代纠结了一下。
然后也仅仅只是一秒种的事情，然后纲吉又恢复了笑容，把手中的胸罩重新塞回了蓝波的怀里，顺便把蓝波抱了起来。

然后周围的人一下子就像是什么事情都没有发生一样，又各干各的事情了。
――我说……刚刚的事情算什么啊……

四代接着笑笑，然后走向面前的服务台。
其实他挺清楚了，那声‘变态’什么的，就是这个柜台小姐说出来的吧。

“你好，我来办理入岛手续。”纲吉笑了笑，然后补充道：“彭格列……家族的。”
――这个名字一点也没有木叶好听。

他为什么最近总是在像这种没营养的话题？
四代辶艘幌拢果然，冷感这种东西是会传染的。
很明显，传染源就是山本狱寺等人。

看到纲吉的一瞬间柜台小姐僵了一下。――这不是刚刚那个变态吗，为什么是彭格列十代目呢？难道说……彭格列十代目是变态吗？还是说……这些黑手党里的大人物都有一些见不得人的癖好……
不过吐完槽之后柜台小姐很快就调整过来了，脸上挂上了甜美的职业笑容，淡定的看着面前的纲吉。
“请问有推荐函吗？或者是邀请函？”

“邀请函啊……”
听到柜台小姐的话之后，纲吉思考了一下，然后从怀里掏出来一张纸：
“应该就是这个吧。”

柜台小姐更僵了。
她本来是想要把人引到内室去进行黑手党考察的，这里根本就不需要什么黑手党的邀请函，只是她乱说的，没想到彭格列十代目还真的有啊。

“……好，好的，请稍等。”
柜台小姐心中暗暗擦了一下冷汗，然后接过面前的人递过来的一张纸。
“……！”

打开纸条之后，上面直接写着「请带我去见里包恩吧。」

本来在跟迪诺说些什么，引得迪诺一阵冷汗的山本看见这一幕之后，奇怪的说道：“阿纲，你什么时候带了邀请函？迪诺先生不是说没有的吗？”

纲吉没有说话，只是耸了耸肩。
然后又看着面前的柜台小姐：“对了，还有加百罗涅家族的也需要登记一下。”

“啊……好的。”柜台小姐收起了纸条。好像在电脑面前输入了什么，然后压低声音道：“里包恩先生在里面的电车站里。”

纲吉道了声谢，然后面色似乎有些犹豫：“啊，真是不好意思……我家的小孩……”
――不知道什么时候被纲吉抱在怀里的蓝波不见了身影。

“？”柜台小姐两只眼睛都看着纲吉，里面写着疑问两个字。

“啊……算了，总之，多多包涵了。”纲吉说道。

接下来的事情，就是纲吉直接省略了什么黑手党考察的步骤
然后蓝波的手上似乎多了什么……

“鱼雷，哈哈哈！内裤超人！”头上顶着不知道是谁的内裤，此时的蓝波完全有COS蜡笔小新的资质，一边摇着屁股一边在前面做着鬼脸，后面的一平脸红红的追着蓝波。
“蓝波，快放下。”

“我才不放呢！哈哈哈哈哈哈，蓝波大人是最厉害的！！！！”

然后后面传来一声柜台小姐的尖叫。
“我新买的内衣怎么不见了！”

纲吉笑了笑，然后看着眼前飞速行驶过来的电车。叫上周围的人一起踏上了电车。
――谁说四代不腹黑？

果然，电车里面等待着他们的正是淡定的端着咖啡的里包恩，然后里包恩身边那个拿着一杯乌龙茶的就是风了。

一平很激动，看见风之后就马上跳到了风的一边：“师傅！”
“好久不见了，一平。”看见来人，依旧是笑的温柔的风看见面前这些人之后对着里包恩好奇的说道：“不是说只有纲吉狱寺山本三个人的吗？”

然后就看见里包子朝着一脸纠结的迪诺笑了笑。
――那笑容很含蓄，含蓄到迪诺的背后出了一身的冷汗。

然后纲吉就看见风把视线投向了远方。
里包恩似乎不太高兴的眯了眯眼。

然后就看见电车一路驶向荒芜的不见人际的地方去了，几个人很快的就下了车。

就听到了一个声音……

“终于来了啊kola，报上名来kola！”穿着军装的婴儿背着一把巨大的来福抢，然后似乎有些冷冷的看着眼前差一点就被认为是入侵者的人。看着他们的小婴儿，正是可乐尼洛。

“ciaoす，虽然我很不想跟你说这句话。”里包恩似乎把头别到了一边。

然后就看见了可乐的瞳孔突然收缩了一下，当然不是因为里包恩，而是因为里包恩身后站着的人――风。

“风？”可乐似乎很愤怒：“你不是去中国了吗？”

“是我把他叫过来的。”里包恩的语气似乎十分的得意。

――――――――――――小剧场分割线――――――――――――――――――

袖子：接着……上回……我们说到因为结婚预演教堂被炸掉了。
于是……（看了一眼窗户外面的乌云密布）今天是一个阳光明媚的一天，因为，XS终于要正式结婚了。

路斯利亚：啊~~~我家女儿嫁人之后，妈妈我会感到寂寞的啊。

玛蒙：就算是BOSS结婚，也不要妄想我会交红包。

X爸：今天就不跟你们这些垃圾一般计较！

贝尔：是吗……xixix，我从那边过来的时候，长毛队长似乎不在房里哦。

弗兰：啊，婚前恐惧症是很正常的但是就是没有想到长毛队长也会有这种病症啊是在是奇怪。

X爸（暴走，探身到窗口一看，发现S娘正在准备跳楼出逃）：垃圾！！！！！还敢跑！！！！！

弗兰：为什么我想到了最近□□战争电视剧里面打仗的时候……？

（――A和B正在激烈的打斗，突然B跑了，A就会说：还敢跑！看招！）

袖子：于是……就在结婚前夕发生了这种事情，X爸会怎么做呢？
预知后事如何，且听最终回~

（第四话完）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情敌见面
                            

                                                        

                            

                            然后就看见了可乐的瞳孔突然收缩了一下，当然不是因为里包恩，而是因为里包恩身后站着的人――风。
“风？”可乐似乎很愤怒：“你不是去中国了吗？”

“是我把他叫过来的。”里包恩的语气似乎十分的得意。

“……你把他叫来？”可乐尼洛的眼神闪烁了一下，好像在一瞬间想到了很多一样事情。

纲吉笑了笑，原来是老熟人啊……
但是后面的发展却没有纲吉想的那么轻松了。

然后，众人就看见正在准备走到风的身边的可乐尼洛突然遭到里包恩的一记枪子，然后可乐在半空中来了一个空翻，险险的避开了里包恩的子弹。
就在可乐躲过子弹的时候里包恩也从一块石头上借助一颗椰子树干的力量跃到了可乐的上方，靠着下落的重力来了一记重拳。
就在山本众人都以为那个军装婴儿会被打倒在地上的时候，可乐侧身闪过里包恩反而伸出脚来踢中里包恩的帽子。也抱住了身后的来福枪，似乎正在准备朝着里包恩来一个重射。
一边的宠物海鸟也见机把可乐稳稳的抓在半空中，于是可乐已经开始蓄力朝着下面来一记必杀。

眼见着里包恩的帽子掉在了地上，而里包恩却不知道什么时候把列恩变成了一条绳子紧紧的绑在了可乐的脚上，还顺势把可乐摇晃个不停（阴险啊……），可乐只好放弃用来福枪，而是选择了把来福抢当做冷兵器用，往下抵住里包恩的包子脸。
看见两个人现在相持不下，站在一边迟迟未动的风突然借着灵巧的身法从里包恩的头顶上踩过一下（佩服佩服……），接力跳到那只把可乐抓住的海鸟的头顶上轻轻一拍。

海鸟似乎懂得风的意思，一下子松开了爪子。
做着自由落体运动的可乐和里包恩自然各归原位，里包恩不知道从哪里又变出来了一顶黑色礼帽戴在了头上，可乐的来福枪也收了起来。

虽然只是婴儿，但是却打得异常凶险啊。
四代暗暗的感慨。
这个叫做什么来着？自来也老师的书上出现过的……
（注：不是豪杰物语那本，而是亲热天堂……）
不对吧，他们还是婴儿吧？

看见自家徒弟一脸意味深长的看着自己的样子，里包恩无辜的耸耸肩。

风淡淡的坐回原位，丝毫没有绯闻中心的自觉。
然后就看见可乐一脸着急的看着风：“风！是不是他威胁你的kola！我就知道里包恩这种混蛋是不会做出什么除了杀人灭口威胁敲诈勒索之外的事情的！kola！”（可乐君，你真相了。）

――你倒是了解他啊。
四代幽幽的看了一眼可乐，再看了一眼里包恩。

风笑而不语，然后开始喝茶。
――不对你的茶是从哪里来的？还有，风师父你不解释一下会造成误会的吧。

四代最近发现他从当上火影之后就出现的很少的只有在下忍的年代才会出现的吐槽的性格似乎在这辈子得到了很大的体现。
虽说人总是会成长的，但是看样子他还是很怀念那段被自来也老师拉过去做各种各样十分不正常的修行的日子。
那时候就跟现在遇到里包恩一样无奈。

“可乐尼洛，你还是那样白痴啊。”里包恩不知道什么时候做到了风的身边，照这个情况下去纲吉很有可能看见的下一幕就是里包恩就像电视里面老是演的黑手党一样把自己的手伸到风的肩膀上去然后就像抱住陪酒小姐一样的抱住风……

当然，因为有了可乐，这种事情还是没有发生在众人眼前的。
更加当然的是，风也不会就这样让里包恩轻易得手的。

――为什么现在的婴儿总是没有当婴儿的自觉呢？

“师父，被逼！”
一平似乎知道些什么（里风那个莫名其妙的条约啥的），然后奶声奶气的说了这几个字。

其实一平小朋友这么说话真的不太好……
在众人的耳中，怎么听怎么像是……‘师父，卑鄙！’的效果一样的啊。

（然后就在可乐和里包恩这个冤家中的冤家，情敌中的情敌再次大战三百回合之后，整个黑手党之岛的事情就来到了原著中的原版阿纲被两个斯巴达殴打的剧情了，但是因为很多很多的原因，啊，笔者不是故意吐槽的，因为笔者的电脑的网被母上大人禁掉了之后呢，这些动画神马的都成了天边的浮云，然后就……只能把这些原著的内容崩掉崩掉再崩掉了。具体内容是这样的……）

场景一
可乐和里包恩正在半空中进行一百零一次莫名其妙就开打的事情――

“这就是你的学生吗？kola，身体素质还不错！”

“不过这次来当然不是把这么好（玩）的弟子交给你带，因为我总是陪在风的身边，当然，这些（山本蓝波一平）就需要你了。”

“你这个混蛋，是在跟我炫耀什么吗？kola！”

接下来就是大家的训练情况。

一边的纲吉看着正在挥剑的山本，另一只手抓着快要掉到一看就是事先挖好的陷阱里面的迪诺，然后叫道：“好了好了，迪诺前辈快掉到坑里去了，阿武别站在一边挥剑了，来帮帮忙吧。”

“啊哈哈，今天天气真好，大家也玩的很开心啊。”
可惜山本似乎什么也没有听见一样，不过看样子山本是不可能不听到的……

“阿纲……救救我……里包恩在下面放了好多蛇！”

纲吉像是突然察觉到什么一样：“不对呢，阿武，刚刚罗马里欧先生明明是一直跟着你的。”

山本望了望阳光正好的太阳。
“啊，我告诉罗马里欧先生因为迪诺先生害怕里包恩往回走了，阿纲，迪诺先生呢？”

“啊啊啊啊啊――掉进去了……快要――”

“迪诺先生，接着绳子，啊对了……”

“啊呀――”

“我是让你小心绳子上面挂着一个重力用的石头……”

然后就是蓝波和一平，在风的照看之下，两个孩子原本是很正常的玩着。
然后直到蓝波拿出他心爱的‘玩具’
“蓝波大人最喜欢玩了！”

“放下（炸弹），花椰菜怪物！”

然后就在追追打打的时候，如同往常的时光一样，把拉环扯了下来。

“阿勒不小心……蓝波大人不是……故意的……”
蓝波似乎学聪明了，因为现在的情况就是在蓝波挖了挖鼻孔之后，把已经快要爆炸的炸弹丢到了山本的身上。条件反射的，一边在训练的山本接住了蓝波丢过来的炸弹。

“啊呀，好逼真的炸弹啊。”

纲吉明显的就看见山本拿着炸弹在手中把玩。
“阿武，快丢掉啊！”

“丢掉？”

“就像是全垒打一样的那种！看，那边就是目标！”
纲吉突然指向海面上突然出现的一个小黑点说道，虽然不知道那是什么，不过应该是海上的浮木一类的吧？

但是很可惜，黑手党乐园是不会有海上浮木这种高级的东西，那个黑点就是悲剧的……暂时还没有登场的史卡鲁的主舰……

接下来，史卡鲁就这么被无良的笔者和谐了。
最重要的是，没有了敌对家族的入侵事件之后，纲吉在训练了一半的时候终于得到了风的许诺，能够自由的在岛上活动一番了。
当然，这种小场面的训练，四代的忍术什么的是完全没有必要用出来的，就连体术都可以用的很少。

【另一方面】
【黑手党城堡】

黑手党城堡，是黑手党之岛最中心也是最核心的地方。
哥特式的建筑模式，刚好建立在黑手党之岛的一座死火山的背后面，不大不小的山似乎遮住了这座城堡所有的阳光，显得阴森。
但是，这只是外表而已。里面的却包括了世界上各地的房间模式。有和风带温泉的，也有古中国式的，更有罗马风格的地方等等，当然各大中小以彭格列为首的黑手党家族再次可是投资不小的。

它不只是一个城堡，更像是一个酒店，在黑手党界有名气的老大都会来这个城堡里面度假，当然，像彭格列这种的在这座岛上倒是不用住酒店，因为在这个地方他们有自己的别墅，

“你们，在群聚吗？”
有着狭长的丹凤眼的黑发男子，冷冷的看着眼前一群穿着就像是街边的小混混一样的人。似乎是感觉到了危险，黑发男子肩膀上的嫩黄色小鸟在一瞬间飞走。

“你是什么东西，竟然敢对我们怒波家族的老大这么说话？！”

“弱小的食草动物。”

“看不起我们吗，小子，你太天真了，黑手党的世界……”

“黑手党？我不用知道，我只知道，群聚，咬杀。”

当面前的人一个一个的倒下去的时候，黑发男子留下一个背影。
那对拐子上面似乎散发着寒光一样，映照着男子心情的不爽。

――――――――――――――――XS小剧场――――――――――――――――

袖子：终于，我们迎来了传说中的最终回。上回我们说到，这个S娘似乎忍受不了X爸的家暴了，开始了逃婚之行……从各位读者的反应上看来，似乎早就想到会有这么恶俗的一幕，但是结局真的会有那么恶俗吗？

（背景：彭格列总部）

虽然是逃婚，但是，其实X爸所在的地方离S娘并不远的说= =
所以……就当S娘从绳子上面跳下来的一瞬间……悲剧就这样发生了。

X爸：垃圾，竟敢压在我身上！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

S娘：混蛋BOSS为什么你会在我底下！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

弗兰（面无表情指）：长刘海眯眯眼餐具白痴笨蛋王子前辈，那就是传说中的攻受颠倒吗？

王子：XIXIXI，青蛙脑残你说什么呢。（飞刀）

列维：BOSS！你没事吧！……

（笔者：终于来了一个正常人啊……叹。）

列维：（接上）看样子最近巴利安的后勤人员应该好好的清理一下了！

玛蒙：列维你什么意思？

列维：（忧心忡忡）BOSS又胖了……这么下去还不到三十就会发福啊……

（笔者：巴利安还有正常人吗其可修……）

X爸：垃圾竟然想逃吗？（终于回到正题了……汗）

S娘：我只是因为房间的门锁坏了出不去而已啊，谁叫巴利安总部的房间建那么高！混蛋boss你以为我是想逃……婚吗？（说到后面脸红了）

X爸：（邪笑）你也知道……逃婚的下场……很严重呢，垃圾。

S娘：是想打一架吗混蛋！不要拿这个说事！

弗兰：□□长毛混蛋垃圾队长终于傲娇了啊。

袖子：最后，王子和王子在城堡里过上了家暴打架和吵闹但是的确很幸福的生活。于是事情就是这样了……

（小剧场end）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：彭格列众人火影游
                            

                                                        

                            

                            给mike 的番外

彭格列众人火影游⊙联袂

说在前面：此番外无论是崩坏也好考据也罢，大家都不要追究，我什么资料都没查没有看过火影所以大家看见BUG就睁一只眼闭一只眼吧。
因为Mike要求的Cp乃是……随意，于是我就随意了。上次不是说了么，卡文是因为看银魂写正剧我就卡了，于是这个你们就把它当成崩坏吐槽的看吧。
p.s：文中十年后纲吉请自动带入封面

序

这已经是很久很久之后的事情了，打败了白兰，也继承了彭格列的纲吉也算是完成了jump主角的使命，与同人文中不同的是，自然灾害中存在的不和谐因素竟然在伪纲吉真四代的调和之下变得和谐起来了。

“喂，你到底在说什么啊。”

――咳咳，都说了这是吐槽恶搞么，憋屈了那么就都不让我吐槽的吗混蛋？

撤回正题，完成了jump使命的纲吉现在每天下午都在干些什么呢，当然是悠闲的坐在彭格列总部城堡的楼顶喝茶。其实他有一种提前进入老年期的感觉。
基本上在所有的同人文中，真兔子在十年后一般不是被自然灾害‘做’死，就是被文件山和财政赤字‘压’死，但是转到这里来就变得不一样了。
作为火影来说，在火影办公室的文件山下面压了五百年的四代早就修炼成精了（这什么跟什么……）更别说想忍者村这种财政赤字是很平常的事情的地方，于是这些让人头痛的问题到了四代的手里算不了什么。

就像是被种马的起点男附体一样，作为彭格列的boss纲吉简直就是前呼后拥，王霸天下，恩，当然没有女人什么的都是浮云，照顾好自家的自然灾害就已经够辛苦的了，中学年代是一群中二病他不管，但是长大了之后可就不能这么放肆了。
彭格列现在需要的不是扩张，而是重新肃立起守护的面目，完成Giotto的心愿。

（回归正剧）
把手中空空的茶杯放在面前的镂空花纹的金属茶点桌上面，修长的手指看上去骨节分明，金色的发丝在天空中飘荡，无论是阳光还是吹拂过来的微风都在预示着今天的天气很好。他以前不喜欢喝茶的，但是因为【不能剧透】之后哦，就喜欢上了这种令人舒心的饮料。
其实【不能剧透】是个很奇妙的地方。

「有时候你的人生就像是没有停止的发动机一样呢，Χ世，有时候放松下来是不错的选择。」就像是透过了时光，身上的彭格列指环也在随着他的回忆而微微颤动。

但是，就在纲吉想说些什么的时候，直觉在一瞬间感觉到不对。

然后，下一秒钟天台上还在悠闲享受下午时光的纲吉就消失在天台之上了。
于此同时，基本上奔波于世界各地的各个守护者们也都失去了踪影。

奇妙的是他们在一个小时之后又回来了。
这次的失踪事件发生的日子在彭格列的历史上被称之为‘X世失踪日’

一

“这里是……？”
纲吉有些头晕，就像是曾经经历过时空穿梭的一样。上一秒还在喝茶的他下一秒就出现在了一个森林之中。而且这个森林……似曾相识？
高大的树木盘根错节，简直就不像是普通树木，而且这个地方几乎没有一丝的阳光，常年累月使得周围长满了菌类，还有一些危险之极的生物就像是雌伏在暗处的杀手一样似乎在不经意之间就能给予你致命的一击。但是，就算是这样的环境他却没有感到一丝的不和谐，而是觉得这个地方不只是似曾相识，而是非常熟悉。

「有些时候，过了很多很多年之后，一些东西不会淡忘，而回随着岁月的沉淀慢慢积累加深，最后成为一生的罪孽和无法偿还的一笔债。」
好像是继承了彭格列的时候，有人对他说了这样的话。

他承认，就算是过了二十年，他也不会忘记这里。在这里他通过了家乡对他的考验，然后走上了战场，然后最后在这里解开了心结。
木叶的……死亡森林。

是吗？他回来了吗？

『时间只有两天，去做你想做的事情吧』
脑海中传来一阵回音。

“这样吗？”纲吉自言自语的站起来，然后活动了一下筋骨，把身上的有些累赘的外套脱掉，然后拿出绑在脚踝处的手里剑，有些警惕的望了望四周：“那么，我会珍惜的。”
想到这里之后，纲吉笑了笑。

「玖辛奈，鸣人，想不到我还能回来看看你们。」

二

（以下并不是火影的剧情= =具体就是鸣人做了个梦梦见佐助毁灭了木叶）

“可恶，佐助，你到底想要干什么！”金黄色头发的少年苦恼而又不知所措，在昨天晚上，他竟然梦见了佐助站在木叶的废墟上……这么说来的话，难道佐助还是希望毁灭掉木叶吗！

佐助已经不是那个第七班里面为了同伴和他并肩作战的那个佐助了……

「之所以要亲手斩断你我的羁绊，那是因为我有更深的羁绊！」
梦中的佐助这么说道，猩红的写轮眼在居高临下的光线中冷漠的注视着站在底下的鸣人。

木叶的天空还是湛蓝湛蓝的，阳光依然好不偏心的把自身的温度送给所有站在天空底下的人们，一幕幕在鸣人的脑海中回放着。
有拉面店的老板，那个总是笑着笑着的老板的女儿，还有开澡堂的大妈，书店里面，那个总是把他从成人书籍区赶走的大叔。还有跟在他后面叫着老大的木叶丸。然后跟自来也老师一起修行却去偷窥澡堂然后被澡堂里的人踢出来的时候……
或者是小时候，被人打骂，叫做怪物，一个人蜷缩在公园里的孤独的秋千上面。
然后，几乎对着每一个看不起他的人都说过那句话――成为火影忍者！
有开心的，有忧伤的，有孤独的，有激动的。
这里是我的家乡，鸣人想到。
佐助，不管你要做什么，我都会阻止你，然后把你带回来的。
鸣人合上了眼，握紧了拳头。

就在这个时候，身后突然传来一个磁性的男声。
声音从来没有听到过，但是鸣人似乎因为这个从来没有听到的，带着一些颤抖的声音而恍惚起来，就像是认识了很久的人……
“……鸣人……你是鸣人吗？”

【一个小时前】【火影办公室】

这里是火影办公的地方，虽然并不是十分的豪华，但是原则上一般人是不能进来，毕竟这是一个忍者村的核心地方。
但是似乎今天这里很不一样……
原本正在工作的忍者们有一些都是新人，但是那些从三代起就开始工作在文书方面的一些老辈分们似乎都呆住了一样。
让他们呆住的原因不是别的，正是刚刚由静音大人带到五代目大人的办公室的一个男人。

“我的名字叫做……g田纲吉。”
有着一头金色发丝的男人柔柔的笑道。

“不是四代目……大人？！”
这是很多人的心理。

静音捂住了嘴，看见周围的同僚似乎都在看着她，原来她不知不觉的把心中的想法说了出来。但是这确实是她奇怪的事情啊。就在那一瞬间，她似乎看见了曾经的四代目。
号称忍界第一美男子，战场上令人闻风丧胆的金色闪光。
不是他回来了吗？

纲手在看见面前的四代的时候心中也闪过一丝小小的惊讶，但是作为火影是没这么容易把表情外露的，她放下手中正在审批的文件，仔仔细细的打量了一下眼前这个二十多岁的男子。
“g田纲吉先生？”

“啊，是的，我是来发布任务的。”
四代在心里笑了笑，但是不说别的，他真的很感慨。
还有一天能看见他们啊。
纲手大人，果然还是一如既往呢。

“寻人任务，我要找……这个人。不过听说是在木叶的话，我就直接到您这里来了。”纲吉很有礼貌的说着，但是他不想这么说，以为面前的不是面对了二十多年的黑手党世界，而是他的故乡，他的前辈。

“哦？”
纲手接过四代递上来的照片。
照片上面笑得大大咧咧的孩子，正是多年前的漩涡鸣人。

漩涡鸣人……
这个孩子作为命运之子，九尾人柱力的消息应该是木叶的S级别的机密，眼前这个气质和曾经的四代目十分的相似的男子应该不会知道的才是。
那么，他又是为了什么而来寻找鸣人？或者是说，在鸣人出任务的时候曾经有过交情或是曾经敌对的敌人吗？
不知道为什么，纲手突然觉得对着眼前这个人好像无法起疑心一样。
站在他的身边，都有一种如沐春风的错觉。但是，纲手好歹也是五十多岁的人了，很快就察觉到眼前的人并不是这么简单。
修长的手指，虽然看上去保养的很好，但是指节上还是能看出浅浅的茧子，若是说过眼前的人从来没有战斗过，她是万万不会相信的。
难道是晓？还是敌对村子派来的奸细？

纲手的心中一下子想了很多很多，但是最后还是没有说什么。
而是把自己的办公椅转向了一边的阳台，浅浅的阳光洒在围栏上，对面就是村子一代代传下去的火影岩。

这个人，能相信吗？

最后虽然不知道纲手做出了什么样子的决定，但是一瞬间就察觉到身边跟着两名暗部队员的四代没有多在意什么，还是见到了正在修炼中的漩涡鸣人。

也就是……
他最最亏欠的……儿子。

看着树荫底下站着的，握紧拳头的少年。
四代的心突然颤抖了一下。
虽然他面对最强大的敌人的时候都没有退缩的时候，但是这个时候他却无比的觉得自己亏欠鸣人的实在是太多了。
他甚至不配做一个父亲。

“……鸣人……你是鸣人吗？”
他尽量稳住自己不平静的心情，问出了自己早就知道答案的问题。

三

鸣人站在树下，而这棵树似乎是已经经历了许多的岁月而显得有些苍老了。树荫缠绵着把直射下来的阳光搅得碎碎的，不均匀的洒在鸣人的脸上。
鸣人有些恍惚了，他不知道为什么心里好像有种什么东西要破笼而出一样。只是看着眼前的青年有一种想要流泪的冲动。但是又不像是他在梦里曾经幻想过当上了火影，然后把佐助带回了村子的心愿实现了的激动。
他也知道，他不但不激动，在转过身子看到青年的一瞬间他甚至冷静的吓人。

这个青年沐浴在阳光下，显得温和而俊朗。金色的头发在阳光下闪耀着光芒，浅褐色的眼眸中透着一点点橘黄，也不知道为什么，眼前人就像是生来就适合温和这种气质一样。
但是不知道为什么，鸣人觉得眼前人的眼眸的颜色应该是天蓝色才对。天空一样的纯净的蓝色，就像他小时候曾经见过的一个人一样。

他到底是谁？
鸣人心中想发问，但是喉咙就像是卡住了一样说不出任何话了。
顿了顿之后，鸣人清了清嗓子：“喂――你是谁啊？”

四代恍惚的看了看鸣人，他也不知道说他是谁了。
眼前的孩子是他的亲生儿子，但是他却在他出生不久就抛弃了这个孩子，但是庆幸的是他现在很健康，他身边的伙伴和老师都很好的教导了他。

其实在第一次见到鸣人的四代有一种害怕的感觉。
面对九尾的时候没有害怕，面对白兰的时候也没有害怕，就是那次玖辛奈死在了自己的面前他都没有害怕过，从他第一次明白自己应该是什么样子的角色起，他以为害怕这种情绪可能再也不会出现在他的身上。
因为所有人都能害怕，但是他不能。所有人都能退缩他不能，所有人都可以放弃但是他不能。因为他是一村之影，他是被大家依靠的对象。
他只有带着大家度过难关，没有畏缩和害怕的任何一丝理由。

但是看见鸣人的时候，四代在害怕。因为他履行了自己的责任但是却狠心的抛弃了这个当年甚至还不满一个月的婴儿。
他这辈子唯一亏欠的人啊，鸣人……

………………
………………………………
…………………………………………
……………………

「孩子快要出生了呢，给他取个名字吧……」玖辛奈挺着肚子从厨房里走了出来，然后看着在阳台上看书的自己的丈夫。
啊……她当年出嫁的时候可是全村的女人都要嫉妒的牙痒痒的啊。
最近老是听美琴说他家的那个宇智波的木头结婚之后就变得大男子主义了，果然结婚是爱情的坟墓啊什么的。为什么她一点感觉都没有呢……一转眼也有一年了，但是水门还是当年结婚的样子，温和顾家事业有成，不愧是木叶第一美男子啊。
想到这里，玖辛奈不禁扑哧一声笑了。

「啊，恩……就叫鸣人怎么样？」水门和上书，微笑的说道。

「水门，那不是自来也豪杰物语里面的名字吗？我可不想要一个色老头……」玖辛奈突然想到了自来也那个家伙写的小说，没想到水门打的是这个主意啊。

「玖辛奈，鸣人这个名字很好。我希望他就像老师的小说的主人公那样快乐安康的成长起来，毕竟是我们的孩子不是吗？」

「啊啊，随便你随便你――」
不管自来也那家伙多混蛋，水门总是尊敬着他。
不管了不管了……

玖辛奈但是似乎很不耐烦，但是脸上还是浮起一丝温柔的笑意。
是啊，这个孩子是包含了他和水门的希望……

「NARUTO。」玖辛奈站在窗口，抚摸着自己已经隆起的肚子轻轻地念着。

一定要快乐的成长起来啊。
……………………
……………………………………
………………………

然后之后发生的事情让他有些始料未及，九尾似乎被人控制着进攻村子。面对上古凶兽的他们，即便曾经是具有强大忍术的忍者们也不过是一些凡人。
最后，他真的做出了最坏的打算，用自己的生命以及儿子的未来换来了村子的安宁。
然后呢？

他不是不知道别的村子里曾经拥有过的人柱力的人生是多么悲哀，但是在那个时候他没有选择。为什么他会害怕，因为他害怕自己的儿子成为那样的人，那样冷漠嗜杀，没有一丝感情对世界充满了仇恨的儿子。
那是他会后悔终生的选择。

他是一个好的火影，但是绝对不是一个好的父亲。
他很爱自己的儿子，但是没有给他一个好的童年。

“喂，你是到底是谁啊！为什么知道我！”对面的鸣人看见面前的青年似乎很彷徨的样子心里也有些紧张，最后还是把自己的话重复了一遍。

“我叫做g田纲吉。”
青年突然释然了。
内心再怎么激动，他也是那个理智冷静的四代。现在不是自己跟儿子坦白身份的时候，因为一边用来监视的暗部，作为曾经的火影来看，纲手大人绝对不会少布置。

“纲吉？”鸣人仔细的搜索着脑海里面的名字，发现根本就没有听过一样。

“额，那个……”
四代还想再说点什么的时候，突然听见对面传来一股咕噜噜的声音。
然后就看着鸣人有些尴尬的看着自己的肚子。

啊啊，他还没有吃早饭吧……
鸣人揉了揉肚子有些不好意思，然后看着眼前的青年。

恩，儿子肚子饿了啊。
四代笑了笑：“先请你去吃一乐拉面吧！”

想都没想，四代就说出他曾经最爱的面店的名字。
笔者说，原来这就是遗传的真谛啊。

“诶？？？？？”鸣人这个时候也有些惊讶，这个人怎么知道自己想吃什么！

四

“走了。”四代似乎是很自然的就牵住了鸣人的手，然后往自己熟悉的方向去了。拉面店最开始是一个老婆婆在弄，然后在鸣人还没出生的时候那个老婆婆似乎因为一些原因去世了，在鸣人出生的前夕似乎交给了老婆婆的儿子……啊啊。为什么时隔十多年了他的记忆还是这么清晰呢……
四代抓了抓自己后脑勺，然后就看见对面的鸣人也做着同样的动作。
然后就陷入了沉默，然后经过久久的尴尬之后，两个人总算是相视一笑。

“啊，纲吉大哥。”鸣人大大咧咧的笑着，露出一口白牙：“虽然不知道为什么，一看见你就好像是很熟悉了一样了……可以这么叫你吗？”

“鸣人……”四代愣了愣，随后笑道：“当然可以。”

然后两个人就进了一乐拉面店，进了店之后两个人开始大快朵颐了起来。
“老板，再来一碗！”
“老板，再来一碗！”
两个人异口同声的喊着，拉面店老板笑的合不拢嘴。

“鸣人，你是不知道在哪儿找了个兄弟回来吧。”拉面店老板调疏着鸣人：“你要是说他是你老爸我也相信。”

“什么啊！纲吉大哥怎么会是我老爸啊……”
鸣人刚想反驳，但是发现四代低下头吃面的时候额前的刘海遮住了眼睛似乎什么都看不见。

笔者说，孩子啊，他就是你老爸，快点冲上去要抚养费啊。

最后两个人都吃的差不多了之后，鸣人也跟纲吉彻底混熟了，开始有一句每一句的抱怨了起来。

“啊，佐助啊，对就是你说的宇智波佐助……”

“我最喜欢的女孩子就是小樱，但是小樱三句话不离一个佐助……”

“是啊，他还喜欢骂我白痴呢……他就是个嚣张的小子……”

“但是，他就是我最好的朋友，他还叛逃了村子，为了那个什么的哥哥……”

四代静静的聆听着鸣人有一句没一句的抱怨，但是却发现这些抱怨都离不开那个叫做佐助的家伙，那个玖辛奈的好朋友美琴和富岳的小儿子……然后四代就儿控化了，听了自己儿子对这个小子的诸多抱怨之后。

竟敢让我儿子这么伤心，真是混账小子！

（未完待续）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
集训结束
                            

                                                        

                            

                            
“黑手党？我不用知道，我只知道，群聚，咬杀。”

当面前的人一个一个的倒下去的时候，黑发男子留下一个背影。
那对拐子上面似乎散发着寒光一样，映照着男子心情的不爽。

于是这就是纲吉等人来到黑手党城堡的时候看到的东西，真是让人不好说什么，因为看到这个场面就知道是谁来了。

啊，其实他们只是因为肚子饿了然后到这个所谓的酒店来吃饭……呐。为什么会遇见恭弥？恭弥似乎很不高兴啊……
“恭弥？”纲吉试探性的问了出来。

“这就是所谓的黑手党吗？还真是弱小的食草动物……”云雀似乎很不耐烦，挥舞了一下自己的拐子之后收了起来，然后往纲吉身边走了两步。

不得不说，习惯实在是一件很神奇的事情。
于是在云雀往前面踏了两步的时候，纲吉后退了两步。

云雀的拐子不知道为什么又亮了出来……纲吉有些发愣。
他好像老是这样子回避恭弥吗？

就当气氛有些诡异的时候，突然传出来一个声音打断了这分诡异的沉默。
“啊，那边的。”可乐尼洛突然从上空掉落在风的身边。然后望着一地的黑手党‘残骸’朝着云雀说道：“不要以为这就是全部的黑手党了……黑手党的世界，可绝对不是这种杂鱼可以代表的呢。”

风似乎想起了什么没有说话。
是啊，黑手党的世界，是绝对没有看上去那么简单的……
里包恩看着风，然后把帽子往下拉了拉，嘴角划过一个微笑――风也默认了啊。

然后就看见云雀不屑的走到了纲吉的身边，似乎完全没有听见可乐尼洛的话。
云之守护者啊……有时候适当的给予一定的教训绝对是一件好事。
里包恩望着云雀鬼畜的笑了笑。

“这个，是你写的？”云雀突然收起了拐子，拿出了一张皱皱巴巴的纸张。

“……啊……”纲吉突然看见云雀突然从怀里拿出了一张纸，有些惊异的望着纸张的包装……这到底是什么东西……

四代有些摸不着头脑，自己可是从来没有用过这种小女生的，粉红色的还带着爱心桃的散发着一股水蜜桃香味的一看就是情书的东西过啊……
………………
…………………………
……………………………………
、
『温柔可爱的恭弥甜心酱终于开场
                            

                                                        

                            

                            在吃完晚饭之后的一行人在吵吵嚷嚷的声音中搭上了回日本的船。
船只依旧是送他们来的那艘船，但是他们的心情却完全不一样了。因为他们都知道，回到日本之后将会面临他们在黑手党中间经历的第一场真正意义上的战斗。

而按照纲吉的作战计划，又及迪诺从意大利方面带来的一些情报看来。这次的指环并不是用抢夺的方式进行，而是用规律比赛的方式，并且彭格列总部方面也派出了两个人作为裁判。虽然这在弱肉强食的黑手党世界听起来有些可笑，但是这确实是从彭格列三世开始就一直有的一个传统。

而且，纲吉也在准备这些工作的时候证实了一个确切的消息。
他的爸爸家光果然是一个黑手党，还是彭格列的第二把手。这些天也没有听里包恩提起过，要不是迪诺不经意说了出来，纲吉也仅仅停留在猜测的基础上。
但是仅仅只是一个猜测就让纲吉百分之八十的直觉都告诉他他的家光爸爸并不是一个简单的人。
但是那又怎么样呢？
就是因为不想让家人担心才会编造出各种各样可笑的谎言去欺骗奈奈妈妈吧。
想到这几年的家光爸爸总是不回家，四代有些漠然。
虽然是善意的谎言，但是他总不可能瞒一辈子吧。
想到这里，纲吉突然觉得有必要像奈奈妈妈说明这件事情，然后再找到那个不负责任的拐走了奈奈妈妈的家伙，好好教训一顿。

想到这里，四代笑了笑。
然而刚好就是在他正在做作业的时候，里包恩手上的列恩变成了一个大锤子垂向纲吉的头。

“蠢纲，笑什么？你要是在不专心我就帮你去办转学手续。”

“里包恩老师，能换个事情说说么……”
四代揉揉自己散乱的金色发丝，然后带着几分无奈的看着里包恩――自从发现他能自学大学课程之后的里包恩天天喊着要他跳级去考大学……

“蠢纲，听奈奈妈妈说，家光要回家了？”
列恩变回变色龙之后乖巧的跳上里包恩的帽子上，然后里包恩跳上了纲吉的头上问道。

“啊，好像是的。”纲吉想到了今天早上晨练回来一推开门就发现一桌子的好菜。然后就是奈奈妈妈在厨房里面幸福的笑脸。
如果不是家光回来了，那么就是奈奈妈妈脑残了。

“蠢纲就是蠢纲。”里包恩也不知道在想什么，说完这句话之后就沉默了。
但是，一直等到纲吉写完作业之后里包恩一直是维持着这种沉默。

四代听着头顶上传过来的SOPI声，就知道里包恩……
――又睡着了。

【补习班下课后】

纲吉下午总是要去参加一个大学的补习班，虽然没有人强迫他，但是这里面学的都是一些有关于机械动力学的一些基础。
四代学的很认真，并且他总是隐隐约约有一种预感，现在在认真学习的东西在不久的将来一定会派上用场的。然而参加这个补习班的费用却有一部分是奈奈妈妈给的。
虽然家光每个月寄过来的费用数目都不小，但是奈奈妈妈从来不乱花钱。

「阿拉，总感觉存着钱比花钱的感觉好。」奈奈妈妈小时候常常对着纲吉这样说着。

当然，跟纲吉一起学习这个的高中生，除了入江正一还有谁呢。
入江正一学起这个来似乎是比纲吉更加有天赋。
不过，纲吉听正一说，为了上这个补习班，正一花光了所有自己存的钱。

………………
…………………………

“小正。”纲吉推着自己的自行车――昨天新买的，奈奈妈妈送给纲吉的礼物。然后看着身边的入江正一：“你有没有想过去读大学呢？”

正一愣了愣：“也许吧，不过我还是比较希望留在妈妈和姐姐的身边的。”

纲吉在心中点点头，看样子他跟自己的想的一样。
他不想按照里包恩那样的，跳级去大学深造，因为他有希望守护的家，还有朋友。

太阳很快就要下山了一样，夕阳的余晖把纲吉和正一的影子拉得长长的。纲吉偏过头的时候看见了正一照印在橘黄色的光中的侧脸。镜片有些反光，而正一也不知道在想什么一样，整个人看上去很冷漠。

四代不禁想到了机器人大赛的时候……
来自未来的正一……
还有那个盒子……

“阿纲？”

正一的一声轻呼把四代从思绪中拉了回来：“怎么了？”

纲吉笑了笑：“没什么。”

然而心中的疑惑却更加困扰着他。
未来到底发生了什么事情。

纲吉推着自行车一直和正一走到了分岔口，纲吉和正一相互道别之后往两个不同的方向去了。
纲吉骑着自行车，一边想着今天发生的事情。
一直到回家的时候，却在门口遇见了山本和狱寺。似乎是因为家里没有人而在外面等他一样。

“狱寺……阿武？你们怎么来了？”纲吉有些奇怪。

“我是听说十代目的父亲大人回来了，特地来拜会……”
“我是听说阿纲的老爸家光叔叔回来了，来看看……”
两个人竟然是异口同声的说出来。

“你这个棒球笨蛋……”
“狱寺你在说什么……”
两个人看着对方，竟然又是异口同声的。

四代不禁有些失笑：“好了好了，我知道了。”

笔者说，这就是所谓的冤家路窄么。

随后四代把单车推进了自己家后面的杂屋间，掏出钥匙打开门放好拖鞋让山本和狱寺进来：“久等了吧？奈奈妈妈似乎是去跟爸爸一起出去玩了吧，今天下午有我的补习班，里包恩好像也跟风出去了，蓝波也在外面玩……所以……还真是不好意思。”

“啊哈，怎么会呢十代目！”狱寺第一反应就是脸红，其实他们也是刚刚才来而已，不到一分钟纲吉就出现了……根本就算不上什么久等。

“诶。”山本走进门之后发现门一边的铁锹和安全帽，惊讶的对四代说道：“阿纲的父亲是个工人吗？”

四代很真诚的笑了：“家光爸爸是个石油工人，每年都会要去南极挖石油……所以，回家回的很少啊。”

“原来是石油工人啊，也不知道有没有在南极遇见企鹅。”山本点点头。

“十代目的父亲竟然是个这么伟大的人……”而狱寺却不知道因为什么被感动了。（喂，到底那里伟大了啊……）

“你们现在客厅里面坐一下吧，我去烧点水。”纲吉很细心的发现了山本手上新添的伤口，以及狱寺沾上了泥土的裤子。

看样子……应该是训练完了之后就急急忙忙的赶了过来吧。
纲吉想到。

“这种事情怎么可以让十代目亲自动手呢！”
看见纲吉准备去厨房的狱寺急急忙忙的站了起来，但是好像是触碰到什么伤口一样的有蹲了下去：“……嘶……”

纲吉似乎是听到响声，正准备转身去看看。

山本看着狱寺似乎是给他眨眼睛的样子心下了然：“阿纲，狱寺刚刚滑到了。”

“啊，这样啊。”纲吉点点头：“那么我去泡茶了。”

狱寺看见纲吉转身进入厨房的背影送了一口气。
在研究四代交给他画的爆炸符的时候，因为训练过了头一时疏忽，手肘被炸伤了。但是在这个时候狱寺怎么会让纲吉知道这件事情……

一阵子之后，纲吉端着茶杯来到了客厅。

“阿武，狱寺。”纲吉端着茶杯抿了一口之后缓缓说道：“不用给自己添加负担了。”
四代不是不知道，山本为了突破时雨苍燕流原本的招数的所有努力，更加不是不知道狱寺到底是为什么变得灰头土脸的来看他。
还有了平大哥，甚至连云雀在见识和黑手党的厉害之后的努力与汗水。
他全都知道。

但是每一个执行任务的忍者知道，训练和努力固然很重要，但是绝对不能训练过度。尤其是在出任务的前夕。第二次忍者大战的时候，那个时候所有的忍者都是村子里面宝贵的战斗力，受了伤不要紧，但是伤在了自己的手上，那就是一种愚蠢了。
无论是作为忍者，还是关系他们的朋友。纲吉都觉得自己应该告诉他们这些事情。

“所以，回家之后好好的休息。”
纲吉笑着说道：“不要再给自己增加训练量了，如果有可能，我希望你们能不要干涉到这些事情，但是既然参与了进来，即使是输了，我们也要全身而退不是吗？”

“十代目……”狱寺也皱起了眉头。仔细的思索一番，他确实是在浪费自己的体力，甚至还把自己弄伤了……

很重要的是，山本竟然也没有说话。似乎是在回想自己做的一些事情。

然而，就当他们都沉默了的时候，纲吉家的大门似乎在被重重的敲打着。
开了门之后，纲吉发现在外面风尘仆仆的就像是被谁追杀了一样的竟然是一个不认识的少年。少年的手上竟然还抱着一个盒子……
这个时候纲吉的直觉就说了两个字――危险！

然后他看着一边的狱寺和山本大喊了一声：“快点跑出去。”

然后纲吉拉着少年的手，迅速的在脚底凝聚查克拉，跃上了房顶，经过几个飞速的奔跑之后他就听见自己家哪个方向传来一声巨大的响声――被人用剑气从中一分为二了！

一边的狱寺和山本还不可置信的看着眼前的一幕。

“喂――垃圾，快点把指环交出来！！！！！！！”站在另一边的房顶上睥睨着纲吉一行人的正是银发剑帝，巴利安暗杀队长斯夸罗。

指环？
纲吉望着少年怀中的盒子。
彭格列指环？

不，这不是真的指环。
不可能这样子送过来，还是有一个这样的少年。

“g田大人！这里就交给我来对付吧――”少年说道：“大人快点带着盒子逃跑吧！”

四代突然想到了什么一样，从少年怀里猛的抽过那个花纹很华丽的盒子。

“对――拿着这个指环……g田大人？！！！”
少年刚刚看着纲吉拿着盒子还在说话，但是下一秒钟就看见四代把手中的盒子丢到了斯夸罗的一边：“g田大人！您在干什么？！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一触即发
                            

                                                        

                            

                            然而与之相反的是，听见少年的呼喊声，纲吉似乎轻松的拍了拍少年的肩膀：“虽然不知道你是谁……但是，你还是先走吧。”

而另一边的斯夸罗一时间没有看清楚四代刚刚丢过来的东西是什么，可能是因为曾经见识过四代那一套忍者的作风而误认为是什么暗器（就像是上次的起爆符一样），竟然用剑气把那个盒子一分为二了。
四代看着从盒子里面散乱在半空中的假指环，心中闪过一丝了然。看样子，应该就是假的彭格列指环了。
因为当初把盒子丢向对方的时候他也只是在赌一把而已，并没有谁告诉他那是假的彭格列指环。不过当这个盒子损坏的一瞬间他就明白了，他赌对了。

然而斯夸罗见到眼前这个木盒子里面的彭格列指环也有一丝的惊讶，那个盒子里面装的竟然是彭格列指环！

也就乘着斯夸罗发呆的时候，四代拉着巴吉尔来到了狱寺和山本的身边。
这时候，巴吉尔已经彻底愣住了。
师父交给他的任务……安全的保护那个盒子……

“十代目，你没事吧！”狱寺紧张的看着纲吉。

“没事。”纲吉摇摇头说道：“狱寺还有阿武，你们先带着这个人去找里包恩，他应该就在附近了。”

“阿纲，那你呢？”山本望着纲吉，突然担心的说道。

“没事，你们先走吧。”纲吉镇静的说道，然后看了一眼那个已经开始明白他追了那么就的东西是个假货的真相的斯夸罗：“狱寺的伤应该还没好，山本，你们小组的命令就交给你负责。快点撤退。”

……小组？命令？
巴吉尔有些迷惑。
这到底是怎么一回事。

然而受到纲吉这几天对于战斗方面的培训过的山本和狱寺点点头，开始拉着他开跑了。

但是纲吉正准备跃上房顶好好会一会斯夸罗的时候，突然在他的面前出现了一个人。挡住了斯夸罗的攻击。那个人手上拿着一把长剑，把挥向纲吉的剑往外一条。
只听见铮铮的声音，火花四溅。

望着对方精致中带着成熟的东方相貌，还有这又快又狠戾的气势，纲吉在一瞬间都要把他错认为是恭弥突然出现了。
但是实际上这个家伙却是跟纲吉曾经见过一面的近藤云。

在习惯了暗杀与突击的纲吉还是第一次看见两个剑客之间的决战。
听迪诺说过，斯夸罗身为彭格列的一大战力，本身就是用剑方面的皇帝。甚至为了追求更强的剑道不惜自断一手，与其说是剑帝更不如说是剑魔跟符合。就是纲吉用剑，他也绝对不可能胜过在这方面有着超高天赋的斯夸罗。
然而眼前的近藤云手上拿着一把剑，竟然跟斯夸罗斗得难分难解。
纲吉分析了一下这个据说是他奈奈妈妈的暗恋者的实力，发现竟然还要在斯夸罗之上。这个家伙，到底是那里冒出来的？！

而在不远处的街角，路灯光的照应下，带着安全帽的中年男子静静的看着屋顶上的战斗。但是当他看清楚跟斯夸罗战斗的不是纲吉而是那个曾经的情敌的时候，很惊讶的抬起了头。
“那个什么近藤……竟然没死？！”

【另一方面】

山本和狱寺带着巴吉尔很快就找到了坐在咖啡厅里面喝着黑咖啡的里包恩，然后说明了事情的来龙去脉之后，里包恩皱了皱眉头。
这个时候，巴吉尔突然像是体力不支一样，开始摇摇晃晃。
里包恩马上发话：“狱寺先把他送到医院，山本跟我来。”

狱寺点点头，然后扶着巴吉尔走到了去医院的路上。
而山本原本以为里包恩是要去寻找纲吉，刚想带路，却被里包恩叫住。

“我是让你跟我来。”里包恩说道。
虽然他们想到了巴利安会过来争夺彭格列指环，但是竟然没想到的是因为巴吉尔的缘故既然把战火引到了自己家里。
这可有点不妙了。

然后带着山本，里包恩找到了还停留在宾馆里面正准备去见家光的迪诺，然后也不知道跟迪诺说了些什么，迪诺很快的就拨了一个号码似乎说了些什么。

这个时候，突然山本的口袋里传来一阵震动。
山本掏出他的手机（怎么来的以后会解释），看见来电显示竟然是纲吉打过来的。

“阿纲？”山本按下接听键之后显得有些焦急。

“啊，是我。阿武，把电话给里包恩，我有事情跟他说！”

山本楞了一下，纲吉怎么知道里包恩在一边？
而一边的里包恩听到这句话之后飞快的强过了电话。

“蠢纲，斯夸罗不是把房子都炸掉了么。”

“不是，里包恩，我想问一下……有没有一个用剑十分厉害的人叫做近藤云？”纲吉在电话里的声音还伴随了打斗声和爆炸声，这让里包恩感觉很奇怪，如果是纲吉的话，怎么会在这种时候突然给他打电话问一个人呢？

“近藤云？”里包恩重复了一边，却发现身边的风露出了很惊讶的神色。

“是，就是近藤云。”

“……”里包恩沉默了一下之后说道：“黑手党中没有这个人。”

“我知道了。”
纲吉的声音显得很镇定，然后里包恩就听见了纲吉把电话挂断的声音。

迪诺这个时候也走了出来，好像把事情准备好了一样。
“里包恩，我想我们可以出发了。”

【回到纲吉这边】

一开始斯夸罗并不怎么在意眼前这个突然冒出来的家伙，因为在剑术方面，他相信自己已经征服了世界上所以比较有名气的剑客。
但是随着时间的推移，他心中原本的底气和理所应当却一点点随着眼前这个人游刃有余的化解它的招式而瓦解，也开始正视眼前的不知名的家伙。
最重要的是……这个家伙不知道用了什么手段，竟然是拿着一把木剑！

“喂――你这家伙到底是谁！”斯夸罗一个反手剑花之后怒吼道：“插手彭格列的家事，你这家伙是不想活了吗！！！！！！”

“……你就是那个黑手党中的剑帝？”近藤云眯了眯眼睛，危险的就像是看见了仇人一样盯住斯夸罗手中的剑。

他讨厌一切的黑手党！
然而奈奈姐最终竟然嫁给了他最讨厌的黑手党。
本来是来这里看看她的，却发现这个家伙一剑劈开了奈奈家的房子，近藤云想都没想就拿起了周围一户人家庭院中的木剑冲了上去。

“垃圾！竟然不知道我的名字！”

“黑手党――真是可笑。”

“你说什么？！”

“我说，你们本来就是可笑的存在。”
近藤云下手越来越严重，但是当他们的打斗从一个房顶跳到了另一个房顶的时候，斯夸罗也因为近藤云的说话而变得越来越暴躁。
很快，近藤云就找到了一处破绽狠狠的挥了上去。

但是……就在他把斯夸罗挥倒在地的时候斯夸罗的身影突然消失在原地。

纲吉也在此时感到了危险。
不是近藤云，而是他自己。

这个时候他看着戴在手上的手套，瞬间燃起了火焰。
金色的火焰让四代似乎化身为一道闪光一样，相当危险的躲过了身后人的偷袭。
偷袭的暗器撞到一边的墙壁丁零当啷的掉在地上，竟然是一把把的飞刀。
然后身后，脚步声伴着说话声一个一个的出场，就像演员一样――只等着这出戏的开始了。

“XIXIXI――竟然输了呢，鲨鱼队长……”

“闭嘴！那只是一次失误！”

“很吵啊你们，我的时间可是很宝贵的。”

“……怎么办，BOSS”

“……”
最后走出来的，让四代愣了愣。
“很简单，杀了他们。”――XANXUS

他们？
纲吉往后秒了一眼，就发现，山本，狱寺，了平，云雀……
竟然都在？

然后，里包恩的声音从另一边传了过来：“糟糕了，阿纲”
因为另一边的XUNXAN的手上开始放出谣言的光芒――那是愤怒的火焰。
“死吧，垃圾。”

“住手，XANXUS，到此为止，接下来的事情，由我来主持。”

“你来干什么？！！！！”一边的斯夸罗叫道。

“斯夸罗，你难道要对着门外顾问的我挥剑吗？”家光的表情前所未有的凝重。四代都有一些为之动容――很少有这样的时候啊。

听到这句话之后的XANXUS似乎很不满，开始释放出杀气。
然而，纲吉在发现XANXUS身上的杀气之后，竟然开始与之对峙。

家光搬出了九代目的死炎赦命。

“半片指环的拥有者一方g田纲吉家族，另一方――巴利安暗杀部队！拥有相同属性指环的人，进行一对一的对决！”

接着，裁判的两人也开始出场――
“这次的决斗又我们进行裁决。”

“我们是替属于九代目的特殊秘密机关的两人。”

然后两人解释了一下为什么会有彭格列指环争夺战战的原因之后，让纲吉陷入了沉思。
不，事情不是这样的。
九代目他见过，而XANXUS……

XANXUS！
纲吉看着眼前那个散发出暴虐与杀气的男人猛地回想起来自己是在什么地方听过这个名字。
…………………………
……………………………………
………………………………………………
「九代目……」家光担心的看着眼前的老人，彭格列的第九代。目光也变得凝重起来：「你来日本那边到底出了什么事？」

「尚未发生任何事。」
九代垂下头，但是彭格列的超直感告诉他，之后将会发生的事情会使他难以接受。
「但我预感到不久之后一定有事情发生。」
「九代目……」

「那孩子从未对我笑过……」九代的脑海中闪现处XANXUS的样子。
那个孩子，就像一头孤独的狼一样，从来就没有笑过。
「XANXUS……」

…………………………
…………………………………………
……………………………………………………

那是在他来到这个世界五年的事情。
也就是说，那个来看望他的老人，就是九代目。

那样一个老人，真的会选择这样一个人来成为彭格列的首领吗。
他不禁想到了……曾经的大蛇丸……
那个时候，他也和大蛇丸比试了一场，在三代目的面前。最后他成为了火影，而得不到承认的大蛇丸却叛逃了村子。

这是多么的相似。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
各回各家
                            

                                                        

                            

                            确实是很相似，但是实际上还是有着不同。
前世的他是从忍界大战血与火的教训中走出来的强者，而这辈子却是可以算的上没有受过任何磨练的一个孩子。
虽然他这些天和这些年都有磨砺自己，希望自己能回到从前的水平，但是这种磨砺的力度就是在加强十倍都没有办法与在战场上或是真真正正的和别人进行不断地生死搏斗的效果媲美。
所以，他有些恍惚。
不过，谨慎并不是一件坏事，只是现在他无法确认他是否能够像曾经面对大蛇丸一样从容的面对来自彭格列暗杀部队的生死之争。
前世的他即便是在那次的火影之位的比试中输了，也绝对不会死在自己村子人的手上，因为每一个忍者都是那个忍者村珍贵的战力不可以轻易的失去，就算是对于权力欲望很重很重的人想要在他输了之后为了一些事情抹杀他，也要掂量掂量一下手中还有多少能用的忍者。
否则，这个做出这种事情的后果便是眼睁睁这个忍者村走向灭亡。

这次和以前不同。
纲吉的预感便是，自己要是输了，那将会毫无疑问被抹杀。
黑手党的世界不需要失败者。
里包恩老师似乎常常跟他说这句话。

他现在在面对XANXUS的时候这种感觉更加强烈。
就像是要把人全部毁灭的仇恨，但是纲吉并不清楚为什么面前的人对他有这种感觉，就算是抢走了原本应该属于他的首领之位也绝对不至于……

“那么，没有疑问的话，第一场战斗晴之战，时间是明天晚上，地点是并盛中学。”两人说完这句话之后，就跳向了远方，消失在灌木丛里。

阿纲看着特殊机关的背影，若有所思。

“哦，谁是晴属性的呢~”在听完特殊机关的话之后，巴利安之中的大姐路斯利亚一脸好奇的看着纲吉一行人，但是脸上的好奇掩盖不住的是浓浓的杀气。

了平看到这种反应之后立马跳了出来，但是刚刚想说什么的时候却被XANXUS的杀气给震在原地。跟纲吉对峙之后的XANXUS似乎心情很差，只是给了路斯利亚一个眼神，路斯利亚似乎是受到了惊吓一向的撇撇嘴，完了还用手扇了扇自己的鼻尖。

说真的，纲吉还很淡定，但是了平和狱寺几个人却被这个长满了肌肉的娘娘腔狠狠的恶心到了，不过彩虹之子们都跟个没事人一样，里包恩也似乎早就料到会是这样的反应而在一边没有表情的不说话。见怪不怪的表情让纲吉觉得很惊讶，原来这种变态不止是忍者里面有，原来黑手党中间也有啊。

不说四代那边的反应，XANXUS还是给他们留下了一句话。
“垃圾就是垃圾，不需要多说什么也迟早会被处理掉的。”

“喂――那个家伙你什么意思？！！！！”狱寺炸毛。

“就是字面上的意思啊――XIXIXI――”

“好了，狱寺。”纲吉安抚一样的看着狱寺，无视XANXUS话语中的侮辱性质的话来看本质的话，现在的家族确实在实力上跟这些身经百战的暗杀部队比不得。
但是不要忘记了，他们家族还是有优势的。
暗杀部队，只是在暗处进行的暗杀活动，不管这些人平常的行为有多么嚣张干的绝对都不是一对一单挑这种事情。
即使是有作战经验，但是对于这次有规则有秩序不是多对单而是一对一的方法看来，他们并不是没有胜算。

裁判方面的话……纲吉觉得很奇怪，他刚刚没有在两个裁判的身上感觉到任何的活物的气息。很显然，那两个裁判并不是人类，而是拟人。这种技术对于在这个世界研究了许久的机器人的他来说并不是没有听说过，甚至在上次的机器人大赛上面可能会见识到。可惜被破坏了这次机会。

还有近藤云。
和云雀长的相似，拥有不为人知的实力。
国际刑警的身份，以及……在黑手党中间不为人知的地位。
纲吉唯一知道一件事情，那就是这个叫做近藤云的家伙似乎喜欢他老妈很多年了。实在是很奇怪的一件事情，不过这不在威胁之中，说实话就算他的奈奈妈妈真的不要他爸爸了说不定他也不会有什么太激动的反应。
那个家伙抛妻弃子也该在外面玩够了。

当纲吉回过神的时候，XANXUS已经走远了。
留下一个似乎不太友好的背影。

纲吉呼出一口气，似乎是送走了瘟神一样，实际上确实是送走了一个大麻烦。
“好吧，狱寺山本你们可以先回家了……里包恩老师……我们还是先讨论一下今天晚上住在哪里比较好。还有――”
纲吉的视线一下子转到了自己那个不负责任似乎是想要逃跑的老爸身上。
“家光爸爸，我们是不是应该为奈奈妈妈讨回公道了。”

“啊……这个这个这个……= =||||”
家光此时感到鸭梨很大。

【另一方面】
【公园另一头】

“我以黑手党监狱的检查员的身份为彭格列家族的这次指环争夺战进行第三方面的裁判，这是彭格列家族三代留在黑手党监狱的死炎赦命。”

“好的，我们遵守黑手党的规则。”

树林后面，特殊部队的两人站在对面。
而另一边拿出赦命的男子，正是近藤云。

【g田宅前】

已经是晚上了，因为周围的路灯都在打斗的时候被弄坏了，所以出现了这种景色――漆黑的天伴着漆黑的路。
还有在纲吉家废墟门口看上去漆黑的人影。

“蓝波，一平，风太，里包恩老师，风前辈，还有家光爸爸。”四代站在自己家房子的废墟前，揉揉青筋突起的太阳穴，一个个点名道：“等下奈奈妈妈回家了，还有周围的邻居，我们怎么解释？”

难道要说――
「啊，不好意思因为这里发生了黑手党的战斗所以就麻烦大家体谅一下……」
纲吉摇摇头，把这个想法从脑海中抹去。

这个时候里包恩把手伸到帽子的一边接过列恩变成的电话，然后不知道说了什么之后，淡定的看着纲吉：“好了，没事了。”

“恩？”纲吉转头看向里包恩。

“不用担心这种小事啦阿纲！”一边还拿着铁锹似乎刚刚被纲吉教训的很惨很惨的家光尴尬的开口：“这里会有彭格列的专人来处理这件事，恩，在没有把房子修好之前。”

“我跟风住宾馆。”里包恩拦住风的手，被风一把拍开。
里包恩不要脸的笑道：“内子性格比较害羞。”

纲吉笑了笑：“好吧。”

“啊，我跟老婆去邻居家将就一下……”

“恩？今晚上似乎奈奈妈妈去找近藤云叔叔聊天去了，还说要通宵。我们也去哦~近藤叔叔的家在日本的房子中排名第十二！！”风太突然说道，脸上是纯正无暇的笑容。

跟风太的好心提醒成了强烈对比的是家光臭到可以媲美他袜子的脸色。
“啊啊，我要去找近藤那个臭小子单挑啊啊啊啊啊混蛋――”

纲吉淡定的看着家光爸爸疾驰的身影消失在拐弯处。
“不好意思了，阿纲哥~我们也去找奈奈妈妈了，要不要一起？”风太笑了笑，后面的蓝波似乎已经睡着了，一平也有些困的样子。

“没事，你们去吧。”
纲吉看着他们都走了之后，挠挠头发，虽然有些不好意思，这段时间还是借着小正家里去住吧~

对于明天的指环争夺……他似乎是忘了什么一样。
恩？究竟是忘记了什么呢？

【入江公寓】

这是一个平凡而又不平凡的夜晚，平反是对于入江正一的妈妈和姐姐而言。不平凡是对于在房间里面的正一来说。
客厅里，入江姐姐正在有的没得挑频道看着最新流行的肥皂剧，妈妈正在一边做家务。
而正一正在一件件的收拾着自己房间里面凌乱的备件。

“啊啊，不是定了一打二极管吗，怎么只有十个了？？”入江焦急的翻找着自己似乎已经N年没有整理过的书桌……他定的二极管呢？？？？

『叮咚――』

“小正――去开门啦。”客厅里面传来了姐姐的声音。

“好啦姐姐等等啊！”入江敷衍了一下，接着翻自己的书桌――到底到哪去了？

『叮咚――』

“小正！”入江姐姐似乎有些不耐烦。

然后接着就是一阵乒呤乓啷的东西掉落声，然后正一很狼狈的从书堆里面爬了出来，连拖鞋都穿反了就出去开门。可想而知……这形象……

“谁啊？”正一打开自己家的门――

“小正啊……我……诶，小正跟机器人搏斗了么？”
纲吉见总算开了门，刚刚想说点什么的时候看见正一这种造型也不由的感觉一阵好笑，然后愣愣之后就回了神。

“你才去跟机器人搏斗了！”正一没有找到自己需要的东西反而把自己的房间弄的更糟糕了心情也就随着不爽了起来于是也就变得有些傲娇……

笔者说，这青少年就是容易变化的种族啊。

“好了好了不说这个。”纲吉在感到有些好笑了之后也没有龟毛这种细节，而是说了一下自己希望在这里借住的事情，然后自然的正一就同意了。

“这样啊，恩，好的，等等我去跟我妈说一下，她会同意的。”
正一拿出拖鞋让纲吉进来之后跟自己的妈妈说了这件事情，然后纲吉就暂时在正一家里面寄住下来了。

也不算是很久没有见过，为了明天还要上学，所以两个人也没有为了研究而弄到很晚，所以纲吉就这么睡了。

然后，他就顺理成章的在梦中见到了那个让他遗忘了很久很久的刚刚才想起来的关于指环争夺战的……

【梦境】

“KUFUFU，很久不见了。”

“恩，确实。”

“……真是丑陋的黑手党啊……”

“啊对了。”

“？”

“骸，你……愿意成为我的雾之守护者吗？”

笔者说，纲吉你过了这么久才想起来这件事情到底是不是故意的啊？还有，为毛现在这种诡异的气氛像是在约会而不是仇人见面呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
梦境重逢
                            

                                                        

                            

                            绿色，绿色。
一望无尽的是骸梦境中的草地。
有阳光柔柔的洒下来，洒向了离草地不远的湖泊。镜子一样的水面看上去波光粼粼，就像是沉了无数的宝石在湖底一样，让人想要去触摸看看，到底是不是真实。
草地上的嫩绿还是带着露水的，从指间划过一丝异样的柔和一样。这是骸的梦境――简直就让人不敢相信这一切都是虚幻。

在草地上，唯一能够看得见的是一颗高高大大的树。
似乎已经经历和很长时间的风雨一样，就像一个老人一样，守护着它底下的草地。把柔和的阳光恰到好处的遮住了一块，也让得到了荫庇的小草长的更茂密。虽然除了骸和站在骸面前的纲吉之外没有别的动物，但是在植物的眼中，这是那么生机勃勃的世界……

纲吉每次到这个地方来都很有感慨。
他知道骸对黑手党有着很深很深的仇恨，但是为什么在骸的梦境中每次都能看到这样的场景。骸的梦境看上去是那样子的美好，完全看不到那天在黑曜乐园中骸的疯狂。
骸很疯狂，为了报复他甚至不惜一切。
但是从梦境中好像能看的出，骸在改变。在他上次来到这个梦境之中的时候，虽然是同样的景色，但是同样的景色在那个时候看起来毫无生机可言，即使是偶尔吹拂过来的风，都不会让人连想到美好的事物，绿色的草地和散碎的阳光让人感到心痛。
因为整个世界没有一丝声音，安静的吓人。

而现在似乎不一样了一些。
纲吉虽然说不出来是什么不一样，看着骸没有变化的俊美容颜，纲吉还是笑了笑。
他不希望自己多一个敌人，骸只能是朋友这才是最好的结果。
虽然那天他们相处的并不愉快。

笔者说，四代你还真是轻描淡写啊，刀剑相向了都……

但是出人意料的是，第一个开口的并不是四代，而是骸。
“KUFUFU……好久不见，我又回来了，从轮回的尽头。”

骸用手拂过自己散落下来的零碎发丝，纲吉看着那只血红色的轮回眼突然不知道说什么好。骸的仇恨也许他能明白，但是无论怎么说现在都是一个尴尬的场面。
于是他也只能点点头：“恩，是啊。”

“……真是丑陋的黑手党……”
骸的语气并不讽刺，惯用的咏叹一样的语气在纲吉的心里就像是一根刺一样。好像是把他曾经看到过的骸的记忆又回调了出来。
骸是个悲惨命运的少年，但是他不需要别人的同情才对。
纲吉想了想之后，两个人沉默了一阵子。但是却很习惯的像平常对话那样子，在那棵老树下坐了下来。

“骸。”纲吉想到了指环争夺战。

“……”骸没有把头偏过去，只是看着天空。

“你愿意，成为我的雾守吗？”纲吉想到了里包恩最后没有发出去的戒指。很奇怪的是他竟然从口袋里面摸出了这枚戒指。……啊，也许是他爸爸交给他的？或者是……这也只是个幻影呢？不管怎么说，还是先问了吧……也许他跟里包恩的想法一样？

笔者说，为毛有一种求婚的诡异感觉。

无中生有，有中生无，以此迷惑敌人，使之无法抓住家族成员的实体，虚幻的幻影。
这就是雾之守护者的使命不是么？
在他认识的人中，没有谁比骸更符合这个属性了。
四代笑的很灿烂，然后望着骸。

“哦呀哦呀。”骸似乎一点也不急着回答这个问题。而是在自己的梦境中躺了下来：“你是彭格列十代目，还是波风水门。”

“你希望我是什么，我就是什么好了。”四代也望着天空，不知道怎么接话了。

“……你知道吗，我刚刚才进行了一次越狱，跟柿本和犬一起进行的。”

“……”
四代没有接话，他在等待下文。

“可惜的是，越狱失败了，我的身体在黑手党监狱的最底层的水牢……那是一个黑暗的地方，没有光……甚至连声音都传递不了。我每天面对的，只有死一般的寂静……kufufu……”说道最后，骸忍不住笑了。
但是四代听见这笑声，一时间不知道说什么好。

“所以呢。”但是冷静下来回想之后，纲吉突然知道骸的希望是什么了：“你希望我能为你保护他们吗？”

“……谎言与真实，掌握这两边的就是雾。”

“……”

“kufufu……我想带你去看看，另一个人的梦。”骸突然想到了什么一样，朝着纲吉优雅的伸出手：“跟我来吗？波风水门？”

“好的。”在这种时候，纲吉不想打断骸的动作，他也想去看看，骸到底要去给他看什么。骸的身体在地牢，没有办法放出来，但是骸似乎一点也不担心？
也许跟这个有关系。

接着，骸和纲吉身边就开始泛起了白雾，朦朦胧胧的一层白雾从四边八方向中间涌来。让人觉得很奇妙，而纲吉把手放在六道骸的手上之后，他感到自己在变轻。

………………
…………………………
…………………………………………
……

「幻觉，有幻觉。幻觉中潜伏着有幻觉，有幻觉中孕育而生的幻觉。真实中包含着谎言，谎言中潜藏着真实，这就是雾。」

……………………
……………………………………
……………………

当白雾散开之后，展现在纲吉和骸面前的，是一个紫色头发的女孩。
白色的雾气似乎跟女孩子身上的白色连衣裙混在一起看不清楚了，但是纲吉看的出面前的这个女孩子的瘦弱，苍白的的脸色，似乎很久都没有过血色。

这个女孩子长相相当的精致，炫紫色的眸子，还有巴掌大小的脸，小巧的鼻子。就像一个人偶一样穿着白色的裙子，的站在雾气的中央。
透过女孩子的眼睛，纲吉看到了她的回忆。

………………
…………………………
……………………
………………

小女孩扯住女人的衣袖，被女人一把挥开。
「妈妈……」

「M，妈有事情！你不要任性了好不好！」

「走了！不要理会这不听话的丫头，真是个病秧子……估计也养不活几年了……」一边西装革履的男人似乎很厌弃在他面前的女孩子，催促着女人。

「爸爸……」女孩看上去似乎要哭了，手中的玩具熊掉落在地上。

「M也是你的女儿，别在她面前这么说。」

「谁知道呢？哼。」

在之后，男人和女人走了出门，把门朝着后面重重的一拍。
女孩子蹲在地上，慢慢流出了眼泪。

她到底是什么地方做错了？
为什么父母要这样子对待她？

………………
………………
……………………
………………

“你带我来看这个干什么？”
纲吉看到眼前的一幕，有些奇怪的问骸。

“kufufu……她很可爱，不是吗。”
骸笑了笑，然后转头看着女孩子，而下面的场景又开始变化了。

…………
……………………
…………………………
……………………

女孩子迷茫的走在了路上像是找不到方向了一样。
四周繁华的街道和来来去去的行人让他她很好奇……因为她几乎没有出过自己家的门。

每一次
每一次留下的只有父母摔门的响声。
背影
背影，她看到的永远都是背影。

「小心――！！」路人的声音似乎已经迟到了。

因为随着女孩的转身，身后的大卡车已经从女孩的身上压过。
伴随的还有女人的尖叫……
血色
血色充斥了整个马路一侧。
鲜血就像一朵鲜艳的彼岸花，静静的盛开在女孩的身上，妖异的可怕。

女孩的意识朦胧了。
爸爸，妈妈。
你们……到底在哪里？

…………
…………………………
……………………………………
……………………

看到这里的纲吉似乎明白了。
“你要去利用她的身体吗？”

“哦呀哦呀，怎么能说的怎么难听？”

“……好吧。”纲吉没有再说些什么。

那个女孩子，应该会成为彭格列的雾守之一了。
她的回忆，就让它成为回忆好了。
她会好起来的。

深深的看着女孩子在手术室里面亮起来的鲜红的显示灯，看着女孩子父母事不关己的样子，纲吉想到了他自己。
女孩子因为要换器官，而父亲为了自己的事业，生生的放弃了女儿活下去的机会。

他何尝不是这样一个混账的父亲。
襁褓中的婴儿，似乎还没有睁开眼睛看他一眼，他就离开了原来的世界。

无论是什么世界，人性都是不会改变的。
骸，你也是这么想的吗？
纲吉看着骸，一言不发。

………………
…………………………
………………

从梦中醒来之后，纲吉感到自己的心沉重了几分。
今天晚上就是第一场比赛的开始了，要好好加油啊。想到这里，纲吉收拾了一下书包，然后出了门，走在去并盛中学的路上。

【并盛路】

“早上好！十代目！”

“阿纲，早上好啊！”

然后不出意外的，在路上遇见了山本和狱寺。
今天是阴天，虽然没有下雨，但是也没有阳光。天气显得灰蒙蒙的，让纲吉心中感觉一阵阵的不安静。由了平出战的晴之战……他应该是很有把握的才对。

“……”
很惊异的，纲吉没有回打招呼。因为看着狱寺和山本的脸，他就知道这两个家伙晚上又通宵在训练了……真是……顽固的两个家伙啊。

“啊，十代目，你怎么了？”看着纲吉无奈的神色，狱寺好奇的问道。

“……注意休息，狱寺。”纲吉说完之后，拿起书包往教室里面去了，一边走一边无奈的揉着后脑勺：“阿武，你也是啊。”

然后就是一整天的课程。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
晴之战始
                            

                                                        

                            

                            “诶，今天要来一个新老师哦。”

“田中老师怎么了？”

“不知道啊，是不是家里有事，反正……哎……”

“是被校长开除了吧？”

今天纲吉的班级似乎很吵，上课的时候都闹哄哄的，好像都在讨论今天回来的新老师。
不过这些都跟纲吉没有关系，纲吉自认为是这样的。
作为一个好学生，无论是发生了什么事都不能上课不听课才是，但是今天纲吉的精神似乎就是不能集中。

笔者说，可能是体内废柴纲的基因在发挥作用吧？

今天一天过的都很慢。
像是在期待什么一样，纲吉总觉得今天的时间流逝的特别慢。
今晚在并盛中……晴之战……

会输吗？
输了怎么办？
纲吉呼出一口气，没关系，只要尽力不就好了吗。
他也想看看自己身边的人成长到什么地步了。结果什么的不一定是最重要的对吗？
里包恩来到他家之后他就不打算干涉这些人的成长太多了，迟早会有这一天的。

就在纲吉的走神中，完全没有听见老师的介绍。
狱寺却在一边很是惊讶的望着门口那个还没进来的男人，要不是有山本在一边按住狱寺，只怕狱寺早就冲上去了。

“近藤云老师，今后就是我们班的班主任了。同学们欢迎吧！”田中老师笑道：“g田纲吉同学！”

直到这个时候，纲吉才回过神。
接着就惊异的发现老师点到自己的名字……而新来的老师正是那个自己疑心了很久的近藤云？！
正是很有意思啊。纲吉笑了笑。

“我在，老师。”
纲吉站起来道：“有什么事吗？”

“啊，这样子，把你的手机号码等一下给近藤老师吧，近藤老师是教我们国语的新班主任，等一下我就要走了，你就把我们班的一些情况跟近藤老师说一下。”田中老师显得有些局促，这这……这新老师长的跟那个云雀同学很像啊……？气场都是这么……

纲吉看着一脸冷汗的田中老师，心下了然。
“好的，老师我会的。”

不过这家伙还有多少身份？
黑手党，国际刑警……老师？
纲吉有些好笑。

然后纲吉说完话之后田中老师就走出了教师了。
近藤云走上讲台，开始自己的讲话。

“很高兴，能作为大家的班主任老师。在我作为班主任的班级中，有一些情况，是禁止在我面前出现的。”

“第一，不能参与违法活动。”眼神瞄向纲吉

“第二，禁止抽烟喝酒谈恋爱。”眼神瞄向狱寺

“第三，禁止以任何形式威胁本班安全。”
说完这句话之后，近藤似乎拿着粉笔不经意的投向了窗外。

别的学生虽然不知道，但是纲吉知道。
窗外的那个方向……不就是里包恩的方向么。

近藤云心里是一点都不待见里包恩这家伙――想要带坏奈奈姐的儿子，别说门，窗都没有。

【晚上】

“诶，纲吉你要出去吗？”入江从房间里面走了出来，看着纲吉蹲在门口穿鞋子的样子惊讶道：“这么晚了诶。”

“啊，是的，我晚上有一点事情需要处理一下。”纲吉看着正一笑道：“正一要早点休息才是。”
昨天晚上他们在一起焊接电路，差一点伤到手……真是……
纲吉想到自己口袋里面装的防护眼镜，不知道从什么时候起他就随身携带这种东西……学习焊接电路用的。不知道为什么他的预感告诉他今天晚上会用到。

「用自己的肉体粉碎袭击家族的逆境，化身为普照大地的太阳。」
这就是晴之守护者？

“那么，小正，我出去了。”
虽然今天发生了一些小插曲，但是不代表晚上的守护者之战就不比了。纲吉想到，然后向并盛中学出发。

夜晚，看着熟悉的校门纲吉隐隐约约的探测了一下学校的四周，发现周围似乎全部都是人。
应该是九代目的手下，封锁了晚上的并盛中学吗？
纲吉皱眉。
然后顺着灯光朝着里面走，纲吉看着几只望路灯光下扑飞的蛾子，心情似乎沉重了一些。接着就发现大家都已经来了。

很快，特殊机关就出现在场地。开始对大家进行解说（节约字数不写了）
纲吉大量了一下场地，发现场地其实并不大，而且……场地顶上的那些灯很奇怪。看上去密密麻麻的……上次机器人大赛上面有展示过的……什么灯来着？

然后望着对面似乎不屑一顾的巴利安众人。
他们那个晴守，是叫路斯利亚的，打扮很奇怪……尤其是鼻梁上的墨镜，似乎没看见过摘下来呢。而聚光灯……？
以特制的红外线石英加热灯泡作为热源，通过直接辐射加热室内空气，这种灯其实是有加热效果的加热灯吗？
那么，虽然这些特殊机关的人没有说明，但是通过这点也能知道，这是由时间限制的。有多少时间，就要看人的体质如何。如果体质很弱的话，那么不超过三分钟在这么多的红外线石英加热灯泡下绝对会因为脱水的原因倒下去。
对于了平来说，体能绝对不成问题。但是这么多灯加在一起的效果一定不只是加热这么简单。
还有类似于闪光弹对眼睛带来的刺激。

想到这里，纲吉朝着跃跃欲试的了平走去。
“了平大哥，这个你拿着吧。”纲吉拿出了他的焊接防护镜：“带上。”

“十代目？”看见自家十代目朝着那个肌肉男送东西感到有些不爽的狱寺好奇的走了过来：“这是什么？”

“啊？g田？你这是干什么呢？”了平也很好奇。

然后明白了意思的里包恩在一边无声的微笑。
果然，被他察觉到了。
但是，察觉到了之后……凶险说不定更大。
看样子蠢纲还没有体会到那句话中间的真正的意思。
「用自己的肉体粉碎袭击家族的逆境，化身为普照大地的太阳。」
在逆境中成长的，才是真正的太阳！

蠢纲就是蠢纲。
笔者说，这一点也确实是四代疏忽了。

“恩~人家上去了~”路斯利亚笑眯眯的走上了台。

“玩得开心点。”玛蒙说道。

“早点干掉他。”斯夸罗严肃道。

当路斯利亚上台之后，巴利安这边安静了一阵子。
“玛蒙，有个两个家伙一直在看着你哦XIXI。”

玛蒙看着里包恩和风深邃的眼神，不以为然的说道：“那几个家伙又不是守护者，我还想要收他们参观费。”

“……”XANXUS坐在座位上，似乎很不以为然。

另一边，了平也准备上台。

“喂――了平，我们来加油吧！”山本喊道。

“哦！”

然后四个人围成一个圈。
“了平――加油！”

“太好了极限力量全部都涌现出来了！！”

了平也走上了台，这个时候的气氛开始严肃起来了。
以为真正的晴之守护者之战，就在这一刻，作为指环争夺战的首场，开始。

当了平把自己身上的衣服脱掉露出上半身的时候，路斯利亚色迷迷的凑了过来。
“啊，身材真不错~”

纲吉又想到了大蛇丸。
然后有些尴尬的看着了平。

“你这家伙说什么呢？！！”了平这辈子似乎还没有遇见过这种事情，调戏一样的……

“HOHO，结束之后，把你带回去当我的收藏品吧~”路斯利亚舔着嘴唇说道。

场内似乎没有多余的时间，照明灯在路斯利亚还没有说完之前全部打开。
瞬间台上就像是处在白昼一样。

了平带上防护镜，一点也不畏惧这些灯光。但是站在台下的纲吉也感觉到，台上的灯光使的周围的空气都开始变热。

“恩？事先就准备好防护镜了吗？不过没关系~啊~”
路斯利亚看到面前的了平似乎还想再说些什么，但是了平就开始飞快的攻击起来。

四代在了平上台之前就跟了平说好了这是一场什么样子的战斗，需要什么样子的速度。
因为迪诺的资料，所以纲吉敏锐的抓到了对方的一个特点……
虽然不算是弱点，但是以为内这个特点，比赛时间会大大的延长。
笔者说，就是话多啊。

所以，要在对方说话的时候，不顾一切的攻击对方的弱点。
就算是一对一，也绝对不能任由对方获胜。虽然大哥对这一点似乎很不满意，因为在格斗中本来就是要遵守规则的。但是纲吉在没有告知可乐尼洛的时候找了一个时间跟了平比了一场之后，了平似乎对这个有了一些了解。

更加了解清楚了，所谓巴利安，到底是一些什么样子的人。

「我G川了平做过的决定绝对不会改变！！！！！！！！」
了平抱着这样子的信念，朝着对方拼命的攻击。

但是实力与实力之中确实是有区别的，就像是瓷器一样，时间是最好的金漆。
对于路斯利亚来说，了平还嫩了些。所以，了平的每一个拳头，都被路斯利亚轻松的躲了过去。不仅如此，路斯利亚对了平的攻击每次都很到位，让了平一瞬间失去抵抗力，但是又能站起来继续打――很明显，这战斗就像是在玩耍一样。
并且随着时间的推移，了平似乎有些精神不稳的样子。

“是温度。”里包恩开口说道：“了平的身体受不了这样的热度了。”

……纲吉开始有些担心，因为了平在台上的表现开始越来越差劲了。台上的热度应该已经到了一个非人的境界……他在台下都感觉到了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
失败的晴
                            

                                                        

                            

                            “OHOHO~~你的程度就只有这些么~~~”一边打击了平一边发出诡异笑声的路斯利亚似乎显得很开心，在台子上不断地扭动着自己的身体。

笔者说，你是被西索大蛇丸等人附身了吧啊喂

“可恶。”再一次被对方打得趴在了地上的了平不甘心的看着站在自己面前的路斯利亚，这个家伙的速度很快，但是更快的是他的拳头。似乎每一次打到的地方都很奇特，就像是被打到了穴道一样。

原来这就是自己和别人之间的差距吗？
看来麦迪逊花园的星星离他还比较遥远呢，不过他是了平啊！
所以，他一定会超越的！

站起来的了平没有直冲着路斯利亚进攻，而是仔细的回顾了一下路斯利亚的动作。似乎之前都是他先进攻，然而他使用的拳击技巧很稀少……因为平时在学校里面练习的时候用上的都是沙袋，只锻炼了臂力和拳力而已，面对上这种技巧型的拳击手当然会变的很吃亏。
蛮力大家都有，原来刚刚是自己鲁莽了么。
了平甩甩头，努力让自己清醒起来。

“HOHO……”站在一边的路斯利亚看着这样子的了平露出一个笑容：“看样子你也清醒的差不多了，就让我用泰拳好好的让你成为我最喜欢的身体……尽兴一些好了OHOHOHO~~”

“看样子，巴利安的晴之守护者也是一位格斗家。”风在台下看着路斯利亚的表现点了点头。

“的确，彭格列的历代晴之守护者都是有着强健的体魄的格斗家。”里包恩接过话头，其实他更感慨的是了平的表现，看样子这个男孩子并不是没有大脑的蛮力爱好者。

“泰拳……”
纲吉并没有在意里包恩的话语，而是在意路斯利亚口中的每一句话，因为这就是对方的情报。而且台上的温度已经很高了，了平在武力上比起路斯利亚还说要差了一截，这样战斗要胜利的话，那么唯一的选择就是智取。

而台上的了平心中也是这么想着的。
回忆了一下自己知道的泰拳的所有招式之后，了平望着路斯利亚一副进攻开始的样子，然后再原地跳跃了一下。

“哦？你在干什么呢？？？”看见了平的奇怪举动之后，路斯利亚好奇的挥出自己的第一招。右脚掌蹬地，身体猛向左拧转，右拳向前直冲而出。

而了平竟然蹲了下去，避开了这一个威力甚大的右拳，而踢向路斯利亚作为支撑力量的右脚掌。但是却不知道路斯利亚一个抬腿，就打向了了平的脸部，从而把了平击飞出去。

了平感觉自己飞向了半空的样子，然后朝着灯泡的方向挥舞了两下，似乎想要抓住什么的动作却在路斯利亚的眼中显得很可笑。

“你在学猴子么？？”看着了平落地之后的路斯利亚笑道，左支撑脚跟抬起向内旋转，身体左拧转，利用左脚掌蹬地，脚跟向内展转，身体左拧，协调一致，使右膝向前上猛冲，力达膝尖，狠狠的攻击了平。

泰拳膝法分为冲膝、弯膝、扎膝、穿膝、飞膝。尤以箍颈膝撞最为有名。
了平回忆了一下泰拳膝法，然后睁大防护镜下的眼睛看着对面的路斯利亚，见过一道反光……膝盖上面只怕是绑了东西才对。
看样子硬碰不了，那么就这样吧。

了平在对方冲过来的0.5秒之内微微侧了一下身子，让对方的力道发泄在了一边的护栏上。力道大得让整个擂台都开始颤动，接着路斯利亚站了起来笑了笑：“OHOH……你就只会逃么？看样子太无聊了……那么……”

“你好歹也要看看上面。”了平不屑道。

路斯利亚惊讶的望着上面，只见一个灯开始裂开，接着接二连三的灯泡都开始碎裂。
随着玻璃碎片的不断下落，路斯利亚愣住了。
这小子……什么时候？

“利用身上蒸发出来的盐颗粒，先把灯泡弄出小碎裂，然后利用路斯利亚的身体对擂台的撞击把所有的灯泡震下来。干得好，了平！”

说出这番话的人不禁让了平抬头望向半空中：“可乐尼洛师傅！”

不只是可乐尼洛，跟着来的还有京子和家光爸爸以及出院的巴吉尔少年。
“要进来还真是不容易啊。”家光朝着纲吉说道。

……这句话让纲吉陷入了沉默。
也就是说，这里已经被黑手党封锁了吗。
九代目……

路斯利亚却在一瞬间开始认真，朝着还在打招呼的了平打去。
可乐还没说什么，只是对着了平喊道：“我是怎么教你的！格斗的时候，就要认真！”

然后，了平随手一拳打向对面，看上去就是空拳：“极限！！！！！！！！”

这让狱寺和山本都发出了同样的疑惑。
“了平那家伙怎么打空拳？”

“不，那不是空拳。”四代笑道：“你们仔细看。”

就看见了平的拳头击中了半空中的玻璃碎片，然后路斯利亚一个偏头，但是脸被划出了一道血痕。
了平就借着偏头带来的视觉盲点，一个左摆拳打向对方的头部。
这能让对方陷入暂时的昏厥。

但是，就在这一刻。路斯利亚突然回过头来笑的很灿烂。
小子，小看巴利安的战斗力，是会吃亏的。

右脚向身体右侧移动一小步,当前脚掌轻快落地时,左腿为此提供推力,在前脚触地瞬间,右肩部向身体左侧转动,身体重心前移到了了平的身后。
看清楚路斯利亚的动作之后里包恩和风同时开口说道：“不好，是闪步。”

闪步是泰拳步法中的一种，是以自己身体的重心转移来达到躲避攻击的目的，但是往往闪步能让人快速转移到对方的身后……
知道闪步后的了平想转身也困难了。

一拳打向了平的后脑勺，但是拳头却在接触到了平的后颈的时候变成了手刀。

被击中颈后的了平里所当然的晕了过去。
在最后一秒钟听到的声音竟然是京子的声音――：“哥哥！”

“极限的可恶……”了平觉得自己今天真的糊涂了，竟然听见了京子的声音。

“路斯利亚这家伙，竟然手下留情了呢。”玛蒙不屑的看着晕过去的了平：“把这小子杀了不就可以了么，竟然用上了泰拳。”

“XIXIXI――看样子鲁斯大姐寂寞了啊。”贝尔诡异的咧开嘴笑道：“第一枚指环到手了。下一场，列维你可不要伤了BOSS的心啊。”

“哼。”坐在专属座位上的XANXUS不屑的把自己手中的红酒倒在地上，似乎在嘲讽着纲吉一样：“垃圾果然是垃圾没错。”

“我们宣布，第一场战斗……巴利安路斯利亚胜利。今晚的战斗，结束。”
特殊机关说完这句话之后，从了平身上拿走指环，接着京子和纲吉就冲到了台上扶起了了平。

纲吉熟练的把了平放平，然后找拿来了自己习惯带在身上的包放在了平腿下把腿垫高，然后拿着狱寺拿来的热水给了平。
“对不起，g田。”没想到大哥清醒了不就的第一句话就是这个。

“不用跟我说，只是第一枚戒指而已。”纲吉说道。

里包恩突然从山本的肩头跳到了纲吉的头上：“了平，你的表现让我吃惊。”

“那是当然，既然是我的徒弟，自然比你的好。”可乐尼洛虽然眼神都在风的身上，但是听到里包恩的这句话之后还是不由得得意起来。
眼神就像是对风说，看吧，我比里包恩好。

这让风觉得有些好笑。
可乐尼洛，真是越来越孩子气了。

但是里包恩确实是在说实话，了平这家伙的潜力很好。在遇到这种身经百战的对手的时候还能冷静下来，虽然纲吉在事先就发现了灯光的坏处，但是说不定就是这个影响了了平的发挥。
不过好歹后面还有指环，虽然出师不利，但是只要后面的战斗能胜利就可以取得最终的胜利了。

纲吉的想法而是，为了这一次的失败，有必要开一次作战会议了。
下一场是雷之战了吧。

想到这里的纲吉看向了一边的蓝波。

“哈哈，老实阿纲好蠢啊……还是蓝波大人威武！！”蓝波笑着跟一平在一边打打闹闹：“蓝波大人是漂亮的小牛，是最强的黑手党哈哈，我是花椰菜怪物啊。”

然后就是千篇一律的追打闹的游戏。

纲吉在心中稍微担心了一下蓝波。
这样子，怎么放心蓝波去战斗，真是的。

“不用担心。”不知道什么时候，风走到了纲吉的肩膀上：“你还记得我对你说过的话吗？”

“啊，我记得。”四代的目光在学校的路灯下透露着一丝丝的坚定。
他会坚守自己的火之意志――
就算是指环争夺战，他也不会白白的让蓝波去送死的。

而巴利安的雷守，应该是那个家伙吧。
背上背着伞的那家伙。
纲吉把目光投向了站在XANXUS身后的列维身上。

目光再向上，XANXUS的背影无限深沉。
垃圾？

纲吉觉得XANXUS的出现没有这么简单，于是他决定好好的跟他爸爸谈一谈。关于这个九代目儿子的一些疑问。
为什么他会出现在这里，为什么九代目在继承人的选择上……不对。
九代目他见过，为什么那样子的九代目会有一个这样子的儿子。
难道……

一个念头猛然冲向四代的思绪，可以说，这只是一个猜想，但是四代的所有直觉都指向了那个可能性。
――XANXUS，根本就不是九代目的儿子。

里包恩向他说过的，彭格列的传承需要血缘关系。
虽然这种做法在忍者村中间是无比的愚蠢的，但是放在这种有着特殊力量的彭格列家族来说，超直感这种东西似乎就是为了更好的发展彭格列而生的。
所以这样也不无好处，坏处就是得不到新鲜的血液，彭格列的光荣将走向灭亡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
新的计划
                            

                                                        

                            

                            所以呢？
四代皱眉，现在的他并不能改变什么，但并不保证以后的他不能做什么来改变。
超直感告诉他，在雷之战他会知道一个惊人的消息，而且那个消息来自未来。来自未来的蓝波吗？

“大家。”四代顿了顿，之后说道：“明天晚上之前，我们需要好好讨论一下之后的计划了，今天晚上就想好好休息吧。”

“好的！”山本笑嘻嘻的，似乎看不出刚刚他们输掉了一场比赛。

“……只要是十代目的命令，我赴汤蹈火也会完成的。”狱寺做出一贯会做的表示，然后眼巴巴的望着纲吉，希望能得到他的鼓励一样。

笔者说，大家看哦，狱寺的尾巴在摇动。

“还有啊。”纲吉穿过两人，直直的走向了蓝波。把蓝波一把抱起：“今天晚上这家伙就交给我了，狱寺山本你们也要好好休息才对。”

四代在休息这两个字上面加了重音，似乎看出了今天晚上狱寺和山本两个人有想要熬夜训练自己的计划一样，笑了笑。
狱寺和山本尴尬起来。

“呵。”里包恩望着四代手中似乎要睡着了的蓝波，看出了四代的想法一样的犹豫了一下，然后还是走到纲吉的身边：“我也一起吧，这蠢家伙是时候需要教育教育了。”

一平眼巴巴的看着蓝波被师徒带走。
可乐尼洛在心里庆幸里包恩晚上有事情，然后走到了风的身边。

“明天中午，学校上，我们好好的开一下这个关于作战计划的会议。”四代留下这句话之后就抱着睡着的蓝波走出了校门。

【并盛路】

已经是天黑的时候，外面开着几站路灯，浅浅的光线洒在路上，吸引来了少许的蛾子，围绕着路灯扑飞，上上下下。
而天空没有一丝亮光，星子和月亮都被乌云遮的死死的，像是盖上了一层厚厚的棉被一样，连风都没有一丝愿意吹拂起来的感觉。因为深夜，所以并盛的大部分居民都睡了，所以很安静。安静的除了纲吉的脚步声和蓝波的瞌睡声之外什么都听不见。
气氛似乎有些沉重了点。

里包恩坐在纲吉有些凌乱的金色发丝上，看着四代一路上的沉默，开口打破这种死一样的寂静：“蠢纲，你是怎么想的。”

纲吉看着自己的影子在路灯的拉扯之下变得长长的，然后看着在自己胸口睡的很香的蓝波笑道：“没有什么想法，我只是觉得对他……似乎有些残忍了。”

里包恩没有说话，其实他也知道，对于一个五岁的孩子来说，的确很残忍不是吗？

“呐，里包恩老师，雷守能不能换人呢？”纲吉说着，并没有走回入江家，而是走到了并盛的一处空地上面的空水泥管上坐下，把蓝波安静的放在一边。

“说什么呢，蠢纲。”里包恩再次用列恩变成的锤子狠狠的砸向纲吉的头，但是被纲吉险险的避开了，对于这个里包恩不做别的想法，只能进不能退：“你没有选择，蠢纲。”
战斗一旦开始了就没有结束。

“……啊……是吗？”四代似乎想到了什么。突然把手伸向蓝波的爆炸头里面。

里包恩笑了起来，看样子蠢纲也不算蠢。
“你想用那个？”

四代在摸出很多个手榴弹以及棒棒糖以及若干杂物以及半片雷指环之后总算是拿出了那个沉甸甸的粉色的十年火箭炮。
真不知道这些东西是怎么装进去的……连AK47都能拿出来……

然后接着就是试验期了，四代慢慢的把蓝波倒提着装进十年火箭炮里面，然后扣动扳机。接着就是粉红色的烟雾了……
纲吉淡定的坐在水泥管子的上方看着出现的人――十年后的蓝波。

他见过十年后的蓝波。
但是蓝波这家伙十年后好像也没什么长进啊……虽然看上去似乎很可靠，但是内心还是爱哭包一个的……就算是十年后的也不让人放心啊。

粉红色的烟雾散去之后，果然，穿着牛奶西装的少年出现在里包恩和纲吉面前。
但是――烟雾散尽之后的情景让纲吉吃了一惊。

十年后的蓝波似乎很紧张，很疲倦的样子。
衣服上有着几道伤痕，原本黑白的奶牛花纹□□了的血迹染得发乌，脏兮兮的样子让里包恩和纲吉这类有过战斗经验的人都知道，十年后的蓝波到底在干什么。
不过还好的是，蓝波伤口上还有绷带，似乎战斗已经结束了，正在恢复。

看到这，纲吉和里包恩都松了一口气。
还好，要是直接把小蓝波传到了未来的战场上，那才叫杯剧啊。

“年轻的……彭格列。”看上去似乎很虚弱的蓝波笑了笑，然后从地上站了起来：“把我从未来叫过来，是希望我能够去参加雷之战吗？”

“你……”那边到底发生了什么事？纲吉想问的正是这个。

“如你所见，黑手党之间的战争。密鲁菲奥雷家族，彭格列，以及……”蓝波顿了顿说道：“ICPO的介入。”

“蠢纲，不要浪费时间。”虽然未来的事情让他们震惊，但是现在主要的是指环战，而不是关注未来那种不一定会发生的事情，里包恩就算是再怎么震惊还是保留了自己的理智，让他们脱离这个话题。

“蓝波，指环战，看样子无法交给你，所以我希望……”交给二十年后的蓝波。

“明白，年轻的彭格列。”蓝波也没有废话，知道时间紧迫，拿出了随身携带的东西笑了笑：“需要和二十年后的我谈谈吗？”

“是的。”纲吉接过火箭炮，朝着来自十年后的蓝波发了一炮，然后就看见粉红色的烟雾……

二十年后的蓝波，希望你能帮助我们，虽然只有五分钟的时间。
雷之战，是绝对不能输的，因为一旦输了，他们就要配上蓝波的性命了。
这是任何一个人都不想看到的事情。

………………………………
……………………
………………
…………

【第二天】

像是在回应其他人的心情一样，第二天早上开始淅淅沥沥的下起雨来了。
雨一直在下，一直在下，似乎没有停止的意思。
阴郁的天空，沉沉暗暗。看上去很厚重的乌云笼罩着这个并盛区域，让人沉重的喘不过气来。黑暗，寂静。
很难受的感觉。

“叮铃铃――”

下课铃声响起之后，老师把拿起的粉笔放回粉笔盒，然后和同学道别。这是上午的最后一节课，对于并盛中的学生们来说，接下来的事情就是去开动自己从家里带来的便当了。但是对于现在晚上多了一项特殊任务必须完成的纲吉来说，接下来他需要详细的资料，然后对现在正在进行的指环战来一个规划。
虽然他在很早之前就已经规划过计划了，但是事实上巴利安的实力还要超出他的想象。
不愧是暗杀部队，黑手党精英中的精英呢。
蓝波，应该还在家里睡的很香吧？纲吉想到，然后走出了教学楼，撑开了雨伞。
因为是雷雨天的关系，走在校园里面的人很少，几乎可以说是除了纲吉一个人在外面走之外，大家都没有出来。

纲吉一边走一边想着。
Levi A Than
巴利安雷之守护者，武器是雨伞，招数不明。
性格弱点是对BOSS忠贞不二（忠贞？）

想到这里，突然天便传来了一阵雷声。
狰狞的闪电蜿蜒在半空，一瞬间照亮了四代的脸庞。

四代收起自己的尖头雨伞，不顾在雨中淋湿的感觉，然后冲到二栋教学楼的楼底地下室――这里已经被里包恩改造成彭格列并盛暂时据点了。
也不知道给了校长什么好处……这么大方的让出了这么大一间房间出来。
纲吉没想那么多，一进去就看见狱寺山本等人都在那里呆着了。
最最不可思议的是云雀竟然也在。
而云雀身后是熟睡的蓝波。

但是纲吉虽然把目光投向了云雀，但是云雀似乎不想跟纲吉说话，啊不对，应该是不想跟任何人说话一样。
倒是狱寺和山本，目光显得很热切。

纲吉随手拿了放在门口的干毛巾擦头发，身上都湿透了。
这时候窗外再次传来一阵雷声，噼啪一声的在半空中炸开，显得很恐怖的样子。

“那个笨牛，还在睡！”狱寺看见蓝波还趴在原地睡得香香的就气不打一处来，然后生气的抓住蓝波的头发……
一边的山本阻止了狱寺：“狱寺，还是个孩子嘛，不用这样的！”

“你这个棒球笨蛋懂什么？！”狱寺有些生气的叫道：“笨牛那么笨，倒时候送死――”

“好了，你们能安静一些听我讲话吗？”四代有些严肃了起来：“大家先坐下，我们不是来打闹的。”

“蠢纲，你有话就快说吧。”里包恩在一边喝了一口咖啡。

四代开始慢慢的说着自己的想法。
“你们现在的实力也不一般了，但是对上巴利安这种部队还是很危险，胜算都是很小的。所以，我在这里需要先跟你们说一下，作战计划最重要的一条。”

大家开始安静的等待着纲吉的下文。

“最重要的，就是性命。”
纲吉说道：“不管我们的胜负如何，巴利安绝对不会是善良之辈，要在这种战斗中把握好的不是不顾一切的胜利，第一要保证的是自己的性命！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雷之必胜
                            

                                                        

                            

                            “……”
里包恩把帽子压低，然后坐在一边的小型沙发上。
虽然被压低的帽檐遮住了眼睛看不出在想什么，但是里包恩到咖啡的动作依然没有停止的痕迹。实际上除去这些不说，里包恩心里已经绕了很多弯弯肠子了。
当他还不是彩虹之子的时候，九代目曾经说过，希望恢复彭格列的初衷。他当时没有跟九代目深交，只是不屑这种说法。
黑手党，哪里来的初衷呢？黑手党就是黑手党，没有借口可以找的。
然后，随着跟九代目的一点点接触，他了解到了彭格列的历史。
曾经的彭格列的组成，是因为一个很美好的理由，这个理由无论是但是还是现在黑手党中为了这样子的理由成立家族的都显得很可笑很苍白。
――为了守护大家。

但是就是这简单可笑苍白的一句话，让里包恩决定帮助九代目。
站在了彭格列的一边。
他是杀手，杀手只需要利益就可以了。连他自己都不知道当时自己的想法到底被什么蛊惑了。或者是因为这黑手党第一大家族还有如此纯净的一面吧。
里包恩虽然是这么想的，但是随着对家族的事情的了解，才知道为什么九代目会说那种话。因为现在的彭格列虽然有一个成立的美好理由，但是发展到现在跟别的家族做的事情也没什么差别。
彭格列的九代目是一个守成派的首领，所以并没有对彭格列进行大幅度的改革或者是想要改变眼前这一切，他似乎从青年到老年都在静静的等待着什么。
或者是知道自己的力量不足以撼动彭格列，希望等待自己选中的人完成这一切。

彭格列的改变是从二代目开始的……传承到蠢纲这里已经有十代了。
九代目，似乎在相信这个孩子。
相信蠢纲能改变彭格列。

“性命是第一，但是我们也要知道，这场比赛我们的对手是巴利安，所以要是全部都输掉的话，也会死。”纲吉想到了上次看见的那个叫做XANXUS的男人，凶狠而残暴的眼神给他留下很深刻的影响。
他当时就在想，如果输掉了，会被追杀的吧。
虽然他不害怕，但是不希望身边的人因为他被连累。

“第二场战斗大家先不要问，我已经做好准备了。”纲吉笑了笑：“由二十年后的蓝波出战。”

“二十年后？”狱寺不可置信的望着还在一边睡的香香的小牛：“这家伙二十年后很厉害吗。”

“是啊，但是只有五分钟，不过我相信那种实力解决对手是绰绰有余了。”四代点点头，思考着要不要演练几遍。

“狱寺，今天下午帮我请一下假。”
四代下定决心一定要把握好，毕竟关系到蓝波的性命，绝对不能儿戏。

“好的十代目！”听到纲吉吩咐的狱寺马上站直了身体，点头回答道：“我一定不负十代目所托！”
笔者说，现在狱寺同学的那姿势，那是比站军姿还威武……

剩下来的时间就说了一下大家练习的注意事项，和巴利安的人物性格与资料。全部都是从迪诺家光里包恩哪里搞到的一手资料。纲吉把这些对手们的资料打印成册，一个个跟守护者们分析了对方的强势和弱势的地方。
还拿出一大堆爆炸符以及苦无之类的暗器，分发。

在之后结束会议之后的纲吉抱着蓝波，来到并盛山。
“蠢纲蠢纲老实阿纲……你把蓝波大人带到了什么地方？”蓝波歪着头看着并盛山，突然有一种冷冷的感觉。

四代温和的微笑道：“特训。”

然后四代轻轻的把蓝波放到地上，就开始了名副其实的特训。

“哇哇哇哇――蓝波大人不要啊啊啊啊――”

“碰――”
粉色烟雾升起散去……

“恩，年轻的彭格列，已经到特训这里了么……看来不能吃烧烤了呢。”

“蓝波大人是最厉害的黑手党呜呜呜呜呜呜……”

“碰――”
粉色烟雾升起散去……

“好吧，希望二十年后的我不会暴走啊。”

“碰――”
粉色烟雾升起散去……

“……真高兴能见到你，十代目。”

“碰――”
升起散去

“蓝波，蓝波大人要回家啊啊……要忍耐……”

…………
……………………
…………

然后，就在这些对话的不断重复之下，四代总算是把召唤二十年后蓝波的时间提高了一倍。结束训练之后的他带着蓝波到了并盛山的一个湖，然后再湖里面洗了个澡，好好的休息了一下。雷雨早就停了，等一下就要直接去学校了。

“啊啊啊，好冷好冷啊。蓝波大人冷死了。”蓝波下水之后就一直挣扎着，蹬着小腿，泪眼汪汪的望着纲吉。

纲吉愣了愣，突然扑哧的笑了出来。
最后用了一个把手伸到蓝波挣扎的地方把蓝波提起来，另一只手附上一层旋转查克拉，然后四五分钟之后蓝波惊讶的发现水变热了。

“哈哈哈，蓝波大人最喜欢热水了！！老实阿纲真老实！！”蓝波高兴的跳下水，然后撅着小屁股在水面上上上下下。

“……”四代看着这样的蓝波，伸出手揉着蓝波的爆炸头。
虽然只是一个小孩子，但是选择他，总是有爸爸的理由的。

“记住，要胜利哦。”
四代弹了一下蓝波的额头说道。

【并盛中学】

天气不一样了一些。
原本阴雨一阵阵的，很让人容易失去耐心。而现在似乎变得明亮了一些。
月亮也出来了，明晃晃的挂在半空，照亮了并盛中学的天台――雷之战的战场。

狱寺和山本刚刚从家里吃晚饭走过来，就发现巴利安的人早就在这里等待了。纲吉和蓝波现在还不知道在哪里，但是一定会过来的。

“这场比赛的场地，我们事先在地面上倒满了水。并且布满雷电。”
特殊机关的话刚刚一落，狱寺就看见场地上面冒出了一些青色的电火花。儿臂粗的电光，看上去十分的恐怖。
狱寺和山本不禁在心中为蓝波捏一把汗。

“你们的雷之守护者还没到吗？”特殊机关朝着狱寺发问道。

“对方的不是也没来嘛！”狱寺不屑道，然后点了一根烟在一边抽了起来。看得出，狱寺的心情很不好。就算是平常跟蓝波的关系很不好的狱寺，突然觉得自己这一方的胜算很小很小。

“对方在两个小时之前就已经到了。”
话音刚落，一道雷电从天空中劈了下来。劈在了场地的侧边，轰的一声炸开。照亮了对方的脸――列维。

“喂――垃圾，你们是逃跑了吧。”斯夸罗不屑的嘲笑道。

“XIXIXI，竟然这么胆小呢。”王子站在对面玩弄着手中的小刀，被刘海遮住的脸颊在黑暗的背景映衬下显得分外诡异。

“浪费我的时间，真想收他的钱啊。”玛蒙说道。

“蓝波大人才没有哦，才没有哦~~~~”蓝波的声音突然不知道从哪个角落里面冒了出来。

一边跟在蓝波身后的纲吉也走了出来，第一次仔仔细细的看到了列维的长相让纲吉不断的想到那种社会上的朋克青年……
在嘴唇上纹身，还带唇环。还有危险不可一世的表情，纲吉想到了XANXUS的鸡毛一样的围脖……不过好像比现在这人要好一些。
纲吉在心里点点头，然后把蓝波放在地上，笑了笑。

“蓝波，记住，这是个有意思的游戏而已。一定要完好无缺的回来哦。”四代看着蓝波一跳一跳的向前走，忍不住嘱咐到。

接着，就是比赛了。
电光闪烁之间，雷之守护者之战开始。

列维不屑一顾的看着面前蹦蹦跳跳的蓝波，感觉这种小孩子根本就没必要让他出手。不过想到BOSS，列维愣了愣，然后开始了进攻。

“蓝波！”纲吉对着还在地上打滚玩的蓝波叫了一声。

听到之后的蓝波似乎像是有了惯性，马上停止自己的动作，拿出十年火箭筒朝着自己放了一炮。然后粉色的烟雾散去，出现的是十年后的蓝波。

“啊，那个人是……”狱寺看着突然出现的人好奇道。

“阿纲的熟人吧。”山本笑笑。

站在场上的十年后的蓝波似乎早有准备，把自己身上穿的严严实实的。然后再列维发愣的时候马上拿出十年火箭炮再一次钻了进去。

“难道这才是这真的守护者吗？”斯夸罗看着对方不断的换人：“为什么这些无关紧要的人也会出现在现场？！！！！”

“这是对方通过十年火箭炮二次召唤来的，守护者的二十年后的摸样，被认定为守护者的替补。”特殊部队马上开始称职的解说。

“……真是强大的气场呢。”玛蒙说道：“越来越有趣了。”

“时间不多，所以我也不废话。”
二十年后的蓝波笑了笑：“既然是十代目的托付，那么我会帮您完成心愿。”

四代无奈的看着蓝波向列维进攻：“蓝波这家伙，过了二十年才成熟一点。”

“那也是g田的熟人吧。”了平在一边大声说道。

“恩，也许。”山本似乎也被这突如其来的变故给吓了一跳。

“恩，比赛开始了。”纲吉笑了笑：“我去天台水塔顶上看看，看的说不定看的更清楚。”
然后就背对了大家走到了外面。

“十代目！”狱寺和山本都惊讶于纲吉的离开。

而场上的双方，似乎都不知道对方的底细一样。列维使出了惯用的招数电击伞，几把伞全部升到了半空中张开，散发出危险的气息。

「不止要成为雷电，还要把家族接受到的损伤单独扛下、抹消，成为避雷针。」
纲吉在心里回想着里包恩在上次的会议上面说道的作战计划。

走到水塔一边，掌心旋转起查克拉。
风属性的查克拉就像是一个漩涡的重心一样，把水塔一边的雨水全部都聚集在一起，盘旋在手掌上。纲吉把手上的水流朝着半空中击去，然后看着这些带着查克拉的水流从半空的云层哗啦一下落到战场上。

列维，虽然是雷之守护者，但是没有雷电体制。
所以，一直很嫉妒蓝波。

四代站在水塔上看着战场，虽然战场上面早就被特殊机关的人洒满了水，但是还差一点。

接着，这些水就在四代的算计之中落到了列维的身上。
虽然把水淋到了列维的身上，但是四代并没有接触到战场，所以也不算违规。吃了暗亏的列维看着一身湿淋淋的在看着对方的动作。

二十年后的蓝波不屑的笑笑：“这样不是更容易了么，连五分钟都不要用到。”

之后，召唤电击。
“电击角――！！！！！”

“这一招有一个致命的缺陷。”玛蒙站在战场的一边说着：“只要不接触到角，就没有事。”

“这么远距离攻击，真是找死啊。”斯夸罗看着对方的眼神，似乎对方是一只一瞬间被捏死的蚂蚁：“垃圾就是怎么挣扎都没有用处的。”

很明显，列维听到了玛蒙的话。
同样的，他也似乎觉得二十年后的敌人没什么好害怕的。

但是，电击角在接触到列维的一瞬间，变长了。
再加上列维刚刚被纲吉弄的一身水……

电击的效果就出来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
岚之战前
                            

                                                        

                            

                            高压电击能使电流入口和出口之间的组织坏死并引起大面积肌肉烧伤。大量的液体和电解质丢失，合并严重烧伤时，会出现危险的低血压。损伤的肌纤维释放肌球蛋白，能引起肾脏损害肾功衰竭。
――《电击临床症状》
笔者说，电击的效果……
天野娘你在家教中的BUG已经不是洞了是黑洞才对，你这个只会用氧气面罩表现重伤的家伙q∩r(#F′)凸

当然，既然是家教的话就不能用常理来形容这到底是什么，而且笔者总不可能让二十多岁的列维得上肾衰竭这种悲剧的病症。不过在这里要奉劝大家不要玩电，不是每个人都是蓝波避雷针的说哦。

――在这里分割一下好了――
`
``
一阵刺眼的电光闪过之后，随着高压电击的到来，似乎高温的电热使得列维身上的水开始蒸发出热气。但是对于几乎每天训练电击，对于高压高温已经是家常便饭一样的列维来说，当然不能跟正常人的反应是一样的，这种程度应该也只能让他进入一个假死的晕厥状态。

但是就是这种无关性命的伤，对于巴利安的人来说，是致命的。

“列维，你让我失望。”
XANXUS站在一边的天台上，居高临下的看着列维静静倒下去的身影和在列维倒下去的一瞬间出现的五岁蓝波。

比赛时间到，虽然十年后火箭炮的时效到了，但是结果不言而喻。
“我们宣布，彭格列指环争夺战雷之战由雷之守护者蓝波胜利。”特殊机关两人宣布了最后的结果。

【二十年后游乐晨

「BOSS……」
虽然其他人都听不见，但是二十年后的蓝波对列维的那一声BOSS听的很清楚，而且语气也似乎很受伤的样子实在是让人觉得起鸡皮疙瘩啊，蓝波不负责任的想到。
虽然说巴利安不一定都是好人，但是性格还真是千奇百怪啊。
二十年后的蓝波看着自己面前的游乐场还有一边看见自己回来了送了一口气的二十年后的一平。
“蓝波，你总算回来了。”一平看着出现在她面前的蓝波，松了一口气。

“哦？五岁的我很让你头疼吗？”蓝波看着一平手上的棒棒糖和玩具气球，笑了笑的拿走了棒棒糖看了看――牛奶味的，果然是他喜欢的啊。

“……恩，是啊。”一平把手上的气球往天上放去，抬头看着气球飞向远方。

“不知道明天还会遇到什么，但是大家一直会在一起的。”蓝波也抬头看着天空：“所以，一平不用担心，彭格列也会一直铭刻属于大家的光阴。”

蓝波拆开包装袋，把牛奶味的棒棒糖塞到嘴里，然后大步流星的走开来，留给一平一个背影。一边游乐场的人们发出的欢笑声成了背景音乐，但是显得一点也不突兀。

“毕竟我们是因为彭格列才走到一起的不是吗？”
一平跟上蓝波的脚步，然后笑着说道。

【并盛中学课间】

只要是不下雨的日子，并盛中学的课间总是很热闹的。
偌大的操场草地上，或坐或躺着说笑的学生们看上去无忧无虑的样子总是能让人的心情莫名的轻松起来。不过今天的天气用雨过天晴来形容的确是很好不过的，昨晚就已经停止下雨了，而到了今天早上，太阳总算是从云后爬出来了

“恩，下一个是狱寺吗？”山本看着带着眼镜看书的纲吉，好奇道：“阿纲，你怎么带起眼镜来了？”

“上周配的，度数不高，二十度吧。”纲吉低下头接着翻书：“阿武，你在担心狱寺吗？”

“那当然，大家都是朋友嘛。”山本一副嘻嘻哈哈的样子说道：“对方的人似乎蛮厉害的样子，狱寺人又不见了，当然有些担心。”

“相信狱寺吧。”四代笑了笑，拿着书站起身来从口袋里面掏出手机拨打了一个号码。

山本看着不知道再给谁打电话的纲吉一副信心满满的样子，突然也觉得自己一颗悬着的心放了下来，轻松了很多的样子。
看样子，阿纲一定是有了必胜的对策吧。
要是狱寺胜利的话，自己也要加油了。想到这里的山本拿起放在一边的球棒，慢慢跟上四代的脚步，想到蓝波昨天晚上的表现，必胜的决心更加强烈了。

山本武，一个生来就是和当杀手的男人。

【另一方面】

晴天的并盛山，从远处看去郁郁葱葱，碧绿的森林散发这一种生机。山林里面还有一些动物，鸟雀。不过这份宁静由于狱寺的到来而被打击的粉碎……

“轰隆――”
一声爆炸声响起，惊起了周围再树枝上的鸟雀。

狱寺望着树枝上被他惊起的鸟雀，把视线转回地面――那里已经不算是地面了，焦黑的树干被炸断的只剩下半截，而树干一侧是被起爆符给炸出来的一个大坑。

“……好厉害。”狱寺忍不住感慨了一句，这是他第一次自己使用起爆符，平时的训练他都是用的自己的炸弹，没想到十代目给他的起爆符竟然有这种威力。

狱寺看着并盛山郁郁葱葱的树木，然后一下子跳跃到了树梢上。
……………………
……………………
………………
在黑手党之岛上面的时候，纲吉曾经教过他这种忍者身法。

「起爆符的使用要注意时间和空间，他受到实物的限制，在一定的范围内确实不适合岚这个属性使用，但是狱寺君，你觉得你除了炸弹之外还有什么擅长的吗？」

「十代目？」

「岚，不就是暴风雨的意思吗？」四代笑了笑：「风可是不受束缚的，所以，我们来试试这个好了。」

狱寺还没回过神，被纲吉一把拉住跳上树枝。
「！！」虽然狱寺没有叫出声，但是从脸色上就能看出狱寺现在很纠结：「十代目！好神奇！」

「是的，所以你就加油吧。」四代的笑容在阳光下显得很闪耀，但是他从来不说谎话的

狱寺接下来的这几天，的确明白了加油两个字的真正含义。
……………………………………
………………………………
…………………………

所以呢？现在算是功夫不负有心人吧。狱寺想到。

那几天每天似乎都在重复重复重复再重复，重复着爬树，重复着原地跳跃，重复着跌倒，重复着从树上掉下来……

狱寺现在看着自己从一颗树跳到另一棵树上的时候，那心里就是满满的荣耀感啊。
但是现在缺乏的还有速度，他虽然能够在高处行动自如了，但是速度跟他的十代目远远没得可比性……十代目在向他掩饰的时候，还不等他手中的石头落地，十代目就已经把纸条贴上他的后背――要是把纸条换成起爆符……

“可恶，我一定会超越的！！”狱寺握紧了拳头。

指环战胜利判断根据是，对方昏迷不醒或者是失去攻击能力，那么另一方就算是赢了这场比赛，他们现在和巴利安之间是一胜一负，所以要想暂时领先，他一定要胜利。
无论是十代目个人还是彭格列家族，他都不能辜负。
狱寺暗暗的下定决心，然后接着进行他的自我训练。

“哟青少年啊，真的不需要我的帮助吗？”

再一次的被震动给震下树来的狱寺突然听到身前的一个男声，漫不经心的语气，似乎是在一边看了很久的样子。

“夏马尔？你怎么在这里？！”狱寺不屑的拍拍身上的泥土，站了起来，然后仰视站在被炸出来的坑的上方的夏马尔，虽然穿着白衣，然是依旧掩盖不了身上猥琐的气质。

“果然是个猥琐的大叔啊真是。”狱寺不禁腹诽道。

“隼人，你的对手，可是被称之为开膛王子的贝尔呢。”夏马尔用手挠挠后脑勺然后倚在背后的树干上：“作为从小就在黑手党学校中学习长大的呢来说，这个名字应该不陌生吧？”

“意大利王室后裔，自愿加入巴利安的危险分子，使用小刀的战斗天才，据说整个巴利安暗杀部队中最有战斗才华的人，怎么会没有听到过他的名字呢。”狱寺别过脸，似乎不愿意想起自己以前的一些事情一样。

夏马尔望着狱寺：“我知道，如果是以前的呢，十有八九是要输给对方的，现在的你应该会有些不一样的吧？明天晚上就是比赛了，你还在烦恼什么呢？”

狱寺生气的大叫道：“我才没有烦恼呢，你这个猥琐大叔懂什么啊？”

夏马尔没有继续这个明显就让狱寺炸毛的话题，而是看了一眼狱寺手中的起爆符，好奇道：“这就是你的十代目给你的东西？符咒？听起来像是日本古代的忍者使用的东西呢……不过狱寺，你的身法很快啊……说真的，那个十代目究竟是怎么跟你说的？”

“贝尔那家伙用的是小刀，比炸弹轻巧多了……所以，十代目让我这一场战斗不要使用炸弹。因为点燃引子没有爆炸的过程是需要等待的，而这些等待的时间很有可能改变很多。”

所以，他这场战斗从始至终使用的是苦无以及起爆符的结合……
正是因为这些东西的使用并不是很顺手，所以才要一遍遍的实验。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
岚之战始
                            

                                                        

                            

                            “贝尔那家伙用的是小刀，比炸弹轻巧多了……所以，十代目让我这一场战斗不要使用炸弹。因为点燃引子没有爆炸的过程是需要等待的，而这些等待的时间很有可能改变很多。”

所以，他这场战斗从始至终使用的是苦无以及起爆符的结合……
正是因为这些东西的使用并不是很顺手，所以才要一遍遍的实验。
不过实验最后的结果，就是一定要帮十代目拿到指环！

这么想着的狱寺一个走神，又从树上摔了下来。

【并盛学校・夜晚】

夜晚的并盛中学总是这么宁静，也许跟并盛人的性格有关，大家都是日出而作日，日落而息的，没有什么所谓的夜生活，跟相隔不远的东京银座不同，晚上基本上都回家，跟家人在一起打开电视机其乐融融的很。
所以，纲吉，山本等一行人走在并盛路上，有种诡异的维和感。

路灯散发着暖黄色的灯光，照在纲吉的身上，泛着黄晕。
纲吉看着手上的指环，心中有些感慨。
――这就是彭格列家族的传承吗，真的只有一个指环这么简单吗？

“蠢纲。”童音在纲吉耳边响起，里包恩穿着一身黑西装盘坐在纲吉的头顶：“在怀疑什么？”

“一个大家族，总是会有一些隐藏在暗处的力量，就像现在我们面对的巴利安暗杀部队。”四代笑了笑：“不过，这也没什么好感慨的。”

“蠢纲就是蠢纲。”里包恩用不屑的语气嘲笑着纲吉：“你还太单纯了。”

四代心里有些发澹豪锇恩老师你现在还是个婴儿啊。

山本一直在暗处沉默着，然后愣了愣，之后笑着问出了所有人心里最想问的那个人：“狱寺为什么没跟我们一起呢？”

了平一巴掌拍到山本的肩膀上，豪迈的说到：“章鱼头那家伙一定会来的！”

山本的眼神中闪过一丝希望，然后说道：“啊哈哈，狱寺君果然是在跟我们玩游戏。”然后加快了脚步往并盛中学的方向走去：“他一定会出现的，我相信狱寺君哟。”

四代望着山本的背影渐渐的消失在黑暗中，揉了揉乱乱的头发，不禁也跟着加快了脚步：“阿武，等等我。”

【并盛中学・走廊】

并盛中学的走廊跟平常一样，没有什么差别，但是与平常不同的是，平常是并盛中学的学生用来打闹的走廊如今被作为岚之战的战场。

免不了要被毁掉一些窗口阿什么的的……估计恭弥会很生气吧。
四代想到云雀，然后诡异的在身边察觉到了似乎有人在接近。

――不得不说彭格列的诡异超直感还真是灵验啊，云雀的确在往这边的路上，笔者说。

当纲吉和巴利安两方都站好准备说话的时候，特殊机关的两人从暗处走出来异口同声的宣布着这次比赛的规则与规格。
“本次的战场是并盛中学所有的教室以及走廊，守护者可以使用自己习惯的战斗方式进行战斗，但是跟每一个战场相同的是，为了符合岚之守护者的性格特点，我们随机在教室或者其他地方装上了……”

话音未落，一阵强烈的风暴从教室内吹出来，强大的音爆使得周围的窗户瞬间碎裂。

“等等！”山本突然上前打断了特殊机关的发言，着急的说到：“狱寺还没有来！所以比赛还不能开始！”

“不，他已经来了。”纲吉站在山本的背后说道：“相信狱寺。”

“喂――你们搞什么！！！什么还不开始啊！”斯夸罗在一边挥着自己的剑臂咆哮道：“你们这群垃圾！再不开始比赛就干脆滚回家去！时间很宝贵的！！！！”

“XIXIXI――不。”贝尔站了出来，站在了队伍的最前面，突然朝后转过去把手中玩弄着的小刀扔向黑暗的地方：“那个家伙已经来了哟，王子真高兴啊。”

“我们宣布，g田纲吉家族岚之守护者狱寺隼人VS巴利安家族岚之守护者贝尔菲戈尔，战斗开始！”
特殊机关说完之后，迅速退到了一边。

纲吉和巴利安众人的前方突然出现了几道红外线，把他们跟贝尔所在的地方隔离开来，几个监视器出现在纲吉眼前，几乎所有的教室都能看到。
随着贝尔的小刀似乎扎到了什么东西的声音，一阵爆炸声响起之后，纲吉前方的走廊被爆炸的气流卷起了层层的灰尘，遮掩掉了大家的视线。浓浓的尘土弥漫在众人视线中央，如同灰色的雾气一样，让人什么都看不清楚……

“看样子这里被炸掉了，修复的话要很多钱呢。”玛蒙站在莫斯卡的手掌上依旧是三句话不离一个钱字。

斯夸罗不屑的笑道：“贝尔那个家伙是不会输的，巴利安永远都利于顶端。”

Xunxas没有说话，看着贝尔消失的地方。

而山本与其他人则是瞪大了眼睛在众多的监视器里寻找狱寺的身影，希望能快点看到战斗的新情况。

狱寺，狱寺你到底在哪里？！
也许这就是纲吉一方的想法，随着这种想法，狱寺的身影出现在一间开着灯的教室里。
前方正是贝尔。

贝尔笑嘻嘻的说到：“XIXIXI――找到了哟。”
然后数十把在灯光下显得寒气森森的飞刀飞向狱寺所在的地方，而狱寺好像全无反应，就在快要扎到狱寺的一瞬间，狱寺竟然走上了天花板！
没错，就是走上了天花板，虽然对于纲吉他们来说这已经是最基本的技能，但是对于很久没有遇到这么有趣的对手的贝尔来说这真是让他太高兴了！

“很有趣啊，王子今天晚上很高兴呢！”贝尔说到，然后再一次的扔出了一波又一波的飞刀：“就让你的鲜血，让王子更高兴一些吧！”

“不用你说，我也会让你高兴的。”一直没有说话的狱寺突然开口了，只见他把手合并在一起，绕到了王子的身后：“――爆！”

话音刚落，以贝尔为中心的教室里面发生了巨大的爆炸，可能是因为爆炸的威力太大了，纲吉他们都感到了地下一阵震动。
而监视器似乎是坏掉了，屏幕变成了一片雪花一样的杂乱。

“喂――你们怎么搞的！监视器这么容易就坏掉了！！！！！！垃圾想死么！！”斯夸罗第一个朝着一边的特殊机关发威：“这到底是怎么回事？！”

两姐妹面面相窥，其实这个监视器已经是号称全球最坚固的监视器了，里面的原件都是按照检测海底火山喷发的威力配备的……怎么会这么容易就坏掉了……

“那个乳臭味干的毛头小子用了什么鬼东西！”斯夸罗不屑的说到：“都是些垃圾罢了。”
其实他只是不想承认，这种不知名的爆炸物的确把他震惊了不少，但是比起他们身经百战的暗杀部队来说，就算是有了这种不明爆炸物也是完全没有胜算的！

然后，在大家的期待之下，狱寺再一次的出现在显示器上。
这次似乎是一个走廊，而走廊上没有开灯。
所以只能借着窗外的月光，看的很不清晰，但是他们看见的是贝尔在扔出小刀之后，小刀被一阵强烈的气流给吹到了其他的地方去了。

“干得好！！”了平和山本欢呼起来。

但是纲吉却发现了，里包恩似乎也发现了。
在月光下，贝尔的小刀后面牵挂着什么东西，银色的……丝线？

狱寺有麻烦了。
――这是里包恩和纲吉的一致想法。

【并盛中学・小路】

朦胧的月光柔柔的洒在并盛中学的小路上，似乎被洒满月光的植物都显得分外的有灵气，美好的让人屏住了呼吸。然而今夜不是欣赏月光的时候，不过谁又能想到黑手党的家族争夺战在这个不起眼的地方正在如火如荼的进行着呢？

“……”狱寺一只手捂着自己的肩膀，另一只手忍着疼痛慢慢的把小刀从自己肩膀上扯出来。
那些小刀上的丝线，他都注意到了，不，应该是说在十代目参加机器人大赛的时候他跟这个古怪的家伙交手的时候就注意到了。 

所以，他刚刚故意暴露在对方的视线之中，就是为了让自己作为靶子，在这些小刀上做手脚。
狱寺从身上的腰包里拿出一张起爆符，卷成一卷，粘在小刀上，然后把小刀轻轻的放在地上，嘴角勾勒出一个弧度。

贝尔菲戈尔。
号称开膛王子是么？那今夜就让你见血吧贝尔！

――笔者说，狱寺乃最近怎么这么邪恶呢？

然而在另一边搜索这狱寺的踪迹的贝尔决定换一种方式。
他迅速的走了出来，站在月光底下自言自语道：“XIXIXI――那边的杂碎，王子在这里哟。”

对于没有什么对战经验的狱寺来说，贝尔的这句话就像是发现了狱寺的踪迹一样。
狱寺头上冒出了冷汗，紧张的不小心往后面退了一步，踏到了落在地上的落叶，发出了沙的一声……
但是对于习惯在黑暗中执行暗杀任务，夜视能力和听力都不同于常人的贝尔来说，这就足够了。

“XIXIXI――王子找到你了哟。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
火之意志
                            

                                                        

                            

                            
对于没有什么对战经验的狱寺来说，贝尔的这句话就像是发现了狱寺的踪迹一样。
狱寺头上冒出了冷汗，紧张的不小心往后面退了一步，踏到了落在地上的落叶，发出了沙的一声……
但是对于习惯在黑暗中执行暗杀任务，夜视能力和听力都不同于常人的贝尔来说，这就足够了。

“XIXIXI――王子找到你了哟。”

贝尔高兴的把飞刀扔向狱寺，但是很可惜的是狱寺躲了过去，但是这也直接导致了贝尔彻底发现了狱寺的踪迹，接下来的两人因为都是远程攻击的类型人物，所以在炸弹和飞刀漫天飞舞的情况下，看上去，似乎两个人的水平不分上下。

通过监视器看到这一切的纲吉更加皱紧了眉头。
而玛蒙却轻蔑的说出了真正的情况：“贝尔那家伙，还在把这个当成游戏吗，BOSS会生气的呢。”

“喂――那个死白痴！！！还不快点要了那个小子的性命，怎么这种水平的对手也要拖拖拉拉的！！！”斯夸罗也激动的差点毁了监视器，照他们看来，狱寺的水平也许还不如之前的了平。

“等王子胜利了，那个人的尸体是我的。”轻微恋尸癖的路斯里亚发出变态的笑声。

“……”山本沉默不语，但是能从握紧的拳头上看出他的紧张。

“章鱼头要加油啊！！！”了平虽然看不出贝尔的水平，但是从刚刚那些人的话里面还是能听出，狱寺正在处于下风。

里包恩跟着山本一起沉默，但是纲吉突然开口了：“里包恩老师，直觉告诉我，狱寺等下会有麻烦。”

“蠢纲，不要妄下定论。”里包恩闭上眼睛淡淡说道：“眼见的输赢并不代表真正的输赢，是谁拿到这枚戒指还不知道呢，不要担心那么多。”

最终，一边的贝尔决定结束这让他看来是单方面的游戏，五根手指张开再合拢，在月光下的杀局彻底暴露在众人的视线之中。
弯弯曲曲的钢丝线把狱寺包围在丝线之中，似乎让人逃无可逃的死局决定了这次比赛并不是真正的比赛，而是至死方休。
在如此有压迫感的环境之下，狱寺却露出了轻蔑的笑容。

“……”在贝尔这个外国人不懂得尼轰国的忍者是何物的视角中，对面那个毛头小子似乎是做了几个奇怪的手势。
然后随着烟雾的升起，他的钢丝似乎在一瞬间受到拉力的影响，让贝尔重心有些不稳。
“没有切到东西哟，XIXIXI――……”

当贝尔还想再说些什么的时候，那些拉力作用下往回撤的飞刀突然朝着自己的方向飞了过来。在纲吉他们的视角中，贝尔所在的地方发生了强烈的爆炸与冲击。

关于爆炸，想必同学们都很清楚，也对高压锅的爆炸很有印象――爆炸的时候，钢片将会成为爆炸的威力的辅助的最最最最最最具杀伤性的催化剂（这是什么诡异的句子？）
好吧，说这个题外话就是为了告诉同学们，狱寺君把起爆符无耻的贴在了贝尔的飞刀上。
所以呢？
飞刀被爆炸的高温影响，然后成了一片片飞溅的碎片……

贝尔果然像狱寺说的一样，他见血了。
这是他自己的感觉，被炽热的钢碎片划过脸颊的感觉，然后一阵刺痛的感觉袭击脑神经，让贝尔不自觉的抚摸上自己的脸，然后手心湿热的感觉让他一下子有种恍惚的感觉。
XIXIXI――到底有多久没有见过血了呢？

灰尘中他只是看到了一个模糊的轮廓，但是等待灰尘散去之后，借着月光，鲜红色的血液让王子许久不见的罪恶之感又出现了。
“王子很兴奋啊啊――XIXIXI――”贝尔的嘴角扯出一个诡异的弧度，突然地笑得很大声：“很久都没有这么玩过了，我要认真了哟，XIXIXI。”

只见贝尔的速度完全不下于练习了忍者身法的狱寺，然后不断的从手上出现一把又一把的飞刀，速度之快，让人只在半空中看到一个影子而已。
银色的小刀在月光下泛着死神一般的寒气。

然后，就在纲吉众人都被这诡异的情景弄的眼花缭乱的时候，贝尔停下了脚步。
数十把小刀，在钢琴丝的串联之下不断的包围住狱寺，一圈又一圈。

“这个家伙！到底是……”狱寺从一开始的躲避也不得不停下脚步，然后看着跟刚刚完全不一样的凌厉攻势，这对于没有实战经验的狱寺来说很紧张。

“不要惊讶。”贝尔笑道：“因为我是王子嘛……XIXIXI……”

这就是贝尔的最危险的招数之一――死亡华尔兹。

（笔者已经很久都没有复习动画了，不对的地方大家无视就好。）

这个时候，其他人都为狱寺捏了一把汗。
因为狱寺似乎陷入了思考，所以完全没有注视到贝尔的飞刀离自己越来越近。
不过纲吉却知道，面对这种情况，他已经告诉狱寺应对的方法了。但是他也没有料到仅仅只是钢琴线和小刀的组合，会变得这么难缠。

果不其然，狱寺再一次用出了替身术。
但是……这次狱寺似乎出现的地方很奇怪很奇怪……
因为狱寺跟贝尔身前的一片树叶对调了，然后，就看见狱寺对贝尔进行……□□裸的肉搏攻击……
不要怀疑，真的是肉搏，没有使用任何武器，而贝尔似乎也被这突如其来的变化给惊讶了一番，但是也很快的就对狱寺还起手来。

而狱寺当时思考的是什么，也就是觉得自己身上的起爆符还有炸弹东西不够用了，计算了一下获胜的几率之后最后决定用这种方法，打晕这位喜欢玩小刀的王子。
贝尔也是远程攻击形的，所以在这种近身打斗之中很是吃亏，再加上这不是暗杀活动，而是一对一的比赛模式，所以贝尔现在被狱寺打的有些狼狈了。

不过笔者也想问，为什么事情会变成这么喜感而又有□□明明刚刚还那么气氛紧张的……

接下来就是听别人说给笔者的，两个人在地上翻滚的场景。

“那个白痴王子在搞什么？？！！！！！这算什么？？！！”――第一个发飙的斯夸罗。

“狱寺……太冲动了吧？”――无力扶额的山本。

“干得好啊狱寺，打死那个阴阳怪气的家伙！！”――努力鼓劲的了平。

但是注意到细节的纲吉发现了贝尔身上一闪而过的银光。
还有一把，贝尔的小刀还有一把带在了身上。

“……”不过纲吉也发现了狱寺不断的试图在贝尔的身后贴东西的这种行为。

最后，事情完全符合了纲吉直觉所预料的那样。
狱寺在贝尔的身后贴上了起爆符，但是贝尔拿出了身上藏着的最后一把小刀，贴上了狱寺的脖子。

脖子上冰冷的触觉，让狱寺心里很紧张。
但是……他不能辜负十代目的信任，一定要拿到这次比赛的胜利……
起爆符已经贴到对方身上了，只有一声爆字，就可以让面前这个人消失。
但是他也会受到性命的威胁。

“……”四代沉默了。
因为这个情景让他想到了很久很久以前，存在在传说中的，他的弟子卡卡西的父亲。
木叶白牙。
那是一个传奇一样的天才，跟他的老师三忍比起来都是朦胧的存在。
但是，却死在了自己的手上。
因为他选择了同伴的性命，而放弃了任务，因此被全村人唾弃，但是，也正是因为这样，卡卡西的性格在那时才会变得那么偏激。
直到那一次，带土的死，琳的悔恨。
还有让卡卡西永远愧疚的写轮眼，让卡卡西重新认真的面对同伴。

火之影，永远照耀着村子。
四代在心里默念这句话，然后抓紧了拳头。
看着狱寺的样子，似乎是想要放弃自己的性命取得胜利了。

带上手套，暖黄色的火焰瞬间融化了前方的阻碍。
“停一下。”纲吉的声音阻止了狱寺刚刚想要脱口而出的‘爆’字。

然后纲吉面对一边的特殊机关开口：“我们放弃这次比赛。”

“十代目！！！！”狱寺一下子愣住了。

“我不是彭格列的十代目，我只是大家的同伴。”四代笑了笑：“就像我在上次告诉你们的，同伴的性命才是最重要的。”

“彭格列什么的，一点也不重要，我一点也不在乎。”说着，蹲下身子，摘下狱寺脖子上的半个指环扔给对方：“拿去吧。”

“……”狱寺没有说话。

而一边的一行人也都因为纲吉的这些话而愣住了。
尤其是里包恩。

作为一开始就把纲吉当成黑手党的继承人在培养的里包恩没有想到纲吉原来是这种想法。从对巴利安的认识，然后再对比赛的认识。
里包恩默默的想到，九代目对着天空说过的那句话。
“如果是这个孩子，那么我相信他有改变彭格列的力量。”

我们都相信你的选择，蠢纲。

最后的最后的结果，岚之战输了，大空戒也因为纲吉的插手而被拿走。
但是大家都深有感触。
尤其是狱寺，走在回去的路上，一直保持着沉默。

「我不是彭格列的十代目，我只是大家的同伴。」

「就像我在上次告诉你们的，同伴的性命才是最重要的」

「彭格列什么的，一点也不重要，我一点也不在乎。」

而四代的想法则是，他终于自私了一回。
同伴，才是最重要的。
他坚信，这才是真正的火之意志。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
知己知彼
                            

                                                        

                            

                            岚之战就在这样一个戏剧化的结果中结束了。
特殊机关宣布下一场战斗是雨之战，然后在一片黑暗中消失了，不见了踪迹。不过纲吉想到了对方的雨之守护者斯夸罗那从一开始就表现出的实力来看，这一场战斗说不定比前面的都要复杂。

但是里包恩老师说过，山本武是一个天生就适合当杀手的男人。
所以通过最近几天的训练看来，山本从他父亲那里接触了家传的时雨苍燕流之后实力的确得到了一个质的飞跃。
关于那个门派，纲吉只是略有耳闻，并且心里似乎已经知道这件事情了一样，对于山本的父亲其实是一个剑道高手的事实没有一点惊讶的感觉。
毕竟记得他很早以前就怀疑过山本的父亲了，内行看的是门道，作为忍者锻炼多年的纲吉还清晰的记得第一次看见山本的父亲切寿司和鱼的时候那种熟练的握着刀的感觉，只有把刀当成伙伴的人才会有。
然而对于一个从没有经历过训练的寿司师傅，怎么可能有那种让人严肃起来的气场呢？
剑道并不是武道，更多的是修心。
然而以山本父亲的沉静看来，至少是有十年以上的训练期才能变得那么稳重。
握着寿司刀的一瞬间让人感觉他所在的地方不是厨房在跟人做菜，而是到了剑道场在跟人决斗一样。
然而山本有那样好的运动神经这也在他的意料之中，有一个实力深不可测的剑道传人父亲，那么山本的资质也不会差到那里去。
时雨苍燕流相传至战国时代，很明显，从气场上看来比别的剑道流派多了几分肃杀之气，因为是传自于杀人剑法。顾名思义，每一招的研究并不是为了切磋，而是为了真刀真枪的上战场屠杀所用。然而许多的剑派到了现代已经慢慢的衰落下去了，但是很奇怪的是时雨苍燕流却完全没有衰落的痕迹。
也许跟他的传承有关系吗？
纲吉想到。

想着想着，纲吉一个人走回了最近这几天住的地方，正一的家。
正一的妈妈和正一的姐姐因为纲吉那完全无害并且对女性有着一定杀伤力的外貌已经放下警惕把纲吉当自己人了。所以纲吉一进门的时候就遭遇了正一姐姐的问候……

“阿纲回来了吗，正一在房间里哟。”正一姐姐笑了笑说到，然后拿起一边的雨伞：“今天的天气不是很好的样子，说不定会下雨呢。纲吉出门的时候也要注意些，不要被雨淋湿了，感冒了就不好了。”

“啊，谢谢姐姐。”纲吉有礼貌的点着头。

“最近并盛好像在搞开发吧，所以老是尘土飞扬的。”正一姐姐停下了脚步，好像想到了什么，自言自语着：“下了雨，空气就能干净很多呢，人也就安静下来了。”

「细数着战斗历程，冲洗着流淌的鲜血，宛如镇魂歌般的雨。」
不知道为什么，这句话一下子窜到纲吉的脑袋里面去了。

能力为镇静，雨之守护者吗？
纲吉走到正一的房间里面，果然看见正一在房间里面睡觉。
纲吉放慢了脚步，生怕吵醒了正一，听正一说，他准备去读大学了也跟正一妈妈和姐姐说清楚了，再过一些时候就能出发了，今天似乎是去办签证去，所以打车去了比较远的警视厅办好了对外留学的签证，看样子应该很累。
纲吉一个人走到窗台边的书桌上，然后拉开椅子，顺着坐了下来。
接着他打开自己放在一边的书包，从里面拿出一本书，书上面的封面只有一个彭格列的标志，用烫金字印上去的，映着黑色的封皮有一种历史感。
实际上这就是一本历史书，是里包恩给他的，彭格列的历史。
好像是只给内部的书，所以里面写的非常的详细，他翻到了第一页的目录，找到了关于彭格列初代雨之守护者的资料：
似乎也是一个日本人，名叫朝利雨月，爱好音乐。
初代雨之守护者拥有举世无双的剑术。虽然谁都认同他的才能，但是据说他本人因为无比热爱音乐连一把自己的剑都没有。不过那个时候听闻异国的友人彭格列一世遭遇危机时，丝毫没有犹豫卖掉了比生命还重要的乐器，换成武器和旅费前去相助，为了友人不惜舍弃一切。 据说他用卖乐器的钱所换的武器是三把小刀和一把长刀。武器为被歌颂为洗净万物的恩惠之村雨的变则四刀（百度）
很详细，从资料上看来，跟山本很相似。
但是没有成功的重合点，也许是因为时代不同吗？
四代有些疑惑的合上书。

然后四代像是突然听到什么了一样，放下了手中的书本，看着地面。果不其然，里包恩穿着一身水管工的衣服从地板下面钻了出来。
什么时候里包恩也把正一家也给改造了吗……四代无奈的想到。刚刚听到了地下的动静，想都没想就知道用这种出场方式的除了自家的老师之外还会有谁。

“ciao~”里包恩万年不变的打招呼方式之后，他看着纲吉手上的书说到：“如果想要从历史中找出获胜的方法那么告诉你，是绝对不可能的。”

“……”四代坐在地上的榻榻米上，看着面前的里包恩不知道从哪里端出来一杯咖啡，然后边喝边说。

“……因为历史是不断变化的，我认为你应该去找找你师兄，迪诺可是斯夸罗的同学。”里包恩慢慢说道：“了解对手才能打败对手不是吗？并且，山本现在就想要突破了还早得很呢。”

“……”四代没有说话，然后看着窗外阴沉沉的天空：“……”

“明天晚上才是雨之战吧。”里包恩见纲吉没有答话，就开始自言自语一样接着说下去：“还有一天的时间，我这里可是没有那么机密的资料。顺便告诉你，迪诺现在在中国的黄果树瀑布。”（笔者瞎掰）

“……”没有答话的纲吉淡淡的点头，虽然心里很疑惑为什么迪诺师兄会在哪里，但是还是说道：“我知道了。”

【黄果树瀑布附近】

黄果树瀑布，位于中国贵州省安顺市镇宁布依族苗族自治县，是珠江水系打邦河的支流白水河九级瀑布群中规模最大的一级瀑布，因当地一种常见的植物“黄果树”而得名，1999年被大世界吉尼斯总部评为世界上最大的瀑布群，列入世界吉尼斯记录。（百度）

笔者说，其实自己也不知道为什么要写这一段话，纯粹是给大家科普一下吧。

作为世界上最大的瀑布群，这里的确称得上是壮观的。并且因为最近景区不向游客开放的原因，这里十分的安静，安静的似乎只有水流的声音就是这里全部的响声。
但是就在这壮观的瀑布群下，两个人打斗的声音在某种程度上来说超过了着里的一切。

有着传统东方美颜的冷峻少年朝着金发褐眼的成熟青年不断的挥舞着手中的武器，比起凌厉的攻势更重要的是那似乎能把一切消灭掉的强大气场，不死不休。
这种气势让对方很是吃力，但是手中的鞭子也毫不逊色的回击，恰到好处的把对方的攻击一一化解。

然后两个人猛烈的一击之后，都收起了攻势，面对面的站在一边。

云雀看着面前的迪诺，收起浮萍拐，不屑道：“总有一天要把你咬杀。”

迪诺有些汗颜，在他见过的中学生中攻击力最高的也就是这个家伙了，想当年他在黑手党学校就读的时候，除了斯夸罗之外，还真的没遇到过这样凌厉的家伙。

一边的罗马里奥对迪诺说到：“boss，g田大人来访。”

“……”一边原本准备离开的云雀听到这番话之后停下了脚步。

“啊，阿纲来了？里包恩刚刚给我打了电话。”
迪诺一边用毛巾把身上的汗水擦干一边走到罗马里奥身边：“走吧，别让阿纲久等了。”

“是，boss。”

“不用了迪诺师兄，我已经来了……”罗马里奥话音还未落下，纲吉就已经从一边走了过来，然后看见云雀带着几分关心的眼神：“恭弥，好久不见。”

“啊恩。”云雀点点头：“食草动物是来看看这家伙是怎么被咬杀的么。”

“……啊，恭弥。”纲吉揉揉后脑勺的乱发：“我来找迪诺先生是想要问一些事情。”

“……我知道，里包恩老师早就说了啊。”可能是因为有罗马里奥在一边的关系，迪诺一点也不害羞了，反而笑起来：“关于巴利安那边的……那家伙？”

“恩，是的。”

迪诺说道：“这件事情可能比较复杂吧，我慢慢跟你说好了，要不要去酒店来点中国的特色小吃？”

“……”
纲吉点点头，但是心里突然有些疑惑，安翠欧到哪去了？迪诺不是一直带在身边吗？

【酒店】

一行人到了酒店之后，迪诺坐在沙发上，开始朝着纲吉侃侃而谈起来。

“斯夸罗，全称斯贝尔比・斯夸罗，是巴利安暗杀部队的一员，也算是队长了，管理着巴利安的大大小小的事情。……雨属性，应该是上次看见的那个叫山本的对手吧。”

“啊，山本的训练似乎是风在监督吧，传承了他父亲的时雨苍燕流派，实力大有长进……”纲吉刚想说完，但是却看着对方突然变得严肃起来的面孔而慢慢的放慢语速。

一阵沉默之后，迪诺开口了。
“斯夸罗是我高中的同学，十四岁，本来应该是成为巴利安的boss，但是却在见到xanus之后甘心成为xanus的属下，但是这一点也不足以使他的成就褪色。他的另一个身份就是，第二代剑帝。”

说完之后，迪诺似乎回忆起了一段记忆，然后说道：
“那是一段让人无法忘记的记忆，斯夸罗为了成就剑的最高成就，不断的挑战全世界各种各样的剑道流派。”

“为了体验出第一代剑帝不用左手的剑招，斯夸罗砍掉了自己的左手……”

“就是为了追求剑的极致，然后变得极端了。作为同学，在高中时期他就已经表现出了在剑道上的惊人的天赋。”

纲吉细心的听着，然后记了下来。
“……自断左手。”
在心里默念了这句话，然后想到了一些同样追求世界最强的忍者们所做的一些极端的事情。

笔者举例，比如蝎筒子。

不过，在这样的良好条件之下，为了追求剑道而自断一手的人的确很少见了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雨之战前
                            

                                                        

                            

                            
纲吉细心的听着，然后记了下来。
“……自断左手。”
在心里默念了这句话，然后想到了一些同样追求世界最强的忍者们所做的一些极端的事情。
笔者举例，比如蝎筒子。

不过，在这样的良好条件之下，为了追求剑道而自断一手的人的确很少见了。当然，良好条件指的是斯夸罗对剑术的深刻体会……

这边对于对手的资料挖掘在不断地进行中，然而另一方面，山本的修行又怎么样了呢？

【并盛・竹寿司后院剑道晨

如果不是真的跟着老爸来到这种地方，山本真的不知道自己家的后院竟然真的有这么一个大的剑道场，而且从气质上看来就觉得很古老了。
有流水，有竹筒。还有练习的靶子和墙上似乎是曾经挂剑的架子。
但是上面已经没有剑了，连靶子上都是厚厚的灰尘。
看样子很久都没有人来过了一样。
山本看到这个很大的剑道场如今萧条的样子，感到一阵心疼。
“就像是棒球场很久都没有人来过了一样，但是从痕迹上依然能看到当年那些学习的人们多么的爱这个地方。”山本心里想到。

然后他举起手中的剑，开始一次又一次的训练。
差不多是指环战开始的前一阵子，他从他父亲那里继承了家传的时雨苍燕流，然后开始了一名剑客的必经之路。通过父亲的教导，他对剑术虽然没有棒球那样的热情，但是一想到是为了大家，还是简单的握住了手中的剑。
这是他，山本武对朋友的保护！

“……”
风站在房梁上，静静的看着山本把剑挥向稻草人靶子，然后看着四堆稻草整整齐齐的在竹刀的力气下整齐的碎裂成几半，然后想起了前几天山本把他的龙泉剑还给他的样子。
那时候，也不知道山本是怎么想的。
但是，他却在这个少年身上看到了一种坚定和支持的信念。
永不退缩的武士道精神，永远为了朋友而付出。

…………………………
……………………
………………
…………

【几天前】

风奇怪的看着练习的山本看见他之后放下手中的竹刀向他走来。
然后山本笑了笑，从另一边的刀架上取下曾经风交给他的龙泉剑，说道：“谢谢了，它曾经帮过我还有阿纲他们很大的忙啊。”

“怎么，你不需要了吗？”风奇怪的接过剑然后看着山本手中的竹刀：“是你父亲说的么？”

“不，是我自己要这么做的。”山本说道：“也许它能在那个危机的时候帮我，但是现在已经不适合我了，每一个剑客都有一把适合自己的剑，可能现在我还没找到吧，不过总是会找到的。所以，我想把它还给你，让他找到更适合自己的剑客。”

“不，适合他的剑客也许已经不在了……”

“……我坚定地要还给你，因为这能帮助我进一步的了解时雨苍燕流这一个剑道流派。”
风刚想说什么然后就这样被山本打断。

“我不知道我能做到什么样子的境界，但是我想说，只要能够胜利，为了大家的话，我需要更进一步的修行。”山本说出了自己的担心：“那个叫做斯夸罗的男人吧，很强啊，所以我不努力怎么可以？”

风有些欣慰的想了想山本的话，然后开口说道：“你明白了？你当年在黑曜中学的那场胜利……”

是的……
山本点头，他想了一晚上，最后把那次的完胜很大一部分的功劳都是风借给他的拿一把剑，然后最近拿起竹刀的时候就没有了以前那种感觉。所以要找到剑道的真正感觉与境界，达到走上剑道这条路并且走得更远，他永远也不能成为一个靠兵器取胜的人。
兵器，仅仅只是工具而已，真正胜利的，永远是人心。

……………………
……………………………………
……………………
………………

【拉回视线】

依旧是剑道场，依旧是不断练习的山本。
但是因为明天晚上就要开始比赛的缘故，所以山本比平时多了几分努力。

风看着山本因为用力过猛而发红的虎口，叹了叹气，从房梁上跳了下来。
“山本武。”

“风？……”也许是风的突然出现，让山本吓了一跳，然后山本停下了手中的练习。

风几步跳上了山本面前的稻草人，跟山本平视：“我们打一场吧。”

“打一场？？”山本突然有些迷茫，但是很快的，风的拳头就上来了。可能是最近几天训练的让山本的运动神经一下子反射了过来，马上躲了过去，然后接二连三如同行云流水一般的攻势慢慢的让山本开始顺着风的攻势而反击。

也许里包恩在这里的话，他就会尽职的开始家庭教师的解说，山本现在的身体运动情况完全在被风带着走，然后看着关节和肌肉在风的引导之下放松……
所以笔者说，中国功夫的确是很奇妙的东西啊。

正是因为风在全心全意的引导着山本学会放松，所以专注的两个人都没有发现身边多了人，不过发现之后也不难猜出面前这个穿着剑士道服粘着大胡子的人是谁，因为在阴沉沉的闷热的这个季节能穿成这样的除了纲吉那个喜欢玩cos的家庭教师里包恩世界上再难找出一个这样的婴儿了。

里包恩一边沉思着风最近对山本的教导，一边想着最近山本的情况。
从这样子有精神的情况来看，山本对这次比赛是很有信心的。
并且有一个好的老师，在一定程度上也比自己努力来得好的多。但是这比起斯夸罗曾经付出过的，也许还算是微不足道，但是山本从小开始就跟着纲吉一起练习一些忍者的基本功，所以无论是体力方面还是毅力方面都是远胜常人的。
这是山本的优势，但是劣势依然存在，就是山本面对实战演习还是次数过少，可以说算是基本没有过，六道骸那次虽然给了他很好的发展机会，但是从那次事情过去参加了纲吉为每个人制定的训练，山本又有一段时间没有体验过生死边缘的战斗的感觉了。

恩，不过现在不适合，毕竟比赛明天就要开始了。
而且，里包恩对于时雨苍燕流这样子古老的剑派至今为止还在继续流传的事实的认可，就更加让他对山本这家伙放心。
也许里包恩在指环战中会为了狱寺那个毛躁的家伙操心，又或者为了了平那个同样粗心大意的人担心，更甚的为了云雀飘忽不定的性格操心，为了纲吉无法突破自己的心境担心，但是无论担心谁，里包恩也绝对不会为了山本武担心。
他什么都知道，但是什么都不会说出来。
他什么都明白，但是永远只是背后关心你。
他伤心的时候，永远都是笑着对你。
他开心的时候，总是会跟你分享。
而那个你，就是山本武的所有的朋友，他对谁都是这样。细心的人都会发现，那个叫做山本武的有些天然的少年其实是一个十分成熟的人，他值得你交托你的后背。
这样的人，有着这样的品行。更重要的是，有着这样的素质。
当一个杀手，或许山本是与生俱来的。

“今天的训练就这样子吧，明天晚上就要开始战斗了，明天起得早一点去并盛山吧，那个蠢纲有事情找你。”里包恩走了过来，淡淡的说到，然后把包子脸转向风：“风，走么？我们去吃饭，辛苦一天了吧？”

“……”风无奈的跟着里包恩走了。

然后山本一个人呆在道场，良久良久。

【次日清晨・并盛山】

早晨的并盛山，一如既往的美丽而又安静，早起的鸟儿们或许在为了自己一天的粮食而努力的捉虫，或许在帮自己找一个漂亮的小巢。总之就是不停的忙碌的穿梭在这些地方，显得十分的愉快。
另一方面，并盛山的小路上，一个少年正在往那边赶去。
纲吉刚刚下的飞机，连早餐都没有吃就赶到了并盛山，因为他刚刚得到了一些关于山本的对手斯夸罗的资料，希望能够告诉山本。
或者是更想知道山本最近的情况，他最最担心的一点就是这几个有比赛任务的家伙们为了比赛而不断的加大自己的训练强度，然后变得很累很疲惫但是却自认为准备好了……
希望山本不要出现这样的情况啊。

“……”到了跟山本常来练习的老地方之后，纲吉果然看见了那个坐在石头上面好像正在准备打开装着寿司的大盒子的山本。

“阿武？你这是……”纲吉有些奇怪，然后走了过去。

但是山本就好像什么都知道一样理所当然的说到：“阿纲你还没吃饭吧，我从老爸那里拿了一些寿司过来哈，刚刚听见你的脚步声了，所以就帮你打开了，你可不要误会我偷吃啊啊哈哈。”

“……”
有这样的朋友真好。
四代突然笑了，在木叶的时候，还是自来也老师的弟子的时候，因为战争的原因，他那时候可没有什么好朋友，最后当上了火影之后，就更加没有什么人愿意跟他用朋友的模式相处了。可能到了这个世界之后……也许老天是为了弥补他的前世所以今生给了他如此多的伙伴？

笔者说，四代筒子不要大意哟，这文暂时没CP不代表以后都没有CP，笔者看好雀哥和爷爷等人哟。

“……阿武，我可不会跟你客气的。”纲吉走到山本身边，然后坐下，拿起寿司沾了酱油然后开吃，吃完一个之后慢慢说道：“不过我可不是来吃寿司的，我是来说说今天晚上的比赛。”

说完这句话之后，纲吉突然想到了自己在黄果树的遭遇……
关于那只乌龟，让他收获颇丰。
不过先不想这个问题，先想想关于斯夸罗的资料要如何的整理。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
这章没啥
                            

                                                        

                            

                            还有一个事情，就是跟好朋友凤梨子讨论了一下此文的cp
发现60章了，人家都完结了我才指环战
而且肉沫为0，基本清水
满篇的少年啊，青春啊，奋斗啊
简直就是在写少年漫画
所以我决定了，还是要有CP，毕竟这是耽美……无CP的话我当年不会开这个坑
但是关于CP问题，我没想好
真的，写到这里我完全没有CP的想法了，而且几个家教里面的妹子们都被我扔到墙角了。比如碧洋琪我多少年没让他出场让她发霉了……
所以，在此宣布：此文副CP8059，XS
另一个四代的对象在100,18,69，爷爷，或者是火影穿越过来的人物中挑选
你们要是希望跟火影里面的配对，那就写一下支持谁，我到时候看看让谁过来或者是不要……
家教的话就那么几个了，不要再说别的了……
捂脸
妹子的话我一个都不会黑，放心吧各位，
我下了
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
天生杀手
                            

                                                        

                            

                            
“……阿武，我可不会跟你客气的。”纲吉走到山本身边，然后坐下，拿起寿司沾了酱油然后开吃，吃完一个之后慢慢说道：“不过我可不是来吃寿司的，我是来说说今天晚上的比赛。”

说完这句话之后，纲吉突然想到了自己在黄果树的遭遇……
关于那只乌龟，让他收获颇丰。
不过先不想这个问题，先想想关于斯夸罗的资料要如何的整理。

“斯夸罗，是黑手党世界的第二任剑帝。剑术从小就开始训练，实力自然不用多说什么。”四代一遇到正事又开始严肃起来了，然后直直的看着山本，慢慢的说出自己在迪诺那里听来的消息：“可能阿武你并不明白作为打倒了前一代剑帝的人，他到底有多强，但是可以告诉你的是，据说他为了领悟出前一代剑帝不用左手的修行方式而自己砍断了自己的左手。”

“……”山本似乎有些惊讶，但是仅仅只在眼神中一闪而过就消失了，然后接着安静的听着纲吉接着往下说。

“根据前辈给我的消息来看，斯夸罗平时的性格冲动容易暴躁，并且十分的高傲，在杀人的时候却恰恰与平时的性格相反，除了高傲这一点之外，变得冷静而又疯狂。可能这么形容有些怪异，但是的确事实就是如此，在通过一些手段得到的关于他在成为剑帝之前挑战全世界的100个剑道流派的视频看来，没有他战不胜的剑道流派。”

“是吗。”
山本淡淡的说了一句，然后转头看着天空，天空之露出了小小的一丝缝隙，更多的都是被树木遮掉的树杈，然而不知道山本想到了什么，却没有看纲吉。

“是的。”纲吉点点头，然后继续说了下去：“但是――这并不代表他就没有弱点了，是人，总是有弱点的，而山本你正是要抓住这个弱点。”

“……真的吗？”山本皱了皱眉，但是出于对纲吉的相信，他还是听了下去没有说多话。

“是的，这个缺点就是，成为了剑帝之后的斯夸罗因为时常去接暗杀任务，一对一的对决已经松散了，并且，他也没有再过问过世界上其他的流派。”纲吉正色道：
“他打败了世界上的那些个知名的一百个流派，但是并不代表他已经破解了所有的剑招，只要推陈出新，他自然会认真对待，也就会把这些年来因为暗杀而疏散的潜力激发出来，这样子的斯夸罗才有可能被打败。”

但是山本在此时发问了，或许更是问出了一些读者的心声：“为什么他的潜力被激发出来了却会让我被打败？”

“……这是强者的悲哀。”纲吉不知道想到了什么，然后笑了笑：“他是剑帝，剑中的皇帝，打败了这些人之后他没有了对手，就像是跑步或者是考试一样，一个人已经进步到了没有再上升的余地的时候，他自然会下降。”

“那么……”我的胜利究竟是……

“要看你自己，当他真实的能力显现出来的时候，你只有危险可言，但是因为你起步晚，进步的余地就高。”纲吉最后说完这段话从坐着的石头上起身，然后走到一边：“阿武，风最近教你教的怎么样了？”

“……”山本似乎还沉浸在自己的思绪中没有回过神来，没有听见纲吉的话，默默的在一边抚摸着自己旁边的竹剑。
那不是普通的竹剑，是他父亲刚刚交给他的时雨金时。
战胜斯夸罗，战胜剑帝吗？
就像是一个刚刚入门还不久的棒球选手去战胜世界的棒球冠军一样。
为什么阿纲你对我有信心呢？
山本此刻有些迷茫。

“……”纲吉看着思索中的山本，也没有打断，然后看着一边的竹剑，不再说话。

两个人陷入了沉默之中。
身边只剩下并盛山上虫鸣鸟叫的声音，让人觉得安静而又美好。
但是在这个时候，气氛并不安静也并不美好。

为什么相信你。
因为你是山本武啊。
纲吉微笑着，把头转向天空。

【夜晚・并盛中学】

依旧是并盛中学，作为彭格列指环争夺战的战场，笔者认为每次开头都介绍一下都很是让笔者蛋疼。但是其实笔者最想吐槽的地方不是这里，而是为什么黑手党的战斗要在一个学校里面举行还要把这个学校改造的奇奇怪怪的。
好吧，吐槽完毕，我们进入正题。

山本早早来到了学校的门口，站在了有些昏暗的灯光下。
在他的视线下，路灯下的飞蛾不断的往路灯上撞去，做出一些很无意义的举动。但是从山本在注意这个东西的表情看来，他现在应该在发呆。
真是很少见的。
可能是想到了什么吧。

…………………………
…………………………………………
……………………………………
……………………

【来之前的回忆】

「小武！」山本刚站在道场中央，然后看着一边的山本，突然说道「你觉得，自己现在的水平如何？」。

「也许，还好吧。」山本随意的站着，似乎像平常一样，但是有些发抖的手能看出他刚刚练习的强度，不过即使是这样山本的表情也没有任何变化，因为对于这几天的训练来说这还不算什么。

「小武。」看见山本武这个轻松的样子，山本刚突然觉得自己有些话想说给自己的儿子。
他原本是希望自己的儿子能够读完高中读完大学然后找个普通的工作过完普通的一生，但是没有想到的是自己依然把这煞气十足的杀人剑法交给了自己的儿子。
并且，从小武的表现看来，说不定这个流派将会得到更好的发展。
山本刚皱起了眉头，突然喝了一声。
然后，面前的稻草人在山本刚的剑下变成了一堆碎草。
「你要记住……」

「时雨苍燕流是最强无敌的剑法！」

「是不可超越的存在！」

……………………
………………………………
………………………………
……………………

【回忆结束】

“哟，山本，站在这里发呆吗？”了平突然从山本的身后走了出来，然后大力的拍了拍山本的肩膀。

山本高兴的转过头，结果却发现了一个木乃伊似地东西直挺挺的立在了平大哥的身边。
“……这是法老吗？”

“法老你个头！”木乃伊突然说话了，然后伸出一只手把头部的绷带拆散：“棒球笨蛋！你说什么鬼东西，劳资好不容易过来看比赛这棒球笨蛋还诅咒本大爷死……”

从另一条路上走过来的纲吉看见了狱寺张口闭口一个劳资一个本大爷的不良少年的口吻有些忍俊不禁：“狱寺，你怎么变成这样了？”

“……十代目！您到这里来了！”狱寺看见纲吉就像是看见了心爱的东西的小狗狗，山本和了平突然觉得身边泛起了粉红色的小花以及看见了狱寺头上不知道什么时候冒出来的耳朵还有摇动个不停的尾巴。

……一遇到十代目大人就没办法控制自己忠犬化的狱寺君保重啊，笔者淡定喝茶。

然后接着几个人说了一会儿话之后，斯夸罗从山本的背后冒了出来。
双方的人马又开始进入对峙的阶段。

“小子，这段时间就看看你到底有没有资格拿起你手中的剑吧，到时候是生是死……可就不能怪我了。”斯夸罗今天似乎显得很冷淡，没有平时的大嗓门，然后静静朝着两个人上方的一个小平台上站着的特殊机关说道：“那边那两个家伙快点带我们去战场。”

“久等了，请跟我们来。”特殊机关异口同声的说到，然后跳向了远方，两方的人马都紧紧的跟随着特殊机关的脚步。

本次的战场是在学校的宿舍。
所有的门窗都锁死……
Balabalbala……
（所以说作者你懒得介绍于是又在偷懒了么……望）
不过笔者说，大家还记得就不写了，免得浪费字数（其实是不想考据……同人嘛大家随意就好。

山本没什么反应，听完战场的介绍之后耸耸肩准备上场，但是上场之前停住了脚步。
“纲吉，狱寺，大哥，我们好像忘了一件事情吧！对于比赛来说可是很重要的――”

于是一分钟之后。
四个人围成一个圈。
“哟西……”

“山本――”

“加油！――”

山本做完一系列动作之后笑了：“果然啊，还是这样子的比赛最有感觉了！”
接着，就走上了战场。

“……这样子的战场吗？”无视刚刚那四个人有些傻气的行为，里包恩坐在一边的小凳子上（喂哪里搞来的？！）然后悠悠的看着：“山本那家伙……”

“……棒球笨蛋。”狱寺撇撇嘴，希望自己不去关心那个家伙，要不是看着十代目也来他是绝对不会来的――更加不会承认……他心里有那么一点点的担心。

“狱寺在担心呢。”纲吉注意到了狱寺面部细微的表情变化，然后笑了笑：“相信山本哟，一个正常人，能这样毫不畏惧的走上战场，要不就是神经太粗，要不就像里包恩老师说的那样，是个天生的杀手。”

“十代目，我才没有担心呢。”

“狱寺君，先看战场吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雨之战中
                            

                                                        

                            

                            “十代目，我才没有担心呢。”狱寺很明显的表情让人一看就知道这家伙对山本的傲娇别扭情绪又上来了，笔者捂嘴偷笑。

“狱寺君，先看战场吧。”纲吉把大家的注意力从对话上拉回来拉到战场上。
这次的战斗跟以往的似乎都不一样，因为水达到一定高度的时候将会在水底放出凶猛的水生肉食动物，那么之后便要跟那些动物做更恐怖的较量，又或者是为了防备那些动物而受伤也不是没有可能。

“时雨苍燕流攻式第一型 「车轴雨」。”没想到双方站到战场上之后第一个发起攻击的人竟然是山本，实在是非常令人吃惊。当然，从这一招卷起的水花看来，时雨苍燕流的威力的确很强大。

“……你的水平，还差得远呢。”斯夸罗想都没想的从一边躲开了这拉开战场序幕的第一招，然后接着开始了反击：“鲛冲击――”

“……”山本往左边走了几步，然后不知道怎么的就逃脱了这一次攻击。
斯夸罗的攻势非常的凶猛，平常无奇的水花成了他游戏杀人的凶器，因为山本感觉到一滴水划过他脸颊的时候，那巨大的力道让他感到一阵疼痛。

然而巴利安这一边似乎发现了什么，首先是狱寺的站在天花板上这种不符合逻辑的奇怪招数，眼前这个叫做山本武的小鬼竟然也会。

“那个垃圾的家族，原本以为随便踩踩就死了，没想到还有那么一点本事。不过这些东西在黑手党中还是小儿科吧。”Xanuns不屑的说到，然后鄙夷的看着纲吉：“像这种养在温室中的小花，还是回家过家家的比较好。”

“BOSS说的有道理。”这是忠犬的列维，一个劲的点头。

“恩哼，王子没那个能力给我带具尸体回家，乖女儿斯夸罗要加油啊~~~~”路斯里亚扭动着身体似乎十分的欲求不满，他原本以为自己的收藏又能多两具的说，没想到到现在还没有拿到，要是去做任务的话早就有了，真讨厌~~~~~o(>。
不知道怎么出现在彭格列一方观看比赛的人多出了一个，好像就是刚刚才从医院里跑出来的巴吉尔，然后他道出了为什么巴利安的反应是那个样子的原因。

“g田殿……那个……山本大人他竟然站在水面上？！”
巴吉尔的嘴巴微微张开成一个O字，很明显就像能一下子发现狱寺的心里活动一样发现巴吉尔吃惊的情绪。
很好，纲吉你是把水蜘蛛这种东西交给山本了吗？
好吧，我们接着看战况。

在斯夸罗说的上是十分之凌厉的攻势之下，在纲吉他人的眼中，这两个人已经大斗的不分彼此了，很是可怕。
密密麻麻的剑网和水花不停得飞溅，纲吉不禁有些吃惊，他也没有想到原来山本已经进步了这么多，跟在黑曜中学的那个时候完全判若两人了。
并且，之前一直教授他忍术，纲吉现在才发现自己那时错的多么离谱。
作为一个战斗者而言，也许忍术只算是他成为一个战士的基本功，每个人都有每个人适合的战斗方式，不是谁学习了忍术之后就能百分之一百的发挥自己的实力，就像是山本。
在没有学习剑术之前山本的实力也许能说得上不错，但是从现在看来应该是突飞猛进了差不多。手中握着剑的山本看起来格外认真，好像是找到了自己的亲密伙伴一样，紧紧的握着时雨金时。
纲吉能告诉他的已经不适合他了，然而在剑道上的路必须要靠山本自己去走。
并且，会越走越远。
纲吉看着在战斗场地里不停的朝着斯夸罗发出攻击的山本心里突然有一种直觉告诉他。这一战对于山本的人生来说有相当大的影响，甚至能够改变他的一生。

战场上的山本接二连三的使用出时雨苍燕流的招式。
“攻式第三型 「留客雨」（遣らずの雨）。”
留客雨这一招是转移斯夸罗的注意力在进行进攻，但是很可惜的是每次眼看着就要击中的时候，斯夸罗躲开了山本的攻击，反而给了山本一个漂亮的回击。
这已经不是巧合了，斯夸罗的表现似乎很是了解山本的剑法。
了解时雨苍燕流。

“很聪明嘛蠢纲。”似乎看出了纲吉想法的里包恩站在纲吉的头顶上然后微笑的说道：“斯夸罗曾经的战斗迪诺应该都跟你说清楚了，没错，时雨苍燕流的确是曾经被斯夸罗战败的一个流派。然而这个流派的招数流传了千年，招数都很是相似，对于作为剑道天才现任剑帝的斯夸罗来说，记住这些招式完全不成问题。”

“鲛特攻――”斯夸罗突然对山本发动了猛烈的攻击，特有的咆哮声回荡在空荡荡的只有水声的宿舍楼里让山本耳朵有点承受不了的感觉。
但是山本马上做出了自己的回应。
“守式第七型 「繁 吹雨」（繁吹き雨）。”
反手握剑在原地旋转形成高强防御的水壁，使得斯夸罗的攻击一下子被阻挡了。
山本原本以为松了一口气，没想到对面的水柱竟然穿过了自己的繁吹雨所形成的屏障！
在外面的人看来，山本一下子被这水柱打的沉下了不断上涨的水面！！！

“棒球笨蛋――！！！！”没想到第一个叫出声的竟然是狱寺。
当山本沉下水面的那一瞬间，狱寺觉得不知道为什么自己的心情也随着那个不讨人喜欢的棒球笨蛋沉到水底下，有一种窒息的感觉在把他淹没。
……那个喜欢跟自己拌嘴的棒球笨蛋命很硬的，要死也是死在本大爷的炸弹下。
狱寺愤愤的想着，却没有发现自己不自觉握紧的拳头在颤抖。
突然另一只手覆了上去，狱寺有些惊讶的抬头，发现是――
“十代目？！”

“不要担心，山本没关系的。”四代微笑着说：“看。”

然后众人再次把视线放在屏幕上。
山本摇摇晃晃的扶着时雨金时从水里站起来，但是已经掩饰不了他身边的水开始渐渐泛红。

“你很吃惊吗？”斯夸罗不屑的说道：“你所有的绝招都被我看穿了，还有其他的招数么？果然，你这种垃圾是没有什么可以期待的。”
接着，斯夸罗开始慢慢叙说他的打败时雨苍燕流的经历。
“我为了打败剑帝，炼成我的剑术，听说东洋有一种集各家所长，没有任何缺陷的杀人剑法，那就是时雨苍燕流。然后被我找到了继承者及其弟子三人……我一开始很是期待呢。”
“没想到，竟是一些只会古典剑术的二流货色，真是让我失望极了。”

…………
………………
山本……
众人听到斯夸罗对时雨苍燕流的侮辱之后都不自觉的看着山本，为山本担心着。
………………

山本捂着自己的伤口，然后站起来。
“时雨苍燕流，是最强的，是完美的。”山本说道。
然后定定的看着面前的斯夸罗。
――“我会打败你。”

似乎是一种热情，或者是奋斗的动力。
斯夸罗愣了一下，然后不屑的往一边啐了一口：“小鬼，毛还没长齐就不要说大话呢。”

鲛之牙――

山本不停地抵挡着，但是觉得自己的手腕似乎脱臼了。
纲吉一边看着山本渐白的脸色之后，然后也担心了起来，脱臼了吗？
当山本再一次被斯夸罗击倒在地之后，然后躺在地上开始思索起来。

“就这么简单吗？就这么认输了吗？连同你那不堪一击的八式秋雨……哈哈哈。”斯夸罗看着倒在地上的山本.

一面倒吗？
不，他觉对不会给老爹丢脸。
脑海中，渐渐浮现出自己老爹说过的话来。
………………………………………………
……………………………………………………………………………………
………………………………
“第八型的秋雨”

【寿司店剑道晨

「小武！练得怎么样了？」山本刚提着寿司来到了山本的训练地，欣慰地看着面前一头大汗的山本：「这是慰问品，接好！」

「老爸？」山本看着眼前的寿司，然后笑着说道：「谢了！」

「对了小武，最近训练有什么新进展么？八型剑势都掌握了么？」山本刚笑着说道，看着面前的自己的儿子。

「啊，很好……不过掌握的更好的是第八型筱突雨吧。」山本也说着。

这个时候山本刚突然开心笑了：「果然是老爸我的儿子呢。」

山本对于自家老爸的突然大笑感到十分的不解：「怎么了？老爸，这招有什么不对吗？」

「不，因为那是为了拯救自己的同伴所发明创造出来的招式。」山本刚似乎又回到了那个雨夜，然后耳边又回响起了暴雨倾盆的声音。
那是一个发生在雨夜的故事了……
你老爸我不是念旧的人……所以，就让过去永远的封存了吧。

「招式也有发明的先后么？」山本拿起一边的毛巾擦了一下自己被汗湿的头发问道。

「那是因为………………」

………………………………………………………………
………………………………………………
………………………………………………………………………………
――因为时雨苍燕流是不断进化的！

“……五月雨！”

“――逆卷雨！”
………………
………………
在接二连三的攻击之下，最后由繁吹雨演变而来的映照雨之下，斯夸罗被打晕在地……
自从开始写第一场指环战之后笔者几乎打开电脑就是在写战斗场面，现在让笔者很纠结的是写的麻木之极了所以……笔者相信大家也不喜欢看战斗场面，所以笔者今后能省略的就省略战斗大家没意见哈哈哈哈哈……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雾之守护
                            

                                                        

                            

                            也许是笔者偷懒，也许是战斗过于细化笔者不愿意写了，所以雨之战就这么无奈而又纠结的结束了，不过这两者的意思应该不是一样的吗啊喂喂!!

特殊部门两姐妹看了看战斗的时间，然后宣布了战斗的结果，自然是山本胜利了。但是重点是特殊部队两姐妹说出了下一场战斗的名字――雾之指环战。

雾之守护者到底是谁，也许这个问题是除了里包恩和纲吉之外其他人最为好奇的一个问题了。

然后狱寺同学不耻下问的马上举手提问：“十代目……雾之指环站……守护者到底是谁啊？”

他自己是岚，山本是雨，蓝波是雷，了平是晴，云雀是云，十代目则是大空，他终于明白从指环战一开始自己心中存在的维和感到底是从哪里来的了，没有雾守，更准确的来说应该是从始至终十代目都没有告诉过他们雾之守护者是谁！

“这个啊……”纲吉好像是想到什么一样笑了笑，可能是想到了某个凤梨头的家伙：“大家的老熟人了，狱寺君可以仔细想一想嘛……雾到底是个什么样子的属性。”

无中生有，有中生无，以此迷惑敌人，使之无法抓住家族成员的实体，虚幻的幻影。

这是雾之守护者的使命。
迷惑敌人……
老熟人……
猜一猜……
该不是那个讨人厌的家伙……
还有一个不太记得的形容词可以形容的这个家伙。

笔者说一声，狱寺没有想到的形容词是装B。然后说道这里笔者觉得应该没有不知道雾守是谁的人了，也许包括哪些没有看过家教的或者是忘记了那些前剧情的人们……

所以理所当然的。
狱寺似乎是突然想到什么一样，脸突然绿了。

【入江公寓】

依旧是平常的一天，十分十分的平常。
刚刚下过雨的天气与新鲜的空气让人眼前一亮，同时也让人觉得十分的舒服。
这天，入江妈妈打开了公寓中的窗户让湿润的新鲜空气透进公寓里面，然后拿过装着洗过衣服的篮子走到了公寓外的阳台，开始晒衣服。
今天入江的姐姐出去跟朋友一起去玩了，正一自下楼拿报纸之后就一直把自己闷在房子里面，入江妈妈看到自己的孩子们都找到一点事做，望着窗外美好的天气，于是自然而然就把刚刚洗了的那些衣服去晒晒。

“真是好不容易放晴呢。”入江妈妈微笑的看着前方洒在阳台上的阳光：“也不知道正一那孩子在干什么。”
就在入江妈妈抖着一条裙子准备放到衣服架子上面的时候，突然耳边传来了一阵机器的嗡嗡声，真的真的很像……直升飞机的声音。
感觉自己幻听了的入江妈妈然后转头，就感到一阵狂风在自己的脸庞边吹过。

“……！”入江妈妈呆滞的看着面前从黑绿色的直升飞机上面跳下来的纲吉，眼睛第一次有瞪得脱出框趋势。
纲吉和善的看着入江妈妈然后大方的笑了笑，习惯性的用手挠挠被风吹得凌乱的金发。本来他就说要走正门，看吧，现在把入江妈妈都吓坏了，多不好。
然而怂恿了纲吉搭飞机从上面跳下来的巴吉尔还在飞机上朝底下大喊：“g田殿！！在下就先走一步了！”
然后直升飞机就噌噌的飞走了。

至于为什么纲吉会这样子来到正一家，如果仔细一想应该能想得到，纲吉是为了赶时间。
为什么会赶时间呢？难道还有什么人要接吗？
好吧，算你猜对了，确实是有人要接。
并且是里包恩鬼畜包子亲自打来的电话，然后当纲吉去接人。
至于最后一个问题，接谁？就让我们拭目以待吧。因为纲吉也不知道是谁。
只是直觉上告诉他是一个对他很有帮助的人，仅此吧？
谁也说不准。

于是纲吉换上了拖鞋，然后走进正一的房间，不知道前面有没有写，因为正一家没有客房所以纲吉是睡在正一房间里面的地板的。这也是木有办法的，其实正一希望纲吉跟他一起睡，但是笔者担心大家会想歪所以还是委屈四代目大人一下让他睡地板吧，况且日本有些家里似乎睡地板跟睡床也差不多，可以想象大雄是怎么睡的……啊哈哈。

但是，当纲吉刚刚推开房门的时候。
“阿纲！！！！”
迎接他的方式还真奇特啊，耳朵很疼吧？
纲吉想着，然后淡定的接住面前扑过来的伤心的正一。

“怎么了？”纲吉问道。
“啊啊……我们的作品……落选了！呜呜……”都不知道自己在说什么的正一口齿不清的说道。

他已经不高兴一下午了，更准确的来说是接到落选书之后的一个星期正一都准备保持现在这种状态，真是让人纠结啊，正一你不是傲娇吗为什么现在变成娘受了呢？笔者真是感到不解啊。
诶诶诶，好吧正一小朋友别瞪我啊，你是傲娇还不行么……
（喂！我哪里娘了！才不是傲娇呢！）
叹气，废话不多说，接着看剧情吧。牌子举再高也木有用，读者说了算。

真是太伤人了，正一想到，好不容易出国一次，结果作品竟然落选了什么的。
那个斯帕纳竟然发了一个鬼脸和一封嘲笑信件！真是气死他了……
可恶的死鱼眼真可恶啊！
正一愤愤的想着，然后走回自己的书桌拉开椅子坐下，继续之前纲吉没来之前他一直在做的事情――在纸上扎小洞……
很显然，纸上面写满了死鱼眼几个字。
悲剧什么的。

“下一次！！下一次我一定要超越！”正一热血的说道：“阿纲我们一起加油啊！”

「叮咚――」一声门铃的响声打断了正一的热血发言。
“小正――快去开门――”正一妈妈的声音随后响起。

纲吉心里一跳，来了么？

接下来正一幽怨的抓了抓自己凌乱的红发，穿着睡衣就这么走了出去。
纲吉也跟在正一的后面走向越来越近的门口，里包恩让他等的人是谁呢？

然后正一抓起门把手，打开门不知所谓的看着门口：“那个……请问你找谁？”

“请问这里是入江家吗？抱歉我是保险服务株式会社的……这里是我们社的……”
映入眼帘的是一个秃顶大叔……
Kao……竟然是买保险的……作者你搞什么鬼啊……

好吧，为了避免凑字数的嫌疑（喂已经凑了好不好！）我们跳过过程说结果，正一没有买保险（当然了混蛋！）然后大叔走了。
恩，当然，你认为里包恩让四代等的人真的只是一个大叔而已嘛，这不是摆明着不可能的事情么。
所以，真正要等的人在保险大叔走了之后，映入了正一和纲吉的眼帘了。
这小姑娘竟然躲在大叔的身后被遮住的刚刚好？笔者不淡定了。

四代看见面前的人，然后微笑的说道：
“初次见面请多多关照，M。”

“BOSS……我是库洛姆……”M，已经是她的过去了。
紫瞳的女孩诺诺的说着，然后低下头羞涩的不敢正视前方的人。

“……骸已经跟我打过招呼了。”所以不用紧张。

一边的正一惊讶的看着面前的女孩。
纲吉的朋友吗？但是如果是朋友的话为什么会说初次见面多多关照什么的啊真的为什么啊？而且这个女孩子好白好漂亮……穿着的衣服……诶！是黑曜的制服吧？？
正一风中凌乱了，然后回过神的时候看着面前的纲吉已经穿好了鞋子，似乎是准备出门的样子。
“阿纲？”正一疑问的看着纲吉。

“啊……我出去一下，跟她好好聊聊，正一不用紧张哈。”纲吉微笑的说着，然后出了门。
直到纲吉把门关上正一才从愣在原地的状态中回过神来。
……库洛姆吗？

正一的心情很复杂……
其实这个心情不难解释，也许是被库洛姆那个羞涩的小动物模式萌到了。
正一你怎么又大叔了呢？
真是的。

【并盛商业街】

纲吉走在库洛姆的前面，看着这条街道。
然后跟库洛姆很自然的走进一边的咖啡馆。虽然纲吉显得很自然，但是库洛姆似乎很纠结要不要进去的样子。

“boss……我会不会麻烦了你……”库洛姆继续羞涩。

面对羞涩的孩子，四代向来都是比较有办法的，毕竟当年第一次见面的琳其实也差不多的样子，这种小女生的心情真是非常复杂的……虽然库洛姆的童年让她比一般的小女生更加羞涩，也许这不能被称之为羞涩了。
应该是一种冷漠吧？把自己跟外界的世界隔绝起来一样……
或许，骸就是看中了这一点吗？
纲吉看着面前的女孩。

大大的眼睛白白的皮肤，纯真的样子让人不想去伤害她的感觉。
她真的适合上战场吗？今晚的雾之战真的能放心吗？
但是就在纲吉坐下去想到这些的时候，库洛姆竟然开口了。
“BOSS，骸大人说希望您不用担心今天晚上的战斗……”

……
一边的服务生奇怪的看着面前的这个女孩，纠结了一会儿自己要不要开口的问题，然后还是轻声说道：“先生，请问需要什么？”

“两杯摩卡。”纲吉自来熟的说着，然后低头看了一下咖啡馆的菜谱：“再来一个水果布丁吧。”
据他前一天晚上查的资料上面显示女孩子都比较喜欢甜的……吧？
四代不确定的想着，然后还是看着面前的女孩。

“库洛姆你喜欢甜的吗？”

“……”然后不知道为什么面前的软妹子突然脸红了。
笔者说，喂喂你脸红什么啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
雾之真实
                            

                                                        

                            

                            
在咖啡馆的时间过得很快，其实阿纲把库洛姆带到这里来的目的也很简单，就是要问问情况。有关于六道骸的，还有关于黑曜的那一群家伙的一些事情。
不得不说库洛姆这家伙真是自闭的有些厉害了，不过似乎是黑曜中的那些家伙（柿本AND犬）有时候还是有点用处的。纲吉有些纠结的想到。

不过，今天的天气依然很不错，这是不是代表着今晚的比赛会有个好结果呢。
纲吉看着窗外飘荡着的蓝天白云，有些乐观的想着。
其实，在真正的忍者的世界中，这种比赛其实没有存在的意义。每一个家族继承人的更替，本家和分家的斗争都是血淋淋的。遇到这种事情，也有些本家的家主会对分家的人下禁制来防止这种家族斗争的爆发。比如日向家就是这样子的……然而一向以力量为尊的宇智波家本家的力量似乎是一向比分家强大……也不知道……那边怎么样了。
到现在，已经十几年了。

四代低下头看着咖啡，杯中倒影出一个金发的青年。
他回不去了吗？再怎么相似……他也不再是火影了，不再是木叶村的守护者了。
但是他也有新的需要守护的东西。
四代看着前方为了掩饰尴尬而低下头喝咖啡的库洛姆，然后心中微微一动。
也许这就是人生的真谛啊，拥有一个目标。

“BOSS……比赛是今天晚上吗？”库洛姆突然小声的问道。

“啊，是的。库洛姆要保护好自己哦。”
不说需要胜利，只需要保护自己，就像以前每一次比赛之前他都会说的。
哈哈，自来也老师曾经说过，要温柔的对待女孩子啊。
不过后面那句是什么？纲手老师除外么……四代笑了笑。
然后放下手中的咖啡，朝着一边的服务生挥了挥手。

“你好，麻烦这边结账――”

【夜晚】

这次的比赛场地是并盛学校的体育场，啊，不知道大家有没有影响，就是第一次四代目跟一个脑残的暗恋京子的家伙比赛剑道的地方，啊，然后也是排球比赛的地方。
于是纲吉等并盛中学的学生驾轻就熟的找到地方，然后大家一起坐到了观众席上等待巴利安的到来，每一次都是巴利安等他们也让纲吉感到十分的不好意思。

接下来的时间，就是在狱寺对库洛姆不相信以及质疑的时间。
然而跟原著不同的是，这一次比赛柿本和犬没有来到现场。

“听我说！十代目，这家伙的打扮跟六道骸竟然是一摸一样的！”狱寺差不多快要跳脚了：“不可以相信啊！”

“好了好了。”纲吉一边安抚狱寺一边安抚库洛姆：“库洛姆君不要介意啊，狱寺性格冲动了些。”

说道这里的时候四代的脑海中晃过了一个人的声音。
「呵呵，那个家伙其实猜的一点也没错……我就是她……她也就是我……」

……骸这家伙还真是……
四代有些扶额的冲动了。

“XIXIXI……真是让你们久等了。”
巴利安的人突然从一边进来了。

然后一脸嘲讽的看着纲吉一边的人。

接下来，就是特殊部队两姐妹的出场了，依旧是如同前面的比赛一样，介绍了双方对战的人员以及对战的规则。
四代的目光在听到特殊部队的解说的时候不自觉的望着那边那个穿着紫色衣服的婴儿哪儿。
如果说，是彩虹之子的话，根据里包恩和风或者是跟可乐尼洛的见面可以看出来他们胸前的奶嘴会发光，但是很显然，里包恩和到场的可乐尼诺都没有看见自己的胸前的奶嘴有发光的。
但是如果不是按照彩虹之子的思路去解释的话，那么又怎么说的清楚，为什么一个婴儿会拥有强大到能加入彭格列的暗杀部队的实力呢。
还有，这个婴儿头上的蟾蜍……

风有一只猴子。
里包恩头上的列恩，还有可乐尼诺身边的海鸟。
这一切都在代表着什么。

就在四代还在徘徊在自己的思绪中的时候，一道铁笼从天而降，然后把双方观战的人围了起来。接下来的话，就是比赛的开始了。

跟忍术中的幻术相似的幻术吗？
跟骸的战斗中，他并不是很轻松的获胜了，而这次，他将会见证真正的来自这个世界的幻术吗？

“不过，为什么师傅也来了？”了平望着一边鼻子上冒着泡泡的可乐尼洛。

“呵呵，因为那家伙很在意啊。”里包恩笑了笑。
因为关系到Arcobaleno呢……

然后，省略一些寒暄。
库洛姆站上了对方的对面。

“开始了哦……”

于是纲吉他们突然感到了地面一阵颤动。
玛蒙稳稳的站在一边，然后看着地面渐渐的往下沉，快要掉下去的库洛姆。然而库洛姆似乎已经得到了六道骸对他的训练一样，然后迅速的对面前的攻势做出了反应。

幻觉与反幻觉吗？

“啊啊，十代目你怎么一点也不担心！地面沉下去了啊！”狱寺看着纲吉一点也不在意的看着对面的决斗，惊讶的出声：“啊，那个……被绑住了！”

只见地面开裂的幻术结束了之后，库洛姆不知道被什么蓝色的东西给绑住了。
一边回味动画片一边还是不自觉的这么写了的笔者很纠结的看着蓝色的东西……虽然那时卫生纸吧，但是为啥这么想触手系的XX呢……

好吧，接下来就是库洛姆对对面进行的幻术攻击。
这么相互欺骗，这样子的精彩对决，只能让里包恩这样子身经百战的人都感慨一声好。

然而纲吉却不这么认为。
他只觉得，这虽然精彩，但是不及前世所看过的幻术至高级。
他所对上的宇智波族人都是一等一的幻术实体化高手，然而这里却仅仅只把幻术当成相互欺骗的手段吗？不，应该不是的……
纲吉皱了皱眉。
虽然这样一些幻术不能代表这里的幻术的真正水平，但是却能告诉他大概的方向。

然后，接下来的事情笔者不用多说。
玛蒙解放了自己的彩虹之子力量，然而库洛姆在一瞬间变成了六道骸。
白色的雾气瞬间弥漫了整个体育场，纲吉没有再理会，因为根据他对六道这家伙的了解，每次出场都是要弄成恐怖片一样的……纠结。
好吧好吧……
这也没什么呢……只要他没事就好。

“KUFUFUFU……我又从轮回的尽头，归来了……”伴着熟悉的笑声，纲吉微笑的看着出现在场上的人。
六道骸呢。
说不定，这一切都是他策划出来了吧？为了出来……
是啊，出来干什么呢，仅仅只是出来而已吗。
四代有些纠结，对于六道骸的思维他从来都不能同步。

依旧是飘逸的头发，然后微笑的看着纲吉的神情。
透露着神秘的气息。

接下来，玛蒙看着对面那个男人。
然后也站了起来，慢慢的漂浮在上空。

“六道骸，那个试图逃狱的家伙吗，从被称之为铁壁的复仇者牢笼中。”

话音刚落，一边的人都惊讶的看着他。
没有错，是巴利安的那群人，惊讶的看着面前的对面的六道骸。
惊讶。
这种情绪巴利安也会有吗。
足以见到复仇者监狱的恐怖。
然而六道骸却这样子，轻松的出现在对方的面前了。
玛蒙不屑的说道：“就算是出来了又怎样？你就是附在那个女孩身上的幻影吗？”

然后，就如同对付库洛姆一样，把周围变成了冰天雪地。

“哦呀哦呀，被小看了么？”六道骸笑道：“那还真是有趣呢kufufu。”

就在六道骸被冻成冰块的时候，不知道从哪里来的莲花紧紧的束缚着玛蒙的身体。然而玛蒙却因为这样简单的就被破坏了自己的攻击感到十分的愤怒。
彩虹之子的力量全开的确是十分的恐怖，四代微妙的感觉到此处的空间发生了扭曲。
扭曲的空间，时空忍术……
四代似乎是突然明白了什么似地，然后淡定的看着比赛。

六道骸的眼睛……
修罗道的能力。

“哈哈，多么可笑！”玛蒙突然笑出声来：“会格斗的幻术师！无非是邪门歪道而已！”
接下来，漫天的火焰弥漫了整个体育场。

感到炎热的狱寺和山本他们觉得自己快要难受死了。
幻术……真是危险的东西！
这是他们内心的唯一想法了。

然后，接二连三的反击，都被六道骸一一破解。
玛蒙愤怒的出声：“轮回什么的我从来不认同！一个人的人生重复无限次真的有意义吗？！所以我才要收集我需要的金钱！为了破解诅咒！”

莲花，到处都是莲花。
四代稳稳的抓住一边快要承受不住幻术力量的狱寺，因为感到地板快要陷下去的狱寺趴在地面上不知道在惊叫什么，周围的人除了里包恩和可乐之外也差不多的反应。
大概是感到自己要掉下去才会这样吧。
纲吉无奈的想到，看样子如果黑手党的战斗是这样子的话，幻术也是不可避免的要训练的一部分了。虽然他属于速度型忍者，但是对待幻术这方面，曾经跟宇智波家的合作学来的应该足够了才是。

最后的结果就是，玛蒙被六道骸夺去了知觉。
然后，六道骸轻松的取得了对方的戒指。
得到了胜利。

g田纲吉，我赢了。
Kufufu……
六道骸微笑的看着g田纲吉。
然而纲吉却望着窗外玛蒙身体重聚的方向，然后问着里包恩：“里包恩，不去看看玛蒙吗？”

然后就发现，里包恩什么的睡着了。
四代无奈的揉揉自己的头发，然后看着里包恩。
接下来把视线转回六道骸的方向，结果戒指看了一下，然后又换给了对方。
“谢谢了。”
四代知道，对方不需要过重的感谢，迷幻的雾，也许跟云也差不多，不需要任何人的束缚才是最真实的。

下一场战斗，特殊部队宣布出来的时候，他总算觉得有些放心了。
云之指环站……
恭弥啊……

笔者说，呼呼，总算到中二少年了！笔者等你等了很久啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
云之阴谋
                            

                                                        

                            

                            说真的，其实四代一点也不担心。
跟原著中的纲吉同志做梦梦到云雀同学被抹杀的完全不同……四代同志晚上难得的睡了一次安稳觉。其实说真的，担心谁也绝对不会担心恭弥啊。
虽然xanxus说了什么莫斯卡如果输了就把一切都给他的话……里包恩也说了什么莫斯卡有必胜的机会。
但是，别说从四代对恭弥的了解了，电脑前或者手机前的你看过动画片的都知道。
一句话
担心啥啊？洗洗睡了吧……
对了忘了说了，现在的纲吉已经搬回自己家了，在自己家被轰炸掉一阵子之后自己家的爸爸似乎派了彭格列一等一的幻术师潜伏在四周让路过的人看到完整的房子，然后另一方面也找了人在最快速度把房子修理好。
其实这也是个吐槽点吧，笔者无奈的望天，到底是什么样子的工程队才会在几天之内就修好完全毁坏的房子啊喂！

所以现在纲吉是在自己家里。
想到这件事情之后，纲吉也想到了自己无奈的追到中国黄果树去找迪诺师兄问问情况的事情。那件事情似乎让他的精神力有所增强，但是对付xanxus似乎远远不够。
所以呢……
纲吉放下手中的签字笔。
眼神望向窗外，找不到方向，似乎在思考什么。

【另一方面意大利彭格列总部】

高高大大的城堡，看上去一点也不像现代的建筑，似乎因为经历过时间的沉淀，显得十分的威严。郁郁葱葱的树林环绕在城堡周围，衬托出城堡的雄伟。
这里是意大利最大的黑手党彭格列的总部。

然而，一处地底的通道。
门外顾问的三人穿梭在地底，朝着一边深不见底的出口奔跑着。
总部此时显得十分的怪异。
安静而又恐怖。

九代目……到底在哪里！
感觉到危机的家光其实第一时间就派了人往意大利赶，但是他自己却不能来，为了XANXUS跟儿子纲吉的决斗顺利进行，所以他必须留在日本看着。
还有另外一边，这件事情竟然被近藤隆那家伙知道了……那个家伙虽然不说，但是一直在一边看着本次比赛。
天知道这家伙多么想把世界上所有的黑手党全部消灭……

绝对绝对要把事情的真相调查出来！

“真不知道家光这家伙在哪里偷懒！为什么还要我们再往这里来一次！”拉尔在一边抱怨着。

欧蕾加诺看着一边的塔梅里克，（就是那个露过一面的两个门外部队的手下）因为不安，所以手里紧紧的握住枪支，突然一种不安的感觉涌上心头。
她停住脚步，然后看着一边生了锈的铁门，然后叫住了拉尔和塔梅里克的脚步。
“这间房间，是做什么的？”

接下来，作为高级黑客的她入侵了门口的守卫系统，顺利的进入了面前的这间房间。
很明显，这间房间似乎是刚刚才被人使用过的，有很明显的脚步的痕迹。
接下来的事情超乎了他们的现象，原来这里所设计过的东西是军方所使用的一种武器，然而被他们这里弄到了图纸，好像制作完了之后给了巴利安们一台。
那玩意就是莫斯卡，从上面记载的资料上来看拥有极强的杀伤力，而且还有一定的智能。但是似乎是动力上的问题让这台机器一直无法完成，但是为什么要把还没有完成的废机给巴利安呢。
并且根据巴利安那帮人的性格，是绝对不会去接受一台没有用的东西的……

“九代目……”
不安的情绪更加影响了欧蕾。
她觉得九代目现在很有可能处在危险之中……

【夜晚并盛中学】

云雀跟以往一样，完全没有什么不同的情绪走向自己的深爱的学校。路灯微黄，一边的樱花也早已凋谢。
刚走进学校就看见了面前的三个人的什么拼死加油的言论。
……加油吗，真是好笑。

云雀想也没想就发挥出自己中二水平之高：“你们，在这里群聚什么。”

“！！喂！”狱寺马上发挥出自己傲娇的超高水平抵抗：“你这家伙说什么呢！我们可是好心为你加油啊！！混蛋！！”

“没事，没事，云雀本来就是这样子的嘛……好了狱寺……”山本马上一脸微笑的发挥出他和事老的超高水平……

“碍事的家伙，再不消失就咬杀。”云雀不屑的从三人的身边走了过去。

“可恶！！！你那是什么口气，真是极限的不爽！！”了平发挥了极限的超高水平……笔者说那是神马啊喂！

然后山本用他啊哈哈的超高水平说道：“云雀不用管我们，我们只是路过的路过的……”

最后笔者发挥笔者吐槽的超高水平说道，喂喂这到底是神马啊喂喂！！！

接下来巴利安的人也到场了。人来齐了，也就要开始比赛了。

“这里？是这里吗？”了平不可置信的看着场地里面的这些设备装置……真恐怖啊……比其他还有其他人地都要恐怖多了。

“没错，这里就是云之守护者的比赛场所，因为云之守护者的使命是成为不受任何束缚存在的孤高的浮云，所以我们设置了最残酷的比赛场地。”

“竟然有这种事……运动场竟然……”

“四周有铁丝网包围，八门自动炮台会对三十米之内的活动物产生反应并且攻击”

接下来为了防止他们不相信的特殊部队撤出了一张纸，揉成一团朝着天空扔去。
然后就看见一门炮台朝着纸团的方向不断的扫射。

……真是厉害呢。
山本暗暗的想着。

“此外，底下还设置了无数的地雷。”

“逃吧……”一边的列唯看着一边紧张的狱寺，然后嘲讽道：“就像你们的BOSS一样。”

……可恶！
狱寺刚想冲上去，就被山本一把抱住。
山本微笑道：“阿纲根本没必要来呢，因为……云雀可是我们的王牌啊。”

然后，省略了彭格列总部发生的事情，以及检查是否真实的过程。
接下来，笔者自认为完全形容不出来的一幕。
那么就白描吧，莫斯卡不停的放出子弹，然后孤高的浮云君用了一招就把莫斯卡这家伙浮云掉了。

接下来笔者建议大家去看看动画，因为无论是巴利安，还是g田纲吉一边的人全部都成了豆豆眼真的特别搞笑，笔者就笑翻了。

“哼，接下来，就是你们了。”把东西丢给傻了眼的特殊部队，然后云雀把拐子对着一边的巴利安众人，尤其是xanxus：“如果不把猴子山的猴老大咬杀，那么我来到这里也没有什么意义了。”

……然而本来觉得已经输了的xanxus听到这话之后突然笑了。
阴谋……么。
一边的山本在纲吉去完成初代的绝招的时候代替了纲吉察觉到了不对的地方。

但是被纲吉训练的山本第一时间察觉到不对的地方就马上的叫了出声：“云雀，那家伙还没有彻底失去动力！”

云雀虽然不屑去听山本的劝告，但是地上的莫斯卡真的还在动。
这样云雀感到极度的不爽。作为并盛中学的王，被他咬杀过的就不存在还能动的。
笔者说，这中二少年的中二病又犯了真不错……

就见到云雀往刚刚摇摇欲坠准备站起身来的的莫斯卡的背部狠狠一击。
刚好打中的开关，于是莫斯卡彻底熄火。
所以之后也就不存在莫斯卡暴走了，但是xanxus完全没有那么简单就放松的想法。

……因为……
他的王牌还在莫斯卡里面……
这也是为什么他坚信自己绝对不会输的原因。

【另一方面】

远处的并盛公园中，巴吉尔正在朝着四代发出攻势。
然而作为速度型忍者却完全不会正面迎接攻击的，因为忍者是一种为达目的不择手段的战斗机器……

想要突破真的很困难，就像是你学了十多年的数学思维模式突然让你去用语文思维模式一样困难。
但是里包恩说，对付xanxus，一定要掌握初代的招式……如果说初代的话……
也许他不能完成这个招式？
不，如同螺旋丸一样，他能创造，更能完成。
四代坚定的想到。

【回到现晨

山本最先发现莫斯卡的碎片中的不对劲的，然后他马上冲了上来。
因为在被云雀关掉开关的莫斯卡中，他发现了不对的地方。
然后接到迪诺的急电的家光也从一边急忙赶了过来。

九代目，就在莫斯卡里面。
“对不起，九代目！”家光扶起从莫斯卡中显露出来的九代目救了出来。

纲吉还在一边训练，但是里包恩也过来了。
“xanxus，你这么做，就是为了让纲吉背上罪名吗？”里包恩开始讲述xanxus与彭格列中的历史。
作为九代目的养子……不，虽然在众人面前xanxus是亲生儿子。
Xanxus的野心无疑是可怕的。
在纲吉不知道的情况下，
切尔贝罗特殊部队全部最后的大空之战。
――定胜负。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初代首领
                            

                                                        

                            

                            “哈哈哈哈――”xanxus笑得很狂妄：“垃圾，你们是想要打败我吗？！”

“……虽然十代目不在这里，但是我相信不管在不在，这都是必要完成的一件事情！”狱寺拿出了炸弹，狠狠的望着站在对面的xanxus。

“真是天真啊。Xixixi……”王子拿出了自己的小刀，然后笑着，被刘海遮住的看不见眼睛的脸显得十分的诡异。

“彭格列的历史只会记住你们这些试图反叛xanxus的垃圾。”xanxus转过身去，然后说道：“抹杀这些反叛者。”

“慢着，我们要介入九代目的吊唁战。”切尔贝罗姐妹二人站了出来。

“我们拥有对戒指最后的得失权的见证，到底指环最后在谁的手上我们有认证的资格。”另一边的女人拿出了九代目的死炎印。

“哼。”xanxus冷哼一声，然后把自己手上的指环摘下来扔给狱寺：“给你那逃跑的垃圾首领吧，到时候可别哭着找妈妈，哈哈哈哈。”

一阵笑声之后，巴利安的众人在大家面前消失了身影。

= = =

不知道大家还记不记得在前面黑曜篇的时候，四代为了打败69所领悟出来的飞雷神？
不过在笔者的印象中，在打败69之后的四代好像很少战斗了。然而这次大空之战就是大家久违的四代的打斗戏份……像什么飞雷神啊……螺旋丸啊……也许都会出现吧……还有大家最期待的尸鬼封尽……额，这个还是不会出现的……捂脸。

也许面对大空之战，纲吉会觉得有些纠结吧。
但是四代却没有这样子的想法。
在不停的燃尽死气火焰的过程中，他却一直没有得到突破，实际上对于他来说这是一种很难受的感觉。
然而就在这个关键的时候，里包恩告诉他，切罗贝尔机关已经宣布了必须要进行大空战。正式对上xanxus。
四代凝重的在病房外面看着正在抢救中的九代目。

他坚信的是，忍者，是为了守护而存在的。
在这个世界里，他依然要守护着大家。
一开始的不愿意到后来的接受，九代目这个样子，真的让他觉得很愤怒。

他还记得那个老人，和蔼的摸着他的头。
「纲吉真是个特殊的孩子啊。」
……然后，就这样躺在那里了。
口胡人家还没死呢――奋起的九代爷爷

四代决定在今天的一整天，必须突破自己这种两难的境界。
一边是死气火焰的不熟练运用，另一边是查克拉造成身体里的力量混乱。
虽然两种力量都属于把身体里的气息具象化，但是却存在着根本上的不同。一个是在人的生死边缘所爆发出来的力量，一个是让大自然中的力量化为己用。
也就是说，一边是消耗着本身最关键的能力，这种能力虽然强大，但是需要自己的不断努力，也许比查克拉的运用来得更艰难。
然而查克拉这种东西却是把自然中的东西化为自己的东西的一种限度。所谓查克拉的消耗就是对自然力量运用的限度，不过却需要用结印的这种方法表现出来。
而且，通过跟巴吉尔的训练，他突然发现了一个关于死气火焰的性质问题，如果没猜错的话，死气火焰这种东西也是有属性的。
就像他以前风属性的查克拉一样。

……橙色的火焰，在接触到巴吉尔的绿色火焰的时候……竟然能够轻微的吸收对方的火焰融合成自己的火焰……虽然只是少量，但是他还是察觉到了。在靠近其他人的火焰的时候，他的火焰似乎能包容吸收其他的火焰？
……这是不是代表初代未完成的招式，就是这种吸收其他人火焰的招数？

火的另一面……就是冰了。

走回自己家路上的纲吉脑海中不断的回放着九代目，木叶村，查克拉，死气火焰，戒指这些东西……
然后，他回到家的第一件事情就是打开自己很久都没有碰过的抽屉。
那里装着死气丸，是迪诺前几天从意大利带回来的东西，说是为了帮助纲吉训练。
然后顺便拿出了自己的彭格列手套，这两样东西放在了一起。

感觉还少了什么么？
是的，xanxus还给他的指环。
拿出指环放上去之后的纲吉感到了一股淡淡的柔和的力量。
这股力量带着舒适的感觉，就像柔和的清风一样……就像是混合着风属性的查克拉还有大空的死气火焰一样……虽然有可能是错觉，但是四代心里突然有一种想法。
把用来调和和吸收的死气火焰融合在查克拉中，凭着飞雷神之术……可以瞬间吸收对方的查克……啊，是死气火焰。
这也许是个不错的办法，四代这么想着，然后躺上了床。
看着一边睡的正香的里包恩，四代闭上了眼。

【梦中】

“Ⅹ世……”

“Ⅹ世……”

如同梦一般迷离的浓雾掩盖着纲吉的梦境，呼唤的声音也越来越近，其实面对这种情况纲吉没有别的想法，而是保持了自然和淡定的看着前方。
或者是说他在等待着来人的出现。

笔者吐个小槽，为毛爷爷也爱托梦啥的，那不是死人才会有的选择嘛……
观众：笨蛋……爷爷不就是死人？！

突然之间，周围一切的雾气都消散不见，然而整个梦境陷入了黑暗之中。就像是中了幻术一样，一种压迫感让四代觉得来者不简单，然而与生俱来的超直感告诉他对方不但没有危害自己的想法，反而有一种见到亲人的熟悉感。

笔者再吐个小槽，亲人两个字笔者打了四边都出现的是情人……这代表了啥啊……捂脸

一抹熟悉的火焰从前方窜起，四代把行走的脚步放慢，警惕的打量着四周。

“Ⅹ世。”

来人的呼唤让四代把头转向发出声音的方向。
接下来周围的火焰高高升起，这种令人熟悉的彭格列死气火焰，这么纯净的大空包容感。
纲吉定定的看着面前的男人，然后脑海中回想到彭格列历史中开篇书写的第一个男人。

然后他开口了。
“你是……Ⅰ世？”

浅金色的头发，湛蓝的眼睛。
四代有一种在镜子里见到自己的前世的感觉。相似的气息，相似的性格……
似乎他们就是一个人。

“是我，g田纲吉，叫我Giotto吧。”面前的男人温和的说道。

要说到四代现在的心里面的想法啊，其实笔者都有些辶恕
「如果鸣人有一天发现了我封印在他体内的我的另一半……那么……我会不会这样子对鸣人呢。」
好吧，不习惯的就当这不是四代说的吧，其实笔者这么写就是想要贯彻一下四代筒子的儿控情节，贯彻一下失落之塔里面的各种JQ，啊哈哈无视无视……

“你……”为什么会出现在这里？
四代疑惑的看着对方，然后再回忆中不断寻找自己曾经做过的什么事情让面前的人出现在自己面前。如果说六道骸是因为两个人都是轮回者所产生的吸引而引发的意外，那么四代可以肯定的是现在跟自己这一世的曾曾曾祖父的见面绝对不是意外。

在彭格列的历史书中，称初代为历代最强首领。
然而四代不知道的是，在三代的口中，他也被人称之为历代最强火影
（咳咳，没看过火影+去百度翻了翻资料不对的地方请无视）

“彭格列指环，在呼唤我。”初代笑了，朝着黑暗的地方挥了挥手，就看见了自己的房间，放在抽屉里的彭格列指环的确在发出淡淡的光芒。

彭格列指环，难道不仅仅是一个传承的象征吗？
四代看着面前发出光芒的指环，不语。

“没错”初代似乎看出了四代的想法，然后说道：“你想的没错，彭格列指环，不是普通的指环……至于他的用处，你以后会知道的。”

“跟死气火焰有关系吧。”四代揉揉头发，然后正色道：“并且不止是大空戒指，其他的都差不多吧，每一种属性的每一种指环。”

然后就看见初代微微惊讶的神色。
“真没想到……”
你竟然通过一句话能猜到那么多，并且都猜中了。

然后初代继续开口：“Ⅹ世，你认为对死气火焰绝对运用在于什么呢？”

“……属性的运用吗？”四代说出了自己的答案。

“是的，大空的属性是包容一切，吸收一切。”初代凝视着四代的眼睛，天空一样的眸子好像会说话一样：“所以……”

四代看着初代手上慢慢升起的死气火焰一点一点的结成冰。
冰与火……吸收与包容……

“Ⅹ世，你明白了吗。”初代呼出一口气：“虽然这一个招数我还没有完成，但是却交给你，让你帮我完成这个招数，这样就了了我的一桩心愿吧。”
初代的语气轻松了起来，然后看着一边不说话的纲吉。
“也许当你坐上那个位置的时候会迷茫……”

结果却被四代打断了。
“虽然我知道这样不太礼貌，但是我还是想让你放心，我不会迷茫的。”

因为他曾经经历过啊，而且经历的一点都不必初代少啊。
从最初觉得自己应该是这样子的，到最后体验自己为什么是这样的原因。
忍者是为了守护的存在，这不跟初代心中彭格列最初的存在是一样的吗。
强大的力量却总是让人觉得迷茫。
但是只要心还在，心不变。
火之影……将永远照耀下去。
永不改变。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大空之战
                            

                                                        

                            

                            
因为他曾经经历过啊，而且经历的一点都不必初代少啊。
从最初觉得自己应该是这样子的，到最后体验自己为什么是这样的原因。
忍者是为了守护的存在，这不跟初代心中彭格列最初的存在是一样的吗。
强大的力量却总是让人觉得迷茫。
但是只要心还在，心不变。
火之影……将永远照耀下去。
永不改变。

“……是吗，Ⅹ世。”初代的神色突然变得很凝重：“那么，我相信彭格列在你的手上，会回到最初的意义。”
不要让彭格列重蹈覆辙。

说完之后的初代，就消失了身影。
而纲吉也从梦境中回到了自己的思绪中。

月光从床头倾洒而下，纲吉静静的看着前方，然后下床，从抽屉里面拿出今天狱寺交给他的彭格列指环。
冰与火……
最初的……意志。

“……”四代望着窗外皎洁的月光被乌云遮住，被遮住的严严实实没有一点缝隙。
气氛一下子阴沉起来。

明天晚上就是大空之战了。
无论是为了初代的嘱咐，还是为了保护九代……
跟他很久以前想的一样，从接受了黑手党这种东西开始，他就没有退路了。
四代火影永远也不会害怕。
就算是面对上古的凶兽，就算是面对只有初代击退过的宇智波斑。
就算是对自己的儿子，就算是对自己。
他绝不留余地。

里包恩也从自己的吊床上坐了起来，看了看纲吉站在窗户前的背影。
赞许的眼神从大大黑黑的豆子眼睛里面流露出来。
让笔者在一边吐槽了许久……

【第二天】

因为就是大空之战了，所以今天纲吉走到学校里面来发现学校莫名其妙的放假了。
额，原来黑手党是这么万能的存在么。
笔者说，其实有些地方不是，但是在家教这种诡异的世界里面黑手党就是万能的存在不仅如此还是拯救世界毁灭世界的种种恐怖武器一样的存在，所以来到家教，前方有黑手党出没请小心。

“十代目！”狱寺拿着一个可笑的布娃娃在空中挥舞，这个东西好像是一平交给他的要送给四代的礼物也是风的系列娃娃之一，笔者无奈望天，话说这种东西也能系列么。
很显然那个娃娃正在包装，然后还没包装完就让狱寺看见四代了。

据里包恩说今天他们要在学校里面办一个鼓气加油大会，笔者扶额那是神马啊喂！
所以四代在里包恩继续逵猩竦牧粞灾泻闷娴睦吹搅搜校。
然后走进学校的教室，就看见一大堆人堵在门口，然后朝着他撒花。
其实笔者也想说了，乃们不觉得这真的很想结婚么。

“欢迎参加鼓气大会！阿纲先生！”小春又穿上了毛绒怪兽装，然后拿着一大桶花朝着纲吉的头上泼去。

“十代目，一定要加油啊，就在今天晚上！”狱寺握紧了拳头，然后定定的看着对面的纲吉。

“哟，阿纲，我跟妹妹过来给你加油了。”了平跟京子看着纲吉，然后很默契的笑了出声，京子说道：“阿纲，你要加油哦。”

不过为什么会有这种东西的存在，也许是狱寺的建议激发了里包恩的恶搞欲望吧？
狱寺的原话就是，十代目的加油当然不能只是抱在一起喊一声加油这么简单的存在，一定要隆重一点才行，所以逦锍鱿至耸裁吹摹
不过这种跟庆功宴相似但是不一样的就是这个聚会上大家的精神都很足。
然后有一种团结一致的感觉。

“谢谢大家。”四代看到这一幕，也觉得自己真的很值得了吧。
生活环境的相似并不能代表实质的不同，他也觉得，自己今天晚上真的应该加油了。

【夜晚并盛中学】

依旧是晚上的并盛中学，但是跟以往的比赛不同的是，今天晚上的比赛是最最重要，也是最最关键的一场比赛。无论是为了彭格列指环的归属，还是为了黑手党即将走向的未来，这都是应该值得重视的。
所以，切罗贝尔机关姐妹两也换上了新衣服。
――喂喂这是什么啊！

“本次的战斗场所是并盛中学的所有场地。”一名切罗贝尔说道。

另一名接话：“还有，本次比赛，所有的守护者们都必须到场。”

“因为这是一场需要把所有守护者们的性命托付给BOSS的战斗。”另一名切罗贝尔说道，然后让一边属于切罗贝尔机关的属下拿出了两个盒子：“我们想要回收所有的指环。”

“什么意思？！难道我们辛辛苦苦获得的指环又要重新再来一次么！极限的不爽啊！”了平首先发难，然后扬了扬自己的拳头表示不满。

“如果是真正的守护者，那么就不用担心，戒指还是会回来的。”切罗贝尔机关冷漠的说道：“请把这个带上。”
然后给每人发了一个液晶随身显示器。

“因为本次大空战的场地是全校范围内，所以为了方便观战我们在场外设置了大型显示器。并且请所有必须回到自己战斗场地的守护者们带上这个显示器好方便观察情况。”

“我们的战斗不是结束了么，为什么还要回到原来的地方。”继了平之后发出疑问的是巴利安一方的列维，列维十分不爽的看着对面的切罗贝尔机关姐妹：“你们是什么意思？！”

“抱歉我们拒绝回答疑问。”一名切罗贝尔冷漠的看着列维有些愤怒的目光：“如果不遵守规则，将自动认定为放弃比赛。”

“真是令人火大的女人！！！！”炸毛傲娇的狱寺又开始炸毛了，但是没有办法，各位守护者们依然回到了自己应该在的地方。

所有的重伤人员都一视同仁，除了一方的斯夸罗在战斗中跌落水池，然后被认定为死亡的没有来之外，其他的所有人都来了。

“那个高台是干什么的？”

“存放戒指。”

“可恶，难道又让我们争夺一次么……”

听着接二连三传出来的声音，纲吉一直看着大空指环被放上高台。
但是纲吉的超直感告诉他，那个手表一样的显示器不是个好东西。
但是再危险，也只能放手一搏了……
四代闭上了眼，然后就看到大屏幕上的人突然一个一个的倒了下去。
很显然，倒下去的，中了藏在移动显示屏上的□□，而解决的办法就是拿到戒指。
纲吉不安的看了看云雀倒在地上的样子，然后心里虽然担心，但是也知道现在不是应该担心的时候，现在只能……只能战斗。

“请快点开始战斗。”四代看着一方还在解说的切罗贝尔姐妹，礼貌的说道，然后自己戴上了手套，活络了一下筋骨。

其实笔者想说，笔者再回忆动画片的时候看着这两个女人不停的说啊说啊，然后老是不开始真是不爽极了……呼呼。

“那么，一切的准备之后。”

“大空之战……”
切罗贝尔的话音还未落，突然xanxus就朝着四代横空一踢。
四代接过这一踢，但是还是感到力量大的让他的手臂有些发麻。

Xanxus……
四代盯着对面那个显得很狂妄的男子，看样子在这个世界上他还是有着狂妄的本钱，但是。
但是……
在忍者世界，这点本钱，不值得一提。

“xanxus大人，我们还没有宣布比赛开始――”切罗贝尔慌张的看着对面的xanxus。

“垃圾，不是对面那个渣滓说要开始的么。哈哈哈哈――”xanxus看着纲吉弯下腰的动作，然后大笑了起来：“这么快就不行了么，不愧是一等一的垃圾，实在是不值得一……唔！”

就在xanxus大笑的时候，纲吉朝着xanxus的肚子来了一拳。
虽然被xanxus接住了，但是依然让xanxus往后退了两步。

“以其人之道还治其人之身。”四代缓缓的说道：“这应该是课本上话了，不知道你在意大利有没有学过呢。”

“可恶！”

撑着这个空当，切罗贝尔姐妹两马上宣布了比赛开始。
“我们宣布，大空之战，xanxus对g田纲吉，――战斗开始。”

就在战斗开始的那一瞬间，xanxus手握成拳，掌心升起一团光球一样的火焰。
里包恩开始在场外源源不断的解说，这是二代使用的最强火焰。
然后接下来的效果也很惊人，钢筋所铸成的校舍一瞬间被风化了一个大坑。

“……你知道为什么……唔！”xanxus一开口，结果发现四代不知道什么时候移动到他的面前来了，然后朝着他的腹部就是一拳，火焰的炙热让他感到力量的恐怖。

纲吉皱了皱眉，其实他也不知道为什么这个世界上的人有这种陋习，喜欢在战斗的时候不断的说话……这不是给对方留下可乘之机么？！

“……”xanxus被打倒在地之后竟然在一瞬间移动到跟纲吉一样的高度，然后在外面观战的众人一眼就看见了他手上的武器双枪。

“xanxus竟然是用枪的？！”巴吉尔不可置信的说道。

“……啊……”然后笔者在这里省下里包恩的解说若干，但是不知道的还是请去百度吧，要么看动画也行。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大空结束
                            

                                                        

                            

                            “是的，xanxus其实是用枪的。”迪诺不知道什么时候出现在里包恩身边，可能是因为他很斯夸罗是同学的原因他对巴利安部队的了解很深刻。

“那么……二代的火焰加上七代的枪……”那该是多么强大啊。巴吉尔有些惊慌的不敢去想象。
不过笔者说，不管是怎样强大的攻击力，请不要忘记，四代的身份。
四代筒子是一个速度型的忍者。

“垃圾！你只会躲避吗！”xanxus朝着底下射出一枪，然后恶狠狠的看着再一次躲开的纲吉，两个人在校舍的房顶上跳跃着。
Xanxus有些看着对面那个少年奇怪的步伐与轻的让人看不清的快速的身形，似乎在他面前仅仅只留下了一个虚影一样，这让从来没有遇到过好的对手的他感到非常的愤怒。
笔者代替不知道的里包恩来解说，四代只是用忍者世界惯用的‘忍足’来进行跳动，完全没有到xanxus用后坐力浮在半空中的那样子，但是这种身法的确对于家教的人来说非常之诡异，就像袖子好奇的去看了忍者第一集的时候……那时候的感慨好像是――‘我靠这货这么快还是人类么！’

但是，对于四代这种人，仅仅只占口头之快是不够的。
而且，经过战场的洗礼，四代深深的明白，绝对不能给对方任何一个破绽的机会。
因此对待这场战斗，不同于xanxus一开始想要猫捉老鼠的不屑心里，他是很重视的。
虽然敌人没有强大到宇智波斑或者是九尾的境界，但是他依然是用了对付九尾或者是宇智波斑的精力去对付，而绝对不是像对面那个男人左一个垃圾右一个渣滓。
他要速战速决。
脑海中不断的回放着自己这边守护者们倒在地上的情形，他加快了攻击速度。

“……”
然而另一边的xanxus因为小看了四代的实力，现在似乎有些吃力。
这家伙……
这家伙……
真是不可原谅啊！！！
Xanxus一边不遗余力的攻击着纲吉，一边愤怒的想到作为十代目的准继承人竟然要被这个微不足道的小鬼……还有，他奋斗了这么多年，这么多年的努力，竟然要被血源这种可笑的东西全部化为笑话么？！

“彭格列的历史上铭记的，永远是我！名字中带着两个X的男人！”

抱着速战速决的心态，纲吉转化了死气状态，虽然查克拉暂时因为力量的平衡而被封在体内，但是因为这几天的训练，对于死气的运用比当初觉醒，对付六道骸的时候要强多了。
学着xanxus的，纲吉利用火焰的后坐力飞上了半空，这让其他的守护者觉得压力很大……好吧笔者我又吐槽了什么的……大家无视就好啊哈哈。

“……”
然后再一次的交锋中，四代闭上了眼。
由于跟原著中的纲吉的资质不一样，很快的，在四代的手上，死气火焰开始有规律的一大一小，活跃的簇动着。

Xanxus瞬间睁大了眼睛……
“零地点突破……！！！！”
脑海中一瞬间浮现出来的人型，就是那个……
那个把他冰封的老人……手中的权杖上面的火焰。
也是一样的频率，一簇一簇的火焰，最后，让他的计划破灭。

纲吉知道，xanxus早就知道他的这个所谓绝招，但是很抱歉，这个并不能算是真正意义上的绝招。
当然，笔者能吐槽的地方就是，比起尸鬼封尽来说，真的，这玩意儿算不了什么……
不过xanxus还是如纲吉所想的一样暴走了，对待暴走的xanxus虽然火力全开，但是在闪避型速度型的四代中真的，x爸悲剧了。
就像是一个战士不停的砍刺客，然后刺客身上不停的出现miss……的那种感觉。

“蠢纲那家伙，早就把一切都算计好了。”里包恩在一边淡淡的笑了笑：“呵呵呵……”
然后脸上露出了那种吾家有儿初长成的微妙表情……真是让人很汗颜啊。这个汗颜的原因不是别的，是因为这家伙是个豆丁啊喂喂――豆丁露出那种表情……不要以为乃是鬼畜乃就可以逃避这诡异的维和感啊。

好吧，战况持续发展。
Xanxus看见纲吉使用出零地点突破的一瞬间然后马上想要阻拦，但是手上的火焰被一瞬间冻住了，冻住之后……
四代竟然用了……

“影分身之术！”
无数个四代的化身在烟雾缭绕的一瞬间分散到了各地，然后在众位守护者们还没有开始奋斗的前提条件下开始跟一些恢复过来的巴利安们争夺指环。

Xanxus睁大了眼睛看到这一切。
“这是什么！！！垃圾！！”

笔者接着奋斗的吐槽状：X爸乃为什么连个惊讶的句子都要带上口头禅呢……捂脸中。

接下来就是指环战的戏剧化，每个守护者看到纲吉的影□□之后都会惊讶一阵子，然后拿到戒指解毒。
所以，这个大空战虽然有零地点突破，但是并不能像小言纲一样用的惊天地泣鬼神，因为对于四代来说打败xanxus不过是任务的一部分而已，更重要的是保住全员的性命最好是做到没有损失。

所以四代选择了使用在家教里面似乎比较外挂的影□□之术，然后利用数量来迷惑xanxus以及巴利安的这些对于查克拉不熟悉的门外汉。
然而训练自己的零地点突破只是为了拖延住xanxus，因为跟死气不同的是，查克拉的具象化必须需要结印的引导，所以嘛……所谓法师的吟唱时间啊什么的最讨厌了。

【操晨

所谓云之守护者，似乎这个地方只有云雀一个人的存在。
因为莫斯卡的彻底破坏，所以这里是有云雀一个人微微喘气的声音。
即使是不小心，即使是中毒了，这对于全世界除了他之外都是食草动物的二雀来说真的是相当耻辱的一件事情……不过还不是最耻辱么？
说这些也没用，主要是因为影分身四代来到云雀的身边想要从高台上拿下戒指帮助二雀解毒的时候突然发现云雀不在这里。

结果一转身……
然后就看见云雀一拐子挥了上来。
“云雀，你……”怎么解毒的？影分身四代十分疑惑。

“……哼，只是不小心中了食草动物频临死亡时想出来的招数而已。”云雀看了看面前因为查克拉的分散行动对比之前有些迟缓的影分身四代：“你不是他。”
好吧，用的是肯定句而不是疑问句什么的，二雀也是直觉恐怖的存在啊。

然后接下来就是二雀决定咬杀眼前的影□□四代。
一阵激烈的打斗之后，影分身四代被咬杀成功，化为一缕青烟什么的……
笔者我真的是用词匮乏啊魂淡！

“果然是食草动物。”这么说着的云雀把视线转向了空中不断的下去消灭影分身四代的xanxus，然后做出了评价：“野蛮而没有大脑的猴子山大王。”

X爸默默流泪，好吧那是不可能的，转回战场。
云雀的成功复活（喂喂）使得守护者们的战场有了新的变化，一边的雨之守护者跟岚之守护者也都在云雀的帮助下成功复活（喂喂喂！）
在与此同时，影分身四代也在不断的减少。

但是真身四代又不断的分裂出新的分身……好吧笔者有一种富江的感觉啊喂喂！来混淆xanxus的视线，最后的结果就是xanxus现在所做的一切，都只是浪费自己的火焰而已。

“……”看到这一切失去了语言能力的巴吉尔只能看着……因为影分身什么的跟家教的世界离得太远了什么的……

“……”同样失去语言能力的迪诺的脸上写着对巴吉尔的+1
在这里笔者就不详细描述这些看到火影里面的外怪的凡人们了。

其实笔者的文案上面写的是轻松，但是由于后期的笔者的不断抢镜头，所以这文已经有了恶搞的趋势，但是这是不可能的！！！！！！！！！

咳咳，回到正题。
Xanxus只能看着自己的死气不断的被消耗……
怎么可能……
怎么可能……
他绝对不会就这样放弃的！
脸上的疤痕就这样掩盖了整张脸，让此时的xanxus变得十分的诡异和恐怖，但是暴走的xanxus开始疯狂的破坏着这座学校的一切。

这个名字里面有着两个X的男人，绝对不愿意接受自己即将失败的事实。
可惜四代连自己的零地点突破改都没有拿出来，最后的最后一个螺旋丸，把xanxus从高空拉到了地面。

“结束了，xanxus。”纲吉的神情很淡然，也很冷漠。
虽然他在平常都是温和的存在，但是不等于在战斗中会对敌人心软。
他是四代目，木叶村的第四代火影。
战场上的金色闪光。

就是这样一场战斗，在里包恩等围观群众的面前呈压倒性趋势的战斗，在众位电脑面前的读者呈充满了bug和抢镜头的笔者的战斗。

结束了。
就是这样，戏剧性的结束了。

“我们宣布，大空战是……”
切罗贝尔机关姐妹二人还在宣布比赛的结果，但是不知道为什么此时的纲吉完全没有心情去听。不知道为什么，把指环拿到手的纲吉虽然维持着把xanxus打倒地面的样子，但是心里充满了不详的预感。

围观群众们看见的就是。
在一瞬间，粉红色的烟雾突然升起。
宣布完了比赛结果之后的xanxus和纲吉一瞬间消失在了原地。

里包恩严肃的看着纲吉失去踪迹的地方……
“十年火箭炮………！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年之后
                            

                                                        

                            

                            
……纲吉发现自己正在穿越一个很诡异的隧道。
扭曲的压力感，让他一瞬间想到了自己的成名忍术，飞雷神。

忽视这种诡异的感觉仔细想想，四代发现自己上一秒钟还在指环争夺战中。
那种诡异的预感竟然成真了么？
那么，xanxus应该也消失了才对，而且自己周身弥漫的粉红色雾气。

十年火箭炮！
因为雷之战的需要十分熟悉十年火箭炮的纲吉马上想到了那个击中了人就会跟十年后的自己对调五分钟的诡异武器。
但是很显然，他根本就没有去接触这个武器，没有在那个时候接触武器的话也就不存在会发生转化了。
但是这又是怎么回事，莫名其妙的就出现在时空隧道里面，并且是毫无预兆的。

……关于十年后。
纲吉看了看手上刚刚拿到的指环，然后看了看在上次机器人大赛上面，那个冷漠的十年后正一给他的一个有着木叶标志的盒子。
早上的时候他有一种诡异的感觉，然后就把盒子放到了口袋里。

那么，这个盒子会不会跟未来有什么联系呢。
纲吉想到。

并且，十年后的蓝波，二十年后的蓝波。
似乎表示着未来都不寻常。
如果可以的话，一定要问个清楚才行。

这么想着的四代觉得自己已经能够感受到周围的环境了。
第一感觉是安静，接下来是一阵阵的机油味道。
还没有睁开眼睛的时候，直觉就告诉他，危险。

“……呵呵。”

耳边响起的是一个男人的轻笑声。

“白兰大人，已经转换成功了，要不要对他进行抹杀，请指示。”
另一个男人的声音让纲吉确认了他的感觉，那是一种诡异的杀气。

四代放松关节，然后仔仔细细的感受了一下身边的状况。
首先，他听到的声音都是有些模糊的声音，就像是那种从玻璃里面去听外面传出来的声音的感觉差不多。
其次，有一个男人说要对他进行抹杀，那么……
这里应该不是彭格列。

“……阿纲小朋友，该从十年后醒来了。”玩笑一样的声音如果是在平常，会让人感到很亲切，但是在现在这种时刻听起来却让纲吉有些危机感。

接下来听到的脚步声，让纲吉内心的戒备到了极点。
因为那脚步声越来越近了。

“白兰大人，您确定这么做吗？！”打开转换器……那不就是把这个敌人放出来？！
密鲁菲奥雷的白魔咒手下显得有些惊慌的看着对面似乎完全不当成一回事的白兰，然后就看见白兰打开了模拟十年火箭炮的装置。

“睡美人，应该醒了……”

叹息一样的声音，当那只手快要伸到纲吉脸上的时候纲吉猛的睁开眼睛，抓住面前感受到的伸过来准备触碰他的脸庞的手。
出现在纲吉面前的是一个有着紫罗兰色眼睛的男人，目光深不可测，嘴角上弯，如果是第一次见面的话也许会让人感到很亲切，但这种感觉被脸庞边上的山字纹身破坏掉了，如果硬要说第一印象的话，那么应该是……可怕吧？好吧笔者我词穷了。
接下来一只手抓住那个男人的手，另一只手单手结印。
然后就看见纲吉跟站在白兰身后的密鲁菲奥雷的手下给对了个地方，纲吉从后面死死地锁住白兰的手，并且以防万一在白兰身上贴上了一张术式。

“喂。”纲吉在他抓住的那个男人耳边说道：“不管这里是什么地方，让我出去。”

然而，被四代抓住的那个男人没有任何惊恐的反应，而是一直笑着笑着，知道纲吉说完那句话之后一下子睁开了刚刚还笑得眯起的眼睛，危险的注视着纲吉浅褐色的眼睛，那双眼睛似乎会说话一样流露出戏肆的神态
“……让你出去么……要不要想吃颗棉花糖压压惊呢，十年前的g田纲吉？”
看样子，眼前的这个男孩虽然没有十年后的让他没有胜算那么强大，但是也不得了呢。

“白兰大人！现在的情况容不得您开玩笑了，请快点下达命令抹杀十年前的彭格列十代目！”接着一个手下看着这个样子说道：“您……”

“闭嘴哟，我不喜欢不听话的孩子。”白兰冷酷的看了那个多嘴的手下一眼。

然后那个白魔咒马上被吓得说不出话来了。
白兰把眼神看向纲吉另一只手上带着的戒指，然后流露出迷恋的神色：“哦~那就是彭格列指环，彭格列大空指环……十年前来的你，应该还没有发现指环的妙处吧……呵呵。”

“……少废话。”四代此时的神经绷得很紧，虽然他不知道现在是怎么回事，但是这种危险的气氛让他不得不紧张起来，因为一不留神就会丧命于此，这是他最不愿意见到的，但是敌多我寡，不放手一搏又有什么办法呢。
于是四代加重了手上的力气：“快点让我出去。不管是不是十年后。”

四代更清楚的一件事情就是，虽然之前已经很清楚了，十年火箭炮只有五分钟的功效，但是从刚刚到现在，已经不止过了五分钟了。
所以……所以……他很有可能回不去了？
并且从这些人的神色上来看，这应该是里包恩以前经常跟他念叨的敌对家族，但是这种制服根本不在他所有看过的印象中。
十年之间，到底发生了什么样子的变化？！

四代不动声色的往后退，然后警告的把苦无对上被他抓住手的男人的脖子。
……看样子……不用那个不行了。

“……恩？你是想用飞雷神么？呵呵，这个招数的名字还真是贴切呢。”似乎看透了纲吉的想法，对面的白兰说道：“十年前的你……真的跟这个世界能契合么？”

……！
四代微微睁大眼睛。
这个人，知道他的飞雷神？！

“……不用害怕，我暂时不想伤害你，因为你还有用处。”虽然作为一个被纲吉劫持的人，但是这个男人的语气似乎十分自信：“大家……放下手中的武器，让他出去吧~”

然后说罢，这个男人身边的手下似乎把手上握的紧紧的武器全部放到了地上。
很自然的放下了手，对纲吉做出了请的姿势。

然后白色头发的男人又转过脸看向纲吉。
“小纲，你不出去么？还要我送送你？”

“……那么麻烦了。”四代礼貌的说道，但是手上的苦无一刻也没有放松，紧贴在白兰的脖子上面。

然后抓住白兰一直往后退，退到一个类似于出口的地方。
“恩，这样行了么？”白兰笑意盈盈的看着纲吉：“如果要走的话，请记住……我是白兰哦。”

……
四代头也不回的迅速跳跃在建筑物之间，然后不知道过了多久，回过头的时候发现那座建筑的高大是以前的世界没有办法建造出来的……
一切都是未知的，未来。

【另一方面】

放走了纲吉的白兰站在原地看着纲吉奔走的方向，然后扬起了嘴角。
他刚刚接到紧急情报，说是彭格列的第十代门外顾问里包恩带着人已经干到自己的基地了。看样子抹杀计划现在还不能执行。
不能现在跟彭格列的人撕破脸皮……现在的家族还需要……积蓄实力。

不过总有那么一天的……总有那么一天……能把彭格列这个最强大的黑手党消灭。
毕竟，首领已经换了么，十年前的……那个人。

白兰坐在靠窗的位置上面，咬了一口棉花糖，笑眯眯的看着对面彭格列总部的方向。

【彭格列总部】

新兴家族杰索家族跟彭格列同样历史的吉留罗涅家族的合并么？
……十年后里包恩一边想着这个问题，一边带着人很快的往这个合并家族的地方赶过去。
纲吉一向做事让人安心，但是这一次……似乎是以前一直交好的，吉留罗涅的首领尤尼的邀请两个家族合并式的时候被邀请……
那个他只远远见过一次就觉得需要提防的男子，白兰。

纲吉到底在那边出了什么事？！

十年后的里包恩其实一点也没变化，还是那个样子。
豆丁的大小，虽然为了里包恩的诅咒纲吉带着众守护者们一向致力于去寻找彩虹之子的秘密，但是……
很显然十年之间，没有任何线索了，无论是哪一个彩虹之子……

然后，之后的事情就是里包恩跟纲吉，不，应该是十年后的里包恩跟十年前的纲吉四代在路上相遇了。
“里包恩？！”看到熟悉的人影的纲吉马上朝着里报恩的方向走了过去。
实际上这里还没有出密鲁菲奥雷的地界，但是一个人就算速度再怎么快在二十分钟之内最多能走多远呢。

“……十年后的蠢纲。”里包恩压低帽檐，让头上的列恩变成一把枪对着纲吉：“你怎么来了。”

“喂喂，还是不要动枪啊”四代对待里包恩的个性有些无奈，但是还是慢慢地走了过去：“好歹现在应该是十年后吧……那么也不该对十年前的我……唔！”
四代险险的躲开迎面而来的子弹，然后皱了皱眉，就看见十年后的依旧是豆丁的里包恩也盯着他。
然后里包恩开口：“十年前的你，果然是比起十年后的你弱得多啊。”

“……那么，然后呢。”

“然后就是你需要继续训练。”里包恩耸耸肩，然后看着纲吉说道：“虽然心里早就有数了，不过看到十年前的你还真是维和呢。哼，我会好好训练你的，先跟我回总部吧，我会跟你好好说说现在的情况的。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            五

……回忆好像一直在飘，四代似乎回想起了自己的那段青少年时期。
跟着自来也老师不断地修行，然后不断地执行战争时期的任务。
自己跟宇智波富岳那个严肃的有点点不近人情的家伙之间的友情似乎是从双方的太太开始的。自己的妻子玖辛奈，还有对方的妻子美琴似乎是差不多的时候怀孕的，然后因为双方的丈夫都是有着繁多的工作，一忙起来常常就不记得回家的这种现况让两个人有了相同的心情，所以久而久之就走到了一起成了一对好姐妹。

当自己家的孩子出生的时候，对方的孩子也出生了……
宇智波佐助？
回忆到这里四代脑海中突然窜出一个有点儿小傻的婴儿。
第一次见到那个家伙，这么说还有点儿印象么……

鸣人看着刚刚认的‘大哥’一口气把一碗拉面吞了下去的豪迈……
= 口 =纲吉大哥好厉害！！我也要这么厉害就好了！！！
不过笔者冒个泡，发现四代这种认大哥的行径似乎……
从某个名字叫X剑的国产单机仙侠游戏中似曾相识。……都是欺骗无知热血主角啊。

在从吃拉面这一举动之中，如果是一个游戏的话可以看出这个活动让两个人的亲近指数暴增了，直接可以去结婚了。
好吧笔者承认自己看四鸣看多了出现幻觉了，行了吧。

接下来两个人在吃完拉面之后，鸣人突然抬起头问了问前面的大叔。
“喂，大叔，现在什么时候了？”

拉面店大叔看着鸣人抬起的头突然很想笑，因为鸣人脸上还挂着一根面条……
不过他还是忍耐住，回答了鸣人的问题“快傍晚了吧。”

橘红色的阳光从一边的窗口洒了进来，鸣人望着天边被染得通红的云彩不好意思的笑了笑：“没想到这么晚了，我还有训练要做呢。”

“训练？”一直没有做声的四代抬起头，看着这个继承了他的外貌跟妻子的性格的儿子：“……鸣人，你要去做集训了吗？那我不是耽误了你的时间。”

说到这里，四代脸上也开始有点点不好意思了。
也许鸣人的导师会狠狠教育他的吧。
想到自己以前第一次也是唯一一次的迟到……那个下场确实很惨啊。

“没关系，现在去还来得及。”鸣人不在意的挥挥手，然后大方的对拉面店的老板说道：“喂，大叔，这笔账记在我头上好了，纲吉大哥第一次来这里……哈！我先走了。”
说着就直接从窗口跳了出去。
四代柔和的注视着鸣人的身影渐渐消失在自己的视野中，也许他的儿子真的长大了吧。

想了想，然后拿出一些钱放在拉面店大叔的面前。
大叔也笑了笑：“所以，孩子在父母的眼里永远都是长不大的吧。”

看样子……大叔还是认出他了。
即使是换了一个外貌么。
四代点了点头，然后自然的走了出去，听着身后老板熟悉的‘慢走，欢迎下次光临’的话语，他感觉又回到了一乐刚刚开张的时候……那个时候卡卡西都很小。
一起去排着长队等拉面的感觉……这就是同伴啊。虽然战争让很多的小孩子都失去了家庭，但是木叶不正是一个新家庭吗，包容着一切，永远的燃烧。

拉面店大叔这个时候也侧过头，看着窗外被火烧云染红的石雕像群。
四代目火影大人的面孔显得相当严肃呢，不过，这么多年了性格也没有太多的变化。
所以他从一开始的惊讶，到最后四代的那个举动让他确定了，水门……永远还是那个水门。

难怪也觉得鸣人很熟悉，父子天性这种东西果然是很神奇的啊。

六

【木叶村小树林】

再一次来到这里，看到那一块放到哪个地方没有变化的石头，四代心中有很多感慨。
就不知道现在鸣人的老师是谁。

看到之后四代心中的石头才微微放了下来，因为他看到了自己的学生卡卡西。
自从带土牺牲了之后，卡卡西就变得吊儿郎当了起来。
不是指战斗，而是生活方面。
有时候放下一件事情足以让一个人发生天翻地覆的改变，卡卡西不再怨恨自己的父亲，也没有继续怨恨自己害死了带土，他带着带土送给他的礼物，成为了一个真正有担当的男人了。

不过看着卡卡西手上的小黄书，四代才真的觉得自己的徒弟变化已经是超出凡人的厉害了。话说自己家的老师写的小说是有好看的，不过这种言情杂志……他自认，真的看不下去。
因为太狗血了。

四代发现卡卡西身边还有一个粉红色头发的女生以及一个个黑色头发的男孩子。
女孩子似乎有点小暴力的感觉，男孩子则是让人觉得很沉稳。
这就是儿子的同班同学么。那个叫做佐助的家伙叛逃了？

隐藏起自己的气息，然后继续看着事情的变化。
四代觉得现在自己的这种行为………其实从某种程度上来说……是有点变态吧，不过为了好好的观察儿子四代决定继续看下去。

“喂，卡卡西老师！”那个粉红色头发的女孩子开口：“鸣人这个家伙，竟然比你还晚到！不可原谅啊！”
然后四代看着黑化的小樱一拳打折了一遍的一颗碗口大小的树。
这个女孩子应该有师从纲手前辈吧。（四代真相帝）

然后接下来那个黑发少年露出一个看上去很苦逼的笑容对着刚刚的那个女孩子：“好啦，鸣人应该是路上遇到了什么事情吧。稍安勿躁，等下吧。”

“……恩，鸣人要是在人生的道路上迷路了，很有为师的风范啊。”卡卡西随意的调侃了一句，然后把注意力接着转移到了自己手上的小黄书上面。

四代听着这几个人的对话觉得有点无力。

当然也没有等多久，鸣人总算赶来了。
“……对……对不起啊小樱。”鸣人气喘吁吁的说道：“我在路上遇到了一些事情所以……真的很抱歉啊！”

一边的黑发少年笑而不语。

小樱一拳把鸣人打翻在地，然后在鸣人的肚子上踹了几脚。

卡卡西看小黄书没空中。

四代感慨长江后浪推前浪。

然后在鸣人的反抗跟小樱的镇压之中，卡卡西放下了小黄书，然后终于很有师德的说道：“好了不要闹了，刚刚接到通知需要去火影大人那里去一下。”

“诶？！！”鸣人一脸纠结：“难道是又有任务吗！！”

“卡卡西老师，今天的训练任务怎么办。”小樱有点纠结“……”

一边的佐井很淡定的开口：“卡卡西老师，你什么时候得到的消息？”

“啊，这个嘛，就不用太计较了……总之先去了再说好了。”卡卡西第一起身朝着办公大楼的方向走去。
四代明显的感觉到卡卡西朝自己这里看了一眼。
果然是自己的学生…自己马上就被发现了……感觉很好。
四代微笑的看着一行人走远。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
合作与否
                            

                                                        

                            

                            在上一章，笔者幸福而又痛苦的引来了未来篇的开场……为什么这么说呢，因为……未来不是这么好写的嘛，当然，这种吐槽大家无视就好，我们现在要做的事情，就是把镜头转向另一边……刚刚结束了大空战的战场。

【另一方面】

因为大空战刚刚结束的原因，所以场地显得十分的凌乱，不止如此，平时看上去与其他普通学校没有任何区别的并盛中学也是惨不忍睹的样子，云雀在从咬杀中的快感清醒过来的时候他看着满地疮痍的学校……自然是……第一时间找到了里包恩。

“小婴儿。”云雀走到里包恩身边看着里包恩一脸深思的样子，然后皱了皱眉。虽然没有再说下去，但是话里的意思很清楚。
纲吉，云雀这家伙自然不会去怪罪，当然，这个修缮的责任与重担就落在了里包恩这个老师的头上。

“……我明白，明天从意大利有特修工程队会过来修复一切损坏的东西并更新学校里面已经修复不了的设备的。”

听到里包恩的答复之后，云雀点了点头，然后面色凝重的看着前方纲吉不见的地方。
他失踪了。
又一次，在他的面前。
在阳光照射下的另一面，没有人看到的地方，云雀紧紧的握紧了自己的拳头。

“……”
其实不只是云雀很纠结，里包恩也同样的纠结，纲吉不见了。
正确的来说，那个家伙现在应该在十年之后，因为十年火箭炮这种东西他也不是第一次接触了，不过现在这种情况看起来并不是单纯的恶作剧那么简单。
纲吉去到十年后，是有人设计的。
而且是强制性的，在没有外力的帮助之下，就这么消失了。
连带xanxus也不见了。

巴利安的人也很纠结，啊不是，应该是有的人很纠结有的人很高兴。毕竟本来就是一群危险分子，老大不见了当然高兴，但是老大也是很重要的存在，就这么不见了当然纠结。
尤其是斯夸罗，当然他的咆哮我们可以无视。

……当今最重要的问题，就是马上确认蠢纲的位置然后把他带回来。
十年之后……无论是十年后的蓝波给里包恩带来的咨询，还是十年后的正一冰冷而危险的目光。所有的矛头都指向了十年之后。
十年之后到底发生了什么，这个问题里包恩已经不是第一次思考了。
似乎感应到了什么，里包恩望着自己的身后的街道拐角处。

“是谁？出来。”里包恩头顶的列恩跳到里包恩的手中变成了里包恩的爱枪，里包恩狠狠的朝着拐角的地方发了一连子弹。

墙壁倒塌了。
很明显鬼畜心情不好。

但是从墙壁后面走出来的人却让里包恩有点意外了。
“近藤云？”里包恩挑挑眉看着面前的男人。
面前的男人如墨绿色的眼睛盯着比他矮了一大截的里包恩，微不可言的冷笑了一下。
“……彭格列第一的杀手，你好，我是近藤。”冷漠的脸上没有什么其他的表情，然后接着说道：“也许你现在最想知道的是奈奈儿子的下落。”

“你知道？”里包恩把手上的枪举起来，对着近藤云的脑袋。
意思很明显，说，或者死。

“……”近藤云望着自己额头前面的枪，不悦的皱了皱眉：“这就是你有求于人的态度吗？”

“你可以不说。”里包恩拉下保险说着：“我相信彭格列有的是办法可以找到。”

近藤云突然转过身去，没有再看里包恩一眼，他是知道些什么，不过那些事他从自己手上仅有的资料中猜测出来的东西。因为这些他所知道的让他现在变得很迷茫了。
正义与邪恶有时候是一体的。
分不开，也不能分。

阳光破开乌云，洒下近藤云越行越远的背影。
“这是一场不分正义与邪恶的战斗。”
留下了这句话，近藤跨上了他的摩托车，在里包恩注视的视线中消失了。

【巴利安】

……当然结束战斗之后的巴利安也没有那么轻松。
口胡老大不见了当然很着急啦。

不过他们也知道，这场战斗的胜利者，并不是他们。
巴利安虽然不需要失败者，但是巴利安永远都是巴利安，消失的巴利安，是不被他们允许的。
其实这个地方也是笔者很想吐槽的地方，指环战的第一站晴之战的时候X爸明明说了失败者只能死，但是后来他失败了为什么不带着全体巴利安自杀呢？
纠结的笔者不知道该怎么说了，就无视吧。

“XIXIXI……BOSS不见了。”王子邪恶的笑着：“看样子除了章鱼大叔列维没有人着急嘛。”

因为现在巴利安已经全部回到意大利了。在意大利巴利安总部王子的视线之中大家该干嘛干嘛，一点也没有危机意识。好吧，虽然没有往常每天至少有个七八次不消停的家暴让大家很不习惯。

“……闭嘴，白痴王子。”玛蒙不屑的看着贝尔，然后继续整理自己手上的账务单子，那轻柔的动作不用看都知道这家伙对财富的执着到底有多么恐怖了。
“豆丁，你难道也不着急么。”贝尔慵懒的靠在沙发上面朝着巴利安的标志丢飞刀，一刀一刀十分准确的扎在巴利安的标识上，所以笔者对巴利安这个没有同伴爱的地方有点小绝望啊真的。
“也没看到你着急啊。”玛蒙头也没抬一下。
“那当然，我是王子嘛xixixi……”发出几声怪异的笑声之后王子躺在沙发上装死，但是很可惜，装死未遂，因为他口中的章鱼大叔发火了。
“！！！BOSS生死不明！！！你们这些家伙还有闲心在这里闲聊！！”一向沉默的章鱼列维因为心爱的boss 的失踪而变得狂暴了。
但是再狂暴也暴不过更加大嗓门的斯夸罗。
“给老子闭嘴啊！！！！！！！！！！砍了你喂鲨鱼啊混蛋！！！！”

这一下子，大家都安静了。
果然寡妇是不能惹的。【喂！

“彭格列总部没有来人吗？这件事情。”斯夸罗发泄了一下心中的不满之后开始变得严肃了起来，开口发问的时候也开始有点老板娘的感觉了【喂这不是恶搞文啊魂淡笔者！
“有的。”玛蒙回答道：“九代目对这件事情很重视，因为根据彭格列的血脉来看，同时失踪两个继承人这件事情对彭格列的打击还是很大的，尤其是对方g田纲吉，已经确定了的十代目人选，现在彭格列总部负责这件事情的是里包恩那个家伙。”

“……这样么。”贝尔坐了起来：“总部有没有么命令要我们去做什么xixixi，王子最近可是无聊的很呢。”一把飞刀从贝尔手上射出来，直直的嵌进了一遍的墙壁。
从深度上来看应该是拔不太出来。

“暂时没有。”另一个时时刻刻都在关注这个消息的章鱼大叔列维同志开口了：“不管怎么样，也不管什么方法，只要boss平安就好。”

不用你说啊列维同志，boss也会平安的，笔者吐槽。

“那么要去找那帮人？”斯夸罗开始□□脸了。

“……合作？”玛蒙也从钱堆里抬起头来。

“xixixi……”

“那就这么决定了吧，巴利安不是那么容易就屈服的。”
最后那句话这是谁说的额啊啊啊，这么热血的台词，笔者你又恶搞了吧恶搞了吧喂。

忽视了笔者竭尽全力的恶搞，为了这篇文的爱与正义能够持续下去，请所有还在看这文的读者们注意了，以后请无视【喂，又是这么一本正经的开玩笑啊啊！

【十年后意大利彭格列总部】

对于那些不知道黑手党这种东西存在的人们来说，今天是一个很美好的日子，因为天气很晴朗但是也不炎热，十分的适合出行，孩子们在父母的带领之下在并盛公园玩耍，大人们工作的工作，休息的休息，老人家聚在一起讨论自己的儿女。
并盛的确是一个民风很淳朴的地方，这一点纲吉在这里度过的十几年每一天都有这种感觉。
每一个角落，都洒满了阳光的地方。
他在这个世界的家乡。

纲吉停下手中的笔，望着天花板。
现在他在彭格列的私人办公室，这个地方的防护很严密，没有什么通向外面的窗户。似乎是五年前的他为了自己的研究而专门找到的一间密室。
只有里包恩跟他两个人知道。

在十年后的世界，他刚刚已经听说了很多了。
彭格列与敌对家族之间的恩怨，让他有点奇怪，其实莫名其妙来到十年后这件事情本身就是一件很奇怪的事情，在这些奇怪之间他正在把所有的线索整理清楚。

在彭格列总部，他遇到了很多他十年前认识的伙伴，但是这些伙伴跟他所熟悉的一样而又不一样。但是他们似乎都理解自己的这种疑惑。
这里也许不是他所在的那个十年之前延伸出来的十年之后，而是另外一个十年之后。
而且，这个另外一个十年之后的所有人面对不是这个十年之后延伸出来的十年之前的他的到来一点也不惊讶。很明显，是谁已经事先打过招呼了，并且根据很多细节看来，这个人就是他自己。
一个他陌生的他自己知道自己的到来，并且跟这些守护者打好了招呼？
……并且，他熟悉的彭格列指环，全部都被集中在彭格列的绝密地下室？

四代谨慎的从自己的内口袋把一个小小的盒子掏出来，这是十年后的正一给他的东西。
从拿到这个盒子之后他就一直在观察这个盒子，但是凭他一个人地力量根本就没办法知道这个盒子里的东西到底是什么。
但是他在还没有穿越到十年之后的时候发现了一个奇妙的现象，那就是只要自己的戒指跟盒子遇到一起的时候，两者之间就会有一种奇怪的现象。
……一种不知道怎么去描述的现象……具体表现形式应该是共振？
四代把正一给他的小盒子放在桌子上面，然后把一半的彭格列指环拿出来。
很明显没有任何反应。

看样子必须要两半彭格列指环拼在一起完整了才可以吗？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
了解情况
                            

                                                        

                            

                            纲吉沉思了一会儿，然后站起身来。
从这个十年后的情况来看，当年指环战获胜的应该是自己。
但是他来到十年后的情况……
是正在指环战的进行时的时候过来的，很不巧的是那个时候戒指好像是xanxus一半他一半？不知道印象有没有出错，如果没有的话那么他手上这半个指环就完全能够解释。
但是自己出现在敌对家族的基地里面，xanxus来到十年后的降落地点又是哪里呢？
难道依然是敌对家族吗？？
而且来到十年后的这件事情十分明显而且对方也承认的十分的痛快，这件事情就是他们做的。

……那么把整件事情的所有线索集合起来的话，大概就是这个样子。
很有可能是彭格列指环的原因所以就来到了这个十年之后，这个十年之后所用的力量跟他在十年之前用的不太一样，似乎已经发展的成熟了。
跟这个被发展的成熟的力量的关系有关，他被敌对家族用特殊的方法传送到了十年之后。
而且是已经知道了自己不是这个十年之后延伸的十年之前的他，原来技术已经发展到平行空间论也能完全实现？十年之间，怎么可能这么快！四代皱了皱眉头，这件事情完全不在正常的认识之中，平行空间，还要考虑到时空的错乱，就算十年之前已经有了十年火箭炮也不可能研究的这个迅速。
那么先撇开这一点不说，就是因为这样，他来到了平行世界。
里包恩说，先让他自己好好的在这个房间里面把思绪清理一下，等下就要去告诉他一些在十年后生存的常识了。

纲吉怎么也没有想到白兰这个家伙的能力是那么的逆天。
稍微把思绪理清楚了，纲吉推开桌子站起身来，然后把自己的笔放在桌上。
拿起桌上被他画满了线条的白纸，稍微抿了一下嘴角，四代从一边的抽屉里面拿出打火机烧掉了这张纸。
看到画满了线条的纸张慢慢的被橙色的火焰所侵吞，变成黑灰色的碎屑，纲吉的眼神之中似乎闪过了一道光线。
火焰……
大空火焰……相对的……不只是大空火焰。
每一种火焰都有自己的属性……

一下子坐到椅子上面，纲吉揉了揉太阳穴。
纲吉的脑海中似乎回放起了什么自己原本没有的回忆。
那是什么？一片黑暗之中纲吉似乎看到了一些零碎的小片段，依稀看到的背景是……并盛山……
幼年的他，还有幼年的恭弥？

难道，自己的记忆曾经出现过断层么。还是有谁知道了他是一个重生者的秘密，或者是被人封印了回忆。
纲吉的脸色一下子凝重起来，然后快步从地下室里走了出去。
一直走到彭格列基地的上层，才停住脚步。

彭格列总部全部都是按照意大利欧式建筑来建造的。
走廊上，砖红色的地毯显得很华贵。
这个地方跟BOSS的卧室是相连接的，纲吉走了一段路之后总算见到了人。纲吉看着面前拦住他的黑衣人，不禁觉得好笑。
看看里包恩他们，这个才是真正的黑手党吧，黑色的西服黑色的墨镜的肌肉男？
纲吉抬头看着这些比他高的保镖们，然后微笑道：“里包恩先生在里面吗？”

“里包恩先生吩咐不许让人进入。”
几个黑衣保镖严肃的说道。
看样子这些保镖都受到了里包恩的指示不能让别人进来吗。纲吉想着然后在门口站住，望着门内，果不其然，不到一分钟，里包恩幼稚的声音传了出来，虽然是婴儿的软软语调，但是却带着一股好笑的语气。

“那可是BOSS，让他进来吧。”
果然是里包恩的风格啊，纲吉想着，走了进去。

房间很简单，虽然是彭格列BOSS的卧室，但是却简朴的很，非常符合他的感觉。
纲吉走进去之后先是打量了一下这个房间的装潢，然后就看到坐在一张小型老板椅上的里包恩。里包恩正在端着他的黑咖啡看着窗户外面，丝毫没有想要转过来的想法。
纲吉只能走到窗户旁边看着他稚嫩的侧脸。

“里包恩？”纲吉觉得十年后的里包恩似乎是从来都没有改变过一样，十年的光阴对于彩虹之子来说似乎就是一个笑话。
就像是一个笑话……
笑话……
的确是很悲哀的吧。
想到这里，纲吉没有再说话了，而已看着里包恩。

“蠢纲，你知道现在是什么样子的情况吗？你知道十年后的世界发生了什么变化吗？”里包恩开口看着面前像是在发呆的纲吉：“十年前的你无法想象的技术被研究出来了。”

“你是说，那种火焰被用于武器制作了吧。”纲吉沉默了一下，然后说出了自己心中一直在怀疑的事情。
最重要的是，十年后的正一在十年前的机器人比赛中，给了他一个盒子，盒子上面有一个洞。
那个洞口的形状，似乎是刚好的……能镶嵌进去一个指环。
他有想尝试过把彭格列指环放进去，但是后来还是放弃了，毕竟这个还是太冒险了，一个不知道有什么作用的盒子，一个是重要的家族传承，如果要试验的话，还是需要谨慎。
他尝试过别的戒指，但是却没有什么用处……那就是说，加入真的镶嵌进去的是指环的话，一定是特别的，有力量的指环。

那就是这种，带火焰的吗？
纲吉微笑着看着里包恩，里包恩精准的把一个橙色的普通盒子扔给纲吉。
“蠢纲，看看这个盒子。”

纲吉接手之后，发现这个盒子里面竟然有可以探测到得力量。
“其实跟你说的也差不了多少。”里包恩皮笑肉不笑的说着：“这就是这个世界的力量来源，盒子与戒指，不过，也只是形式上的。”

“真正的力量，是那种火焰对吧。”
纲吉调整气息，控制力量在指尖燃起一缕火焰。

“不只是彭格列，一般的家族都有这种力量分类的，不过我觉得这个倒是没什么好教你的，作为家庭教师，还是需要因材施教呢。”里包恩继续说着，看着窗外并不好看的景色：“如果是你的话，自己研究应该没有太大的问题。”

“重点是，这十年来彭格列的发展。”

“彭格列开始出现敌人了对吗？”纲吉沉重的说着，现在的彭格列并不是像以前那样的感觉了。

“没错，你来到世界看到的第一个人，是一个白色头发的男人对吧？就是他，密鲁菲奥雷家族首领白兰・杰索，妄想成为新世界的神，妄想狩猎彭格列。”

“新世界的神为什么会需要彭格列指环。”纲吉直接切入重点：“还有，这跟彩虹之子的失踪有关系……”

“你跟他接触的时间不长，细节倒是注意到了不少，蠢纲还是保持你那谨慎的风格呢，但是这场战斗中其实跟谨慎的关系不太大，更大的是需要接受现实的勇气呢。”里包恩似乎很满意纲吉的反应，嘴角稍稍的上翘了一点点。

“嗯，他看着我戒指的眼神不对……在加上阿尔克巴雷诺的下落不明。”纲吉道：“这其中一定有什么联系。”

突然房间里就安静了起来，窗外传来一声一声的鸟叫，似乎回到了十年前的和平年代的感觉，但是纲吉明显的知道，这并不是和平年代，而是暴风雨之前的宁静罢了。
暴风雨之前的宁静，越是宁静，暴风雨越是猛烈。
而且如果按照超直感去思考的话，感觉事情并不是一个中二的男人希望统治世界而做出一些跟彭格列对抗的事情。

良久，里包恩总算停止沉默继续开口。
“七的三次方。”

“七的三次方？”

“没错，时间之贝，空间之海，还有彩虹，线面点，交错着组成了这个世界的基石，同时也是黑手党世界里的力量强大的指环。白兰就是企图得到世界的基石然后毁灭，毁灭之后再次创造新世界。”
里包恩低头喝了一口咖啡然后继续说道
“时间之贝，就是传承了数代的彭格列指环，空间之海，就是玛雷指环，也就是密鲁菲奥雷家族的指环，白兰手中唯一一个全套的指环，而彩虹，无处不在的点……”

“彩虹之子的奶嘴。”
纲吉点点头，得到了大概的情报之后应该表示自己差不多明白了。

“至今为止，除了玛雷指环，白兰四处追杀阿尔克巴雷诺得到彩虹奶嘴，而彭格列指环，被十年后的你藏得藏毁的毁，因为跟十年后的你势均力敌，所以他需要想办法把你变弱。”

“就研究了技术，把十年前的我”带到了这个世界，更准备把十年前的大家都带到这里来，十年前的戒指也好，还是十年前的我们也好，他就都能够毁灭了。”

“你能明白现在的处境就好，以你现在的实力想要压制住白兰还是太麻烦了。”
“那为什么还会放我出来……”纲吉皱起眉头想着：“我还记得，被传送到密鲁菲奥雷家族的时候，他们一直在劝说白兰抹杀我的存在呢。”

“敌对家族的当然是想要抹杀你的存在了，你不是自己逃出来的？”里包恩往纲吉的方向面无表情的抬起脸。

不知道为什么，十年后的里包恩总是感觉有些冷漠的说。
“不，是白兰放我回来的。”

“白兰说，让我回来，感觉他的神情不太对。”

“……”里包恩也沉默了。

最后纲吉出了房间的时候，脑子里面已经装满了这个十年后的消息了。
最后出现在大脑内的一幕，竟然是白兰那双紫罗兰色的，双眼。

「大家……放下手中的武器，让他出去吧~」

「十年前的你，似乎还不知道指环的妙处吧？」

一句一句，都让他感到不舒服。
那个男人基本上能说是拥有了快违反法则的能力，而且准备收集指环毁灭世界，那么他从哪一方面来说都不会放他回来的……只能说，放他回来是准备干比杀了他有更大利益的事情。

而且，他的目的真的是得到世界这么简单吗？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
家族是非
                            

                                                        

                            

                            而且，这个名叫猎杀彭格列的计划中似乎不只是他一个人的问题，而是涉及到他的朋友们，也就是现在的彭格列家族的人，山本……云雀……狱寺都会被牵扯进来，虽然已经认定了这一条道路，但是对于自己的朋友……纲吉还是有点犹豫。
跟自己不同的是，他们可是货真价实的未成年。

他带着上辈子的记忆来到这个世界，承担了自己原本的责任，因为在另一个世界的记忆让他的生存变得不是那么困难，就算是生死存亡的对决也能面对，然而山本狱寺，却要去面对那些……事关黑手党利益争斗的黑暗世界。

更何况是来到这个很多东西都变得不同的十年后。
时光仅仅只是流失了十年而已，没想到未来竟然是这样的状况。从二十年后的蓝波带来的消息，还有十年后蓝波的怪异表情都可以猜到一点点。而且在他前不久一段时间，还经历了十年后正一君的委托。

“喂，蠢纲，你怎么变得这么喜欢想事情，这么懈怠是想死吗？”耳边传来三声枪响。

纲吉站在墙壁上，看着自己背后的里包恩，感觉里包恩很生气呢，的确，他从来了十年后之后的大脑就没有一刻在休息中。有太多事情要思考了……

“那都是借口。”里包恩像是第一次见面一样第一眼就看穿了纲吉的心声：“要去看看你的盒子吗？在训练室去打一场么，虽然谨慎是个好习惯，但是最终决定这次家族对决与七的三次方存亡的可是你的实力，不然你以为为什么十年后的你会故意中计？”

“故意中计，也就是说，十年后的我早就知道我会来到这个世界？”
越来越不知道到底是怎么回事了，于是还是放松一下比较好。

“那就走吧。”纲吉也是沉默了一下，然后主动往训练室的方向走。

偌大的彭格列总部，欧式的华丽装潢下，周围没有一个人显得分外空旷，看着里包恩没走，纲吉微笑的看着里包恩：“你想在这里打？”

“与其是在这里打……不如是突然觉得我的这个提议是个错误。十年后的你连我都是不是对手，但是十年前的你，对付你还是绰绰有余。”

“你还是让我一个人去研究一下这里的武器好了。”
纲吉从口袋里掏出盒子，朝着里包恩晃了晃，然后走到自己刚开始所在的那间房，关上房门。

接着只剩下了里包恩一个人的脚步声。
里包恩在往回走，他需要把计划调理理清楚。
看样子十年前的阿纲适应能力依旧不亚于十年后的纲吉，虽然实力不如十年后的纲吉，但是那似乎与生俱来的领导气质让人不想去质疑他的话。
天生的大空的气质？

【房间内】

纲吉拿着盒子，再看着自己手上的彭格列指环。
这是他在最后一幕从xanxus手中拿到的指环，指环战的最终结果虽然是他拿到了指环，但是在切罗贝尔没有公布战斗结果。
不管怎么样，先试试吧，听说这个匣兵器是彭格列上下使用率比较高的一个系列盒子，不同属性的都有……
很奇怪啊，现在的拥有火焰的人都能量产了么……
笔者说，其实笔者也很奇怪那些有火焰的人怎么那么多的跟量产了一样……

燃起火焰，把戒指往盒子中按……
接着手上的盒子开始震动着，然后……匣兵器打开，一只动物出现在面前？

这是他从资料上得出的……简略版……匣兵器使用方法……
好吧他也很无奈，从嘴里说出来一点也不强大的样子……

【另一边・彭格列会议室】

一边是纲吉如火如荼的陷入研究十年后的发达技术，一边是彭格列高层的会议。

“里包恩先生，十代目……”十年后的狱寺似乎十分着急，看到里包恩进来之后马上焦急的走了出来：“十年前的十代目没事吗！听说是被白兰转换到了密鲁菲奥雷家族的基地！”

十年后的狱寺长得很高大，一双碧绿的眼神往往都是凶狠的看着别人，此刻却把心中的焦急毫无遗漏的表露出来，趁着十代目的计划才开始了一般，反狩猎计划必须顺利的经行……他自己也要沉睡一段时间让十年前的狱寺来到十年后。
这是一场不分邪恶正义的游戏，他很早就知道了，黑手党的对立面永远都不只有敌对家族那么简单的，最后到底是谁得到游戏的胜利……
甩开心中的复杂想法，狱寺差点没上去抓住里包恩，紧紧握住的双手无疑表露出他在忍耐。

“蠢纲很好，只是现在的他脑袋有点混乱了呢……想法乱七八糟，让人有些担心。”里包恩沉吟着：“不用担心，我让他自己去研究了，与其从我这里得到所有的消息，他更喜欢用自己去探索的方式去了解事情的真相，我还是有一些事情没有告诉他的。”

“那么……”

“不用着急，他会出来见你们的，狱寺，稍安勿躁。”里包恩一下跳到了沙发上，盘腿坐着：“等他的状态再好一点，明天就带他来正式见一下你们，了解一下你们十年间的发展，也让他曾经的特训没有白费”
里包恩露出一个天真的笑容，但是天真是天真，狱寺他们头上又开始冒出冷汗了，里包恩先生怎么从十年前的BOSS回来之后就一直变得怪怪的……

镜头往左边转，十年后的山本，十年后的库洛姆，十年后的风太，十年后的蓝波都坐在另外一边。
虽然都是沉默的没有说话，但是目光却一直盯着里包恩。
被众多视线包围的里包恩只是淡定的玩着列恩，看着列恩变成不同的形状。

“十年前的……BOSS……”
库洛姆忍不住开口，用十分小声的声音问道。
可惜声音实在是小的很，被山本打断
“这可真是有意思呢，十年前的阿纲……十年前的阿纲也是那么有意思，但是十年后的阿纲交代我的我不会告诉十年前的阿纲的啊哈哈。”

“这个时候还有心情笑出来，棒球白痴你还是一如既往的白痴呢。”
狱寺不客气的朝着山本抛出一个卫生球，成熟了不少的大家现在处事方式都在无形中有所改变，十年间的血与火的锻炼让狱寺不再变得那么喜欢动不动就武力解决，而是变得沉稳了。

“啊哈哈，现在还是等待阿纲吧，见到他，我们也可以放心的交给十年前的自己了，他们才是玩家不是吗？”从一开始的玩笑，到最后山本也收敛起了笑容，现在的他已经不是十年前那个无忧无虑的山本武了，他还是彭格列家族时雨苍燕流的雨之剑士，为了自己的朋友……

为了家族，为了大家，有时候拿起剑真的只是为了守护而已。
毕竟失去了，就再也找不回来了。
所以要好好珍惜现在啊。

“阿纲哥……”风太也忍不住开始叨念起来。

【房间】

原来如此……
纲吉看着现在已经被他拆开的匣兵器……露出恍然大悟的表情。
身边都是里包恩送过来的盒子，有的还是从强尼二那里拿过来的最新的试验品。
密密麻麻的数据写了一大堆，纲吉一会儿拿起笔沉思，一会儿摆弄匣兵器的构造与原理。

这个方面他接触的很少，但是差不多能感觉到这种匣兵器的工作原理了。死气之焰，让盒子内部的匣兵器以动物或者植物的拟态出现，进而强化死气之焰的能力，使其多样化，然后在匣兵器的帮助下开始战斗。但是匣兵器也需要对照使用，分成几个属性的不同匣兵器。除了属性不同之外，而且功能也有不同，有的功能是治愈，有的功能是战斗，甚至还有工具型，种类多种多样……

发明人……是那几个疯子科学家……
得到了黑手党的资助，然后把这些匣兵器用于黑手党的战斗之中。

纲吉再次燃起自己大空属性的火焰：“那么，匣子开启。”
周围都是大空属性的气息，匣子震动了一下，然后猛地打开，出现在桌子上的是一头金色的狐狸……狐狸？为什么治愈系的匣子会是狐狸？

狐狸只有一条尾巴……听说越是高级的盒子，战斗等级越高的盒子尾巴就越多……
不会是十年后的那个家伙想起了九尾妖兽吧【明显就是】，四代皱了皱眉，然后看着金色的大空属性狐狸围绕着他走了几圈，暖和的感觉确实让人放松啊……

看到九尾的小型拟态，四代真的不知道十年后的自己到底是什么想法了……
之后再看着九尾匣兵器系列往自己身边继续转了两圈………心情复杂的纲吉总算忍不住把匣兵器收回，然后把金色的盒子堆到一边，整理好自己的研究资料。

然后一个熟悉的声音从背后响起。
无时无刻不在的里包恩站在一个看台上，从地板上升起……一直升到能跟纲吉平视为止。
十年后的里包恩还是……

“喂，蠢纲，你研究也差不多够了吧？”

“原理差不多……但是还是想要……”继续的深入研究需要更多的时间……
纲吉话还没有说完，被里包恩打断：“你是蠢货吗，彭格列可不需要一个科学家BOSS。”

“好的。”不在意里包恩的精神攻击，纲吉抬头笑道：“差不多是时候让我见见家族其他的人了吧，十年后的山本，十年后的狱寺？”

“晚上大家在一起开个会，就是过来通知你一下。”里包恩从台上跳到纲吉的头顶：“然后带你出去见识一下密鲁菲奥雷的实力，以及了解一个你想不到的敌人。”

“了解一个我想不到的敌人？”纲吉一边整理资料一边问道：“是我的好朋友吗？”

“也差不多把，现在是密鲁菲奥雷的晴之守护者，如果你需要回到十年前去，就必须去借助他的力量或是研究成果……”里包恩拉下帽檐：“虽说十年后火箭炮的原型是彭格列的附属家族波维诺的成功，但是这个时代研究时空转换的数一数二的人物，把你带到这个世界的人，就是他了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伙伴归来
                            

                                                        

                            

                            【彭格列总部会议室】

跟着里包恩的脚步，纲吉来到了彭格列的会议室，其实彭格列的总部他还是有点印象，毕竟十年前的里包恩让他背过关于彭格列的一些知识，其中不仅仅包括历史，而且包括了彭格列的建筑，各种各样的机关和密道。

让纲吉不经怀疑这到底是不是每一个彭格列的继承人都要经历的，这么机密的事情全部都告诉了继承人，而继承人是要通过类似于指环战类的竞选的话，那么失败的哪一方将要被抹杀。
彭格列的硬派作风，似乎是二代目开始就存在的……

一直延续到现在，每一个装潢都有着自己的历史一样，就如同现在十年后的彭格列总部，外表华丽的别墅群内藏着各种置人于死地的机关以及数不清的密道。

走到会议室门口，推开会议室的门。
纲吉小小的惊讶了一下，因为门口面的景象，虽然做好了心理准备，还是有点点惊讶的情绪环绕着内心。
因为十年后的狱寺，十年后的山本，都在一起，看到他之后纷纷露出微笑。

“哟，阿纲……你怎么变小了啊哈哈哈”不知道是真打马虎还是天然黑的山本武看到纲吉之后化身为招牌笑容的啊哈哈君，然后拍了拍纲吉的肩膀。

纲吉必须抬起头看着现在这个脸上有了伤疤，成熟稳重了的山本武。
那种查克拉的气息……非常浓厚，看样子十年间他一刻都没有放松。

尤其是狱寺，一时忍不住的冲了上来，十年后的狱寺比纲吉高了整整一个头，让纲吉忍不住抬头去看着狱寺。翠绿的眼睛里饱含激动，但是也有了几分十年前不存在的沧桑和十年前不存在的成熟。

仔细的观察狱寺之后，发现十年间狱寺的力量有了成比例的增长，让人十分欣慰。尤其是在十年后的战斗体系发生变化的这种关键时刻，越强大的力量表示在这个时代能够更加强硬，保护好自己不受到伤害。
过于担心了，毕竟是暴怒之岚战士，狂风暴雨一样的主攻手呢。

纲吉微笑的回抱住狱寺，让狱寺不要太激动。

“十年前的十代目！没有事真是太好了，作为您的左右手……”放开纲吉之后，狱寺开始激动的念叨起来：“没想到还能见到十年前的十代目……”

里包恩突然眯住眼睛盯着狱寺的方向。
没想到这么快就来了吗。
狱寺也在一瞬间发现自己的身体不对……似乎不能动弹了。
同时跟里包恩燃起一样的想法，敌人行动还真是快呢，或许也是十年前的他嫉妒他能跟十代目相处这么久的时间吧！让他叙个旧的时间都没有……、

而正在听狱寺说话的纲吉也在一瞬间用超直感感觉到了不对的地方，狱寺周围的空间似乎有微妙的扭曲……
就像是……
就像是……
他穿越十年间时空隧道的那种感觉！

正欲开口，突然一阵粉红色的烟雾燃起。
高大的狱寺君瞬间缩水成只比纲吉高一点点的十年前狱寺君。

看着眼前的十年前的狱寺，纲吉愣了一下，马上回过神来：“……狱寺君？”

“十代目！总算见到您了！！”狱寺似乎比十年后的狱寺更加激动：“我们把并盛都要翻过来都没有能找到您……最后还是用十年火箭炮……”

“不，狱寺……你是自己来的吗？”

“没错十代目……怎么了有什么不对的吗？现在见到您了，等下五分钟结束之后我回去一定想办法……等等，这里是哪里？”因为看见十代目太过激动的狱寺不知道到底该说什么了，一时间语无伦次，然后看着周围……

“里包恩先生！还有……你是……怎么这么想棒球白痴？！还有…………”狱寺一点点变得惊讶：“……这是彭格列总部。”

“别问我为什么在这里，你先起来。”因为降落的原因狱寺一直都是坐在地上，然后看着纲吉的，这个时候纲吉拉住狱寺，让狱寺先起来：“狱寺君，你不觉得很奇怪吗。”

“怎么了……十代目？”狱寺脸上露出疑惑的神色。

“波维诺家族的十年火箭炮，效用只有五分钟，虽然刚刚讲话才过了三分钟罢了……但是还是觉得很奇怪……”纲吉皱了皱眉，定定的看着面前一脸茫然甚至连鞋子都没有穿的狱寺。

“是不是觉得丝毫没有变化？”里包恩笑了笑。

“里包恩老师……”纲吉把头转到里包恩一边：“难道这也是……”

“虽然是他自己使用的十年火箭炮，但是效果确实不一样的，彭格列的每一个人，只要过来了，就回不去了。”里包恩习惯性的拉下帽檐：“没错，接下来，山本也好还是其他人也好，只要是守护者，都会瞬间变成十年前的你们。”

“……”纲吉马上把头转到另一边，因为里包恩话音刚落，山本的脚下也升起来粉红色的烟雾，没错……山本也在一瞬间变成了十年前的山本。

“……”十年前的山本抓了抓头奇怪的看着前面：“这里是……？诶，狱寺？阿纲？……小婴儿……”

纲吉没有再开口说话，而是直接看着狱寺和山本两人一直在不停的说着，关于十年后……关于十年前……
十年后……十年前……
十年前的蓝波说了什么，看上去有些伤痕累累的蓝波。
指环战第一次转换，蓝波说……
「如你所见，黑手党之间的战争。密鲁菲奥雷家族，彭格列，以及……ICPO的介入」

纲吉不知道那个时候的十年后到底发上了什么事情，但是现在知道了。
黑手党的战争吗。

为什么要我们参加十年后的黑手党之间的战争？
十年后的我到底是怎样的想法？

“阿武，狱寺君……你们都不用再问了，现在唯一的情况就是……你们可能回不去了，而我们现在面对的，则是比指环战更加严厉的考验。”四代沉吟道：“也许大家无法接受，但是，这就是现实，我们可能完全没有自己的十年后要强大。”

如果不认真，如果把这个当成游戏……
会死的，跟指环战性质相同却又不同，内战，外战的敌人更加的不留情，并且情报也不是那么好收集的。

密鲁菲奥雷，从彭格列现在能够掌握，或者是从他自己看到的资料上显示，是一个跟彭格列原本是盟友的一个家族跟不久才成立的，以白兰为首的杰索家族合并的家族，分为白魔咒与黑魔咒，白魔咒的是杰索家族的人，黑魔咒的是另一个家族的人。

敌人分了战斗等级，S级手下有着一百个A级，一层层的等级形成一个严密的体系，就像是一个军团一样。军团的战力再加上指环与匣子的力量，难怪能够跟拥有漫长历史在意大利一手遮天的彭格列的对手，甚至想要狩猎彭格列。

“……”狱寺看到纲吉开口，马上闭嘴听纲吉说话：“十代目！这到底是什么……怎么回事……”

“虽然不懂到底发生了什么事情……不过听上去很严重呢，阿纲需要帮助的话，我是绝对不遗余力的。”山本也严肃了面孔听纲吉说话。

而里包恩就在这个时候插入他们的对话：“没错，你们可以慢慢开一个会。”皮笑肉不笑的继续说着：“然后敌人就打到我们这里来了？”

纲吉是被强制送到了密鲁菲奥雷家族的总部，还是从总部被放回来的。
白兰当然知道那个能够牵制住他的十年后的自己已经不在了，再加上两名守护者都转换成十年前的，白兰现在应该很明显的能够了解到，现在彭格列内部空虚，换句话来说，敌人随时都有可能进攻。

造成这一切的，就是那个密鲁菲奥雷的晴之守护者吗？到底是谁？
纲吉疑惑了，眼尖的他并没有注意到刚刚因为山本的变化，掉落在沙发角落的一张照片。
戴眼镜的红发少年在照片中面无表情，似乎失去了什么重要的情绪。

“不过，也不能这样说，不解释这件事情到底是怎么回事，还是很难能够了解到我们现在的近况的。”纲吉微笑道：“虽说的确是如此，做好防守的准备十分重要，但是花着一点时间，我觉得还是有必要的，那我们还是去我原来的那间房吧，我也好把一些资料拿出来给他们看看。”

里包恩没有赞同也没有反对，只是不说话的坐在一边。

“尤其是十年后的我，如果是我的话，我自己应该是最了解的，这样的战斗体系，应该会留下我们专用的匣子对吗？”纲吉淡然的说道：“所以，等下还要麻烦里包恩老师把匣子给我们。”

“你倒是了解自己。”里包恩道：“的确是有守护者专用的匣子，但是这些匣子是需要训练才能够打开的，如果你的火焰能源值不达到一定的数量，那可是打不开的。”

“我知道了。”纲吉点点头：“山本狱寺，你们先跟我来，我慢慢跟你们解释到底是怎么回事。”

接二连三的，其他的守护者也应该快到了，就像是有心灵感应一样……
到哪里都无法斩断的，同伴的羁绊。

里包恩望了一眼窗外，然后在纲吉准备关门的时候开口：“对了，还来了一个特别的人，很特别的人哟。”

“啊……”纲吉停下脚步：“谁？”

“听说马上就要到总部了，我觉得你一定很想见到他吧？”里包恩道。

不知道是不是错觉，来到未来之后就很少看到里包恩的笑容了，或是他穿着搞笑的COS服装，或是他说着装嫩的话。
而且，来到这里之后，还没有看到过风……听说彩虹之子就剩下几个了……难道风师傅？
纲吉深深的看着里包恩……不知道该不该问出口。
最后还是没有问出来，而是在山本疑惑的视线中带着他们来到了自己暂住的地方。

【房间】

“除了把火焰用在兵器上，现在的火焰还可以用在这个上面，需要指环的帮助……”
纲吉尽量用了简洁的话语表述清楚匣子的使用方法。

“……密鲁菲奥雷，就是现在的敌对家族，嗯……首领白兰・杰索……”
接下来介绍现在的情况。

把所有知道的说清楚之后，坐在纲吉面前的两个人陷入了沉思。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最强云守
                            

                                                        

                            

                            “阿纲……你是说……我们现在必须面对黑手之间的战争吗？”山本感觉自己听懂了到底是怎么回事，然后站起来看着纲吉，他一直都十分信任纲吉，这次他也没有怀疑纲吉讲的话的真假。

“那个什么狗屁敌对家族，不管怎么样我们都要赢得最终的胜利，毕竟十代目在我们这里！”狱寺听到纲吉从敌对家族的总部差一点遭到抹杀的经历之后，气愤的掰断了手中一直在记录的笔。

“现在可不是你们天真的时候了……虽然我说这些话也感觉有些奇怪。”纲吉看着自己手上的匣子，然后看着对面的两个人：“现在我已经把情况差不多的告诉你们了，接下来的日子，就是等待别的守护者来到十年后。”

“我们……”山本和狱寺面面相觑。

“我们这一段时间要好好掌握匣子的使用方法，这也是在这个时代战斗需要了解的新技术。”
阿纲把自己手上的匣子装回口袋：“不过已经说了这么久了，等下我们就去吃饭吧。”

“嗯，十代目”狱寺对阿纲的每一句话都深信不疑，脸上又浮现出可疑的红晕。

“………”我需要好好研究一下，怎样打起这场黑手党战争，经历过忍界大战的四代表情变得十分严肃，这并不是什么好笑的事情，这件事情很真实，已经发生了的……

战争……

一瞬间回想过去的有冲天火光，站在火光前哭泣的女孩，还有一地的死尸，忍村损失惨重，伤亡不一……忍者为了一争高下甚至快要把这个职业灭绝掉。
这就是战争，这就是战争的后果。

灭绝职业？
纲吉脑海中似乎又有什么一闪而过，没有抓住而又让他流失了。

【走廊】

纲吉放心的看着山本和狱寺与十年后的众人一一接触，然后一个人转身走到餐厅附近的一条走廊。话说如果不是事先在里包恩老师那里了解到彭格列的情况，他也会迷路吧……
彭格列的确是十分复杂。

慢慢走着，然后打开后院的门，彭格列的后院就是一座小型森林，让人感觉十分寂静，但是纲吉不用故意都能够感觉到现在这种重兵重重的感觉。到处都是彭格列的成员，来回巡逻，来回检查，来回把关。

应该是里包恩老师吩咐的吧？
现在彭格列的事物都交给了门外顾问与几位长老处理，毕竟他只是十年前的一个继承人而已，还没有成为真正的BOSS

“啊……不好意思。”刚刚一开门，纲吉感觉自己差点撞到一个人，不紧不慢的让出一条道路，然后决定走开。

但是超直感让他突然猛地一跃，跳到了二楼的窗台。
而他原先所在的地方，发出了轰的一声，整个坍塌的不成样子了。

“十代目！”听到外面的响声，狱寺第一个跑了出来：“十代目发生什么事情了！”

“阿纲……？！没事吧？”山本站在纲吉底下，抬头看着纲吉，然后焦急的问道：“怎么了……咳咳咳……好多灰……”

“哼，食草动物，一来就群聚么。”
烟雾的后面，慢慢的显现出一个人影，随着人影的走近，纲吉露出一个微笑。
二十年后的恭弥？
这就是里包恩口中那个回来总部的特殊的人吗，不是明天才会到吗，这么快就到了？
看样子恭弥虽然也没有表现出来，心里应该还是有点不平静的吧。

纲吉想着，然后从二楼跳下去。

“喂，你是……那个？”狱寺睁大了眼睛，看着现在穿着黑色西装，肩膀上站着一只小黄鸟的人。

“啊哈哈，云雀怎么变高了？”山本倒是第一眼就认出来了，但是不穿并盛中学校服的恭弥还是很奇怪啊，怎么看怎么怪……不知道该说是天然呆还是天然黑的山本心底深深的疑惑了。

“恭弥，好久不见。”
纲吉第一个露出友善的微笑，不知道怎么回事他总感觉云雀有些奇怪。

气场还是那样强大，虽然没有穿并盛校服，虽然变得十分成熟，虽然的的确确是恭弥。
是哪里不对呢……
纲吉也疑惑了。
就像是，不羁的浮云有了羁绊，停留在大空之中……

“哦……十年前的你还真是弱小。”恭弥睥睨这站在自己面前的纲吉，因为十年的差距，显得他十分高大，而面前的人十分矮小。
如果是十年后的他，轻而易举的阻止住他是没有问题的，现在反而只能躲闪了。
时间真是奇妙的东西。

“虽然不知道十年间发生了什么，但是恭弥的语气的确比以前温柔了许多。”
纲吉笑眯眯的看着恭弥准备走远的背影。

“你们还准备群聚到什么时候？……哼。”云雀往彭格列内部走去，看样子应该是去找里包恩的吧。

看着光下的恭弥，心中涌起不一样的感受。

“切……”狱寺不屑的撇了撇那个背影，的确，现在的云雀恭弥，就是再来十个他也不是对手……彭格列最强的守护者吗？总有一天我会超越你守护十代目的！
狱寺握拳。

一边的山本依然像是不知道发生了什么【喂天然呆过头了】，然后继续啊哈哈：“啊哈哈，这是有意思的对话，看样子云雀强了不少啊，我们也要好好努力了。”

那里是强了不少……现在只有庆幸云雀不是敌人的份了。
纲吉本来准备在森林中冷静一下，顺便看看自己的盒子到底用怎么样的方式才能够打开，这个时候却不一般了，因为不知道什么时候云雀又会被换成是十年前的……

还是能多接触就多接触的好，毕竟也是恭弥……
儿时的好友吗？纲吉脑内又开始闪过那些细微的镜头了，到底是怎么回事……
被封印的记忆？他到底跟恭弥有发生过什么事情？

看着纲吉跟着云雀走了，山本在一边拉住气的快疯了的狱寺。

“那个混蛋！！十代目怎么可以跟他走了！”狱寺挣扎着：“棒球笨蛋放开本大爷！我要去宰了他，一脸看不起人的表情……”

“好了狱寺，别激动，阿纲不是也说过吗，现在不是我们再天真任性的时候了，我们还是赶快去研究清楚匣兵器的用法好了。”山本拉住狱寺，然后想了想：“反正我们现在也把戒指拿到手了，还是赶快去试验一下吧。”

【另一方面】

发现写了未来这么久了，xanxus……的身影似乎一次都没有出现。
作为指环争夺战的失败者，xanxus应该很失落的，但是现在的情况根本不允许他失落了。
现在的情况就是，在前不久他来到了十年后的巴利安，看样子，在指环战结束之后他并没有被抹杀，而是继续成为了巴利安的BOSS，哼，真是垃圾。

最可恨的是，现在的他，十年前的他，不是十年后的巴利安的其他人的对手！
垃圾！
“混蛋BOSS，你现在是什么表情！！！！”斯夸罗咆哮着：“其实我早就想说了，你那十年前的品味还真是差劲！什么发型……”

写到这里笔者不厚道的笑了，S娘似乎总算翻身做主人了么？

“垃圾！你以为来到十年后……到底是怎么回事！”xanxus惯常的生气的把手上的红酒泼在斯夸罗身上：“十年后很厉害么……哼。”

笔者也觉得OOC了，觉得OOC 的别说出来大家慢慢看算了……

“前辈，别生气。”新加入的成员弗兰面无表情的吐槽：“其实我也觉得十年前的boss看上去老了好多，的确是发型的原因啊……啊。”说完之后青蛙脑袋后面多了一把飞刀。

“xixixi……”王子在一边玩着飞刀：“BOSS要发飙了呢。”

Xanxus不生气绝对是不可能的，他现在不仅仅是生气，而是快要气疯了。
就是连巴利安的新成员他都觉得实力让人捂脸【喂别把自己的用词套在X爸上啊，你是有多久没看过动画片了把X爸写的自己都觉得OOC啊……】

说实话，这边的巴利安依旧热闹，但是却没有因为十年前的boss的到来而变得不一样。

【彭格列总部】

依旧是在彭格列的总部，感觉十分的沉静的总部内院，号称无人接近，彭格列最强的守护者云雀恭弥的居所。

一边的假山不停的流着水，这边的装潢跟在外面并盛似乎没有任何差别。
“恭弥，其实这次过来，是想要在十年前的你还没有过来之前……训练我的能力。”
坐在云雀的对面，看云雀一直不开口说话的纲吉开口说出了自己的来意：“没错，你也知道现在的情况了。”

“嗯。”云雀嗯了一声，并没有平常的讽刺，闭上了眼似乎是想要休息。

一边的云豆扇着翅膀“hebali”的叫着飞了过来，一直停在云雀的肩头。
纲吉朝着云豆伸出手，云豆歪了歪头跳到纲吉的手上。

纲吉揉着云豆的小脑袋，然后看着恭弥：“你觉得……怎么样？什么时候……”

“那些都不重要，只要打一场对么？”云雀脸上似乎浮现出一种愉悦的表情。

“……打一场？”纲吉揉揉自己金色的发丝：“换一种说法，确实是这样。”

“那就开始好了。”云雀面无表情的站起来，云豆随着云雀动作从纲吉手心飞起。

“去……森林吗？”纲吉问道。

“都可以。”说出这句话的时候云雀已经走远了，看着云雀走远的身影，纲吉马上追了上去。
还真是不按牌理出牌不愧是云属性吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大纲完结
                            

                                                        

                            

                            
完结章

这个文经历了三年的洗礼…………见证了我的文笔的从差的出翔语病各种错别字大堆到稍微有那么一咪咪的进步，但是其实也是语病大堆错别字大堆的渣渣，这个文让我认识了很多好朋友，也进一步熟悉的晋江，但是……我本来决定高考完了之后回来填坑的，但是现在我发现可能……填不上了，电脑被麻麻清盘了，那真没找借口……我之前所有的伏笔设定全部化为乌有，作为不想看自己以前写的东西的强迫症患者，我真的觉得以前的东西太太太渣了，真的，很想删文又有一种舍不得的感觉，所以现在很纠结，还是给他一个结局吧，虽然现在自己也不知道结局是什么了，这一章放一周就锁了吧，这个文就算是高中三年的一个纪念，贯穿了我整个高中生涯还是没有填完的巨坑，再见了。
整个文章我来梳理一下，大概说的就是一个四代火影穿越到了废柴纲的身上，我也不知道为啥要这么写……也就是说开坑的最开始是没有结局没有西皮的，后来因为是四代代替了这个少年，四代的人格魅力各种强大，那种火之意志征服了很多人，最后打败了BOSS过上了幸福快乐的生活，然后感情线因为是最不好写的，所以我设置成为了各种暧昧，最后结局也不知道真正CP是谁【别打我QAQ

一开始准备写到未来篇完结的，因为原著里面，未来篇的主要矛盾在于白兰桑和纲吉君两个人的对决，当时年幼无知的窝想着为啥没有警察来管一下黑手党，于是就有了近藤云，跟云雀长得很像的一个国际警察的这么一个不讨喜的原创人物，因为他代表的是最终BOSS，我考虑新的未来就是因为有一个人【我也没有想好是哪个人】因为穿越了时空，所以改变了整个未来的走向，那个人是警察一方的，有卡密一样的对黑势力的仇恨，所以用了很多办法把黑手党的高科技啊全部都学过来装备再警察身上，要剿灭一切的黑手党【对不起窝真的是这么想的】然后因为这个导致了白兰不得不跟纲吉结盟对付更加厉害的国际警察的势力

所以…………那个时候天真无邪的想法和埋下的傻逼伏笔让我自己更加……写不下去了。
最后的结局当然是纲吉凭借自己强大的个人魅力中和了
所以到现在都没有西皮什么的……我对不起大家ORZ
然后就是萌点的变化，初三毕业那一年开坑的时候，我当时想的是可乐风，里风，ALL27
但是现在的萌点奇异的变成了27攻
当年的萌点还有就是喜欢看别人穿越到27身上，然后改变27废柴的命运，让别人来称赞他，也许直到现在我才真正的喜欢上这个动漫真正的喜欢上这个名叫泽田纲吉的黑手党教父，如果还有新文，我绝对不会再让任何人穿越到他身上了，我知道我喜欢的就是这么个人，跟别人综合在一起反而不是我心中的那个他了。
这也是为什么我现在写不下去的原因之一吧……很多东西都已经改变了，不是我最开始想的，喜欢的那样了，既然当初为了爱开始的，现在也就为了爱结束吧。虽然真的坑品各种不好，也各种对不起读者，而且没有锁文【当初很多一起跟我写的作者们坑了就锁了，我觉得其实这个也是很负责的】

其实要是当年……如果不是高中，我能把日更坚持下去，这个文就不会是坑了，但是时间是很无情的东西………………我现在也不记得我曾经到底具体写了什么了……【太坑爹了
所以……一切没有如果啊……所以……只能接受现实啦……现实就是……再写下去我真的圆不会来了

至于纲吉和云雀到底发生过什么，其实他们是小时候在并盛遇见了…………发生过什么……我真的忘了，大纲也被修电脑的整的不见了QAQ大家脑补吧

总而言之最后的结局就是这样啦…………顶锅盖遁走填新坑去好了                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
