Chapter1
                            

                                                        

                            

                            楔子
电影剧本概述
查理斯・托克（Charlie・Stoker）是斯托克家的第二子。哥哥理查德（Richard），弟弟卓那森（Jonathan）。由于带有斯托克家族嗜杀的隐性隔代遗传基因，查理在5岁时杀了自己3岁的弟弟卓那森，因为他认为自己心中的亲密伙伴理查德被卓那森霸占。斯托克夫妇意识到事态的严重性，迅速将他送往在美国西部为他准备的庄园进行长达22年的封闭式心理治疗。查理透过哥哥家的管家麦加雷克夫人（Mrs. McGarrick）知道了与自己一样“与众不同（同样有嗜杀基因）”的侄女印蒂亚（India）的存在，并通过管家麦加雷克夫人密切关注其一举一动。当印蒂亚18岁生日那天，查理要求“出院”。理查德去接洽并为查理在纽约安排好一切。得知查理要求见自己的家人时，理查德直白地拒绝，查理将其杀死。
查理在印蒂亚父亡时期入住她的家。他一一杀害阻挡自己与印蒂亚在一起的人，并将处理后的“作品”与印蒂亚分享，印蒂亚对神秘而英俊的小叔充满好奇，也发现一直伴随自己让自己不能畅享人生的情绪出口是杀戮。由此，她渐渐对查理情愫暗生并与同样对查理生情的母亲伊芙琳（Evelyn）渐生隔阂。
理查德意识到印蒂亚也同样携带嗜杀基因时常常带其狩猎，做一些杀戮小事以免未来像查理一样做更坏的事。亲密的父亲离去让印蒂亚难过，在得知凶手是一直想跟自己做亲密伙伴的小叔时直接用猎枪将其射杀。她也由于小叔的引导而“成长”，不再控制自己的嗜杀欲念，只身前往纽约。
查理独白
我知道我做了什么。我爱India。从哥哥的管家McGarrick夫人那里知道了我的侄女India。她是那么的特别，跟我一样特别。她聪明，格格不入，不喜欢被触碰，行为奇特，跟我的小时候简直一模一样。我不断威胁 McGarrick夫人继续给我她的任何信息，甚至她每天练习的琴谱。我也每天练习这些曲子，想象着能与她合奏。我每年通过McGarrick夫人送她一模一样的鞋子，用橘黄色的丝带包装，在每一个节日写信给她，并在信纸下册附上手绘，因为此刻他的叔叔正在世界各地“旅行”。
爸爸妈妈从未给我缺吃少穿，相反他们甚至特意买了所庄园让我在这里疗养。我可以做学术，可以做任何事，但是不能出去。这不可以！India18岁的时候我一定要出去！我已经给她准备好了一双跟以前不一样的鞋，甚至早在十几年前买了一瓶在她出生那年的红酒，就藏在酒窖里，1994年的，马上就可以与你一起品尝了不是吗，India？
我必须表现得很正常。不然Richard不会让我出去。今天是她的生日，无论如何我一定要出去。我甚至在出去之前又练习了一遍按着India的曲子编写的Duet。
我想见她。
但是Richard将我送到去纽约的路口。他为我准备好了一切，现金，信用卡，公寓，和我最喜欢的车。但是我要见India！不能回家的家人怎么能算是家人？
Richard，我仍然是爱你的，但是现在我只能少爱你一点了。
放了把火烧掉了Richard的人和车，我开了小轿车去见India。
在Richard的葬礼上，我见到了心心念念的小家伙。她正偷偷观察并躲着我，她敏感得发现了我的目的是她。真是我的好女孩。果然跟我想的一样。
但是McGarrick夫人看见我的表情让我有些头疼。如果她不能听话一点我就只好解决她了。
事实是，她果然不听话。
我慢条斯理地分解了她的尸体，并把它们一块块放在地下室的冰柜里，摆了个很漂亮的图案。让人开心的是并没有任何液体沾到我的衣服上，我来得匆忙，只有两套换洗衣服。
我知道Evelyn对我是什么样的感情，但是我对她没有任何兴趣，不过India的反应让我很开心。她也有很强的占有欲不是吗？她讨厌我接近她的妈妈，而且就在自己的父亲刚去世的时间段。也好，让她看清她母亲是个什么样的女人，日后跟我走就更加容易。
是的，我要带India远走高飞。
我们会一起做艺术品，我相信她做得的东西肯定比我的还好！
我让她看了我放在冰柜里的作品，她没有声张，这是个很好的开始，不是吗？
但是许久不见的姑妈Gin来拜访了。
这样也好，知道我历史的人也就这么几个，全部解决就好了。
Evelyn真是不出所料，她开始主动了。天知道我有多讨厌被别人碰。但是我的小东西正站在窗偷看，我得做点什么让她知道这个女人不值得她留下，而且我也很想看她吃醋的样子。我感觉到了她对我日渐生出的占有欲。
是的，占有欲。对我有占有欲很好。要知道，她只能是我的。我们之间拥有彼此并且再没有任何人能横插一脚。
天很晚了，我有点担心。但是当我看到India的同学正要对她做一些见鬼的坏事的时候就知道这是一个好机会。虽然我讨厌我的小东西被别人碰。但是她该试水了，不是吗？
最后还是我动手解决的。不过不急，我们慢慢来。
我将18岁礼物送给她，亲手为她穿上了，她知道了她父亲真正的死因，表情是茫然和空洞。我让她惊讶了我知道。因为我所做的一切都是为了她。
都是为了她。
世上只有我一个人了解他，甚至超越她的父亲。
我还是高估了自己的位置。
在我打算用皮带解决她母亲这个悲剧的闺中怨妇的时候，India用她的猎枪瞄准我的头扣下了扳机。
她果然是个很棒的猎手。一击即中。
在那一刻，我的心里有些微不甘和欣慰。不甘是我们没有机会去做我们共同喜欢做的事，欣慰的是，我的India穿着我送她的高跟鞋杀了我。我不在乎成为她的第一个作品，重要的是，我的India长大了。
她自由了。
正文
既然这是一篇幻想版穿越电影文，那作者就偷懒了，局域仅限于电影中，发生地暂称美西部A州M镇。
此时我正站在一栋独立别墅前，别墅占地面积很大，建在树林里面。充斥在树木间的草地上有个孩子正玩沙子。
我是隔壁家的，叫Jane，父母是华侨。昨天偶尔路过这儿就觉得熟悉，当然了，正常人在穿越过后都不会第一时间想所在的地方到底是不是自己见过的。直到昨晚上琢磨以后该用偷来的时间干啥的时候，想起看见的在邻居家树林里一个坐在躺椅上看书的小男孩，棕色头发一丝不乱，小绅士，美得冒泡，遂躲在树后面偷看了一会，结果那小东西抬头深深地冷冷的瞥了我一眼，站起身，双手插进口袋，扭头进屋了。妈蛋五六岁小屁孩竟然敢瞪我！但那种阴冷又充满着吸引力的眼神，真性感......以后长大了还得了？不过还是好眼熟......所以我现在站在这再看看，说不定能想起来啥。
那个性感苗子正在旁边玩沙子，虽然一本正经的表情很诡异，而且也不像是会玩类似沙子这种低级玩具的人，一个貌似刚刚上大学年龄的大男孩正跟一个2岁多的小孩玩，抱着他不厌其烦的一次次爬上小滑梯，爬台阶，我看着都累。再次，这人和这场景更眼熟了......
仿佛脑子里闪过了什么，我扭头往他们竖在挨着马路的信箱跑去，上面的名字差点让我想钻娘胎重新生一遍......
Stoker。
姓Stoker！
不会这么巧吧......
我耷拉着头往回走，那个大男孩去一边锄草了。天！这东西声音可真大！离得这么远还这么吵！小正太正绷着脸抱着小男孩玩滑梯。一种诡异的感觉弥漫周身，我趁他没发现迅速躲在旁边一棵树后面，从树枝缝隙悄悄看他们。小正太将小孩抱到沙堆旁，转头看了大男孩一眼，然后站起身，优雅的一脚将小孩踢进沙坑里。
等一下......沙坑？什么时候挖了坑？
妈的！真他妈的是斯托克！这家伙正迅速毁尸灭迹往坑里填沙子。我飞快跑过去。我也不知道为啥要管着闲事，虽然知道这是假的，整个世界都是虚构的，也许我在做梦也说不定，但是还是不能让它发生！小孩子是无辜的！而且Charlie・Stoker就是从这个时候开始变态的。然后他就这么死了！
“Hey！别这么干！”我拉住他正忙着往坑里填沙子的手，他忽然扭过头，面无表情地盯着我，阴冷的眼神，完全没有第一次杀人的恐惧，而且杀的还是他不满3岁的亲弟弟。“占有欲这个东西可以调节，没必要这么干。”
他现在转眼瞪着我的手了，我立马把手缩了回去。恩，讨厌被别人碰的变态。
我抬头看着他的眼睛，坑里哭得稀里哗啦的小孩已经被我们彻底无视了，我是不敢看，他是在看我。完了完了，惹了变态了。他以后不会找个机会把我给碎尸了吧！？想起电影里被他消灭掉的人们，周身一阵恶寒.......
被盯得受不了了，我扭头看Richard，他还在认真地锄草。我蹲下身认真直视他的眼睛，“你没必要这么干，有很多人等着做你的亲密伙伴。”
他仍旧盯着我，只剩下呜呜的风声混着鸟叫，长达好几分钟他才扭过头站起身，双手插口袋，居高临下的望着坑里的小孩。我心里暗暗松了一口气，警告安全！从旁边拿了把塑料梯子，爬下坑把小孩抱了上来，期间心里一直在打鼓，怕Charlie突然心血来潮想把我一块埋了，不过Richard马上弄完草坪了，他应该来不及再堆出个沙堡。是的，这货在把他弟弟埋了之后又在上面堆了个超级大的沙堡......
从口袋里面掏出手绢使劲擦小屁孩的脸，哎！可怜见的，差点成炮灰了，谁知道还有没有下次。脸上都是泪，混着沙子，脏得不要不要的，我完全没哄过孩子啊......不过还是尽量轻点擦，这货没心没肺得竟然笑了...把他整的差不多，我飞快的用一块大塑料板子疯狂把沙子往坑里填，真是潜力无限......我这小肉身才4岁啊！！
查理一直在旁边冷眼看着，小男孩虽然没心没肺，但是也是有点怕他了，躲在我后面跟我一起往坑里扬沙子，末了还咯咯咯自己笑起来了...
填得看不出什么了我扭头将玩具之类的零零散散扔在上面，毕竟还有一个坑的痕迹，可能是做贼心虚反正我是能看见。
“GOD！Jonathan！你怎么弄得这么脏？”Richard剪完草坪跑过来，Jonathan笑得没心没肺，我也嘿嘿嘿乐，牙还没长齐就是好啊，啥都记不住。
Richard抬头看我，“Hi，你是Charlie的朋友吗？”他笑得温暖，我有点辛酸。毕竟有这么个弟弟杀了自己小弟弟还把自己杀了还想霸占自己的女儿真是够走运的。
“Yeah，我就住隔壁，我正在追求他。”我扭头对Charlie挤挤眼睛，Richard突然大笑起来，“好吧！那你得加把劲了，我弟弟是个优秀的小伙子。”他拍拍我的肩膀。
我心里琢磨着是要保持好长远的狗腿关系，毕竟第一是这次发现了他的“小秘密”，好吧，这个秘密可不小。第二是当时看电影就喜欢他喜欢得不得了，想参与他的生活，不想让他死。不过现在在没啥感情的基础上由于第一种可能性葬身大地的几率太大了。
没错，狗腿生活才刚刚开始。
第二天我就去找他了，他正坐在树旁边的躺椅上看书。我颠颠跑回家拖了一本最厚的书跟他坐一块看。后来看累了坐得屁股痛，干脆扔了书仰躺在草地上看天，云一丝丝的飘走，突然有点失落，毕竟谁都会依恋自己熟悉的环境，即使都是美国，而且我也确定没什么留恋的，除了爸爸妈妈。
“Charlie，你信有另一个平行世界存在吗？”
大概过了很久，久到我以为他根本没听到，等扭过头想偷看他时候才发现他正冷冰冰的直直看着我，眼神深邃仿佛洞穿一切，我的心不可抑制得跳快了几下。
他看了我一会，板着一张脸拿着书进花房去了。我快速起身追过去，“喂，那我们明天干什么？”
“不要再来找我！”本来没了影子的突然又从花房里钻出来了，阴冷冷的语气听得我一个哆嗦。
“可是我想跟你玩儿啊！”我抱着那本重得要死的书，说话都咬牙切齿的，生怕掉到我脚上。
“不，你走吧，我不会埋了你。”他又转身走进花房，摆弄放在窗台上的放大镜。
可是你会把别人埋了......你会杀其他人，杀Jonathan，Richard，你的姑妈，管家，最后被你哥哥的女儿India杀了......等一下，他怎么知道我在担心什么？
我打了个哆嗦。
只是没找到正确的发泄渠道而已，杀戮有很多种方式，结果小小年纪就送去精神病院，整个人就毁了。
“我知道个好地方，明天要去玩吗？”我直接将书丢在地上，书脊直接散花了。完了完了，爸爸不骂我才怪。
过了很久很久，太阳光线好像只剩下一点了，我仍旧在原地等着他回答，眼睛随着他摆弄放大镜和小士兵的手转悠。
“10:00 am。”他丢下一句话转身去内室，我嘿嘿嘿笑起来，当然了我知道我正在换牙，虎牙掉了一颗，说话都在漏风。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter2
                            

                                                        

                            

                            5年后......
“Charlie，你以后想做什么？”我们两个并排躺在河边，我枕在自己手臂上，嘴里衔着一根草，微风吹过，带来他身上好闻的味道，我深深吸了口气，整个人仿佛在飘着。狗腿了好几年，别人看起来我算是入了某人的法眼了，但是我知道我们没什么改变的，情况好像仍旧在5年前，只是我们都长大了而已，他仍旧板着张小脸面无表情，只是不怎么用冷冰冰的眼神瞟我了，还好加上上辈子的智商我没愚蠢到让他鄙视的程度，毕竟他实在太聪明了！
过了很久，仿佛一个世纪那么长（好吧也就几分钟），而我已经习惯了这种真空时间。只是距离他越近，越心痒难耐。想碰他，想吻他。天！我不是变态！虽然我才9岁，但我心理年龄都30多岁了！
“让我猜猜啊......法医？”这么喜欢切人，无论活人死人应该都可以吧......
又过了很久，我有些忍不住不去碰他，把那只作祟的左手放在嘴边咬来咬去缓解。
过了一会，我觉得不对劲的时候，扭头看他，他正专注的看着我，深蓝带着褐色的眼睛深邃有神，是打量，还是试探？反正不是讨厌，这点破事还让我在心里小窃喜了一会，哎，Jane啊....你没救了......
“恩。”他喉咙里发出一个音符，好像已经开始变音了，要这么早吗？带着点沙哑，为什么觉得性感的要命？我的心又开始跳了，我甚至感觉到自己脸颊在发烫！“想好要去哪所学校了吗？”早就查过了法医专业最好的学校是宾大，重点是要跟他去同一个地方吗？可是我想回耶鲁。知道等待他的下一句话一定要一段时间，于是我继续絮叨这自己的规划，“我想去耶鲁读经济学”。
眯眼看着头上密集的树叶，我陷入思绪。Evelyn跟Richard在我8岁时候结了婚，去年有了一个宝宝，她是India。我开始有危机感。原轨迹是Charlie杀了Jonathan，被Stoker夫妇送去精神病院，说是精神病院，实际上是为了让自己儿子舒适在安静而隔离于世界之外的地方买的庄园，请了专人为Charlie做心理治疗，而Charlie在里面呆了整整20年。是个人独自被关20年也会发疯。之后他被Richard接出来，Charlie想跟Richard回家看India，Richard只想他远离，Charlie便将其杀死自己回了哥哥家，目的是India。这也是我最担心的。他对India不止是亲情，他们有类似相同的基因，心有灵犀，都有杀人分尸的癖好，而且......他们之间有种类似于性的吸引，只是没有捅破那张纸而已。后India将Charlie杀死，因为Charlie的占有欲又犯了，他不想让Evelyn参与他和India的世界。 
事实上当时看电影分析过他应该是想有一个只属于他的最亲密的伙伴，而不让任何人霸占，只属于他一个人的、亲密伙伴，杀了的那些人不过是阻挠了他见India的脚步的人。
这些都不是关键，是不是待在一起太久了？还是说天生就喜欢变态？为什么会担心他喜欢India？他们两个是一个世界的人吗？算了吧Jane！他们共同属于哪个世界？变态的世界？
真讨厌这种从天而降的“惊喜”！记得最喜欢的老师曾经说过，我们做的一切就是为了防止惊喜。我也不否认对Charlie有占有欲，甚至还有该死的非常旺盛的□□，对于自己这种人来说，爱情不爱情的都是Bullshit，想干才是最重要的。上辈子没有一个人能让自己除了接吻还有性致干其他的，而对这个只是个5岁的小孩子竟然......没错我确实知道他长大是多么迷人。可是India，对他太特别，用他的话说，是最隐秘的伙伴。当时还以为自己只是怕他杀了自己，现在看来不过是给自己找的借口好接近他而已。自己毕竟心智已经成熟，防着小孩子还不在话下，只是好奇，结果......好像是比被杀还糟糕，类似于明知跳进去会死还义不容辞跳进去的愚蠢行为。
是呀......说了这么多，好像是真的很喜欢他呢。再看看吧，哪天会再次乏味也说不定。
我将手臂盖在眼睛上，“Charlie，你以后会爱上什么样的女孩子？”
这次倒是没等很久，“我不知道。”
我扭头看他，微风撩起他的褐色发丝，眼睛微微眯起盯着头上的树叶，右腿屈膝，左手臂枕在头下，右手放在小腹上，即使躺着也一丝不苟。衬衫领子从细线毛衣的领口整齐的折出来，休闲裤一丝褶皱也没有。真是个......妖精。他明知道我是制服控喜欢禁欲系、面瘫、变态和偏执狂综合体所以故意来勾引我的吧！？
你可能会喜欢India。我在心里默默接话。“对了，你哥哥女儿还好吗？”
我紧紧盯着他的脸，不想放过一丝一毫的表情变化，即使是不规则的眨眼，是的！我知道Charlie平时习惯的眨眼频率！结果没有，什么都没有，心里暗暗松了口气。
“我不知道。”他回答，眼睛仍然望着头上的树叶，姿势完全没变过。
又来了又来了。据我所知我还没来大姨妈，为什么想碰他的欲望这么强烈？我悄悄的侧过身一点点朝他靠近，“Charlie，能请你帮个忙吗？”
可能是离他突然变近了，听到比刚刚稍微大了些的声音他缓缓扭过头，直直看着我，这就是让我继续说我请求的意思了。天！怪不得都把他当怪胎！多说一个“Yes”能怎样？有几个能受得了这种缺语症患者？长大了整个就是个万人迷，现在可能还没改造好，毕竟那个时候住进了精神病院，如果不表现得正常一点是不会将他放出来的，所以他发明了另一个面具，而实际上，他并不想跟任何人交谈，况且也没什么好说的。
我盯着他红嫩嫩的嘴巴，心脏狂跳，实在说不出“May I kiss u”这话来，因为可能一问就亲不到了，正在他仍旧盯着我的时候，我突然趴到他肩膀上，对着那漂亮的嘴唇吻了下去。接吻技巧还是有的，当然不会像小孩子一样玩过家家亲亲就完了，这么好的机会，他还小，没什么能力反抗。而且现在可能是完全愣住了，没反应。算了算了，死就死吧！大不了兵来将挡水来土掩，牡丹花下死......
心里放着烟花，我愉快地品尝他的嘴唇，轻吸轻咬了两下唇瓣又去舔他牙齿，还不够！于是又继续用舌尖顶开他的牙齿去吸吮他的舌头。
天！他吃了什么，为什么整个口腔里充斥着樱桃味？
一想起樱桃我这心又开始骚动了......
扫荡完某人的口腔之后，类似于沙漠里口渴的人刚刚喝饱了水正餍足着细细的一点一点的品尝得来不易的东西，我轻轻吸吮啃咬他唇瓣，别以为我多好心，只是一时半会难消肿，被Stoker夫妇发现了就难解释了。
不舍的又啄吻了几下，等渐渐拉开与他脸颊的距离的时候，他的小脸仍旧紧紧绷着，脸颊却红了，深蓝夹杂着褐色的眼睛里充斥着不可置信和......餍足。
我见过这种餍足的眼神。在他搞断了试图□□India的男同学的脖子之后开车回家的时候，就是一脸餍足！
我心猛地跳快了，这是不是说明......好吧，我也够有病的，把自己跟他的“作品”相提并论。
回程的路上是怀着诡异的心情走完的。人家依然绷着张小脸，红潮和眼中的餍足退去，好像什么事都没有发生，但是我却尴尬的要死。一个9岁的小女孩啊喂！我都干了啥？？？
同时又怀着一种类似于窃喜的情绪。我是第一个亲他的人！他没有用冷冰冰的想杀了我的眼神看着我！他不讨厌被我碰！！！关键是最后一点！！！！但事实证明我简直是过于自信大错特错了，这都是后话。
心情突然好得要飞起来，整个树林的每一棵树仿佛都被夕阳罩上了闪闪金光，那是太阳的花，所有的东西全都模糊而看不清楚，只有前面那个挺直腰板走路的小男孩，天！我好爱.....喜欢他！
“我们明天一起看《广播新闻》吗？”我冲着他的背影喊，他走得好快，最后一个字没喊完就进去了。我耸耸肩，反正他是一定会等我的！我微笑着将右手指尖压在嘴唇上，然后又将压在嘴唇的地方朝向他离开方向，扭头走了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 3
                            

                                                        

                            

                            今天是我15岁生日，除了Young夫妇没有任何人知道我的生日，而他们度假去了。这是我送给他们的礼物，当时这个理由是这么表述的：“妈妈，感谢你在这一天带我来到这个世界，还有你，爸爸。这一天不该你们送我礼物，而应该我送你们礼物，我已经为你们联系好了度假的地方，这个是机票和地图，你们就给自己放个假吧！”
看看，多么美妙的庆生词~我都被自己感动了~~~两人直呼我长大了，高高兴兴打包行李走了。
今天的打算就是躲在房间里看书，下午看《钢琴课》。当然了！这几天只有我和帮佣在家。看电影我约了Charlie一起。
说到Charlie，他不再闭塞自己、开始跟人正常交流了，虽然话仍旧不多，而且废话含量十分低。学校里面只有几个像我一样狗腿但聪明绝顶的朋友主动跟他一起玩，而他仍然以透露着淡淡忧郁气息，手臂间夹着本书双手插口袋的经典造型站在当中，更像个绅士了。很开心能看到这样的他，看来我猜的没错，他只是内向，加上十分强的占有欲，只要较好的引导一定不会走到电影的那种结局。
提到外形变化，他长得可真快！不知不觉已经长到6英尺了，肩膀开始变宽变得厚实，去年有一天我去找他上学，早早爬上他家房顶从他窗子偷窥他，这个家伙竟然正在刮胡子！是真正的胡子！偶尔也会露出一些细小的笑纹或者其他表情，只是淡淡的。很多女孩子甚至从老远的镇上赶过来故意从他家门口路过，只为了能侥幸看到正坐在树林中躺椅上看书的他，才16岁就已经是个万人迷了！说实话，他长得越来越像马修・古迪，就是Charlie的扮演者。真是稀奇！马修・古迪本来是现实生活中的演员，英国长大，结果现在电影里面这个却完全是马修・古迪演出的人物，一模一样的脸，只是性格不同。而且马修将生长在英国自然而然所带的绅士作风揉进电影角色，而电影中，也就是现在我所接触的Charlie，没在英国生活，竟然一点美国男孩子在这个年龄段该有的风格都没有。
当然了，这些都不重要。重要的是虽然他逐渐向正常人转轨，没有什么见鬼的严重分尸癖好，但是即使我们成天黏在一起（我黏着他）11年了，距离上次碰（强吻）他也已经6年了，我不敢碰他了。上次的教训简直让我悔不当初，他整整6个月没理我！第二天的《广播新闻》没看成，找他他不理，是真的不理，直接锁门。那天他明明很享受的嘛，为什么不理我了？
冷暴力了五个多月，这五个月，每天都准时去蹲点，Stoker夫妇看了我都不忍心了，结果这个家伙总是能找到机会和空隙不见我！要么去市里参见什么见鬼的文学展，要么不知道躲到哪个神秘角落看书。他清楚冷面相对于我无用，所以才用这招来惩罚我！第六个月，Young夫妇出差，黑夜里刮着叫声古怪的大风，我趁保姆睡着留了字条偷偷溜出门，打算马上实行连夜想出来的好点子------他锁门，我难道不能爬窗嘛，反正他家的窗子带阳台，阳台下即房顶，完全摔不到我。
结果等我爬上去才知道有多恐怖。本来人小，风一吹仿佛要把我掀下去似的。当我背靠他家二楼墙壁脚踩他阳台狭窄边缘的时候，整个人都快崩溃了......没人告诉我穿越也会把恐高症带过来啊......爬的时候觉得不怎么样，往下看的时候整个人脚都软了......
我努力转过身，紧紧抓住他阳台的栏杆，反复提醒自己不要往下看，然后拼了老命敲他窗子。过了没一会窗子就打开了，只见他眼睛透着点奇异的古怪目光，表情透着一点点的不可置信，“Charlie，救救我，我有恐高症，555555......”
心里住着位年龄30好几阿姨的我开始小声抽泣起来。后来我才发现，那不是害怕，是依赖。即使我30，他才6岁。不过我看他演的这部电影的时候他27岁，我18岁。有时候也觉得奇怪，将近6个月基本上什么招都用了他无动于衷，结果掉眼泪就管用了？这是不是也解释了上辈子没有男人喜欢的情况？不过也庆幸他没想杀我，因为只要一根一根从里面掰开我握着栏杆的手指就能毁尸灭迹，不光清除了知道自己不可告人秘密的隐患，还能甩掉一个粘人的跟屁虫。
他只是顿了一瞬就把我拉上来了。阳台栏杆并不高，爬上去也不是特别费力，只是脚软导致我只能把大半重量放在他身上。他是刚刚洗完澡吗？可真香，闻起来不像沐浴露，是他自己的香味吗？
胡思乱想之际，我已经坐在他房间的地毯上。他正关窗，外面已经下起了瓢泼大雨。我借着闪电的亮光和床头灯晕黄的灯光打量整个房间，成年双人床，布满一面墙的书架，和一面墙的玩具架。书本和玩具摆放整齐得不可思议，灰色的床，毯子只有一点皱，而他穿着睡衣正居高临下的望着我，上面是不符合他风格的史努比图案，头后面有几根发丝微翘，是在睡觉吗？怎么睡觉床还那么整齐？好吧，这不是重点。
“I`m sorry，关于上次的事。”我直直看他的眼睛，他盯着我看了好一会，突然向我伸过手，我以为他是想拉我起来，结果他直接越过我的手从我头上拿下来一片树叶。
“........”
“你身上干净吗？”他问道。
我愣了会，马上点头，“我睡觉前洗好澡了。”
他转身上床，钻进毯子里，朝我招手，“过来。”
我愣愣站起身，走到床边。
“你睡那边。”他指着床另一边。
我低下头试图用头发挡住脸上藏不住的窃喜，默默钻进毯子。
其实有点后悔没有趁他睡着偷偷抱着他吃豆腐之类的，但亲他一下虽然很享受却遭受冷暴力长达6个月之久实在是不敢再放肆了。况且我睡觉本来就老实，晚上什么姿势第二天早上还是什么姿势，所以两人之间几英寸远的距离被很好的保持着，有一点我们很像的地方就是无论年龄大小，我们都喜欢睡大床，而且有洁癖，那么我可以认为自己算是变相被承认了吗？即使没有随时碰他的权利，但是可以睡他非常重视的床？
下楼拿果汁喝，看到他正笔直地站在门口，转头看了下客厅的钟，分针指向58，非要等到三点才准时敲门吗？强迫症果然是强迫症，外面很冷好不好......我呼啦将门拉开，他转身看着我，依旧是衬衫领子整齐地折在毛衫外，又穿了一件毛呢大衣，虽然不像小时候绷着脸但是还是没什么表情。
“请进。要喝点什么吗？”我打开冰箱，心里的开心多得快要溢出来。是的，我的生日只有我们两个，看电影。而且很明显我知道《钢琴课》是什么电影。
“都好。”管家接下他的衣服，他挽起袖口随我走进厨房。我给他倒了桃汁和水，转身从冰箱里面拿出一大盘樱桃和草莓，恩，看见樱桃又邪恶了，我知道他喜欢吃樱桃。
“走吧，去我房间。”他帮忙端了那盘草莓，我心里在极度扭曲的兴奋着。什么？上次的惩罚？早被忘脑后了！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 6
                            

                                                        

                            

                            到了1月开学季，基本上过了圣诞就往这边跑。
最喜欢的书就是国富论，基本上所有的近代经济学理论都是它的衍生品。我买了在床头上放着，睡前翻翻，也许会临时起意写首小诗画幅奇怪的画夹在里面，所以这本书变相算是我的日记本。而当我约见了房地产经纪人回来的时候，拉开门的那一瞬间直接僵在原地。
Charlie正慵懒的侧躺在我的床上津津有味地看着那本书，表情异常的柔和。
我的心又开始砰砰乱跳，因为我很清楚，那里面写的东西除了怎么和Charlie OOXX或者XXOO，就是他怎么OOXX我。自从开始对他有那种想法每天各种各样的新鲜玩意层出不穷，然后那本书，已经那么厚了，你猜里面夹着多少张原创春宫图？
-_-！
他抬头看了我一会，心情似乎还不错，我僵着身子进宿舍，脱了大衣坐在书桌旁，而他则轻轻侧身拍了拍自己身边的地方，我慢吞吞像只见了猫的灰老鼠一样踮着脚走过去缓缓躺下了。
之后就是我半躺在他怀里随着他看完了我大部分的创作，那一张张漂亮的小纸片从笔触生涩到栩栩如生，外加一首首没有音律的蹩脚的小诗，都他妈能出一本书了......
当然不是什么引人身体发热的PORN Stuff，连那个的格都够不上。
“能借给我看两天吗？”他侧过头看着我。这就是Charlie，他总是喜欢眼神交流，而我装的再像眼睛也总是说实话，恩，窘迫一览无余了，很高兴能娱乐他！
“2天？”我抬头看他，尽力让自己将注意力集中在数字上。
“uhm............3天更好些。”我清楚的听见他胸腔里的震动，隐隐带着喘息般的轻笑。
“这是隐私，你为什么不向我道歉？”我低下头玩弄着手指头，眼睛却盯着他的皮带扣。
“我很抱歉，可以原谅我吗？”他声音里带着愉悦的调调，我反倒没了被发现小秘密尴尬，事实上他能看到更好，更何况我对他的这些个有的没的的想法他肯定早就知道了！
“yes~~~”他用鼻梁亲昵的蹭着我的脸颊，好像在细细嗅着什么，我的呼吸开始急促起来，微闭着眼睛侧过脸好与他呼吸相交，此时此刻，I breathing him in，这可能是最最亲昵的事了。
就这样停留了一会，我先发制人起身跨坐在他身上，专注地一颗一颗解开他的衬衫扣子，我知道他正满眼趣味地看着我，但是我不敢跟他对视。
这么迷人的家伙一定会有很多很多女孩子喜欢。即使我知道Charlie是个偏执狂，而偏执狂的优点就是从一而终。但是我还是想给他盖章。
幸亏他没在衬衫外面套毛衣，不然扯到露出肩膀的程度就难了，而当我这么干的时候，已经感情先于理智去吻他漂亮的肩胛骨，并用力在上面留下一个个痕迹。当我啃噬着他锁骨的时候，清楚地听见他的轻吟，声线异常的诱人，他的手一下一下抚摸着我的头发，似是在鼓励。
“You are mine。”我在他耳边轻轻地、不置可否地说。
“Yes，I am。”低低的声音紧接着响在我耳边。
我震惊地直起身，瞪圆了眼睛看他，而他的眼睛中只是退去□□后的理所当然。
“Jane，你收拾好了吗？晚上有Party。”伴随着开门声，室友Sarah嚷道。
她是个非常活泼的姑娘，有着吸人眼球的美腿。而我飞快将Charlie的衬衫扯上从他身上下来。
老天，这可真是个尴尬的姿势。
“Oh，看来我回来太早了！”Sarah戏谑道。她从冰箱里拿出啤酒一屁股坐在桌子上大喝，我瞪着她，脸又红又热，而Charlie只是慢条斯理地站起身一颗一颗系着扣子。
当Charlie给了我个“Later`s ，baby”的眼神后，拿着我的书走掉了，Sarah马上跳下来走过来给我一拐，“Hey，他可真迷人，我还以为你是个圣女呢！”
“当然不！分人罢了！”我耸肩，回头整理床铺。我发誓如果不是她在的话我一定将床单抓起来仔细嗅个遍。
“那你晚上还要一起出去打猎吗？据说这次Party是兄弟会办的，有帅哥哦......”Sarah将喝完的酒瓶子远投扔进垃圾桶，一跃将自己摔进床里。
“喝一杯也不错。”我抬眼看她，挑挑眉。
“你知道有时候你真是个Hot stuff，不过可惜了我不是蕾丝边。”她顿了半晌，啧啧感叹。
我当然知道，但是一碰到Charlie气质这东西就完全没了......
晚上我跟Sarah去了那个趴，确实有不少看起来还不错的小伙子，不过来一般都是为了Get laid，看见我这种不好接近的就作罢了，也有感兴趣的跃跃欲试跑过来跟我谈历史人文，看到我不理不睬也放弃了，一夜很短不是吗，怎么可能在没用的地方蹉跎时间呢？
“Come on，Jane，你真是来喝酒的啊？”Sarah跳完舞跑过来拿酒喝，顺便在杯子里加了点料，“你来点吗？”
“不了，你开心点就行了。”我泯了口酒精饮料，看见Charlie正跟几个风度翩翩的男孩子从门口走进来。他可真是禁欲系的标杆了，休闲裤配衬衫和休闲西装，而他旁边的三个男孩子们亦如此，只有一个与他们格格不入，但是在中间与他们称兄道弟勾肩搭背，整个团体看起来就像个奇葩又合拍的混搭。没错，那个混搭小子是我们校友Jerry Hirsch，他自称是跟Charlie穿一条内裤的朋友，是Charlie高中那帮聪明家伙团体中的一员，本来被斯坦福录取但是叫唤着要跟Charlie黏在一块，是个活宝级人物。看来他们相处得不错。
我低下头假装喝酒，眼睛转看其他地方。今天下午太惊悚了。他就那么回答我了！！而且是史上回复前所未有的最快的一次！当你若有若无处于怀疑中还好，但是一旦确定我反倒不知所措了。
“Hey！Jenny！你怎么也在这？”Jerry大老远看见我就开始喊，我扭头冲他摆手。世界上总是不缺一种人------没眼色的人。
O^O
“Jenny也来这儿上学了？你怎么不跟我说？”Jerry就是个大喇叭，他质问Charlie的声音离着老远我就听见了。
而Charlie低头在他耳边说了什么，Jerry随即瞪圆了眼睛，“什么？不是我叫的？这叫昵称！你不叫不代表我不能叫！”此时他们已经走过来了，我将酒放下扭头看Jerry，他正一脸吊儿郎当的姿态双手摊开，“Oh Jenny，我们可真有缘！”作势就要拥抱我，Charlie不紧不慢地伸出手正好抓着他的肩膀，“Auch！只是抱一下而已，昵称也不让叫，管得太严了点......”最后的话到嘴边变成了龇牙咧嘴的嘟囔，过了一会Charlie才将手放开，转而插道口袋里面来到我身边。
“我很喜欢那本书。”Charlie在我耳边轻语，本该被火热舞曲盖住的音量，但是不知道为什么，我清晰地捕捉到了的每一个单词。这不是重点！他这是在......暗示什么吗？接受我的爱慕？那本书可是对他满满的爱啊！
真想找个地缝钻进去打死也不出来。
Jerry一边揉着肩膀，一脸好奇的看着我们，“Oh！还没给你介绍，这个是Dan，这位是Steven，这个是Robert。”
三个男孩子一一对我笑了笑，再次感叹这群人（除了Jerry）简直是一道亮丽的英伦风景线，不了解的还以为是在牛津。
“算了，我不管你们这几位老爷了，你们在这被动也能钓，我还是主动去抓好了。”Jerry灌了几口酒扭身走进舞池。
“你今天去做什么了？”Charlie低头在我耳边说话。我的耳朵被他的呼吸吹得痒痒的，下意识侧了下头。他有6.2英尺了，这还是来之前Stoker的管家Sophie在我去那做客的时候笑呵呵的嘀咕的，而量我身高是Young夫人每年圣诞节最爱干的事，恩，我5.3英尺，可想而知我们的差距有多大。我扭头看他，他眼中充满笑意，体贴的低下头把耳朵侧过来。
为什么觉得他耳朵也很好看？
O _ o
“去见房地产经纪人。”我凑到他耳边回答。
他了然地点点头，有低下头附在我耳边，“我找到一间不错的公寓，还有空房间。”说完抬起头直直的看着我的眼睛。
在某些方面可以说我们是一类人，尤其是这一点，我们总能清楚地知道别人在想什么，而对于自己在意的人这种了解则更加深刻，他知道我是什么样的人，想要什么，不是我告诉他，而是他就是知道。
不，这不是重点。他这是在邀请我同居吗？？？？？？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 11
                            

                                                        

                            

                            我开始注意她。不知不觉的。渐渐长高，眼睛细长，头发乌黑，要说喜欢的话除了这两样就剩下她的臀部了。紧翘的臀部。我开始做一些奇怪的梦，类似于她结实的臀部紧贴在我的腿上，早上起来床单常常变脏。之前也许会讨厌，虽然之前从未发生过这种情况，但是内心似乎油然而生一种名为开心的情绪，以至于见了她之后更想碰她了。不像其他女孩子一样急于做大人们做的事，也没有青春期的叛逆，这也是妈妈非常喜欢她的原因。我知道她想读耶鲁。我也知道她所有的小算盘。她似乎藏不住东西。即使藏住了也很容易被发现。或者说她希望我能挖到她的蛛丝马迹，把她当一本书去读，去挖掘她的内心深处。她早就给了我钥匙，只是她不知道我什么时候已经使用了这个权限。当然了，既然是我的小东西当然要在我的视线之下才可以。我本就聪明，而且我还走了几条其他的有趣的小路，这是很好的经验，综上，进耶鲁不难。
我知道有一本书存在，但我从没想到Jane关于我的思维竟然这么天马行空。她太纯粹了。事实上那天晚上我沉迷在那本书里一晚没睡。书很旧，看起来被摸了无数次。而且已经变成原来的两倍厚，里面夹了各种各样的东西，包括在课堂上无聊时候以“My dearest Charlie”开头写的情书，控诉老天不公没有跟我坐在前后座和感谢我家的园丁把我窗边的树修剪得刚刚好可以让她爬上我的阳台不会满头都是树叶。这些琐碎的、微不足道的小事填充了所有我对她理解的小空缺。我早在来的那一天就买好了公寓。甚至两间卧室布置得一模一样。但是现在，我想跟她睡在一张床上。
不过，我的老天，她可真敏感。我不想让她痛所以慢慢来，这种忍不是什么难事，只是看她咬着嘴唇不敢发出声音的表情实在是一件有趣的事，但是她一用力就夹紧下面就让我不太舒服了。
我喜欢她的反应。发自内心的、那种耽于其中的表情，真想把她揉进怀里融为一体。从那一刻，或者说是时时刻刻，只要我在她身边，她的眼睛里只有我。
但是......Jerry的女朋友似乎总会对他说“我爱你”，我的Jane可从来没说过，包括在她那本“绝密宝书”上......她绝对是爱我的这我知道，唔……爱？这个词可真陌生。我呢？我也爱她吗？
在解剖室跟同事和警察分析了一晚上的案子，近来犹大的信徒又开始连环作案，我对宗教略有关注就跟他们呆了久一点，直到第二天才中午才空出时间去吃些东西，但是很不巧的是我发现了我的小东西正坐在她的老位子上。
对着另一个男人。
心里猛得一沉。
她是我的！
她知道她是我的，但是不代表别人知道！
这些讨人厌的苍蝇！满脑子都是垃圾的蠢货！
说他蠢是有点过，但是自大就已经够蠢了。可是当我看到她每次望过来满眼都是笑意我的心里就舒坦不少。
估计只要这没人她很有可能直接扑倒我怀里了。
我知道我对她很重要。但是多重要？我不想主动问。我怕得到的答案没我心目中那么美好。
心里空旷得仿佛是被抽干了水的湖泊。如果她爱上别人怎么办？虽然我没觉得有比我更适合她的别人。
不！她不会的！她爱了我22年了！
等等，爱……吗？
比起手术台上待解剖的人体我更喜欢Jane。从她第一次吻我开始我就发现了这个不妙的现实，我放任它带着我走到现在。真想无时无刻待在她身体里。我一直在控制着自己，就像刚刚迷恋上肢解动物一样。欲望就该被控制在笼子里。Jane的包容性太强。或者说她喜欢完整的我，无论哪一部分，只要是我。感受着她湿热的内部，我让情感控制了理智。
真想把她融入我的骨血。
她说她是我的。
她还说她爱我！
我的心瞬间被不知名的东西填满了。
是啊，我早就知道了。但是为什么她亲口说出来会让我这么开心？
我们更亲密了。
我知道她会弹钢琴，包括她弹得哪些谱子。这些谱子是我从Young夫人哪里要来的，她很希望我能跟Jane走到一起，基本上圣诞节我们总是心照不宣地一起过。当然了这是爸爸妈妈的事与我无关，但是每当看到Jane一头漂亮的黑发配着红色的毛衣站在我家客厅里的圣诞树前我就更加喜欢她。她每一年都在变美，眼睛细长，头发乌黑。身材也越来越漂亮，因为看她的男孩子越来越多了。当然了，我心里清楚地知道她的注意力只放在我和她的爱好身上。
我想宠着她。而且也这么干了。
Richard突然邀请我去参加他女儿18岁的生日。Jane总是很担心India。她的名字就像警报一样。包括小时候无时无刻地询问和被邀请的反常表现。她的秘密太多。比如她怎么就那么巧地赶上我实施对Jonathan的计划？或者知道我的事情？她了解我，无时无刻，对于一个跟你相处20年的人这没什么，但是刚一见面就了解透彻似乎不合理。我曾联想到她提过的平行世界，但是这太匪夷所思。她也太聪明。任何人即使智商非常也要有个从基础开始的过程，但是从未见她看过任何经济学基础课程，或者接受该接受的识词过程，但随便一本除经济学外半专业书基本上认识所有的词，这对一个只有4岁的小女孩似乎太过了，更何况还有小提琴。从未接触过竟然拉得如同已经练习十年那么好......甚至他的父母都只会几个中文繁体字，她却能全部写下来，而且是用中国的书法，包括一些中国的诗词。类似于这种“刚生下来似乎就已经长大”的例子太多，她就像被换了芯一样。不过无所谓，我喜欢的是4岁后的她，无论她是谁，但对于我，她就是她，从来没变过。
Jane，我会等你告诉我一切，你不说我也没关系，只要不离开我。
只是她有时候太可爱了。她会在我面前努力的镇定下来，但总是不奏效。自己一个人的时候会把所有隐藏的小性子露出来，就像现在，傻笑着从床头滚向床尾，再滚回来。只是本来就短的睡裙已经撩到那么高了......乖女孩，你这么天真烂漫，即使昨晚自己胡来把下面弄伤，也不该第二天就引诱我吧......                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
CUT
                            

                                                        

                            

                            想写出认为比较好的东西与你们分享，超级开心你们能喜欢。也希望各位能碰到自己的灵魂伴侣。
说实话我的灵感满天飞，只是缺时间.....这个短篇（不短了都100k的文档了）估计今天下午6点左右就能完结。作者写作习惯是：对于短篇，一次更一半，一共更两次。让读者每天翘首盼着（好吧我自恋了）一天一章太痛苦了，我看文也喜欢看完结的。所以尽量更完让整个故事一气呵成（保质，发誓[认真脸]）。估计很多人对于Charlie和Jane的第一次很疑惑，都认为很痛苦对吧，明确地告诉你们这是男人的问题，他们太急了没等你们准备好。还有，对于不懂的地方或者是建设性建议一定要提出来，我不是局外人看不出毛病......
哎，作者写文就是活在文章中的世界里，现在做梦全都是查理斯托克。。。。。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 13
                            

                                                        

                            

                            记得上辈子说的最多的话是等老子实现财务自由了先当个去亚马逊拍纪录片的生物学家的拖油瓶或者打杂跑腿的，然后找个没人的林子盖个木屋放满了书隐居，依我朋友的话就是：这疯子要去深山老林当野人啃树皮。结婚？想都没想过。说是等着一见钟情的人，一等等到了30多岁，结果连个人毛都没见到，更加坚信他绝对是在投胎的路上灰飞烟灭了。你问我开心吗？那我大半夜拼命忍笑脑子比抽了两包烟还清醒是干嘛呢？
可能是我捂嘴的动作弄醒了Charlie，他托起我的脖颈轻轻将我面向他按进他怀里，手慢慢放在我腰上似乎是怕吵醒我。
被他这个动作甜的一塌糊涂。
Jane，请你把出息捡起来好吗？
不！真爱面前不需要出息！
~皿~
这两天一家相聚其乐融融。India依然绷着脸活在世界之外观察着周围的一切，包括我们。如果没有一系列□□的话她很可能不会杀人，但是未来怎样谁又说得清楚呢？我只知道她对Charlie感兴趣。那晚我和Charlie的小情趣被偷窥了我们都知道，不然Charlie也不会早早结束。当然，拥有承诺的开心是大于隐私被偷窥的愤怒的。毕竟我们无法质问India什么。India喜欢窥视。我心里清楚，Charlie则是不在乎。电影里当India看见Charlie与她母亲Evelyn亲密时候她是吃醋了的，包括对她母亲背叛的愤怒，所以有了接下来一系列事件，如对男女关系的好奇而在夜里给她的异性同学Whip以暗示，后反悔险些被Whip逼\jian，接下来Charlie解救了她并将Whip杀死，India的嗜杀yu\望由此被激发。
可当电影中最后被India杀掉的警官出现在Richard家的门外并询问Whip的去向时候，我的心猛地一沉。
警官称Whip的朋友说India去找了Whip，可以说在有目击者的前提下India是Whip失踪前见到的最后一个人。
我在脑中渐渐屡出思路，难道是India昨晚看到我与Charlie亲热的场面吃醋？或者被刺激？然后就走剧情了？但是她一个女孩怎么杀得了那么一个大男孩？而且Charlie从未与India走近，他除了跟Richard钓鱼打猎就是抱着我，牵着我，摸着我的手指，只要他的皮肤不离开我的皮肤。Charlie没有连着18年每年送她一模一样的鞋子，也没有写那些暧\昧不清的信，甚至没有跟她说超过五句话，其中一句还是“生日快乐”。India如何会对他产生感情？
电影中Charlie为India做谎言后盾，因为India无法圆谎。但是现在，Richard站在她的身后，她却对答如流，仿佛是个精于打交道的政客。
是啊，从今早开始她就变得不一样了。从原来苦行僧似的表情变成了轻松愉悦。甚至开始主动为Charlie递果酱，加入她父亲和小叔的打猎团队......是什么导致讨厌亲近别人的人突然间转变行为？
我仔细琢磨着，会不会是她杀了Whip？
既然所有的原因都已经被我横插一脚扼杀了，那就不该会是她。那为什么Whip这个路人甲还走了剧情失踪了呢？
任何结论都需要证据。
所有人都没把这个小插曲当回事，事实上Richard夫妇还认为India长大了。当Richard提议中午去溪边钓鱼野餐的时候我以要看老同学为借口推辞了，并让他们四个玩的开心点。我要去找总惹India的那位男同学，Chris・Pitts。原片中Chris在挖苦India时被Whip上演了一场英雄救美。只不过他不是救，只是收了个尾。Chris一直看India不顺眼，事实上整个学校都认为她是个怪胎。Charlie为了India入住亡兄家的事被小镇上的人认为是“母女侍一男”的乱\lun丑闻，Chris以此来取笑India，India在他拳头砸来的时候直接用削尖了的铅笔用力插了回去。Whip就是这个时候到场的，不然Chris很有可能对India拳打脚踢，更何况他们在偏僻的学校后门，Chris身边还跟着三个男孩子。
Charlie听到我的理由淡淡瞟了我一眼，复又低头仔细整理钓竿等渔具。他当然知道我在说谎，而且他生气了。
可能是怪我对他隐瞒了的事吧。确实，隐私是不会要求双方公开的，但是当他面撒谎这回事明摆着不是隐私而且还没有事先告知.......
“Charlie，我能跟你说几句话吗？”我尽量不露出狗腿的讨好表情看着他。
可是我的眼睛已经习惯成为犬科眼了。那种讨好、善良（？）、主人至上、绝对忠诚的眼神......
我拽着他走到不远不近但是听不清楚我们说话的位置，轻轻贴近他，但是很明显某人不给面子并不弯腰也不低头。
我要是也长个6英尺应该就没啥问题了。
我拉起他的手，缓缓摘下他的手套，将我食指上带了十多年的简单的银质指环调整好大小，缓缓套在他左手无名指上，并抬起他的手轻轻吻那枚指环。公元前三百余年，西欧各国实行帝制，而被允许亲吻国王的戒指被视为国王赐予对方的殊荣，现在如果能够亲吻梵蒂冈城教皇的戒指仍然被视为是被赐予的无上荣耀，而且是被上帝赐予的
。我保留了戴戒指的习惯，无论是上一世还是这一世。缘分是奇妙的东西，对我来说第一眼见到有特别感觉并想要拥有的戒指是守护神，戴在左手食指上，直到遇到我的灵魂伴侣。要知道将戒指套到对方无名指上是我上辈子梦想着一定要做的事。只要那个人是我第一眼看见了心跳加快全身发软脑子里叫嚣着“就是他了”的人。
现在我碰到了。
Charlie抬起眼直直看着我，眼中的汪洋波涛汹涌，纯粹的狂热表情再次浮现在他脸上，嘴角缓慢地牵起，露出一个很多东西杂糅在一起的笑，圆满？惊喜？痴？或者是满到马上要溢出的甜到能腻死人的25度的糖浆？看见他的手指似乎止不住地去抚摸那个戴了戒指的地方我的心轻的快要跃出我的身体飞到天上去了。
“今早发现了点东西，我需要去求证一下，防着India，等我回来告诉你所有的事。”我知道我现在的表情就像是浸在Charlie眼中的糖浆，甜得不行。但是总归要干正事不是吗？虽然相对比下原剧中死了8人个现在只失踪了1个，剧情可以说是很大程度的偏离，但是我不想拿Charlie的命做担保！
他是India的第一个试验品！
去他的试验品！她敢把他做成艺术品我就敢把她的脑袋拧下来缝在她的屁股上挂在树上让乌鸦啄食！很抱歉我想出这么粗俗的点子不能像汉尼拔和宗教信徒一样搞成个魔鬼&天使之类的东西，而且这一定不可能发生！
Charlie一定要比我还安全！
他缓缓收了笑，拉住我的双手，眼中带着担心，“我跟你去。”
“不，你留在这里，放心，我只是去见一个学生。”我需要他待在这里转移注意力。如果真的是India所为，那她绝对不会想到我知道她的一切。她会自信地认为这一切都是隐秘的只有她一个人知情。
当我出现在Chris面前的时候他的表情十分的诧异，跟刚刚他父亲看我的眼神一模一样。
“请问你是......”他结结巴巴开口。
“我是Jane・Young，我是India的朋友，想问你些事情。”我郑重跟他握了手。
“我的老天！我还以为你是哪个我ke\药之后误上的某个女人，而且你也没那么小，我老爸等下一定会教训我......”他碎碎念地搔头，“等下，你是那个怪胎的朋友？”这下直接交叠手臂抱在胸前，心理学上是防御的姿态。
“你在最近有跟她发生过冲突吗？”我公事公办地问。
他看见我的态度知道我不是来兴师问罪的又放下了手臂，“啊，是有，就在昨天，我们经常会......但是是她太奇怪了你知道吗？而且那天不过是像以前一样拿她的名字开了个小玩笑，结果她上来就用铅笔戳伤了我的手。”边说还边拆开左手手掌侧面的绷带，一个铅笔直径那么大的洞，如果再向手掌外侧偏一点估计会刺出一条大口子，周围刚刚结痂，中间还露着被消毒水洗白了的肉，“然后Whip来解了围，我们就走了”，他边说边重新将手上的山口包好。
回去的路上我陷入了沉思。
即使Charlie并没有入住India家给她们母女带来名誉上的损害，这一幕还是发生了，Chris挑衅，Whip解围。Chris为了不承担太大责任说的话自然有水分，但是既然没有什么大的玩笑可以激怒India，她为什么发这么大的火？她一直将这些无聊事视为由于他们年龄小而做出的愚蠢行为不是么？
不要问我为什么这么想，因为Charlie就是这么认为的。他觉得同龄人甚至一些比他年龄更大阅历更多的人大部分很愚蠢。并非趾高气昂和傲慢，原因是前者的一系列无法理解的幼稚行为和后者群体大部分存在的民粹主义。这我都知道，他只是没说而已。他听到政客们利用民族主义拉选票的新闻会微微皱眉，书架上也摆了相关的书籍，我后来也买回来研究了下。
没错，我想知道他的一切，乐于知道他的一切，跟着他的思维，时刻琢磨他在想什么，并用尽方法挖掘更多......
他是我的热情所在......
不过这不是重点！
等等，昨天？偷窥事件是在昨天晚上......                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Chapter 14
                            

                                                        

                            

                            我正站在Richard家的房后看着地上摆着的突兀的几个大大小小的圆球状大理石，仔细看两个小的球下面的土有被翻新的痕迹，球的前面插了两支半枯萎的百合，而另一个更小的插的花已经凋谢了。
别问我为什么目的这么明确。因为电影里面Charlie让India将Whip的尸体埋在这里，当然了，Charlie还将McGarrick夫人被肢解又冷冻了的尸体以及Gin姑妈的尸体埋在了这里。Charlie力气大，他在尸体上摆的球都是大的，India自然摆了小的。
有三个小球前面插了花。我开始头疼。没有Charlie引导她怎么会想到把尸体埋在这儿？相中这块地了？为什么明明原因都已经被我cut掉了却还是扭回原来的结果？
等下！刚说McGarrick夫人的尸体被肢解冷冻，还有一个地方，厨房下的冷藏室。
等我打开冰箱门的时候整个人心情都不好了。
女主黑化了么？
所有的因都给你断了你竟然还能给我弄出同样的果来？
Whip的头颅正死不瞑目地被摆在正中央，下面摆了肋骨，四肢整齐放在两侧，像是启动超能力之前堆积组合在一起的变形金刚，当然了尸体的关节是被分拆了的。
旁边还放着两盒冰淇淋。巧克力和香草口味。
他还是个孩子，18岁。等待他的很有可能是来自橄榄球项目的大学奖学金，或者是驾着摩托车飞驰在险峻高峰体验酣畅淋漓的极限运动。
该死的！是剧情的作用吗？或者说因为Charlie没有按照本来的命运走所以这个世界需要India扮演刽子手的角色来维持平衡？
我抱了那两大桶冰淇淋上楼，找了个碗把两种口味搅在一块机械的咀嚼，然后静静坐在桌子旁看着摆钟左右的晃。
不知等了多久，Evelyn和Richard的笑声从门口传来，扭头看过去发现India正提着一个塑料提箱跟Charlie说笑。
“你回来这么早怎么不直接去找我们？”Richard放下手头的冰镇啤酒塑料箱子。Charlie带着探究的眼神看着我，而他身旁的India看见我面前桌上的两大桶冰淇淋表情瞬间紧绷。
“你们应该去看看你们厨房地下室的冰箱。”我对身边正跟我细细描述今天Charlie跟Richard如何收获颇丰的Evelyn和站在桌边喝冰镇啤酒的Richard说，“你们两个一起。”
两人应声而去。
“你，坐这。”我看着India，指了指身旁的椅子。
India恢复了没有表情的脸，缓缓坐了。
Charlie则微微歪头直直地看着我，眼中透着好奇。是啊，要把所有的事告诉他。涉及到如何知道India的隐秘，就涉及到我从哪儿来，这可是个惊天大秘密。况且Charlie那么聪明，而且我讨厌说谎，对任何人。
地下室传来一声尖叫。
Richard冲上来，脸上充满震惊和不可置信，“India，那是你那个失踪的同学吗？告诉我，是你干的吗？”
India并没有反应，只是盯着摆钟。我习惯了真空时间，淡定的等她回答。
“Yes。”
Richard退后一步靠在桌子上，“为什么？”
India扭头直视着Richard的眼睛,无比认真，“Because I want to（因为我想）。”
India独白
花总是不能选择自己的颜色，我们也总是不能选择想成为的人。
我觉得生活无聊、烦闷，而所有这些人都在为这些无聊而烦闷的事或喜或悲。
我的人生好像是无穷无尽迷雾没有一个终点，就像楼下那个机械摆钟，它似乎永远都不会停。
所有这些东西都是为了打发时间，全A，钢琴，书。
但是有一天，爸爸提议全家去野餐，他带了猎/枪，想打点野味。房后整片的树林都属于我家。爸爸每年只抽出一个季节的三天出来狩猎，而且不杀幼小。
天呐，我喜欢我爸爸。我跟爸爸比跟妈妈亲近得多。但是他除了有我之外还有妈妈，有很多的朋友。
他总是没时间陪我。
妈妈找了一块特别美的草地，铺好了布将篮子里的食物一一拿出来，爸爸则在不远处的地方拿着望远镜看附近有没有什么猎物。
猎/枪就摆在地上。我跑过去仔细摸来摸去，还试着端了起来，天，这东西可真重！爸爸平时都怎么干的？掰枪后面的扳机然后扣这儿？
“India，不！”妈妈大喊。
我只是好奇。
但是看见爸爸血淋淋的手臂愧疚得无以复加，同时内心里似乎有什么东西释放出来了....
舒服又充实的感觉。
我知道杀人是不对的。我想打猎，但是爸爸说由于我有前科，过了16岁才可以。
每天晚上我都会回忆着那一天的情景入睡。血淋淋的手臂，在我脑海里一遍一遍炸开了无数闪着亮光的花。
可等到我能打猎的时候发现根本没有了那天带给我的惊喜和愉悦。即使我的打猎技术日渐精准，或者说我是天生的猎手？怎么办呢？聊胜于无吧，总比妈妈让我学的钢琴和法语要有趣一些。要知道她一直以自己是大学优秀毕业生且谈得一手好钢琴讲得一口流利的法语而自豪，虽然在我看来这没什么。
我能一枪爆了动物的头，即使是只比麻雀大一点的鸟。但是鸟可不能打头，也不能打这么小的鸟，一枪过去半个身子就没了。这些可是要留着做标本放在爸爸书房的。
我要我的东西充斥在他能看见的每一个地方。
我知道爸爸有两个弟弟，Charlie和Jonathan。Jonathan只在我小时候来过一次，早就淡忘了，但是Charlie，我没见过他。只有几张照片。
英俊而优雅，表情淡淡，比我们学校的蠢蛋们强多了。
我要求我的生日跟家人一起过。爸爸自然而然想到了Charlie，因为Jonathan在夏威夷，离我们太远。这正中我下怀。不知道什么东西驱使着我，我想见他。
我甚至还偷藏了那张照片，就放在我床头部分的床垫底下，每晚睡前都会翻出来看。
我停止往父亲的书房放我的艺术品。现在满脑子都是我的叔叔。
我莫名对他好奇。
见他第一眼，直觉告诉我我们属于同一个根。但是事实却证明了他并没像我一样有这种反应，因为我敏感，我能精准地察觉到他们的情绪变化。可他就像一潭平静的深水，毫无波纹。
他竟然还带来个亚裔女友！
我讨厌他们心照不宣的眼神交流。
我为什么讨厌？
从第一次看他照片开始我就把他划分为我的了！
我真想他是我的。
我18岁了。全A是很多人求都求不来的，但是我才不在乎什么大学。因为最近我的情绪出口已经被堵死了。打猎已经无济于事，即使我用石头砸烂了一只兔子和松鼠的头，但是那些喷溅着的血完全不能与年幼时父亲血淋淋的手臂和Charlie相提并论。
等等，Charlie？
为什么要与他相提并论？
现在放学习惯从后门走。正门人太多了，我讨厌被别人碰。
不出所料，又是Chris这个草包。但是他今天最好别惹我。
他已经老远开始吹口哨，嘴里叫着给我取的那些见鬼的外号。
我握紧从书包里拿出的削尖了的铅笔隐在身侧，停在他面前，“你说什么？”
“我说，你是个怪胎！”他从旧沙发中站起身，一脸不屑一顾。
往常我都会直接无视，但是今天我的脑子里全都是叫嚣着要释放出什么的声音。
我确实这么干了，走向他，他举起拳头想要打我的头，而我的铅笔尖端迎向了他的拳头。
我将铅笔上黏了血液部分的木头削掉，保存在一个小盒子里，心里畅快得无以复加。
但是当我晚上出来看见Charlie正紧抱着那个Jane做着什么的时候，愤怒冲向脑门，但是好奇又暂时将这莫名的愤怒情绪压了下去。
Charlie低低的笑声传过来，我的心微微一颤，他竟然会这么笑吗？而Jane趴在他的颈侧，长发随着他们的动作一晃一晃，透过McGarrick夫人房子里的光，我似乎看见了他们下身正用一个长条状的东西连接着，而且这个东西还在不停的缩短和伸长，时快时慢。
我的脸瞬间发烫，扭头跑远了。
他们在做亲密的事是吗？学校开的生理课讲的那种事？
尴尬中带着好奇彻底压倒了愤怒。
我的身体也开始发烫。我甚至在想如果Charlie那样对我......
我去俱乐部找了Whip。我知道这个时间他一定在俱乐部里泡着。这是路过班级女孩子们身边的时候听到的，她们很迷Whip，说他很酷。
他下午给我解了围。让Chris那个混蛋离我远点。虽然我不把Chris放在眼里，但是Whip，他至少比这些个愚蠢的男孩子成熟一点，聪明一点，如果跟Charlie比的话就差远了。
等等，为什么要跟Charlie比？
我把他带进树林，把他压在树干上亲吻，将他的手放在我的腰间，甚至想像Jane一样将腿缠在他腰上，但是我的急切让我不小心咬破了他的嘴唇，他惊呼一声，我也瞬间清醒。
我这是在干什么？
“太晚了，我要回去了”。我扭身便走，顺便用力擦嘴角的血。
等我满身脏土将爸爸的车开回家的时候，才反应过来自己究竟干了什么。
他想强/jian我，压住我的时候我用手摸到的石头砸向他的头。
他死了。
我砸在了他太阳穴上。
心中涌起一种奇异的满足感。我突然想把他做成艺术品。当然这个艺术品不能摆在父亲房间里，皮肤会迅速腐烂的特点也不能把他像鸟类一样掏出内脏做成标本。综上，冻着比较可行。
趁着深夜，我尽量快速地将他拖进地下室。谢天谢地McGarrick夫人住在后面的与主屋隔了一段距离的副屋里。整个地下室积满了灰，太久没用了，这样最好。我割开他的颈动脉放血，还好身体是温热的血流得很快。然后分解好放进冰箱。这冰箱很少有人用，也幸亏还能用。McGarrick夫人和爸爸妈妈都在用楼上的冰柜，他们暂时不会发现。
我保证，冻几天就把他埋了。
把他的内脏埋在那几个大球小球的地方，旁边那个稍小点的是被我砸烂了脑子的兔子和松鼠。我甚至还给它们插了花。
用漂白剂清洗了所有的东西，洗好了澡，我竟然一点也不累。早上煮了咖啡，还跟爸爸妈妈和Charlie一起去钓鱼。
但是Jane不去。她说她有事。
直觉告诉我这不是什么好现象。但是那又如何呢？谁也不可能知道我的秘密。
只是离开一会，你们没必要这样依依不舍吧......
心里涌起不满的情绪，因为我瞥见了Charlie手上的指环，戴在无名指上。
刚刚才有的。
之前他的手干干净净。
我努力压下心底急切想要碎了Jane的身体的情绪，跟Charlie谈天说地。
这是这几天我们说过最多话的一次。他真是才华横溢！
但是我刚刚有的小秘密，第一个真正愉悦我甚至引以为傲的作品竟然被Jane发现了！
我的心里只有无所谓，甚至想立刻抓着Charlie的手带他看我的作品，但此时此刻他只是看着Jane，他甚至没给我任何一个多余的眼神。
对着爸爸的质问，我回答，“Yes。”
“Because I want to（是的。因为我想）。”
是的爸爸，我自由了。
但是Charlie，我真想跟他远走高飞。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 15
                            

                                                        

                            

                            事发突然我们早早离开。Whip父母将India告上法庭，但是对于Whip意图强\jian被India杀死这件事India属于正当防卫，过失杀人以及对分尸的控告则是由于India患有遗传性心理疾病属于不完全行为能力人而告吹，如果Whip活着甚至还会背上更大的罪名，因为跟精神病患者发生xing\关系也属强/jian罪，即使我知道是India先引/you了他。原剧就是如此。
Richard和Evelyn不想让India住进精神病院，于是在西部买了栋庄园对她进行封闭式心理治疗。
一切似乎又回到了原点。但是我可没什么好奇心去查看那家庄园是不是电影中Charlie住的那家。
我给India寄了封信。大致内容是yu\望可以调节，看她如何选择了。
以她的智商应该不难，再不济不是还有种职业叫清道夫么？
我靠在卧室门框看着Charlie。自从搬进来Charlie的那间卧室完全没被用过，甚至当成了我们的书房。他一直睡在我的床上。
唔.....我们的床？
床头晕黄的灯光下他正看书，白色衬衣袖口被整齐地挽在小臂，西装裤包裹着的修长双腿伸直交叠。这家伙好像要么就裸睡要么就一副整装待发的架势，完全没有睡衣这东西是么？
他抬头看见我，慢慢将书合好整齐摆在床头柜上，双手交叠放在腹部直直看着我，左手无名指的戒指反射着微弱的光。
我头皮发麻。
这让我怎么说？你的世界只是一部电影，你本来是一个变态杀人狂，我是穿越过来的？
怎么，我是变异版阿姆斯特朗吗？不穿宇航服不飞月球直接从虫洞过来了？还是个电影剧本中虚构的世界？
我一小步一小步挪过去，悄悄地坐在床上一角，跟Charlie形成矩形中最大距离的对角线，吞了吞口水，“Charlie，我......”
他向我招了招手，我慢吞吞爬过去，轻轻躺在他腿上，他的手指习惯性的顺着我的头发。
“我不属于这个世界。”我小声说着，瞟向他的脸，他只是认真的做着手头的事，似乎没听见我说什么。
算了，死就死吧！
“醒来之后我就变成个4岁的小女孩。这个世界是我之前喜欢的一部电影。”
我将上世的人生简单说给他听，并不知不觉忘乎所以地向他描述了看电影时候的所有心情，“当时就在想，如果这么美好的人是我的该多好......”
我笑着扭头看他，眼睛肯定是晶亮晶亮的，顺便抓着他的左手抚摸那枚戒指，这么好看的手，也把戒指衬托出了100倍的好看。我戴起来怎么就没那么好看？我的手也没那么好看，这不公平！我也弹琴啊......难道是打沙包打的？
他将左手与我的右手十指交握，右手缓缓托起我的脖颈细细亲吻我的鼻尖。我被痒得咯咯笑。
我们现在完全没有秘密了。
两个人的私密世界仿佛两个巨大的气泡合在一起变成了一个。
第二天早上醒来的时候我捂脸愧疚地长叹，没出息高/C完就晕了，还好是跟Charlie一起，不然他得多孤单寂寞？就像是女人们总是抱怨男人做完ai倒头就睡一样。身体很清爽是没错，Charlie总是会细心地收拾残局，但是不舒服，貌似塞了什么......
这家伙在搞什么？洗完澡又塞回去了吗？就这么塞了一晚上吗？
我轻轻往前挪试图离开他的怀抱，他用力往后揽了一下我的腰又将我拽了回来，黏黏腻腻地“啪”的一声。
他不会昨晚上给我洗完澡又抱着睡死的我做了一遍并且在里面留了他的万子千孙吧......
什么？你问我怎么知道的？
拜托，不是我自己的东西我能感觉不出来吗？粘稠度根本就不一样。他的简直比我的黏了好几倍！
在Richard家的ye\战之后我们再没避\yun过。或者说他不戴t\t，不体外排，甚至还将妈妈送我的小化妆盒子里面的白色小药片全都冲进了马桶。
当着我的面。
这算是宣示着“我要跟你有个孩子”的计划吗？
可是好甜怎么办？简直像泡在蜂蜜罐子里而且不想出来了！
“我们今天要去一个地方。”他吻了吻我的发顶，将下巴贴在上面蹭了蹭。
我怕痛，姨\妈\痛也好，被刀划了伤口也怕，尤其是抽血。运动造成的肌肉拉伤什么的倒是无所谓，但是我全程被迫（你确定？）在左手无名指上纹上了Charlie・Stoker。他的也纹上了我的名字。
这可真是盖了章了......
还是永垂不朽的，只要我的身体不会腐烂......
幸亏前世也叫Jane・Young，不然我说什么都会让他把我的中文名字纹上。我们就用纹身师助理给的东西包着无名指三四个小时，在这期间去电影院看了部电影。
Charlie不喜欢公共场合，他讨厌被碰，但是人多的地方难免。但如果我知道他来公共场合是为了使坏是绝对不会进电影院的。
恩，左手暂时不能用了还有右手，我也“正好”坐在他右手边，电影两个半小时，我该庆幸穿了长风衣可以挡住湿透了的裙子吗？
Charlie发\qing有点严重。
不对，他一直都是不温不火的处于持续发\qing的状态，只是你看不出来。我能识别他的任何情绪波动，除了发\qing。平均一天一次已经是很少的了，真怕他老了不\jv影响我生活品质。别，Charlie，你可是男主啊！一定不会发生这种事的！
我几次？
额......我们换个话题。
圣诞节我们回到了长大的小镇子。Young先生和Young夫人简直太会享受了，他们竟然把一个房间改成了小电影厅兼游戏厅，将近50英寸的内嵌式显示器啊......
然后我用这无比优质的资源把古墓丽影9通关了。是的这是唯一一部不开挂玩到头的游戏。要不是Charlie在晚上强制性将我按在床上我一定会通宵通关的！
这次轮到我们在Charlie家聚餐，基本上早在几年前他们几个大人心照不宣地约定轮流到对方家过节，我随意，Charlie在哪儿我就在哪儿（女主出息早就灰飞烟灭了......）。
晚餐前我照旧站在客厅中间的圣诞树旁边琢磨着要不要像个小孩似的在上面挂个袜子，熟悉的气息从后面环住我。我侧过头闻到了他身上的冷香，刚从外面回来吗？
他微低头脸颊贴着我的脸侧，抓着我的左手一遍遍抚摸纹了他名字的地方，我注意到他已经把我送他的戒指套回去了。
正当我感叹着小时候哪儿来的那股不曾褪色的新鲜劲儿，不畏Charlie的冷淡态度，一心一意跟在他身后，时刻擦亮眼睛准备挖出点他的隐秘，并且能因为这点破事开心个好几天的时候，左手无名指一凉，纹了他名字的地方被套上了与我送他的一模一样的指环。
我当然知道这是一样的！我可是戴了十多年！他竟然又买了个一模一样的？
我猛地扭头看他，他仍旧一遍一遍地抚摸着我戴上指环的无名指，缓缓放在在唇边印了个吻。
终于知道为什么那些被求婚的女人会喜极而泣了，还好Stoker夫妇和Young夫妇及时出现我没做出什么过激的行为。可是老天，我真想狠狠的咬他的嘴唇，将他所有的衣服扯掉，然后待在卧室里面能不出来就不出来，要么我们两个融在一起，再重新生出两个人，一个是我，一个是他，他中有我，我中有他，或者把他变成星星，就放在圣诞树的最顶端！
越扯越远了......
餐桌上两家的父母热情地讨论着婚礼在哪儿办，怎么办，宴请多少人，仿佛结婚的是他们几个，两位夫人甚至开始讨论请帖上的花纹样式.....
父母啊......
让他们折腾去吧。
抬起头，坐在我对面的Charlie微笑的着看我，眼中带着满足和望不到边际的yu\望。视线随着他的手流畅地划过一寸厚两分熟的牛排，每一刀都压出红色的牛肉汁，然后再转方向切成小块放在嘴巴里细细咀嚼。我知道他是不会放弃任何gou\引我的机会的。他也知道他做的任何事对于我来说都是gou/引。
何德何能可以碰到这么美好的人儿，而他正好也属于我？
我可真是被老天眷顾着的幸运儿！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Chapter 16
                            

                                                        

                            

                            婚礼所有的程序都是由已经退休了的双方父母策划的，就在圣诞小假期敲定了时间地点-----6月，在我们长大的A州M镇举行。
那一天几乎所有的亲朋好友都被两家父母下了请帖，甚至Charlie的上司，那个肥胖且爱喝酒的一号侦探先生。婚礼的前一天不能见Charlie，昨晚睡得一点也不好。但现在简直精神的仿佛喝了一壶咖啡外加嚼了两条能量棒。明知道Charlie爱我，但是我这么紧张是怎么回事？还是说这是正常的，所有的新娘都有婚前焦虑症？Sarah正站在穿衣镜前面涂口红，不得不说她可真适合大红色。虽然无暇顾及但还是抽出一点心思欣赏她那被紫色伴娘礼服包裹着的漂亮身材，好像看着哪儿不对......
“Sarah，你的肚子怎么了？”她肚子怎么凸出来了？虽然只是一个很小的弧度，但是我眼睛比较敏锐。恩，观察Charlie时候练出来的。
Sarah低头看了眼自己的肚子，“没什么，我得去上个厕所，葡萄汁喝多了......”
好吧，现在分出了两点心思。
这家伙不会怀\yun了吧......
不要问我为什么用这种假设杂着半肯定的语气，我就是知道！小腹微隆，尿频，还喝葡萄汁？Sarah可是从来不喝果汁的，她只喝冰镇的水、啤酒和酸奶。
明显的怀\yun标志！
当爸爸牵着我的手走近站在牧师旁边Charlie时候我努力忍住要掉下来的眼泪。爸爸侧头看见坐在前排的Young夫人轻轻咳了两声，尽量不让眼睛发红，而妈妈的已经在用手绢擦眼泪了，Charlie父母一脸欣慰。
透过头纱向前看，我的Charlie正笔直地站在那儿，棕色的头发整齐梳到脑后，微笑着，眼睛晶亮晶亮。他没有像其他爱自己妻子的男人一样见了穿着婚纱的爱人喜极而泣，但是那两汪深色的海水似乎已经多得快要溢出来了。
我了解他。我知道他的每一个动作每一个表情甚至每一个眼神意味着什么。
还有，Jerry接到了我的花捧。应该说是他跟Sarah共同接到的。
完全不是因为我力气大如何如何。他当时正站在伴娘群里面急切地跟Sarah说着什么，而花捧不偏不倚正好在他准备抱住Sarah的时候掉进了她们中间，卡在他俩的xiong/脯上。
全场哄笑。
这是怎么回事？我扭头给Sarah递了个“怎么了”疑问眼神，她则愣在那儿完全没反应过来似的。
等一下，抱Sarah？Jerry那个家伙什么跟我室友扯到一块儿去了？如果Sarah真怀/yun了孩子不会是......

我们一直过着亚当和夏娃般没羞没躁的xing/生活，之所以说亚当夏娃是因为他们跟我们zuo/ai时候的唯一的区别是：我们避/yun了而他们没有。说实话我也不想吃避\yun药，不光打乱了我的排\luan\期还让我每天昏昏欲睡。
是的，我每天都得吃。
= =
体外排Charlie不想做，t\t影响kuai\感（其实也是Charlie不想戴），然后......好吧，这都是借口，那些个东西严重影响了我们肌肤相\亲的过程，这是我们心照不宣的看法。
婚礼前的五个月内都很安全，我很开心，谁都不想大着肚子穿婚纱。但是Charlie莫名其妙得又玩了一遍纹身前一晚的“游戏”，区别是这回我没睡着，他抱着我洗好澡，来了场“闪电战”，然后流\氓一样的把他的baby们堵里面。四周后，我发现自己的生\li\期推迟了两周，不想吃东西，特别嗜睡，心里有点猜想，去检查结果还真中奖了。带着小东西走了婚礼，整个人累得不行。该庆幸的是小东西在我的肚子里很乖不怎么折腾我，脾气没那么大，yun\吐也不明显，这很好，我可不舍得折磨Charlie。
只是特别喜欢吃樱桃......
-_-！
果然是“Apple doesn’t fall far from the tree（有其父必有其子）”。
看嘛，这就是我察觉到Sarah怀\yun的原因。但我只想在结完婚之后再告诉你们真相。
怀\yun期间我们一起参加了Jerry的婚礼。
Jerry和Sarah这两个家伙结婚了！
Sarah大着肚子穿着婚纱，一副幸福得快要昏过去的样子。
Jerry和Sarah共接花捧事件来龙去脉是：Jerry向Sarah求婚，但Sarah只想自己养着孩子。是的，Sarah是个不婚族，父母关系的原因让她不再信任婚姻。两人当了一阵子的pao\友，Sarah发现中奖了却只想自己养着，这可让Jerry一阵忙活，他甚至不通过Charlie直接打电话找我求助让我劝劝Sarah，从没了父亲的孩子会有心理疾病会变成杀人犯一直到Sarah不可能既当妈又当爹等等足足列了几十条理由给我。
后来当然是Jerry费尽心机动用三寸不烂之舌说到铁树开花，俩人不折腾了。
其实两人本就相爱，闹什么呢......
我们有了个儿子，遗传了我的发色和Charlie的眼睛。Charlie给他取名叫Matthew。
这是巧合？真难想象如果Charlie知道了电影中他的扮演者名为Matthew・Goode是什么表情。
Matthew 6岁的时候时常带着他3岁的宝贝妹妹Makenzie去隔壁邻居Jerry家找Mia玩。只要不见了两个小东西的影子，那绝对是在Jerry家。
是的，Jerry搬到了我们对面。他俩每天过得蜜里调油，也幸亏当时Jerry没放弃。
说找Mia玩也不算是玩，Matthew只是安静地跟在她身后。Mia比Matthew大2个月，跟Sarah一样有着金色的头发和Jerry碧蓝的眼睛。Matthew聪明得要命，对比Charlie似乎又上了一个层次，国际象棋我已经下不过他了。但是他似乎不“介意”一起跟Mia玩乐高积木，这可是除了Makenzie之外的殊荣了。
事实上我一直担心Matthew会不会也有同样的嗜杀遗传基因，即使在心理学角度上，只要不触发到临界点,这个基因可能永远都会隐而不发，但是解决一件事不能靠堵而是疏，我不希望他太辛苦把自己逼到临近点再来个大爆发，通过道德规范内的渠道纾解就没问题。
我的担心似乎有点多余。
他并没不合群，相反上学后竟然在不到几天的时间跟几个聪明的家伙称兄道弟，这让我想起了上初中的Charlie和Jerry等人，做“群体活动”比如在哪踢球之类的决定几个小伙伴都会问Matthew的意见，俨然一副“坐在幕后的人”的架势。这种天生的领导力可是很多企业家最想拥有的东西了，甚至比那更好-----完全的信任和十分愿意与之亲近。
Matthew很喜欢跟Charlie在一起。
由于很好地遗传了Charlie的距离感和少言，虽然两人看起来不是特别亲密，但每当Charlie做什么的时候他都会在后面有样学样，除了发色比Charlie深之外父子俩简直是一个模子里刻出来的。
至于Makenzie，同样遗传了我黑色的头发和Charlie深蓝的眼睛，她太活泼了，完全属于“正常”小孩子的范畴，现在她最常说的三句话是：“这（那）是什么？”、“为什么？”、“LOL（大笑）”。
“.........”
她简直跟我小时候一个样，调皮捣蛋，热情（二）得简直不忍直视。但是Charlie很喜欢抱着她让她坐在自己的手臂上，耐心地一一回答类似指着桌子问“这是什么”，又在回答完毕之后加上一句“Why”的傻缺问题。
好吧，我承认这不傻缺，因为我完全答不上来为什么给桌子取名叫桌子。Charlie就能用什么小精灵小美人鱼编出来的童话故事对答如流。心下了然，原来这两天恶补的童话故事都用这儿了。Matthew？哦！他肯定又跑去找Mia了。当把妹妹交给他“最信任”的Daddy的时候他才能放心去找Mia，因为他知道我十分“理性”的回答只会把事情搞得一团糟。不过，他怎么就跟我这一世的小时候一模一样呢？他对Mia的关注只要眼睛没问题的人都看得出来，如果是在中国都可以直接交换信物定亲了，而且他就像Charlie一样很清楚自己在干什么。区别是需要把我跟Charlie的角色倒过来，然后我的智商再低一点。
算了吧Jane，你明知道你的积累都是上辈子带过来的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
The End
                            

                                                        

                            

                            作者比较笨，一次只能干一件事，也希望读者能读到完整的文章，个人比较讨厌断片和等的感觉，所以三天把文赶完了，很遗憾没能好好展开男主的才华横溢和剖尸等时候的变态心理（女主是开了挂的在里面浪费字数讲没必要了）。
是第一篇文，在贴吧里（主要是言情小说和宠文吧）疯狂发帖勾搭人让他们看看是不是思路不清晰、人物死板，擦边球会不会很多会不会太腻之类（没错，刷屏那个就是我），可能还有错别字，但是一改就被锁（倒数第二章又被高审呢，，，等他审完我再改“完结”，，嘘~），QAQ，抱歉啦~~~~~大家多多担待~~
有可能会抽风写下一部，那就是回归现实了，，，
下一本不知道什么时候更，或早或晚，脑子里有四五个大纲不知道写哪个，也不知道是直接写那个最难的还是写最简单的。可能大多还是写电影同人，当然不是哪个剧本好写哪个，而是看那个里面有适合当男主的[嘿嘿嘿]，你像汤姆汉克斯我就不敢写，他接的剧本大部分都是人物传记，而且写他就很难成为一本言情，整个人在电影界完全就是用来让人仰着脖子看的，还有丹尼尔戴刘易斯，拿过三次影帝，连他最年轻时候拍的《因父之名》都没办法写成言情，更别提什么血色黑金林肯、我的左脚纽约黑帮之类的。。。真个人全身上下简直没有一个毛孔可以容人亵渎..........
想写查尔斯范多伦，结果一查发现好家伙书香世家，作者哲学和文学是硬伤，准备要好一阵子。。
或者一个冰山面瘫的纳粹军官的人物传记，那就得研究二战和围绕他发生的所有事，这个比文学那个难度低点，不过女主肯定会很惨，你想纳\粹种族主义是登峰造极（被洗\脑成功）的一代，女主一个亚裔小妞......要不要给她来一个金刚不坏之身让她去战场接子弹？
前一阵子闲的蛋疼（偷懒）把能用视频app软件看的恐怖片挑拣着看完了，包括九几年的老恐怖片，有人看过梁家辉主演的《人皮灯笼》没？为啥那么喜欢叫苏雄的那个大反派？帅的要命讨厌背叛，没有心的人才有意思啊...一旦得到了这辈子就不变心了....看我多抖M......
不过文风应该不会变：
第一：不写作虐（男女主作死的虐）。对于虐这个东西，大部分都是两人别扭，赌气，青春期晚期，不及时沟通，造成一系列误会，看起来不会揪心只会觉得气人，往往看到这种书总想把男女主揪出来鞭笞，
第二：不写勾心斗角。勾心斗角和博弈是两个概念，前者是贬义后者是中性偏褒义。勾心斗角无非就是嫉妒和虚荣的产物，让人的心胸狭隘；博弈可能会写，谈判或者公司间良性竞争都OK，想我的作品给读者好的影响或者一些微不足道的小启发。
第三：擦边球会很多。擦边球跟rou的区别好像就是前者不会腻，给人无限遐想，后者嘛...大家都懂。
关于更新频率：短篇是一次更一半，一共更两次，中篇一天3000，一周至少更5次，当然是在开了篇的前提下。
谢谢大家浏览我的文，也谢谢各位热情的读者，尤其是给我留言的那几位，也是因为她们一个劲儿说文写得好然后我更完了，不然还要一个星期[羞]，也希望我的文给大家个好心情和对理想爱情的信心。
不然怎么办呢，等那个一见钟情的家伙只是下意识的.......
他可千万别在投胎前灰飞烟灭了.....
我是不会像琼瑶一样在某部文后面来一句“祝有情人终成眷属”的..........                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
