第一章
                            

                                                        

                            

                            人总说“我命由我不由天”
但有几个人可以逃过命运的摆布？
那枷锁是从生命的最初形成就存在着的，直到死亡……都不曾解脱-----

手指……僵硬，骨头仿佛全部被车轮碾过似的，疼得让他的精力无法集中。但是周围的环境迫使他的神经驱使他不得不尽快作出反应。那毁天灭地的杀气，刺激着他所剩不多的理性，他得尽快逃离，现在的他对于敌人完全是板上鱼肉，任人刀俎。
但是，尽管理智上作出反应，身体依旧宛如破烂的机器，丝毫不见动弹。
终于，他还是睁开眼睛看清楚了周围的环境。
黑夜，月明星稀，树影婆娑，被杀气惊动的飞禽走兽…………
空气中，一股血腥味，浓烈的仿佛地狱的血炼池。
随后出现的，是一个速度快的不像人的暗影。
下意识的向后躲，居然可以移动，虽然只是吃力的跳出两米，楼映臣依旧是躲开了那人的攻击。乌云散开，他看到的却是让他终身难忘的情景----眼前的根本不是人类，而是一头巨型的狼，凛冽如炬的幽金眸子，以及月色下掺入刚刚自己所在方位的那头不知名兽尸的牙齿。
“这……一定是在做梦…………”
楼映臣下意识喃喃自语，这里怎么可能有狼？？！
眼睁睁看着对方扑上来，他的一时渐渐沉入一片混沌――到极限了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章
                            

                                                        

                            

                            站立在高耸的岩石顶端，楼映臣望着远方，却不知道自己在看什么，要看什么。
心里是从来没有过的迷茫，尽管这是扰乱判断力的大敌，可是任谁也不能在突然被奇怪生物攻击然后醒来，发现自己不是在医院里面，而是在遮天蔽日的丛林里时，还保持什么可笑的冷静。
更何况这不是最糟糕的状况，最糟糕的是，他发现自己竟然不再是人类，而是一头实实在在的狼。
是不是现实版的昆虫记？呵呵……
楼映臣想笑，但是他现在实在是笑不出来。
用了好长时间去适应这个身体，楼映臣开始试着去找食物果腹，他很饿，而且浑身是伤。但是他扑不到猎物，一来是附近仿佛是稍微大一点的生物都绝种似的，偶尔见到的活物就只有甲虫……二来，他还是不很适应四条腿去奔跑。
站立两条腿走路奔跑了二十五年，一下子要四条腿去学婴儿，没几个人会习惯。
随便找了一些灌木上的野果，楼映臣谨慎的吞吃了一点被别的动物咬过残留下来的果肉，没有什么味道，吐掉果核后嘴里有一股奇怪的甜味。他不喜欢甜的食物，虽说现在没有条件让他去挑选，但是对于甜味他天生有一种排斥感，所以在肚子稍微缓和一点饥饿后，他便停止了进食。稍微休息了片刻，楼映臣皱着眉头向着未知的前方缓进。这个地方不安全，他感到了好几股缠绕在一起的强烈气味。
这块地区是有霸主的。
不知道是不是因为化身为野兽的缘故，他现在的鼻子可以清楚的分辨出空气中的各种气息，这里，有过厮杀，加上意识昏迷前的画面，他确信这具身体是被那只巨大的狼攻击致死的，然后他的灵魂又进入过来的。只是，自己为什么会在被枪击之后出现在这里――出现在这头狼的身体里面，这一点让他百思不得其解。不过当前这个不是主要的应该考虑的问题。
以自己此刻的力量根本无法和谁去抗衡，所以，楼映臣理智的选择离开。

一路上倒是没有遇到什么野兽的阻挠，楼映臣一路有惊无险的进入另一块地域，很清楚的可以分辨，之前的丛林里面是死气，很暴戾的气息，而这里是安详。夜幕慢慢降临之际，楼映臣找到一处河流，就地躺在软软的茅草丛中，开始用原始的方法来清理伤口，这时才来得及仔细打量自己的新形象，不可否认，很糟糕。
他可以确定自己是一只很狼狈……而且没有什么特点的野狼-----当然，如果这个世界的审美观与所谓现实世界相同的话。
灰色而杂乱的毛发，腹部与爪子是被泥土弄脏的白色，而且不是纯白。唯一满意一点是身体还算强壮。
唉……无奈的叹了一口气，楼映臣把目光投向夜空，看着闪烁的星辰，突然觉得似乎来到这里也不是一件很坏的事情，起码，在原来的世界，他是没有时间也没有心情去仰望星空的。以前的他，每天都在忙碌，像所有人一样，为了生计，为了金钱，为了权利，为了欲望，每天都要费尽心机算计他人，与常人唯一不同的是，他做的事情更加危险，每次都是徘徊在生死边缘，和他接触的都是穷凶极恶的黑手党，或者机关算尽的政客，他要周旋在一个个阴谋之间，虽然自己已经习惯了那种生活步调，可是也会时常感到厌倦-----身边没有一个可以倾诉的朋友，那种孤独可以忍受，但是心中的寂寞是确确实实存在着的。
人啊，为什么活的这么累，难道只是为了那些生不带来死不带去的名利？
不过，好像自己没有资格去嘲笑别人…………
苦笑数声，楼映臣慢慢进入睡眠状态，他很累，感觉脑袋不是很清楚，然后，世界便变成一片安详的黑暗…………
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章
                            

                                                        

                            

                            “你是白痴啊----”
一个爆栗打下来，洛的那张脸以及其夸张的尺寸出现在视线里面，下意识挥出去一拳头，耳中立刻充斥着高分贝的惨叫。然后不意外的看到飞奔而来的一抹红色身影，以及以一声“你又在欺负小洛！楼映臣你再这样小心下次我不给你麻醉药开完刀直接把你扔街上！！”
这甜蜜的小两口……
摸着隐隐阵痛的脑门，楼映臣有些迷茫，他模糊的记得自己好像有看到什么奇怪的东西……但是……记忆意外的朦胧，心里似乎少了什么，从来没有的失落让他心神不宁，呆呆的看着又腻在一起的两个人，头更加痛起来。
“你们……能不能不要当着我的面亲热啊――”他估计自己再在这里呆下去就要暴走了。
偏偏一旁的两人完全没有自觉：“呦，小臣吃醋了？呵呵呵，不用不承认，我们了解，了解的……”接着又是一阵让人背脊发寒的怪笑。
这两个人，真是天生一对――
那么，自己呢？
他身边不缺少女人，纯真的，青涩的，妩媚的，成熟的，尽管他并不看重夜生活，但是偶尔发泄的时候身边不会缺少各色的美人。可是，他从来没有去爱过谁，因为不会爱。
渐渐的在城市的污浊中失去了爱的本能，渐渐的连自己最初想要的东西都开始遗忘……
对了，我想要的，那个梦，是什么呢？
……脑海深处，一片绚丽的蔚蓝――
头，有一点疼，沉闷的感觉……
也许，该休息一下吧，他们在，没有问题的。
――呵呵，我楼映臣，竟然会去相信别人？
在自嘲中，楼映臣昏昏睡去，终于将自己陷入一片寂静的黑暗……

睁开眼睛，远低于平时视角的世界把楼映臣吓懵了，好一会儿，在注意到手脚是长了毛的爪子以后才反应过来，他现在是一头狼，叹气甩落一脑袋的草屑，他一面回忆着刚刚那逼真的梦，一面伸着懒腰在草丛里打了个滚，脑海中还在思考，到底现在是梦呢，还是刚刚是梦？
周公梦蝶？
呵呵，现实版就是楼公梦狼啊。
今天的阳光，也还不错――
正轻松着，猛然从四处溢来的杀气让他下意识腾的跳起身来，有同类！而且，不止一只。
单凭这浓烈的杀气，楼映臣判断出这次似乎遇到高手了，他有几分好奇的悄声向着杀气之源前进，最后在一棵与那战场相距还算很近的树上停住，利用枝叶把自己的身体隐藏起来，只露出大半个脑袋盯着树下的动静。
是两头黑色的狼，正在围攻一头跟犀牛似的动物。
只见其中一只稍稍后退，然后后腿一蹬，整个身体就跟装了加速器似的射了出去，目标直冲着那猎物的面门扑去，可是猎物不依不饶的反抗，在他快要近身的时候猛然发难，抬起头上三根犀利的犄角，对准了狼的肚皮直刺过来，另一头狼却在此刻伺机而动，溜近靠前，然后偷袭向猎物的脖颈，前一头狼在即将被开膛破肚的前一刻，不知道用什么方法竟然在空中硬是把身体扭了一圈，顺利绕过犄角，身体轻盈的落在了一旁的草地上，再回身，又一次扑向猎物，这一次不仅是诱敌，他露出锋利的爪子，直直的向着猎物眼睛划去，加上在脖子上被撕开的那一条颇大的伤，猎物终于还是不支倒地。
呜喔――
楼映臣吸了吸鼻子，心道这才是真正的狼啊，再看看自己，好像到现在做的只有到处跑来跑去……小虫子都没有捉到――当然，捉到那玩意儿他也不会吃的。见那两头狼已经开始准备进食，他悄悄地后退，从树上跳着离开，虽然对这里的生物不是很了解，不过在电视上曾经看过，肉食性动物会把进餐时候进入视野的生物视为偷袭者，为了自身着想，他还是决定安全第一。

在楼映臣离开的下一瞬，树下的两头狼几乎同时抬头，盯着他离去的方向。
“风起，刚才那个――”先发动攻击的那头狼开口，目光犀利，如同出鞘的宝剑。
另一头狼遥望一会，忽然笑了笑：“狼？有趣。”
“管他，没来插手算他幸运，否则――”他亮出爪子，一下就划开猎物那坚硬敦厚的皮肤，将嘴伸到新鲜的血肉里大吃大嚼。
“可是，雷落……”叫风起的狼笑得温和，“普通的狼，什么时候会爬树了？”
“……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章
                            

                                                        

                            

                            迈着小步在林间穿梭，楼映臣好奇的东张西望，撇去那从来没有见过的植物景观吸引他的眼球外，眼下他最关心的还是食物――来到这个世界以后他还没有正式吃过什么东西，肚子一直在发出抗议。途中虽然看到了生物的足迹，也撞见过几头像羚羊的小型生物，可是他连近身都没做到就眼睁睁的看着对方溜走了，想到自己以前完成任务时候的游刃有余，突然有一种“英雄末路”的错觉。
穿过一片灌木，抬头发现前方有一条河流，楼映臣眼前一亮，捕猎暂时不行，到水里碰运气捉鱼也可以，貌似在电视剧里面看到过：捕鱼的时候对着鱼的……略前方――咦，是前方还是后方去下手来着……
忘记了……黑线
算了，反正先去看了再说。
于是他像一个初涉尘世的孩子一样，兴冲冲的奔了过去。

此刻童心大起的他，全然没有注意到他已经踏入了别人的地盘。
繁茂的一条树枝上，一道蜷缩的黑影突然动了一下，抬起头来，转向了河岸边。瞬间，金色的眼眸发出了竦人的光芒。
――入侵者！
黑影缓缓起身，不带一丝声音，透过树叶空隙投下来的光线照出他的本尊――一头体型硕大的黑狼，只见他矫健地跃下树干，借着灌木的遮掩靠近河边那独自玩乐的杂种狼（=_=)，还在心里疑惑，那没有警戒心的家伙――怎么会闯入他狼王 战的地盘还一脸的无知？是对他权威的挑衅，还是单纯的误闯禁区？
一时兴起，他干脆现身，决定看看这头胆大包天的狼是谁。或许，欣赏别人在临死前的惊慌与挣扎也是一件不错的事情。
他有自信即使不隐藏也可以神不知鬼不觉的靠近猎物，可是，这次的猎物让他再次意外了一下，没等他走出三步，那狼已经警觉的转过身来，一张还算常见的脸上，是陌生的从没有见过的深黑紫色眼瞳。
这附近，有这样的眸子吗？

楼映臣没料到会出现印象中杀掉他现在躯体的那头狼――如果这种如同小牛大小的家伙的品种属于狼的话。尽管当时天很暗，但他确定是他，因为那双异常的眼睛。
或许是因为身体最后的记忆的缘故，他猛然间感到了毁天灭地的恐惧，四肢忍不住的发抖，甚至牙齿都在互相击打，发出奇怪的嗑嗑声。现在的他还不知道这是这个世界里，狼类的本能反应。对面的家伙等级太高，完全不是他可以应付的。可是出于灵魂的潜意识驱动，他还是勉强的做出准备进攻的动作，一面不自觉发出唿唿声威胁对方不要靠近，一面缓缓的倒退。当他的后脚触到水面，狼王 开始一步一步欺近，优雅却隐含压迫地，慢慢把猎物逼上绝路……
这个小子很有趣……
狼王想，竟然在面对自己的时候还会做出反抗――这样的冒犯行为。
看来他是从别的地方来的，否则不会这么不懂规矩。虽然皮毛很常见，没什么特别，但是那双眼睛，他却很喜欢――不仅仅是因为颜色，还有里面的神韵：机警，智慧，冷静，忍耐，以及孤独。
或许，暂时把他留下也是不错的选择……
看着狼王不紧不慢的走来，楼映臣却不知道他的心理变化，水已经没到他的大腿，如果再没有办法逃脱，他即使不被对方咬死，也是被后面的水淹死！或许这就是那头巨型狼的主意――
我该怎么办？怎样才可以度过此劫――
想着如何逃生的他，全身的感知被意识调动到全开状态，浸在水中的后腿隐隐感觉到水纹的流动，心里某处发出危险警告，可是没等他做出恰当的判断，左腿突然传来一阵被噬咬的剧痛，他下意识的转了一下头，就在精力分散的这一瞬间，眼睛余光看到身体前方猛然冲来的巨大黑影，顿时心道：糟糕！立马将脖子转回去，孤注一掷的反抗，对着冲来的攻击者咬去，可是不等他碰到对方，一张血盆大口已经落到颈上。

乘着刚刚他露出的致命空隙，狼王不失时机的咬过去，见那年轻的狼竟然不认命的反头再咬过来，不禁冷笑，于是飞速的合拢牙齿，在楼映臣的脖子上咬穿了皮肤――当然没有真正用力，他的意图只是略施惩戒，也不理会口中猎物的挣扎，甩头将他扔到岸上，然后挥起巨大的爪掌，钢铁般的利刃按到水下，只听闻霍霍的激烈扭动声，瞬间水面竟然被染成了红色。
不多时，扭动声停止了，狼王满意的收到了岸上那家伙惊讶的注视，这才收起爪子，转身离开水面，再次悠闲的踱步靠近在意的猎物，身后，飘起一具脑袋被按碎的不明生物的尸体。

“唿――唿――”
楼映臣全身进入戒备状态，他知道刚刚那头狼是在向自己展示力量，也知道自己几乎没有逃生的机会，可是，以一个人类的尊严，或者说，以他楼映臣的个人信念，即使是在“人为刀俎，我为鱼肉”的绝对劣势状态下，示弱，是不可原谅的。
因为那是弱者的行为。而他，绝对不当弱者――即使是死！
狼王有些惊奇的看到已经沦为被捕获者的那头狼，竟然在这个时候不是在祈求他的宽恕或者拼命讨好他，反倒是――警告？警告他不要靠近？
嘿嘿，这个家伙……他没有看错，果然有趣的很――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章
                            

                                                        

                            

                            眼见着那头巨型的狼靠近，楼映臣反倒冷静下来――即使仅仅是表面上。长久以外的职业习惯驱使他在危险降临的时候压制下神经的过度反应，他一面威胁着发出低吼，一面吃力的拖动躯体向后逃逸。脑中盘算着接下来该怎么办。
他不会天真的以为这头狼会放过他，也不会认为自己会被直接咬死――因为他在对方的眼中看到了感兴趣。站在生物链顶端的强者不会将感兴趣的东西一下子就毁掉――起码会玩上一阵子，在他腻掉之前，自己的安全是可以有一点缓息的空挡的。而这空挡，便是他唯一的一点逃生机会。
――渺茫的可怜。
人总是觉得自己与死亡相距甚远，直到某一天死亡突然出现在身后，才会惊慌失措，丑态百出。 
但是楼映臣不一样的地方是，他时时刻刻都在过着命悬一线的生活，不知道什么时候被人跟踪，不知道什么地方暗藏杀机，不知道下一口放入口中的食物是不是有毒……他的生活一向是如此的。所以他知道最快捷的自救方法。
但是那是在他的对手是人类的时候――他可以看清人类的弱点，然后对其弱点进行反抗性质的攻击，继而――逃生。可是眼前的狼，让他心底无法忽视的在颤动。
有一股从血液中涌现的冲动，要他去臣服，向着那个王者般的存在摇尾乞怜，表示自己的忠诚。
如果他是别人，就会顺从了自己现在作为兽的本能，但是，他是楼映臣，即使不要别人的跪拜，他也要一个人的自由！

他与其他的狼，不同――
越是靠近，越是可以感觉到那股特别的气势。
原本打算小玩一会儿的狼王突然改变主意，他凑近那双相当惹他满意的眼眸，欣赏着里面被压抑的恐惧与逞强的倔强，声音低沉，带有王者霸气的说道：“做我的奴隶，或者，死――”

高耸入云的树木，那茂密的枝叶挡住了天空，丛林在正午时候反倒是一片阴森的昏暗。几个黑影从中快速的掠过，踩在灌木上发出唰唰声，幽灵似的，就这样移动向远处。
那是三头身影矫健的狼。
这里仿佛是狼的天下，站立在这个世界食物链的顶端的一种生物，他们享受着可以随意杀略的快意。
可是忽然，两条身影挡着了他们的去路。
同样是两头狼。
两军对峙，一时间，杀气四起，暗藏在枝叶间休憩的鸟儿顿时惊飞四散，天地间除了风过之后的树叶婆娑，只剩下狼的低声咆哮。
“是你们――”被围截者的红狼暗藏恨意的露出森白的尖牙。
“你不应该破坏规矩――红霄！”
阻截者同时严阵以对，毫不示弱。
“……怎么，这片地域什么时候是你们做主了？风起――还有――雷落？”
如同人类一样，这里的狼群除了王以外，也分很多帮派，而眼下对峙的两组，便是其中两支势力。     “这里不是谁的地盘，你们应该知道，近几年可以捕获的猎物已经在逐渐减少，如果再为了私欲滥杀，会引发的――绝对是你们付不起的代价。”
雷落义正严词地冷声说道，他瞥了眼跟在红霄身旁的两头成年公狼，心里盘算着如果动手会有多大的机率可以赢。
红霄不屑的嘲笑：“少说的这么正义，你们是想独吞了这片领地吧。”
“……你――”
“好了，雷落，我们不是来吵架的。”风起淡然的上前，以往温和散漫的眼神此刻猛然间精锐无比。他沉稳的面对着处于人数优势的对面狼群：“红霄，即使你想要逞一时之快，也该考虑到冬天时候的后果，眼下是衍生的季节，如果你过量扑食，到了冬天，受苦的可是自己，不要做事不考虑后果。”
红霄面无表情的甩了甩尾巴，似乎有些顾忌，他狠狠瞪了一旁的雷落一眼，心不甘情不愿地转过身去，沉默片刻，还是离开了……

逃――
不论是哪里都好……
急促的呼吸声，几乎让人担心他是不是要把肺给扯破，拖着一条伤腿，楼映臣用尽了力气向着曲折的林路奔跑，灌木的枝杈划在身体上，已经很狼狈的皮毛渐渐染上一层淡红色，但是他已经没有时间去顾忌。
“我给你一点时间，如果你能逃出这片领域，那么，我就放过你。”
大约十分钟前，他拒绝了臣服，他不要做奴隶，无关于面子，只是骨子里的傲气驱使他从血液里抗拒被人奴役！然后，狼王似乎意料到他的回答，也不愤怒，只是说了这么一句话，然后开始跟他玩一个强者的游戏。
――追捕，然后，杀戮……
楼映臣不知道那头狼是什么身份，也不知道他什么时候会追来，但是他知道自己现在软弱到几乎谁人都可以欺辱，所以他要反抗，奔跑在命运的路线上，拼了命的向着前方冲刺，即使是燃尽最后的一分精力，他也不会放弃。
肺，被灌入的风刺激的很疼，
后腿，每次踩在地上都好像把断掉的骨头重新对碰一次……
不过没关系，会痛说明他还活着――他不惧怕死亡，但是他同样的渴望生存！
身体……好痛……
速度可以察觉的慢慢变慢，但是他看到了林子的尽头――意识突然间超脱过了身体的极限，楼映臣抑不住的激动，有机会……他飞冲过去，眼见着就要越近那片光域――
身体突然一重，后背上传来熟悉的微微刺痛，鼻中充斥那让他恐惧的味道――狼……
原来如此……
并不是没有追到……
他只是守在这里，让自己看到希望的时候――一把扑灭……
还以为可以逃出生天……
我……
好天真……
好累――

狼王略略意外了楼映臣的体力，他出现在边境的时间比自己预料的要早很多，但是他不可能放过他――一头拒绝臣服的狼，他从隐身的树丛冲过去，咬住楼映臣那那有些瘦骨嶙峋的后背，将他扑倒在地上，压制着，然后他看到了那双此刻完全没有映射他的身影的眸子，怔怔的望着出口，如同飞蛾渴望光明一般，怔怔的看着，然后――化为绝望的黑暗……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章
                            

                                                        

                            

                            好痛……
好痛……
水――

昏迷中，一股清凉的水流缓缓流入口中，楼映臣下意识吞咽几下，眼睛却一直没有睁开。
全身好像散了架子似的，完全没有力气……

狼王送了几口水，直到楼映臣不再干渴，才舔舔嘴边湿掉的毛，顺势趴到了一边。
他把他带到自己的洞穴了……这个除了少数被吃到的猎物，再无其他生物进入的自己的圣地，他竟然想也没想就把他带了回来。狼对于自己休息的场所有相当大的支配欲，除了亲密的伴侣与伙伴，一般不会让其他同类进入――这种习性在狼王身上体现的更加明显，可是眼下……他还是把他带了进来。
也许，把这个小子当奴隶以外的存在……也可以――
重新打量着眼前的这头狼，狼王发现原来他很年轻，骨架健壮，说明他的幼年过的还算充裕，四肢修长，虽然有些瘦，但是仍然有一种强有力的感觉，他安静的趴在软草间，表情柔和，尖立的耳朵偶尔会闪动一下，似乎被什么东西弄得很痒似的。一时间觉得自己捡到一个宝，狼王起身又往前走了两步，靠到楼映臣身侧，注视了好一会儿，开始轻轻的给他舔舐伤口。
脖子上，是自己留下的齿印，还有背上的那道……他的躯体在逃窜时候被树枝划下细小伤口，数量之多，让他小小意外――这个倔强的小子……  拿他没办法。    
眼睛又撇到楼映臣脚上的伤口，狼王不自觉的皱了皱眉头，他不喜欢这个伤……以后说不定会留下疤痕吧……他讨厌自己的所有物身上有其他猎手的痕迹，看了看那依旧熟睡的脸，狼王凑近楼映臣的后腿，缓缓露出森白的牙齿――
“呜啊――”
楼映臣是被疼痛直接刺激醒的，一睁眼，就见那头金色眸子的狼正在啃食他的后腿（误会=_=),完全是反射性的抬腿就是一脚，可惜没注意狼王的嘴还咬在上面，他这一踢，反倒把狼王的利牙订到了皮肉里面。当即又是一声惨叫。
“你小子还真是不安分。”
狼王拔下牙齿，口中的鲜血味道让他异常兴奋，料想那楼映臣拖着伤体也没办法再折腾，欺身过去，竟是咬住他的耳朵尖，亲昵的舔了舔。只觉得耳朵那方的毛被狼王的鼻息吹得有一些痒，楼映臣浑身不自觉的一个哆嗦，不解的望着方才还要吃掉自己的狼。
“你……”
他有些底气不足。一面装出软弱的样子，一面飞速盘算着如何才能脱险。
狼王又怎会不知道他脑袋里打得什么主意？冷冷的笑了一下，继续舔着楼映臣的皮毛，发懵的后者只觉得耳朵里面都是呼哧呼哧的声音，被同类这样对待的感觉很是舒服，一时间竟然迷失了本意，眯着眼睛尽管享受。但是没几秒种，他猛然间回了神，宛如大梦初醒，腾的就跳了起来。不防这狼王身材比自己高大，眼下又立在头顶方位，他这一躁动，差点顶到狼王的下巴。
不过没有时间考虑这些问题，楼映臣冲出三米远，转身警惕依旧，狼王暗自称奇，刚刚的行为是同伴之间的示好，这头狼怎么会还搞不清楚的样子？看他前一刻还那么享受，后亦可马上翻脸，心里对于这头不知道从哪里来的狼又多了几分好奇。
“咕~~~~咕~~”
只是这好奇还没发挥出来，就听到对方雷鸣似的肚子叫，不期然看到他一脸尴尬。狼王这才真的大笑起来。
这个小家伙，简直太好玩了……

楼映臣还没有从一系列诡异的发展中回过味儿来，肚子叫是他没办法靠意识控制的，他逶诘背。恨不得挖个缝把自己埋下去。抬头直愣愣的打量着笑个不停的那头大的不像狼的狼，不知道接下来该怎么办。
心里只有一个想法：难怪猫狗都喜欢让人去摸他们的头啊，真的很舒服……
不过――那也很危险，差一点就忘记身边的危险了。

“你饿了多久了？”
狼王恢复了原本的神态，从容不迫地趴伏下来，从行为上给对方一个放松的时机，楼映臣老脸一红，没做声，他都不知道多久没进食了，来到这个地方以后，唯一吃过的就是那一点果子。
突然想到那甜味儿，眉头皱得更紧。胃里也开始翻腾。
“这里的猎物虽然又变少的趋势，不过也不至于让你饿成这个样子吧。”不无调侃的说着，狼王起身，看了一眼突然炸了毛的楼映臣，心里依旧觉得好笑，“我是战，你叫什么。”
询问的话语，不容抗拒的口气。
“……”楼映臣想着，说他的真名绝对是让人家觉得很怪，但是一个臣字又有臣服的趋势，眼咕噜一转，开口道，“我叫阵。”
鼻子微微耸动了一下，狼王露出高深莫测的表情，也不点破他的谎言，转身往外走，用甩了一下的尾巴示意他跟上，楼映臣想来自己暂时无法逃脱，但是看看这头狼有什么打算也好，于是忙跟了上去。

精确的判断他人的心理，也是中介人的必修课之一。
跟在狼王身后，楼映臣大约知道了那头狼对于自己并无恶意――至少是现在，因为他把背后的位置给了自己，这就相当于默默地说明对方的信任。换言之，自己可以暂时和这头狼了解一下该了解的状况。
回忆了一下来到这个世界以后的种种，楼映臣反复做着心理斗争，最后还是决定先静观其变，他对于这个世界还是了解太少，冒然暴露自己的弱点，是极其愚蠢的行为。

楼映臣想着心事，一时没有注意周遭，直到撞到狼王才猛然间回神，愣愣的看着对方，狼王终是被他的那表情气笑了：“我现在很怀疑你是不是会捕猎。”
“诶？为什么……这么问――”
楼映臣脑筋反应不过来，虽然自己刚才走神，但猎手也不用随时都是戒备状态吧――那多累。
狼王目光下移：“你走路难道都是这么大的声音？稍微有一点警觉的动物都会躲开的。”
咦？！！咦咦？！
是这样吗？
楼映臣像一个犯了错误的学生似的，打量着自己的爪子，脑中闪过的第一个信息是：啊，差点忘了，现在是狼啊……
都没有做狼的意识自觉……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章
                            

                                                        

                            

                            
狼知道用最小的代价，换取最大的回报。
他们是一种非常精明的动物。

楼映臣不知道狼王为什么会对自己突然示好，他的记忆中仍然残留着他吐露那句“做我的奴隶，或者，死――”时候在心底的震撼，那是绝对要求他人服从的高端姿态，一头普通的狼绝对不会有的态度，就好像是普通百姓永远不会习惯于帝王开口杀令那样，身份上便是天壤之别。只是在完全搞不懂对手的时候，静观其变是最好的防御。
大不了就是兵来将挡，水来土掩。
眼下能做的，就只有这些了。

看着楼映臣游戏似的追着野兔奔跑，狼王觉得没来由的愤怒，以及――无奈。
这个家伙，以前到底是怎么狩猎的……
让他很有扑上去咬他一顿的冲动。
楼映臣其实也知道自己做的很烂，可是他还没有办法百分百控制身体的灵活性，而且，以往的行动都是和对手对打，要么就是跟做贼似的偷偷潜入，即使是被发现了，也都是人家追他，哪像现在要他去追别人啊？况且，潜入敌营的时候课不用担心什么气味问题……脚步声也不可能隐藏到――兔子都听不见……
恐怖的大自然啊……
最后楼映臣前方的兔子还是一头扎进了草丛里，扑棱棱腿，不见了。
楼映臣蹲在那片厚实的草堆前，不明所以地用爪子去拨弄，狼王终于是看不下去了，没好气的问：“你到底在做什么？”
“……我想……把它挖出来……”
楼映臣的回答让狼王越加无力。
“你这个――笨蛋！早就跑了还挖什么！自己的食物，自己去捕猎，可不要指望我会分给你。”冷冷的说完，狼王叼着被咬断脖子的野鹿就趴到树荫下去大快朵颐去了。
怎么可以这样――
楼映臣突然有一种被全世界抛弃了的感觉……
本来还指望对方可以分给自己一点的――唉，算了，自己动手，丰衣足食。楼映臣也清楚，总有一天要自己养活自己，如果在第一步妥协了，那么以后就会有依赖的心理，所以稍稍发了一点牢骚，又回到原来的树丛间去匍匐等待去了。

有锲而不舍的耐心，以及敏锐的观察力。
这是狼王对楼映臣的初步评鉴，但是他同时也发现，除了这些，他似乎再不会其他的什么，包括捕猎技巧――这对于一头成年的狼来说是不可能的事情。狼与人不同，人类中有依附他人生存的人，但是狼不会，他们独立，并且为他们的血统而骄傲，不会放任懒惰，因此，没有捕猎能力的狼，绝对会被其他狼群驱逐，然后被其他生物攻击，吃掉。
他到底是谁？
吸吮了野鹿脖颈上第一口新鲜的血液然后将之丢到一旁，狼王抬头望着楼映臣，后者终于在忙活了半天后捕获了一只小的野兔，以他的体格来看，捕获这样的猎物并不是光彩的事，但是他似乎没有发觉这个，只是盯着猎物，好一会儿都在发呆，没有下口。
“怎么了？”狼王平淡的问。
“恩……我在想……怎么――不,没什么。”话说出口前一刻楼映臣才刹住车，他总不能给对方说，‘我在想这东西怎么吃’吧？本身自己的行为已经很诡异了（他还是有自知之明的=_=|||).在狼王的盯注下，楼映臣无奈打消了原本想要剥掉兔子皮的冲动，很是小心地去咬了一口。
额，一嘴毛……口腔里刺刺的感觉，皮毛摩擦牙齿，很不舒服。
锋利的牙齿还是刺穿了兔子细嫩的皮肤，一股血立刻渗到了嘴里。
唔……有一点小恶心，不过，只能当作吃三分熟的牛排了……
毕竟嘴下的食物还是太少，楼映臣几口吞掉，为了避免自己反胃甚至没怎么咀嚼，其结果是还没有吃出味道来就已经没有东西了。咕~~~~~肚子发出抗议，这点东西根本不够他塞牙缝，刚刚被吊起的食欲让他相当郁闷。
狼王沉默好一会儿，开口说道：“过来吧。”回身坐到他只咬了一口的猎物旁边，楼映臣一阵意外，他觉得猎物独享似乎是自然界理所当然的事情，狼王为什么突然转性，让他有些惶恐，不过饥饿战胜了理智，他快步走上前，犹豫的看了看开始撕咬的狼王，也低下了头。
鹿肉啊……比想象中要好吃的多。一面照顾已经快要萎缩的胃，一面感叹做狼的优越性――可以吃国家保护动物，他完全没有发觉狼王时不时抬头时候那异样的眼神。

这个家伙，和他认识的所有同类都不一样。
狼王突然觉得对那个看起来什么都不懂的家伙很感兴趣，他不动声色的靠近，在楼映臣张嘴撕咬一块生肉的时候，突然间扑了上去，直接将后者推了出去，翻了几个滚，他架在楼映臣身体上方，居高临下地盯着他。
楼映臣无端地打了个寒颤，他不清楚发生了什么，只是回神的时候已经被压在狼王身下，自己翻身向上，两只前爪变成了弯曲垂在胸前，他郁闷的发现自己的动作活像一只宠物狗……
“怎么了……”
口气不是很沉稳地问道。
狼王不答，俯下身，在他的鼻子上舔了几下，惹到楼映臣不适应地打了好几个喷嚏，呆呆望着狼王，他完全跟不上对方的转变速度，
这是什么意思？
如果是人的时候，楼映臣被如此对待，他或者会一拳头将对方打翻在地，然后对着对方再狠踩几脚，可是换成狼，他不知道眼下他的情况是被非礼还是被表示友好。
他不明白，所以一个头两个大。
狼王似乎对他的如此反应已经预料到，戏谑地舔了舔嘴唇，起身，又回到被吃了大半的猎物旁边，继续――进餐。
楼映臣觉得，自己有可能是被耍了……
不太敢靠近过去，于是只好趴到树荫下继续思考刚才发生的事件代表着什么含义。

隐藏气味儿，隐藏身体，甚至连同扑食的欲望也不显露半分，耐心的等待，然后在猎物放松警惕的那一刹那，以最快的速度扑上去，咬断其躯体最脆弱也是最致命的脖颈，然后，猎物到手。
风起拖着体型蛮小的一头羚羊，越过灌木，丢到树林间隐没的一小片空地上，转头，对身后同样衔着猎物的雷落说：“闻到什么气味儿没有？”雷落甩头把两只野兔抛给正兴奋地冲上来的几头年纪尚显幼小的狼崽，却头也不抬地转身向着来时的路走去。
“他又在发什么脾气？”
浮川不满的撇了撇嘴，他就是看不惯雷落这种对他人爱理不理的样子，“拽什么啊。”
苦笑无言，风起望了眼那两只因为用力过度被咬得有一点惨不忍睹的猎物，他理解雷落，虽然没有血缘关系，但是他们俩出生不久就在一起生活，可以说情同手足，或许只有他才了解雷落那冷淡的表情后面的心事。
他在懊悔――
因为自己捕获的食物太少，而且……
向浮川告了别，风起追向雷落离去的方向，意料之中在潭水边看到他。
“――你受伤了。严不严重？”
风起走过去，盯着雷落沾了些暗红血迹的颈部，神色严肃下来，“遇到什么了？”竟然伤到脖子――
“……一群柴狗……”
雷落愤愤地咬着牙，用爪子抛在地上，发泄着自己的愤怒。
“最近几年，这里似乎变得物种混杂起来……说不定，狼的统治时间到尽头了。”风起仰头，突兀刮起的一阵冷风，扯碎树上大片脆弱的叶子。
“……谁知道――”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章
                            

                                                        

                            

                            七天――
对于楼映臣来说，这是一段相当漫长的煎熬。狼王开始给他“特训”，除了要追击块头大他四倍以上的犀牛似的动物，还要每天捕获鸟，简直是变态！即使是杀手中介人的时候，楼映臣制敌也不是完全靠身手，各种让人防不胜防的小道具加固了他的不败之地，可是现在让他徒步追犀牛（先说着犀牛了），徒手捕鸟，开……开玩笑！他不是越野坦克，也不是音速飞机！楼映臣向狼王抱怨过，可是看着对方轻松的完成了在他眼里不可能的任务，一股冲天怒火就冲上了脑门。
老天，你这是差别待遇！    
狠狠地咬了一口草叶，楼映臣一脸不爽得嚼着，直到满嘴的青草味，才愤愤的吐出一口草渣，妈的！在黑场暗拼的时候都没有这么郁闷过。
“我现在开始怀疑你是狼还是羊了。”
不无调侃的口气，不用回头也知道是谁。
“关你什么事？”楼映臣恶狠狠地又去嚼了一把青草，把一身的怒火发泄在嘴里的东西上。一面告诫自己：没事，青草降火……
他发现自己在面对身后那头狼的时候，开始崩溃他引以为傲的冷静。
“好了，别再嚼了，都要长角了。”狼王靠近，用前爪在楼映臣的背上拍了一下，不经意看到那刚刚结痂的伤口，心里有些愧疚，他弯下脖子，在楼映臣脑袋边蹭了蹭，“走吧，今天带你出去。”

惊奇地望着不远处的一场厮杀，楼映臣在心里感叹：那种捕猎手段，才是技术！卧，腾，扑，咬，撕，没有浪费一点多余的力气，潇洒的好像是在表演，不过内容是限制级的。
也许，自己应该把平日的功夫融合一下……说不定会猎到大一点的兽类。天天吃野兔，害得他都快变成兔子了。（他的水平捕不到更大的猎物）
“又在打什么鬼主意？”
狼王不动声色的接近，他意外于楼映臣竟然毫不费力的爬上树，且不是像他这样跃上来，而是好像松鼠似的一点一点爬上来，眼睛瞄了瞄对方的爪子，也没看出有什么特别。
模仿能力强，却没有狩猎能力，机警冷静，却经常犯迷糊，身上是不是冒出一些古怪的问题……狼王呼扇了一下耳朵，他已经不想去探究这个家伙的底细了。
楼映臣吸了吸鼻子，转头反问：“你带我来就是为了看这个？”
“不算。”
“哦。”
无趣的对话。
楼映臣原本就不是一个会找话题的人，而狼王也因为身份习惯了冷淡处事。两头狼在树干上站立到下面的战斗结束，终于跳下来，一前一后的向着原计划的方向前去。

我好像还没有和谁这样散过步咧。
楼映臣眨了眨眼睛，望着前方那个比自己高大差不多一倍的家伙，觉得有一点奇怪，之前自己还很抗拒他，怎么这么几天就转性了？切，跟在人家屁股后面，跟个小弟似的。自我厌恶一番，但是他没有超越，没有必要为了这一点小事去闹不和。
弱肉强食，强者为王，一向是自然的生存法则。
两边的景物开始逐渐有了变化，苍劲感减少，柔美感增加，灌木的新枝软软的划过皮毛，很舒服的触感，楼映臣不自觉的往枝叶茂密的地方蹭着走，收到前方投来的目光，又不好意思的改过路线来。
“灌木里面有时候会有野蜂，不要随便靠的太近。”狼王说着，飞速挥了一下爪子，拍落一只虫，又道，“其他有攻击性的虫子也不少。――常识性的知识注意积累。”
“……哦。”
楼映臣小时候有过被黄蜂蛰过的不愉快经历，所以赶忙离开那一丛丛的嫩绿，老老实实地踩着草地往前走。

“你的过往我不去探究，但是如果你想在这片领域活命，记住我的几项忠告。”狼王突然回头，一脸严肃地说道，“不要随便接近任何生物，即使是睡觉的时候，也不要放松警惕，还有――不要靠近，银色的狼……”
……银色的？？
狼有银色的？这个，到底是什么世界啊――
想归想，楼映臣不会大意的问出来，只是点了点头，表示自己听进去了，狼王说完便不再言语，楼映臣觉得这气氛有一点奇怪，但是也没有找到什么话题和狼王讨论，只好沉默。

天蓝是楼映臣最喜欢的颜色。
那是前生唯一一个让他付出真心的女人的灵魂的色彩。她叫澜漪，可惜诡异的发展是她竟然成了自己父亲的续弦，自那以后，楼映臣再没有踏进那个家门一步。而天蓝也成了楼映臣生命里拥有特别意义的颜色。
如今，放眼望去，入目的竟然尽是深浅不一的蓝。
一方洞府，万株蓝晶。
楼映臣不知道这森林之中竟然也会有这宛若溶洞的世外桃源，跟在狼王身后慢慢行走，脚下的湿润石皮沾湿了肉垫边缘的细毛，让他不时的抬脚甩两下，可是脑袋却是上了弦似的一直转个不停。他喜欢这里，相当的喜欢，尤其是那些蓝晶：
――如果拿去卖，应该值不少钱吧~
狼王没有回头看他那诡异的走路姿势，只管向着预定的目的地走，爬过几段崎岖的起伏，眼前又是一个洞口。
“哦~原来是相通的哦~~”
发现原来这溶洞是打通了一座山脉，楼映臣不觉心里暗自称奇，感叹狼王竟然可以找到如此神奇的地方。唯一小小的遗憾就是不能把那些值钱的东西弄回自己的世界，否则，洛那小子绝对会相当高兴的。
昏暗以及萤蓝过后，光明的嫩绿让视网膜一阵不适应的酸涩，待楼映臣再次看清楚面前，又是一阵赞美。
湖泊，远远望去，映照了天空颜色的湖泊，走进它，又会看到那浓郁的化不开的祖母绿。
这么一片风景，放在这无人领域真是浪费，还不如让他穿越过来的时候带着自己原来的身体，他就可以在那湖畔边盖一座木屋，每天欣赏这怡人美景。
转头看到湖畔边散落的那几点会动的东西，立刻又打消了这个念头。原来这里不只是有他们两头狼的……还是穿越成狼比较安全，否则每天开门就看到一群狼在对着你放绿光也是相当恐怖的事情。
不等楼映臣胡思乱想完毕，那群狼已经围了上来，在狼王前方三米处停下，顿坐的姿势，顺从的低下了头。
狼王沉稳地走过去，在每一头的额头上磕了一下嘴喙，似乎是狼之间的一种打招呼的仪式。但是接下来，突然变成两军对峙的局面让楼映臣半响没有反应过来。
怎么回事？
狼王微微侧头，一个眼神示意他到一边观战，然后沉稳地走上去，伏低前肢，一个飞扑袭击向最近的一头年轻公狼，后者同时转变了方才那温顺的模样，呲出獠牙咬向狼王，其他狼只没有放过这个机会，群起而攻之，同一时间跃了过来，一时间，嘶吼声不断，良辰美景里面顿时充斥了一股血腥味与萧杀之气。
战火迅速蔓延，撕咬在一起的狼群完全无视楼映臣的存在，战斗，燃尽生命的血拼，仿佛只有这样才能证明自己的存在。
等到战斗结束的时候，狼王依旧傲然独立，体型以及敏捷的身手让他再次赢得了胜利，躺卧在周围的狼类竟然没有一只是完好无损的，只是他们似乎并不在意，颤巍巍地爬起身来，向狼王看了几眼，然后消失在了远处的灌木中。丛林上空，忽的腾起一群群野鸟。
狼王的胜出，并没有太大的悬念。
他是王，有着王的尊严，所以，他不会把胜利拱手相让，除非死。
“到底是……怎么回事？”楼映臣上前，狼王舔着爪子上唯一一道细小的伤口，平静异常的说道：“争王。”
……顾名思义，夺取王位。
“你就这样由着这些对王位虎视眈眈的……家伙的存在？”楼映臣下意识就问了出口，狼王趴下，瞥了他一眼，忽然唇边的笑容扩大：“如果连这点挑战都不能接收，那么我就不成其王了。”
……楼映臣觉得那笑有一点刺眼：这家伙，是太过自信还是太过自负？不过说实话他还是很佩服他的，毕竟在前世，历史上的帝王都是兔死狗烹的主，卸磨杀驴是常有的事情。
“你很……帅。”
半响，他别扭的说出一句赞美，只是不知道狼王听不听得懂这个“帅”的意思。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章
                            

                                                        

                            

                            今天值得庆祝。
楼映臣心道。
因为他终于靠自己的力量捕获到一头野鹿了。
只是被狼王冷嘲热讽了一顿，因为那头瘦小的野鹿依旧不够他填饱肚子。
照理说楼映臣应该可以捕获到更好的猎物，但是他脚下没有车，手里没有枪，潜意识里面的人类思维限制了他的速度，你认为你可以徒步追上兔子或者羚羊吗？答案是否定的。
我果然不适合当狼。
他总结道。

夜晚的时候，森林里的空气冷的惊人。
啾――啾――
楼映臣一连打了好几个喷嚏，这才开始庆幸那身灰溜溜的“皮大衣”，他晃着脑袋，漫步走出了山洞。狼王这些天经常会夜出，他去做什么事楼映臣不关心，他所关心的是自己以后怎么办，总不能得过且过浑浑噩噩的度日吧？
说实话，让他当一头每天除了睡觉猎食再也无事可做的狼，真的是很打击他的事情。

立在水池边，弯下脖子用舌头一点一点的吸取泉水，楼映臣望着水中的倒影，眨了眨眼，荡漾着清浅波纹的水面上，一头黑色的狼正用莹紫色的眼睛冷冷的注视着他，心里突然就觉得有一些恐惧。
他已经不是人类了。
这句话说来简单，降临到自己身上的时候才能体会那种说不出的压抑。
沙沙沙沙……
风吹过，树丛诡异地交头接耳。
楼映臣忽然感到一股寒意，背后的毛抖了抖，他警惕的抬头，张望四周。
有很陌生的气味混进来。
虽然他的行动不是很敏捷，但是鼻子很敏锐。
变大的风扰乱了气味的来源，楼映臣惴惴不安的将警戒从大脑一直传递到爪子尖，连尾巴都是静止戒备的，他一动不动的仰着头，等待着对方出现。
簌簌……簌簌……
声音变大，可是，楼映臣越加不安的原地张望，依旧分不清是哪一个方向传来的声音，这种情况突然让他想到了最后的任务，死亡的预感顿时充斥了整个大脑，背后一道冷冷的倏动，他回头，只见那漆黑的林木间，两颗殷红硕大的眼睛，阴冷地散发着杀气。
那是……什么……
不等他看清楚，腰间突然间一紧，下意识的低头，就看到桶粗的物体卷起了他的身体，楼映臣嗷的发出一声惨叫，被猛地拎甩到了半空中，然后又像猫玩老鼠似的被啪的狠狠砸到了隐藏在黑暗中的树上，顿时，原本就晕眩的大脑被撞得差一点脑震荡。那物似乎已经把他当作了宵夜，又摔了几下，只管往嘴边送去，一股浓重的腥臭味扑面而来，楼映臣愕然，近距离才看清：
那是一头巨蟒。
该死的……
为什么这么巨大！
求生的信念让楼映臣不遗余力地疯狂划动爪子企图在蟒蛇的鳞片上划出伤痕，吱吱的声音仿佛是指甲划过钢化玻璃时候的音效，更加刺痛着脑神经，蟒蛇见他如此，反倒是按兵不动起来，用一种很是诡异的目光盯着他，半响，伸出紫黑色的信子在他的颈上扫了扫。顿时，一股恶寒席卷楼映臣的全身。
他知道蟒蛇进食的方法，将猎物整个吞下去，据说到达他的胃带的时候，猎物还不会死，在那里，慢慢的被窒息以及腐蚀一起折磨………说实话，与其让他被蛇吞下去，楼映臣更想选择被活活咬死。
他讨厌窒息的感觉。

蟒蛇玩味的打量着他的猎物，一头狼，没什么特征，只是身上的味道让他有一点点的怀念，尽管只有轻微的一点――是赤寐果的味道。那种生长在东域的甜果，整株灌木上会接很多果子，但是却分有毒无毒，只有他们蛇族才能分辨其中能吃得果实，所以除了蛇，没有其他动物会去碰它，为什么这头狼身上会有那果子的甜味呢？
而且，还是一头不起眼的灰色杂种。
算了，与他无关。
没有再多想，已经延迟进餐时间的蟒蛇将尾巴卷紧，紧到楼映臣都以为自己的肋骨要给挤碎，然后，就看到一张黑洞洞的入口出现在眼前，只不过洞口是通往死亡的地狱。
没有谁会来救他。
和上一次死亡一样――不会有谁来的……
视线渐渐黑下来，鼻子口腔里都充斥着那股浓重的腥味，只觉得周围一阵湿润，楼映臣知道，他的死刑开始了。

知道为什么鸟可以扑食到水中的鱼吗？
它是在鱼跃到水面扑食小虫的时候飞扑过去，和螳螂捕蝉黄雀在后一个道理。大多数的动物在进食的时候都是防守最弱的时候，所以，隐藏在暗处的另一个猎人展开了行动。
他幽灵般的匍匐到蟒蛇的后方，静静的等待着，眼睛在漆黑的空间里面散发着淡淡的幽蓝，忽然见那抬头吞咽的蟒蛇弯下头去，他知道，这是把猎物挤压到食道里的过程，于是不再隐藏，离弓之箭一般飞扑了上去，张开血盆大口，直咬向那蟒蛇的头部。蟒蛇在第一时间感觉到了他袭击而来时候的风声，没有愣神的时间，就已经被压弯了头颅，他吃力地甩着脑袋希望能够把那东西晃下去，谁知道刚抬头，眼睛骤然一痛，锋利的牙齿划碎了他的眼球。
暗色的鲜血裹着腥臭味随着他垂死的挣扎四下撒播，尖锐的嘶鸣声响彻了夜空，没多时，他身体周围的土地竟然没有一块是原来颜色。
时机差不多了……
猎手想着，脱离开蛇头，吊身扑向蛇的心脏部位，那一方从背后很难扣出，但是他全然不予理会，一个猛劲下去，再一扯，竟然连带着蛇的心脏与蛇皮一同撕下来。
巨蟒轰然倒地，不必说，赢家是那后来居上者。
他潇洒地甩了甩浑身的皮毛，将一些沾染上的血珠洒下来，然后打量着那头巨大的蟒蛇，伸出爪子将那蛇皮划开，在蛇腹鼓鼓的地方，一头差一点窒息而死的灰狼狼狈的滚了出来。

原本以为自己死定了的楼映臣此刻只剩下半口气，他虚弱的抬头望了望。
月光下，一头银色的狼，正用浅蓝色的眸子，冷冷的盯着他。   
意识已经支持不住，终于，缓缓沉入了黑暗。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章
                            

                                                        

                            

                            夜晚将暗色的火焰一路燃烧下去，直到天际。
噗通――
身体突然被浸入冰冷的水中，楼映臣猛地从浑浑噩噩的半昏迷状态给激醒过来，他扑腾着往上爬水，才发觉那落水的地方并不深，站立起来以后刚好没到脖子。
岸上，一头浑身都是纯银色毛发的狼戏谑的看着他：
“呦，你活过来了？被蛇吞吃入腹的小子。”
对方开口的第一句话就让楼映臣甚是尴尬，只是抬眼望去时候不小心撞到那一片眸子里面，不觉怔了……那是――冰蓝色。
呆在水里仰着脖子一时间忘了爬上岸，那银色的狼忽然玩兴大起，凑近过来，几乎贴上他的鼻子问：“我有那么奇怪？”这头狼的反应让他很是新鲜，以往哪头兽见了他不躲得远远的，即使是接近，也是警备与敌视，或者畏惧。
却从来没有见过这样清澈的眼神。
而且，那是很罕见的紫黑色眸子。
“不，……没什么――”
楼映臣支吾了一下，见银狼给他让开了空间，赶忙跳出水面，跑到了岸上，夜风一吹，湿漉漉纠结在一起的毛发被掀起来，寒意直达皮肤里面，他哆嗦了一下，稍微远离了银狼一点，然后使劲地甩起毛来。
可是，还是觉得冷，冷到骨头里面。
糟糕，不会是病了吧……感觉颈部的骨头隐隐作痛。

“最好赶快把毛弄干，否则……这夜风可是会要命的――”突然出现的声音因为太近，把楼映臣吓了一跳，转头就看到银狼依旧戏谑的眼神，心里叹了一口气，告诉自己不要再想那个人，然后漫步走到一方岩石下面躺卧下，开始清理湿漉漉的皮毛。舌头舔上去，有一股被水冲淡的腥味。好在不会太恶心。
银狼跟了过来，七分好奇地表情：“你是第一个见到我没有想要逃离的。”
“哎？”楼映臣疑惑的抬头，望着那冰色眸子，不自觉地就开口问，“为什么要逃离你？”
至少现在，他还没有理由逃离一个暂时对他没有敌意的狼。
银狼似乎又意外了一番，三角形的耳朵呼扇了一下，好一会儿，却主动抛开了话题，坐到楼映臣旁边：“可以让我帮忙吗？”不等楼映臣回应，就伸出舌头在他的后背上轻轻的舔着。
完全是身体的第一反应，楼映臣抽身以一个有点诡异的动作将身体甩到一边，警惕疏远地盯着银狼，在对方的眼睛里面看到了异样的诧异，猛地意识到，方才自己竟然用了以前的动作。
怎么回事？是……无意识状态下的巧合？
还是说……这个身体在逐渐适应配合他原有的记忆？
思索着自身的事情，大脑却在下一刻传递来危险的指令，楼映臣抬头，愕然的发现，银狼退却原本的平静，换上了一脸嗜血的表情，而且……那原本是冰蓝色的眼眸，此刻竟然变成了他熟悉的颜色――
冷金色。
冷金色…………
记忆忽然开始混乱开来。他又记起最初记忆的那个夜晚。月明星稀，树影婆娑，鸟兽四散，然后，那个异常冷漠的眼神。
那时候的那头狼……是狼王？还是……

“……真是奇怪……”
银狼微微露出的獠牙，在月色下闪烁着森冷的白光。
“不知道为什么――就是想要咬断你的脖子……你的血，应该很美味吧……”

狼王在洞穴附近的时候就停住了脚步，他嗅到了洞内没有楼映臣的气味儿。
出去了？
该死，这里的夜晚有多危险他到底知不知道！
一阵怒火顿时从心底涌上来，他暴躁的刨了刨爪子，纯金色眼眸突然间就加深了颜色，仿佛要融化黑暗一般，他仰头，在风里分辨了一点气味，转身向着一个方向好不迟疑的冲刺了过去。
“嗷呜――――”
狼嚎响彻天地，惊起一群夜鸟。

牙齿刺穿了脖子，鼻子里充斥了铁锈味。
楼映臣真的不明白，为什么自己莫名其妙地来到这个世界，又会遇到这么些奇怪的事情。或许，弱肉强食是这里的最真实的体现，他早就该知道，无论如何，一切都该只相信自己。
妄图依靠他人，下场只有一个。
死。
银狼的牙齿没有深咬下去，他的耳朵晃了一下，从远处吹来的风中，他听到了王者的怒吼。或者他觉得脚下的那头一下子就被击倒的狼没有威胁他的资本，或者他觉得自己完全有能力，可以轻易的制服任何一个突发状况，所以，他的牙齿退出了楼映臣的脖子。也只是那一瞬间，楼映臣的暴虐性子发动，没有任何征兆地腾的跃起了上半身，血盆大口直接咬在了银狼的颈子上。
以牙还牙，以血还血。
一向是他的宗旨。
当嘴里充斥了血的味道的时候，楼映臣在心里笑了。果然，自己不会安于现状。
银狼一时没有反应过来，他愕然地发觉时候，已经被那大得惊人的力道咬穿了脖子上的提肌下侧。没有伤及气管，这是万幸的，但是任凭他如何甩动，那头灰狼都不为所动地咬合着牙齿。而且那提肌作用是提升肩胛骨，这样一来他根本不能抬高爪子，也当然没有办法
危险的荧光开始聚集，银狼冷冷盯着挂在身上那半死不活的生物。
或许，该给他一个了断呢……    
虽然不能抬高爪子，但是奔跑是没有问题的。银狼望了眼不远处的水潭，毫不犹豫纵身就跳了下去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章
                            

                                                        

                            

                            当狼王找到楼映臣的时候，后者正躺在水里一起一伏。但是所幸还有一口气在，狼王没有时间多想，跳下水，轻轻含住他的脖颈，将他从水里拖了出来，冰冷的水温让狼王皱起了眉头，再看看那几乎快要踏进鬼门关的某只，没有选择的将他带回了洞穴，亲自为他舔舐干净毛发，那消瘦躯体上新增的伤疤让他极度的不愉快。只是舔食着那紧闭的双眼的时候，他却突然间陷入了深思。
依照残留在现场以及楼映臣身上的味道，他大约可以清楚这次的入侵者是什么样的强敌。
但是――
望着呼吸微弱却也均匀的楼映臣，狼王有一种危机感。
他不清楚当时的战况，但是从楼映臣身上的伤看来，他可以说，在某些方面，这头狼在未来有能力威胁自己的地位。作为一头狼王，他应该在对方还没有强悍到威胁自己的时候就将其扼杀，消除一切威胁自己地位的隐患。所谓的宽容不是用在自己的群落以外的狼身上，所以，他的仁慈在此刻应该变成君王的自觉。
但是另一方面的思虑，也在因为惜才而制止他：眼下的他没有那么强的实力，观察一段时间又有什么关系？到时候可以把它收拢到自己的旗下……
可是谁又能保证他不会反叛？
不同的思想混杂在一起，狼王的金色眸子有些浮闪不定。
杀，或者不杀，全在一念之间。

此刻的楼映臣完全没有意识到，自己的生命已然悬在了风口浪尖。
他的思绪，回放在了从前。
他记得小时候，曾经有一个很喜欢去的公园，梦境里，他牵着自己最喜欢的小狗，欢快地跑在那条碎石小路上。围绕着他的宠物不时叫着，摇着尾巴，好像一只蝴蝶。
世界是一片灰白，唯一的彩色是宠物的眼睛颜色，纯净的蓝。
然后，一个撑着阳伞的女人从身边走过。
追跑的楼映臣停了下来，疑惑地回头，似乎奇怪为什么会有人出现在自己的世界，那女人也慢慢地转身，一张很美的脸，苍白色，唯一一柄伞是清浅的蓝色。
她张开口，却没有发出什么声音。楼映臣怔怔地立着，直到那女人的微笑变成狰狞的冷笑，他慌忙回身逃跑，转身才发现，自己的小狗不知道何时倒在一片血泊中，细小的身体上面，踩着一只巨大的爪子。那是狼的爪子。
一头硕大的狼高傲地抬着头颅，藐视着他，尖锐的爪子轻轻一踩，将脚下的尸体踩成了泥浆，然后长啸一声，闪电般向着楼映臣扑了过来。
记忆的最后，是一个女人的疯狂的笑，以及那猩红的舌头，腐臭的味道。

猛然间从噩梦中惊醒，楼映臣怔怔的望着近在咫尺的狼王，好半天才从喉咙里面挤出一点声音，却是“咳”的一声，他的脑中一片混乱，记忆在最初开始的那个时候盘旋，他开始疑惑，当初杀死这具身体的到底是谁？
虽然与他没有什么关系，但是他就是很在意。
或者说是这具身体逼迫他去在意。

狼王一直在思考是否要留下这个隐患，他目不转睛地望着那头似乎很痛苦地沉溺在梦魇中的同类，平时的果断竟然在此刻起不了一点的作用。
应该直接了当的用自己的牙齿刺穿那满是伤口的脖颈，然后，撕咬，将那颗头颅整个扯下来……
一想到这个，狼王就有一种惘然若失的惆怅，
不想杀他――
或者，不杀他又不让他威胁到自己地位的方法，是存在的……
他走过去，在那被血染透成了绯红的皮毛上重复舔着，一面观察着这头来路不明的灰狼，狼王很疑惑，他不清楚自己从什么时候开始就被吸引了，而这种吸引恰恰说明了楼映臣的潜在强大。
明明是个什么都不会的杂种……
眼见那微弱的挣扎增大，狼王知道他要醒来了，果不其然，刚想到就见楼映臣猛地睁开了眼睛，只是那目光让他很是意外。
从来没有见过的脆弱，以及惊恐。
“你怎么了？”
他凑过去，小心的问，
楼映臣用陌生的眼神望着他，好一会儿，大梦初醒一般甩了甩头，眼睛眯起来，才记起来脖子上有伤，这一甩，伤口又开始痛起来。他无奈地叹道：“不……没什么……”然后调转整个脖子向四下小幅度地张望，似乎刚发现自己已经回到原来的住处，狼王看着那几乎扫在眼上的耳朵呼扇了好几下，然后耳朵的主人转过脸来，“为什么我会在这里？”
深紫色的眼眸里映照着自己的神情。他们几乎贴到一起。
近，不仅仅是身体。

只注意到环境的楼映臣一不小心把鼻子撞到了狼王的脸上，这才发现他们的距离似乎有些过于亲昵的嫌疑，顿时，一阵尴尬。
而且，他在狼王眼中看到了不加掩饰的欲望。
只是……为什么……
下意识的后退，却见狼王扭身往洞外走去，没有什么变化的口吻说道：“我去弄些吃的。”说完，已经没有了踪影。
…………
楼映臣松了一口气，心里只给自己一个看错了的理由，也不再多想什么，便趴下，沉沉睡去。
他很累――
累到已经连支撑身体的力气都没有了。
昏昏沉沉地放逐了自己的意识，他模糊的感觉，自己遗忘了什么――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章
                            

                                                        

                            

                            ………………
楼映臣在怀疑，自己是不是太多心了。
狼王突然间对他开始示好。
甚至连每天的伙食都包办了。
疑惑的看着丢到眼前的那半头野鹿，他舔了舔嘴唇，嘿嘿笑了一下：“战，如果你是母的，我会以为你在追求我。”说完，也不理会对方的反应，张口就去撕咬那肥硕的鹿腿。
真是太爽了，不仅有一半的免费午餐，而且还是鹿身上最好的地方。

狼王的嘴角不由自主的抽搐了一下。
没有谁敢如此理所当然的叫他的名字，更没有谁敢这样开他的玩笑。
眼前这头狼，特别的有些……不像狼了――

自顾自啃地那半只鹿只剩下骨头，和着一点不喜欢吃的内脏，楼映臣觉得自己已经原来越像一头狼了，仰头见头顶一片艳阳，不觉心情也舒畅起来，太阳晒得背后暖烘烘的，连着背上的旧伤痂也有些瘙痒，他干脆就地躺了下来，整个身体翻滚过来，然后像一条虫一样来回蹭挠。
动作不雅，不过谁在乎？舒服就好。
正蹭的全身跟着有些痒意，头上映照下一片黑影，他睁开眼睛，原来是狼王。
狼王看着自娱自乐的楼映臣，已经懒得计较刚才那些很是失礼的话，特意从他身上跨过去，然后躺倒他身旁，并不紧密贴合，但是却伸过头来，用牙齿细细的帮他在背后轻轻地咬着。
许是狼王这一手相当有技巧，不但不会伤到皮肤，还相当的解痒，楼映臣舒服的几乎要像猫一样发出呼噜噜的声音。他半眯着眼睛，模糊的望着上方的绿，一脸的享受。
“……也许，只有你这家伙，敢这么理直气壮的享受了。”
狼王口气复杂，听不出他的想法。
楼映臣贼贼笑着，往后翻身别过头去，只是没有想到狼王的位置那么接近，然后一个不小心，两头狼的嘴巴撞到了一起。
…………
…………
………………
头脑有三秒的停顿，狼王先行将头抬开，并没有什么特别的表情。
楼映臣则是疑惑的眨了眨眼睛，然后问道：“刚才，那算是――失误接吻吗？”
“接吻？”
狼王不明白那是什么意思。
楼映臣扁了一下嘴角，耳朵呼扇了一下：“算了，没什么。”
说完，将头转过去，继续日光浴。
只是不由自主的想到刚才的触感。
恩，怎么说呢？
――――――
……毛茸茸的。
（=_=||||）

入夜的时候，睡了一天的楼映臣反倒精神起来，只不过时不时的被身边的那两点亮堂的冷金色吓到。以前没有在意，今天看来，那眼睛竟然在黑暗中发的是金色光芒。
漂亮的好像纯粹的金色水钻。
其实楼映臣更想将那比喻成两个小灯泡，但是觉得很伤大雅也就吞到了肚子里去。无聊的趴在软草里面，放任了自己一天的他在黑暗中收起了阳光下的不羁，反倒是一脸的深沉。
他可以想象到狼王如此反常的意图。
一方面想杀掉自己，一方面又有犹豫。这种事情，他并不觉得稀奇。
楼映臣不怪他，他觉得如果自己是狼王的话也会这样，毕竟自己来路不明，而且……狼王清楚的知道，自己不可能臣服于任何君王。在他的字典里面，有报答与感激，却没有卑微的臣降。
自己的存在，对于他是一个隐患。尽管这个隐患现在还不足为惧。

遥遥望着洞口外的一方夜空，楼映臣忽然想到了刚来时候，躺在茅草里面的心情。
悠远，放逐了自己，天地间自己甚为渺小，却也独立的存在。
……
或者――
自己在这里呆的时间……也快到尽头了……
他有预感，
而他的预感，一向很灵。

“你又在想什么？”
狼王一直盯注着那个模糊的背影，在黑暗中灰色的毛发比黑色更加难以辨认，只是那幽幽的两点紫色光芒，此刻的背对让他有些不安。
看不到不代表得不到，但是他有一种错觉，这头狼，不会臣服，即使自己百般讨好，即使自己狂暴压制，他都不会屈服，他想要的，自己给不了。
所以，狼王有些慌了。
因为他想留住他，但却没有任何保证。
他再一次靠上去，细细的用舌头在楼映臣的脖子上舔了一遍又一遍，听着对方舒服的呼噜声，感觉肩上加重的分量，他重复的问着：“你又在想什么？”
“……”
在想什么？
楼映臣在黑暗中笑得肆无忌惮。
狼王啊，我想的，绝对是你不想知道的……
接下来是很久的沉静。
楼映臣先前出去时候遇到了什么，狼王没有问，楼映臣也不想汇报，更没有义务汇报，他们现在，其实只比那陌路人熟悉那么一点。
然后，两头狼交颈而卧，一起沉入了黑暗。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十三章
                            

                                                        

                            

                            
从高之地来回跑了三圈，锻炼的是耐力，然后在有许多障碍碎石的地段练习冲刺，锻炼的是反应力与爆发力，跑到湖边鸟儿聚集的方位练习匍匐前进，锻炼呼吸与落脚技巧。天一亮，楼映臣就开始一丝不苟的进行着自己给自己制定的练习方案。 
远处的狼王盯着他，神色异常。

楼映臣是故意的，
他要让狼王知道，自己不是他想要圈养就可以留得住的。而且，他不会是那种被谁一示好供养就忘了自己姓什么的人。
所以当狼王忍不住扑上来的时候，他早有准备的滚身撤到一边，顺利的和对方保持了一点距离。只是狼王并没有就此罢休，一爪子扇过来，速度竟然是他所躲之不及的，没办法反抗的给贯到地上，一只爪子顺势重重地踩到了胸口。
楼映臣抬头，看到了颜色更加深邃的金色。
那是金色的漩涡，足以将灵魂吸嗜殆尽。
“你到底想怎样！”

冷冷地扯了一下嘴角，楼映臣反问：“你想要我怎么样？”
狼王不答，只是盯着被他的爪子压住的狼。
“你应该清楚，你想的事情，不可能发生的。”
楼映臣无谓的挣扎了一下，胸口的爪子滑到了一侧，但是没有拿开。
昨天还好好的两头狼，现在立马翻了脸。

互相瞪着对方，眼神凌厉的几乎可以穿出一个洞来。
楼映臣是骨子里犟劲十足的主儿，所以他不可能先认输，倒是狼王实在是看不下去，松开爪子，在楼映臣一骨碌爬起来以后开始殷勤的帮他清理脖子。后知后觉的楼映臣这才发觉，原来脖子上的伤又撕裂了。
“你真是……”
狼王无奈的叹气，语气越是放柔了不少。见楼映臣不语，也不在乎，继续舔舐那微微染红的毛发。
突然间觉得有一点怪异，楼映臣想到一件事，如果他们是人的话，那么现在的动作是不是很……逾越？可是很奇怪，自己从来都没有觉得很厌恶狼王的触碰。
难道变成狼以后……连着习性也变了？
算了，管他去死……

风动，树摇，飞鸟一片。
“谁在那儿！”
狼王突然一声低吼，让迷糊的楼映臣吓了一跳，懒散的睁开几乎粘在一起的眼皮，望见的，却是三头不认识的狼。
有陌生的狼在旁边，楼映臣自然不可能还那么散漫，缓缓的坐起身来，摇落了一身的草屑，想也不想就往后面的灌木走。明眼看就可以轻易得知这次的来客不是寻常挑衅，避嫌的事情不用别人提出来比较好。
只是刚走出几步，身前突然多了一个阻碍，却是狼王那不满隐忍的脸。
“你，留下。”
“……”
没有无聊的多问一句问什么，楼映臣比任何一头狼都知道狼王在一些事情上的任性与独断，一言不发的掉头，他和对方保持五米开外的距离，躺下就不动弹了。
狼王默认了他的行为，没有到那几头狼面前，反倒是在他旁边坐下，然后用楼映臣从来没有听过的威严口吻问道：“你们来，有什么事？”
那三头狼似乎对楼映臣的身份相当的好奇，只是介于狼王那明摆着的庇护而没有询问。其中一头脖子上有一轮月白色的狼向前迈进了一步，深湖色的眼眸里面迸发的是睿智的光芒：“王，这一次的事件比较特别，……是不是……”他望了一眼楼映臣，没有说下去。不过意图明显。楼映臣瞥了他一眼，却是无所谓的砸了砸嘴，一副心不在焉的样子。不过其实他在心里稍微的意外了一下，那头狼的声音充满了沧桑感，原来是一头老狼~
一时走眼，他竟然没有发觉。
“不必了。”狼王冷淡的声音从头顶传了下来，“这里没有谁需要回避。”

不意外的看到那三头狼再次吃惊的眼神。
其实楼映臣也很诧异，狼王这一招，到底是招安呢？还是另有图谋？
当他这么胡思乱想的时候，那头老狼已经开口。
”昨日……鹿王归天了――”

“――什么？！”
狼王突然间起身，紧皱的眉头说明了情况的严重。半响，他望先楼映臣，这个动作自然引得在场的另外三头狼纷纷投来目光。
“你，在住处等我，我要去一下……”狼王原本想说让楼映臣一起去，可是看到那有几分不耐烦的脸，话到嘴边就变了词。其实楼映臣没有显露出什么表情，只是狼王可以感觉到，那张平淡的脸下面隐含的情绪。
楼映臣无趣的瞥了他一眼，敢情这家伙真的把自己当私有财产了？有一点的不爽，所以也不去理会，只是趴下头去，脑袋望向另一边。狼王见状不由得笑起来，很是自然的低下头，竟是在他竖立的耳朵尖上咬了一口，微热的鼻息吹拂过耳朵上敏感的绒毛，楼映臣顿时全身一阵寒颤，险些跳起来。
之前的失误KISS先不说，那是常有的舔舐毛发也撇开，今天这个动作，不会是增进兄弟感情的吧……
似乎很是满意楼映臣的反应，狼王带着一点愉悦的用鼻子碰了碰他的脸颊，道：“我很快回来。”
“……”
…………
………………
楼映臣觉得，自己被狼王当成自己的崽儿了……
闷头不理会另外在场的那几头狼的异样眼神，他很是不爽的起身冲进了林子。

强者为王，永远都是真理。
这里的森林制度，只认同强者。
当狼王出现在死去的鹿王面前时候，围绕在旁边的动物纷纷让开路子，却没有四处逃散，这里有这里的规则，并不是天敌生物见面就要厮杀的。
所以从某种方面来说，森林的生存法则比人类的生存法则要纯粹的多。

细细打量着已经有些失去光泽的橙红色毛发，狼王仪式般在鹿王的前额亲吻，然后后退一步，弯下了脖子。以嘴喙点地，行兽王相别的礼数。
周围断断续续传来动物的鸣叫，然后是一起仰天的送葬。
震鸣声一直响彻天霏。

楼映臣仰起头来，从远处传来的那阵混合了好多动物声音的鸣叫让他小小诧异了一下，眼神忽然变得深沉些，却是冷眼望着尾随而来的三头狼，口气不善的问：“你们跟着我做什么！”
这一句，倒是把他原本的气势显出一半，冷淡却又充斥着隐性的杀气。
那三头狼互相交换了一下眼神，开口的换成了一头棕色的狼。
“小鬼，你是谁，为什么我们没见过你。”
他们很意外，因为这片领域从来没有见过皮毛颜色是混杂成这样的同类，而且……还有一双黑紫色的眼睛。
楼映臣冷淡地甩了一下尾巴：“关你们什么事。”他讨厌被陌生人询问，尤其是意图不明的。而且，他突然觉得自己落入了俗套电视剧的狗血剧情。  
无聊的一天。
打了一个哈欠，楼映臣忽然觉得自己在浪费生命。
只是刚想离去的时候，脑后却传来皮毛与空气摩擦的声音，心神一凛，就地一个翻滚躲开了攻击，然后也不论对方到底是什么身份，纵身扑了上去。
闪电般的速度让先行出手的那头狼错愕当场，凭着反射神经的趋势慌忙向一边压低身体，可是楼映臣已经近在咫尺。

从狼王那里受的闷气终于被对方的举动引爆，楼映臣的杀气开动起来，不同于狼王在时的压制，他的眼睛都变成了纯紫色。
惹我，天王老子我也照样让他付出代价！  

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章
                            

                                                        

                            

                            狼王的存在，压制了楼映臣骨子里隐含的血腥。
但是压制不是消除，这，也无法消除。深深刻印在骨头里面的暴虐，已经混入血液，钉入全部的细胞。甚至连那骨头上的裂缝上，都刻满了疯狂。
一个双手被鲜血浸染的透彻的人，如果不能适应生活，就只好被生活淘汰。
所以，当那三头狼稍有逾越的时候，楼映臣毫不客气的发动了进攻。
不知道什么时候肢体开始记忆起前世的招式，那些对于狼来说离奇古怪的方法他没有保留的施展了出来。没有隐藏实力的必要，他现在想要的只是发泄，发泄那自从来的这个世界以后，一直被搁浅的欲望。
想要杀戮――
想要鲜血――
想要那白色的骨头相击发出清脆的惨叫――
如果再不把那疯狂发泄，他就要疯了……

暮古，奉日，月轮，狼族的三位长老。本次来见狼王只是告诉他鹿王逝世的消息，但是却意外的发现狼王的身边竟然多了一个从来没有见过的灰狼。他们原本只是想测试一下对方的实力，但是没有想到会撞到枪口上。
一次又一次的拆穿对手的攻击，楼映臣享受着战斗的快感。仿佛回到了以前，手持着一柄薄刃，划开人的血肉。生活会扭曲人的性格，他就是这样的一个存在。
难得可以放任，所以，楼映臣不打算手软，或者说，他已经控制不住那狂飙在体内的戾气。
这不是好现象。
但是他没有办法选择。
当杀意被抑制到极限的时候，唯有血祭方可解除，
但是，似乎命中注定他不能杀那三头狼中任何一头，在他下杀口的前一刻，有一头狼从树丛中跳出来阻止他，不是狼王，而是一个绝对出乎意料的角色。
“方才还以为看错……你竟然没死？”
出口便是淡淡的讽刺，那双冰色的眼睛在阳光下透彻的直直刺痛了楼映臣的心脏。
来的，是银狼。

楼映臣逐渐从暴走中清醒过来，见那银狼兴致勃勃的想要惹恼自己，也不反驳，瞥了眼如临大敌的另外三头狼，头也不回的向着相反的方向走去。
他现在，不想看到那双眼睛。
心可以疯，但是，不可以乱。
而他，乱了。

银狼自然不会放过那难得的玩具，丝毫不把那三头狼放在眼里，正欲去追，身后已经传来威胁的嘶吼声，他回头，眼睛里面已经是凶残的嗜血光芒。原本今天就是出来找茬的，既然有送上门来的，他没有必要放过。对付这种老狼，他根本不觉得需要花费什么心思，看准一个空隙，风一般的就冲了上去。
速战速决――
首先选择的，是已经负伤的月轮。后者显然明白自己后颈上的血会给自己带来麻烦，应对着对手的来势，俯身冲上去。野兽之间的战斗部不分章法，只求一个胜字。但是已经被消耗了半数以上体力的狼与原本实力就高于他们的狼，等级毕竟不一样。银狼所想的不费心思也不是夸张自己的实力，他自傲，但是是建立在实力的相等基础上。
当他离开的时候，地上留下了三头已经被重伤的昏死的狼。
没有杀他们，是因为没有必要，而且，他要有几个报信的，告诉某只狼，他――回来了。

日上三竿。
楼映臣盯着水面，他愤怒自己的怀旧，明明是完全不同的事物，可是却硬是触动了他心底那片不可逾越的圣域。他的专情，像母亲，所以，他注定了会被情所困。
那个女人，因为父亲的滥情而郁郁而终，而自己第一个喜欢的人，却成了自己的继母。
这种经历，有几个会体验？
水面的倒影晃动，仿佛看到那个温柔的女人，她浅笑着的冰蓝色眼睛，吸引着他的目光，但是忽然，那倒影变成了银狼。同样的眼眸，不同的感觉。
一个是水，温柔婉转，一个是冰，冷酷无情。
“果然是你……”
低头看着楼映臣脖子上的伤疤，银狼冷邪的笑着。
“其实到刚才为止，我还是怀疑着……不过，现在可以肯定了。”
在意识到他出现的那一刻就神经紧绷的楼映臣不自觉的皱紧了眉头，他不喜欢这个家伙，感觉好像是他霸占了原本属于自己的东西一般。况且死在他手里一次，任谁都会有抵触心理。
“你到底想怎样？”
楼映臣后退了几步，躲开了银狼的过度靠近。

“其实也没什么……你――身上有一股……让我讨厌的气味……”
银狼的眼睛流动着一股暗暗的不悦。他继续逼近楼映臣，两头狼对峙好一会儿，却见银狼突然扑了过来。下意识的，楼映臣选择了后退，后脚一滑，整个身体在瞬间失去平衡，大脑刚意识到不好，已经没得选择的坠入了水中。
噗通――
水花四溅。

自从来到这个世界，似乎就与落水有着不解之缘了……
楼映臣郁闷的想着，蹬了几下腿从水面露出头来。冷不防被正上方的那张放大的脸给吓了一大跳。
“呵呵呵……”
银狼笑得很是愉快。
“这下子，就可以消除那种味道了……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章
                            

                                                        

                            

                            身边都是敌人不可怕，可怕的是连敌人都没有。
王者的孤独。

站立在高耸的岩巅，望着脚下整片的苍郁浓绿，风声渐起，和着飞鸟冲入云霄。狼王长长的呼啸了一声，冷金色的眸子少有的呈现着混乱。
曾经的王，现在只剩下他了。
但是……
或者，他还有一个选择的。
忽然想到什么，狼王飞速的从岩上冲了下来，沿着来时的路飞奔而去。

“你到底想怎样？”
楼映臣冷声道，他盯着挡住他去路的银狼，暗暗露出了牙齿。
银狼一脸好笑的望着这头不知天高地厚的灰狼，倒也不恼，往前探了探头，直把那脑袋和对方的贴在一起。不意外感觉到那身躯的一颤，看来之前那次打斗给他留下的不只是憎恨。嗅着那湿漉漉皮毛的特有味道。银狼不觉心情变好，不理会对方的一脸警惕，问道：“你和狼王什么关系？”
“……”
楼映臣后退了几步，想要隔开彼此的距离，哪知道那头狼又凑上来，他现在是真的搞不清楚对方意图为何，只得走一步算一步，不过心里倒是明白，最好和对方减少瓜葛。否则，有得他受的。心念如此一转，便冷声开口：“这与你有什么关系。”
银狼嬉笑一下：“若你与那黑狼之王没有关系，我自然是……把你收到旗下。”
“……若是有关系呢？”
楼映臣听得心里一阵发毛。
银狼继续笑着，却已然换上了冷森的影子，“若你们有关系，我――更是要带你走了。”
“为什么？”楼映臣偏过头去避开银狼的接触，“我凭什么要跟你走？”
“……”
若是说先前只是感兴趣，那么如今银狼便是惊奇了，这片天下，谁不知道他银狼的威名，虽不能说是好名声，却也足够震撼小辈。从他立名以后，还有几个敢在他面前直言拒绝他的邀请的？不觉又把那并不算很健壮的狼上上下下打量了一番，除去那一双眸子暗光浮动，其他的倒真的没有看出有什么与众不同。
“你不愿与我回东域？呵呵，倒是有趣，难不成你还以为，狼王还会收留你不成？”
耳中银狼的声音已经变得阴险十足，楼映臣心中不免升起了丝丝疑虑，见对方不似玩笑，不安逐渐扩大开来：“你什么意思？”
“呵呵。”
银狼奸猾的凑过来，“你是不了解状况还是装糊涂？谁不知道那三头老东西最是护主，你一个来路不明的小子他们怎会容你留在他们的王身边？方才见我与你认识，又怎么可能会放过清除你的机会，知道为什么我没有杀他们？一来是给那头狼报个信，二来―――想必那几头狼已经开始迫不及待的……抹黑你我关系了。”
脑中忽然有什么炸开，楼映臣扭身就往回跑，他不在乎留不留下，原本就没有打算长久在此地居住，但是他唯一一点，就是无法容忍有谁误解他。况且，想到狼王，他觉得自己无法想象被他冷眼相对的状况。银狼却从旁边又一次跃过来，一把就将楼映臣整个扑倒在地。
“这么急着回去？怕被抛弃吧，还不如现在就跟我回去，省的一顿皮肉之苦了――据我所知，若那狼王相信了去，你的下场，可是不止一点的……”
“你他妈的滚开！”
向来都是沉默冷静的楼映臣终是忍不住爆发起来，他才不管对方什么身份，张嘴就往上咬，哪知银狼侧头就避了开，然后阴森森的咧开了嘴，“上一次的教训，我可是记得很清楚呢……”他的眼睛往楼映臣身上扫过，直看到后者浑身发冷，才悱恻异常的低头，几乎贴上去：“告诉你，我想要的，还没有得不到的……”
你一定会来找我的――

若是按照以往的判断，楼映臣清楚自己无论于情于理都不该回去，但是当银狼松开对自己的束缚以后他还是一门心思的冲了出去，目的地，狼王的洞穴。
他不知道自己是要回去给予一个解释还是想寻求一个慰藉。总之他是向着那路飞奔而去。直到察觉到暗夜中隐藏的杀气，才发觉，原来自己终究还是小看了狼这种生物的狡猾与凶险。拦路的几头狼，在黑暗中闪耀着幽绿的眼珠。他们是谁派来的不得而知，楼映臣却明白，若自己实力不足，今天就只能死在这里。
对峙长达十多分钟，或者更久，忍不住的一方率先扑了出来，楼映臣自然不会放过一切杀敌机会，将那身躯几乎压成了弓形，待到扑来的狼都已经离身两米，这才飞窜上去，爪子狠狠踩踏地面，使身体腾空数寸，就着对方的姿势直接就招呼上他的喉咙。在功夫上有一招对付高处跃出的人的方法，就是顺势到他的下方，锁住喉下以及腰部，反转主导方，将敌人贯到地上。如今楼映臣不可能用手，只好用牙齿代替，不过这效果比那手脚更加见效，毕竟一下子咬下去，嘴里见腥，已然把那头狼的喉咙咬穿了。
谁也没有想到战斗的一开始就已经有阵亡的，一时间，除了楼映臣，其他几头狼都有些动摇的互相张望，只是鲜血的味道让一部分退缩，同样也让一部分愤怒。楼映臣刚吐出嘴里腥味极重的血液，就听得耳后呼呼风响，下意识就地一滚，原本站立的方位立刻被一头狼给扑了个正着，只是危机没有完结，躲开了这一边的攻击，却也制造了破绽给旁边虎视已久的几头狼，身体还没有来得及爬起来，就被另外几头狠狠咬来。
混战到底还是开始了。
***++***（添加）

血如雨下。
楼映臣再厉害也不过是一个，周围的狼竟是一群，原本以为打到看到的那几头就可以脱身，谁知道打倒一批又上来一批。
撕咬着不断伺机而上的狼，他的腿开始打颤，湿乎乎的皮毛上全是血，有自己的，也有别的狼的。
就是当杀手的时候也没这么狼狈过……

舔着嘴角的血迹，楼映臣环视着四周依旧不见少的敌人，失血过多已经让他的体力不支，一只眼睛甚至快被滴溅的血粘合。他现在是强弓之弩，不用多少时间就会倒下。当然周围的狼也不会是完好无损，依照损失程度来讲，他们的早已大过楼映臣不知道多少倍。
然后，就在准备开始新一轮的进攻的时候，狼群却按兵不动起来，不仅如此，一头头的往那后方退步，直到让出一个相当大的包围圈，楼映臣才隐约意识到，大概――这背后的指使者要出场了。
只是没有料到对方的一出现就会给他一击重击，模糊的眼睛只是看到一抹黑影，然后就消失在了视线的死角，再下一秒，楼映衬的头偏到一边，左眼火辣辣的刺痛。踉跄的退搡几步，勉强正住了身体，待到看清楚那头狼，却也心惊一场。
“不愧是狼王，第一击就是死角。”
他冷静异常的开口，却是周身都陷入了悲怆。
果然……自己还是被他当成了有所图谋的奸细。

两头狼对视而立，良久的沉默，只有偶尔的喷鼻声，以及断断续续的呜咽。
“给我解释的机会吗？”
楼映臣先开了口，他不觉得自己现在有再沉默的资本，自己都几乎可以听到血液滴落的声音，如果再等下去，不用所谓的处刑，他就因为失血过多挂了。
“你有什么要解释的？”
狼王的目光已然退却了所有的热度，冰冷的可以把血液凝固。
楼映臣知道，他的可信度已经降成了负数值。只是有些心痛，这群狼，竟然是狼王发动的。、
“……算了，反正你也不会相信了……”
凄凄惨惨的在心里笑了一下，再抬头的时候，楼映臣已经恢复了原本的气势。他也想得通，不论是这个世界或者原来的世界，其实都是一样的。如果你想要把自己的信任交付给其他人，那么就要做好承受相等的背叛的心理。
这就是真实。
“的确，没有必要解释的。”
这次开始的不是战斗，而是厮杀。
楼映臣看着狼王冲过来，心里却是莫名的冷笑：我即使是平时也不是你的对手，至于让你如此……谨慎的全力攻击？还真是我的荣幸……他看着狼王的身躯压下来，森白的牙齿没入自己的身体，几乎可以听到骨头断裂的声响，最后的一眼，漫天的血雨，衬在繁星似锦的夜空下。
好漂亮……

若是有来世，我――选择做一个，不会信任任何人的――无心人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章
                            

                                                        

                            

                            苍穹密集了阴霾，冷风吹散了血腥，泼盆大雨洗刷着罪恶。

露天的空地上，与雨水混合成血色的泥浆中，躺着一具狼的尸体。身体上众多的伤口被水浸泡成惨白色，外翻的肉煞是恐怖。
直到雨停，几只鹰的影子掠过，伺机下来进食。却因为同样被血腥味儿引来的另外几头猎食者而盘旋不下。
幽绿的眸子，在暗色的林荫下闪烁。

“这个家伙是不是怪物啊，这样都不死？”

“伤很严重――但是……”

“奇怪了，为什么他会――”

嘈杂的声音迫使他睁开了眼睛，左眼一阵刺痛，窄于先前的视线让他马上反应过来，自己的左眼瞎了，不过无所谓，活着就是他的幸运了。
打量着周围，首先映入眼帘的是一头黑色的狼，有一点眼熟，似乎在什么地方见过。
“你没事吧？”
那头狼问，微微低下头来，方便听他的言语。

“……”
没有回应，大难不死的楼映臣试图起身，可是每一次用力都好像要连同心脏跳动的力气都耗尽一般。终于，在他第三次挣扎的时候，那头狼还是忍不住制止了他。
“你现在全身都是很严重的伤，好多都足以致命，劝你还是不要乱动比较好。”
致命？
也是，他记得自己的喉咙似乎被咬断了，身体上也有好多处伤口深可见骨。为什么这样都没有死？他是不是该对那高高在上的神顶礼膜拜，感谢他给予自己复活？
还是说，自己这个外来的灵魂，要为了赎罪一直都徘徊在这生死的边缘？
太……可笑了。

不再动弹，楼映臣安静的躺着，嗅着满鼻的草香，冷淡的盯着眼前的那头狼。
“我是风起，你叫什么？”
“……”
依旧是沉默，他不打算和谁再有瓜葛，瞥了眼那头有着祖母绿宝石色眼睛的狼满脸的意外，他也不想开口说什么，目光转向天空，望着那片无垠，扯开了一个冰度的冷笑。
我记得我的誓言。
并且，不会改变。

尽管楼映臣暂时醒了，但是不代表他就此安然无恙了。伤口的感染让他在半夜开始发起了高烧，迷迷糊糊中意识陷入了混乱。
他想到了以前，离家以后在那个地狱的特训。
想到了生平第一次背叛以及被背叛。
想到了第一次杀人时候满手的鲜血以及对方死不瞑目的眼睛……
还有那个冰蓝色眼睛的女人……
最后他的世界只剩下了一片残肢碎骸，废墟的上空，是被血染成暗红色的天空。

身体从滚热到冰冷，然后又到滚热，煎熬的地狱，楼映臣甚至开始祈祷有谁来给他一枪，算个痛快，但是后来身边靠过来一个温热的东西，痛苦减半，他终于熬过了第一夜。只是睁开眼睛的时候发现身边有狼的气息，下意识的就扑了过去，獠牙外露，直到眼睛看清楚那头狼的样子。
依旧是陌生，而且，是一头月白色的母狼。
大概是被他的动作吓到，那头母狼一时间也不知道该做什么反应，知道闻声赶来的风起出现，楼映臣才冷淡的跳开，然后他发现，只是一夜，他已经可是活动了。
“你身上的伤口裂开了……”
风起没有责怪他的粗鲁，平静的仿佛无风的湖面。见楼映臣不在意的样子，又转移话题道，“她是月x（su)，怕你半夜太冷……所以来照顾你的。”
“……”
楼映臣这才转过头去，望着那头母狼，半响开口，“谢谢。”
冷漠的口吻，加上嘶哑的嗓音，有些森人。但是听者不在意，似乎还欣喜的甩了一下尾巴，跑开了。
风起见他开口，自然是抓住了机会问：“你叫什么名字？”
他不知道为什么自己会很想纵容这头狼，即使他们的年龄差不多大，而且……对方还来历不明。只是骨子里有一种亲切感驱使他如此。
楼映臣往前走了两步就力衰的趴了下去，背对着风起，平板的说道：“楼映臣。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章
                            

                                                        

                            

                            一个人一旦抛弃了依靠，就会变得很独立强势。
狼亦如此。

风起心里因为一个名字起了滔天大浪，这片领域，王的名字是一个子，剩下的不论是什么身份都是两个字，从来没有听闻过有三字之名的存在。
他倒是不后悔救了一个异类，只是在想，今后该怎么办？
而且他有一种奇怪的感觉，似乎这头浑身是伤的狼，将给这片领域带来什么……至于具体带来什么，是福是祸？就不得而知了。

今后――
楼映臣同样也在想。
身上的伤让他无法捕猎，风起也不可能每天都照顾他，月x（su）倒是对他看的紧，但是没有谁能够受得了他现在的气势。
他依旧是那个冷静沉稳的他，退却了隐藏本性的安世，他变得嗜血，虽然眼神不变的淡漠，却可以让任何一头狼在被盯着的时候感觉锋芒在背，咄咄逼人。
无法压抑的杀气，已经从那次灾难劫数中化为了血肉，再也无法躲在心脏的阴影里。  
以前的他是安静的阅世者，看别人的故事，甘愿做一个旁观者。
现在的他是锋利的出鞘剑，编自己的历史，狂野的吞噬每一个试图侵略他的敌人。  

砰――
一声闷响，半头鹿被丢到楼映臣面前。
“食物这么紧缺的时候……还要养你这么一个……哼――”
年轻的狼心里不平衡的很，但是风起的命令不能违背，所以只有丢下食物以后不满的出言讽刺。楼映臣趴在地上，也不在意，挪着身体上前就撕咬那没什么筋肉的鹿头。他知道自己有多么的狼狈，甚至看起来就好像从泥潭里面钻出来的怪物，但是比那些狼更加强烈的自尊心此刻却暗藏在忍耐之后。使劲的撕碎兽皮，牙齿却迸发让他受不了的疼痛，嘴里的血开始渗出来，浸红了嘴下的一片橘色的皮毛。
上一次的搏命，他的牙齿都成了负重过度的伤患。
“……我来――……”
月x不忍的走来，丝毫不在意他一身已经结在一起的泥巴与血痂，低下头去蹭在他旁边将鹿皮撕咬开。楼映臣头也不抬，更不言语，像是醉鬼看到了酒，猛地咬向冒出血液的伤口内侧，仔仔细细的啃噬不算新鲜的肉。
他现在要做的，只有一件事。
治疗伤口，
恢复实力。
其他的任何侮辱或者怜悯，都不能成为他的绊脚石。
静静看着他的月x因为没有得到想要的反应，掩不了眼底的失落，站立好一会，转头离开了这片聚集地。她这一走，又不免引起了不少年轻公狼对楼映臣的敌视。 

雷落在不远处的林荫下，冷淡的甩着尾巴。
他对楼映臣始终有一种不安。
第一眼看到他的时候，他以为他不过是一具尸体。但是风起不知道中了什么邪，竟然投入了十分心思去照顾他。而且还成功了，受了那样的伤，他竟然活过来了。
是什么让他对生如此执着？又是什么让风起对他如此执着――
他想不通。
但是当那头狼睁开眼睛的时候，他突然间觉得，自己陷入了一个漩涡。那双眸子里面包含的东西，有复仇的火焰，有绝情的冰冷。完美的结合成了一汪黑紫。
他一度以为那头狼是邪神狼魅的化身。他用紫色的眼睛蛊惑了所有的敌人。
因为他不会去违逆风起，所以，他不会对那头异类存在的狼下杀口，但是，他也不会对他表示友善。
浮川一脸愤愤不满，走过来以后忍不住抱怨：“风起到底在搞什么啊……干嘛要救那么一头……怪物！”雷落心里一动，怪物？的确，也只有怪物可以形容他了。
他潇洒的起身，板着脸道：“不要再让我听到你说风起的不是――”他没有理睬浮川忽然间懊悔的表情，迈开步子，如飞鸟一般冲出了阴凉的休息地。
身后一道有些羡慕的视线，他觉得，是那头怪物的。

（未完）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章
                            

                                                        

                            

                            上帝说：出门不要忘记带伞，一会儿我要浇花。

======== +=====+ ======

两个月，不长不短，季节过渡到了夏季。
在这一段时间里，楼映臣除了机械型的吞吃其他狼丢来的兽肉，最多的便是睡觉，没日没夜的蛰伏在那一方草地上，像泥塑的一尊雕像。甚至连风都无法让他的毛发飞扬。除了风起和月x会来查看他的伤势，再没有一头狼会关心理睬他。
不过无所谓，他现在不需要他们的怜悯或者同情，唯一需要的，是食物，能源的摄入。
泥土里面的细菌会感染到伤口，但是也凝固密闭了大片深壑的皮肉，避免了伤处与其他细菌的第二次接触。就像是一个有危险的安全罩，保证了楼映臣在最短的时间内选择生，或者死。

雷声滚动，如负伤的野兽临终前的低吼。
夏季的第一场雨，在夜幕正浓的时候降临。
风起从浅眠中被惊醒，他嗅着空气中丝丝凉意的水汽，有些担心的往洞外张望，头枕在前肢上的雷落随着他的起身也抬起了头，暗绿色的眸子在黑暗中闪烁。
“怎么了？”
“――下雨了。”风起轻声说道，语气里都带了一股淡淡的雨水味道。他往洞口靠近了几步，眼睛因为迸进来的雨星不时的眨动。“我出去看看……”
雷落心里一阵赌气，冷哼了一声：“干嘛对那个怪物那么在意――”
心思细腻的风起自然听得出他口气中的不满，不在意的甩了一下尾巴，扫在雷落高高竖起的脖子上：“我只是去看一下……谁让他和某头狼那么像……”
雷落愕然，好半天才将涨红的脸转开，撇了撇嘴，故作一副不在意的态度，吐了两个字：“无聊。”他将头别到爪子里，听着风起离开的脚步声假寐。

狼优秀的夜视能力让风起不费吹灰之力在黑暗中找到了楼映臣。
望着被雨水冲刷的狼狈的那一团，他不忍的说道：“还是到洞穴里面去吧……”他知道这头狼懒得和任何一个同类交际，也大约的了解那种敌视以及警惕的心态，但是还是觉得放不下他。只是期望――可以说服？
楼映臣在这时候缓缓的张开了眼睛，一片深邃的紫色，却比那划破苍穹的闪电更加耀眼。
风起心里一颤，被那种视线撞到，他突然觉得面前的不是一头狼，而是如雷落说的，是一头怪物。
“……怎么，你在后悔――救我了？”
楼映臣突然的开口让风起错愕，却见对方从草地上爬起身来，仰头，任由雨水冲刷了个彻底，一反先前的颓废与低调，动作说不出的桀骜，然后狠狠的甩落了满身的泥泞，再转过头来的时候，已然是一头神情昂然的孤狼。削瘦的身躯也无法遮掩他的傲气，浑然天成的冷淡，那双绝美的紫黑色眸子，却是以看没有生命的物体的神色看着风起。
“你――”
迫于楼映臣突然爆发的气势，风起下意识的后退了一步。楼映臣不紧不慢的踱步过来，一步紧跟一步，越来越快，逼迫着风起随着他的逼近而开始狂奔。雷电越加狂妄，雨势同样在增大，但是无法阻挡林间穿梭着的那两个身影。
他们不是在游戏，也不似在比赛。
至少风起不觉得是。
他觉得只要自己一停下，就会被楼映臣撕成碎片。他突然想到自己犯的错误，似乎就是小看了这头狼的仇恨，他那时候受的伤，让他的复仇不只是对他有过攻击行为的狼，同样也包括了留着这种生物血液的所有活着的狼。背后巨大的压迫力让他一时间忘记了那头狼原本是刚痊愈的伤患，他只是飞快的踩踏着脚下的土地，宛若逃命一般奔驰着。
楼映臣对自己身体的复原还不是很满意。
两个月，除了修养，摄取营养，他也有暗地里的锻炼。而看现在的速度以及骨骼肌肉的反应，似乎比预想的康复效果要差得多，身体的旧伤开始有暗痛的迹象，他也不想再和对方玩赛跑游戏，纵身使出了全部的力气扑过去，利落的将风起扑倒在地。
跳跃力还是比较满意的。

楼映臣盯着风起，这是第一次如此认真的打量他的“救命恩人”，可笑的是，他的计划是下一步就咬碎他的喉咙。
其实他没有多想，只是想做。早就意识到自己异于其他狼类的身躯，在现在总算恢复了原来的大部分实力，他想要杀戮，想要用鲜血来平息心里的愤怒。就好像心情不爽的人想要发泄砸东西，而他想要杀死身边的活物，这――很正常。
只是没有想到，原来看将死的猎物是如此容易让狩猎者兴奋的事。
按照狼的标准，风起大概就属于很是英俊的那一类，他有着健壮且均匀的躯体，强健有力的爪子，锋利尖锐的牙齿，皮毛即使是被雨水淋湿纠结在一起，也有一种自然的光泽，而且，他的眼睛很漂亮。如今被扑压在泥泞的草丛中，只是凭空多了想要暴虐的性子。
可楼映臣毕竟不是嗜血的人，即使变成了狼，他的那部分理智也依旧不会磨灭。忽然想到自己曾经的处境，他顿时对脚下的那头狼失去了兴趣。有些悻悻的跳到一边，楼映臣瞥了眼还没有从一连串突发事件里反应过来的风起，冷言说道：“不要让你的那群族人出现在我面前。”
这是警告，也是提醒。
然后，他转身走向了林子深处，风起的群落的相反方向。

雨，依旧浇灌着冰冷的世界，
但是，已觉炎热――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章
                            

                                                        

                            

                            世事难料，更多的时候不是人心所至。

站立在一片断崖边缘，楼映臣遥遥望着联通两边的那条宽不过一米，长倒是过了百米的危路，说不胆寒是不可能的。
小心翼翼的将前肢踏上去，挪动了两米的距离，眼睛不自觉的透过脚下小路看到了崖下――雾气缭绕，深不见底。下面的寒风吹上来，顿时全身一阵毛竖。
“呜呜……”
从喉咙里面发出几声呜咽，楼映臣放低了身体，耳朵下意识的就贴到了脑袋两侧。他突然想到了小时候有一次到公园里玩耍，兴奋中跟着一群比他大的小孩子爬上了铁架，然后被困在上面一晚上的经历。若是平时他不会退缩，但是现在，视野的不适应让他打起了退堂鼓，并且也真的退了回来。
像蜗牛似的挪回去，楼映臣心里重重的叹了一口气，自言自语道：“不想往回走，又不能往前走，真的……怎么办啊……”他趴倒在断崖边的草坪上，不多时又坐了起来，抖落肚子下的那一片的草屑与水露，苦笑的这才发现，满身的狼狈远远超过了自己原本的预想。
“万幸的是，没有变成秃毛……唉――”
关于这一点，他尤其很是庆幸。
到太阳高升的时候，楼映臣回转的方向，他找到了一处水潭，因为就在几步远有一处岩石凹处，他决定就暂时这么住下了。
反正也没有地方想要去。
水至清则无鱼，这一条规律在这里似乎不顶用，将爪子没入并不算深的水里，老神自得的踩了几条鱼上岸，只是看着那一面两张腮的诡异的鱼脸，楼映臣在怀疑，如果自己吃了会不会中毒。然后在陆地上和那几条生命力强健的生物大眼瞪小眼瞅了半天，楼映臣觉得保险起见还是去弄一些常见的食物。
至于那些鱼，先晾着了。

“风起……风起――”
雷落追上前方的同伴，“你到底是怎么了？”
“――有事？”
风起停下脚步，一脸的莫名。可是神经大条的雷落还是发现了他肩侧的一道划伤。
“你身上怎么会有伤？”他的鼻子嗅动几下，不是很熟悉的气味儿，眉头不觉就皱了起来，“奇怪，你被谁偷袭了？”在他心里，能够让风起受伤的除了上头的那几头，再没有谁可以光明正大的与他对峙还让他受伤。
风起似乎这才注意到自己身上有伤，脑海中自然回放了楼映臣扑跃时候的样子，那种速度，那种气势……他平白的打了一个寒颤，脸色一时间说不上好看。雷落在一旁紧密观察着他的一举一动，见他脸色大变，顿时闪身挡在了他的前面。
“到底是谁？――难道是……东域……”
“你觉得那边的狼袭击我的话，我会只是一道浅伤吗？”风起反问。
雷落想了想，觉得也有道理，歪着脑袋又问：“那会是谁啊？”他知道楼映臣不见了，但是压根没有把这两件事情联系到一起，他不觉得那个半条命的家伙会有那种实力。
风起心里同样在翻滚着，他知道自己救了一个拥有怪物实力的同类了，不，也许……不能称之为同类吧。他总是觉得，那双眼睛所映照出来的，不只是狼的野心……
“危险的家伙……”
在心里补了一句，风起绕过了雷落，向着林间深处冲去，“走吧，还要猎食呢。”

耳朵在轻微的颤动，说明他已经听到了动静。但是他没有动，依旧趴在草丛间假寐。
一个细小的影子踮手踮脚的摸向洞口边上那方岩石上晾晒的几条怪脸的鱼，就在他偷拿了想要逃窜的那一刻，楼映臣伺机而上，一阵风的就扑了过去。
只是，叼着那不明生物，硬是没敢咬下去。
楼映臣无语的看着从鼻子下面伸到眼前的那一条细细长长的尾巴在眼前甩呀甩的，顿时就心里一阵发毛，呸的一下就把嘴里的东西给吐了出来。定眼一瞧，被他咬住头部险些脑袋分家的家伙，竟然是一只――猴子？？
小家伙似乎还没有搞明白怎么回事，摇头晃脑的转了半天，将那被口水浸的湿漉漉的脑袋仰起来，紧紧盯着楼映臣，脸上细短的绒毛好像人洗过头一样，紧紧地贴在头皮上，反而更加凸显了一双眼睛的巨大。
很奇怪的脸――
“……――ET啊……”
楼映臣不自觉的就从嘴里蹦出这么一个词来。
小东西自然不会明白他口中的ET是何许人也，甚至不惧怕他的样子，伸出细细的小胳膊就要往楼映臣身上抱，见状楼映臣赶忙后退，他从来都不喜欢小孩子，不论物种，因为觉得那种生物的大脑根本就是外星系统，构造不一样。一心想着赶快清场，他恶狠狠的露出牙齿，装出一副凶神恶煞的样子：“滚开，别再出现了，否则我会吃了你！”说完，转身往他的窝走去。埋伏了大半天，逮到的小偷却是一只不能吃的猴子，这让他很是郁闷。
尾巴一重，转头，却见那头猴子干脆抱着他的尾巴开始荡秋千了。
你――丫的……
别以为你是灵长类我就不会吃你……

当然楼映臣还是没有下口。
被那小东西当作玩具玩了半天，直到天黑的时候树深处一声尖叫，把那猴子给唤了回去。楼映臣这才觉得，原来超脱是这么惬意的事情。
有些脱力的坐下，他仰望群星璀璨的夜空，少有的冲着划过的流星许了一个愿。
不要让我再看到那头猴子了。

我果然还是讨厌孩子。
舔顺了尾巴上乱糟糟的毛，楼映臣安然入睡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章
                            

                                                        

                            

                            谁说流星会实现愿望？
我祈祷流星先砸到那个人的头上――

睁开眼睛以后就看见一对乌黑乌黑的大眼，吓得楼映臣猛地就一个甩头，一阵天摇地晃，锢在嘴上的猴子没晃下来，他倒是清醒了。
张嘴，倒是不耽误，想来那猴子太小，只够趴在他的鼻子上，也幸亏了这狼的鼻子和脸那么长。
“你干嘛老是找我麻烦啊。”
楼映臣抱怨，却听那小东西“吱吱”一阵乱叫，身体一扑，眼睛瞪眼睛的几乎贴到一起，本来看东西就很不方便的楼映臣低下头，用爪子将脸上的“猴皮膏药”扒下来，不耐烦的反过爪子，用肉掌拍了猴屁股一下，他不是没看到林子树上那一对成年猴子在不安的抓耳挠腮，只是你家儿子不理我的驱赶非要粘着我。
“回去――去――去啊――”
他不会哄孩子，生硬的赶着那小家伙。
小猴子反倒是尾巴一勾，吊着他的爪子上了身。
…………我真的很想……拍死他……

郁闷着，却听到树上的猴子突然被什么吸引了注意力，往另一边不断的张望。楼映臣自恃听力比他们要强得多，尤其是在只有一只眼睛以后，他不动声色的匍匐下，小猴子倒是很懂事的钻到草丛里去，只露出一颗毛茸茸的脑袋转着。
是几头经过的狼。

“……那家伙的皮太厚，根本咬不动……”
“不少同伴都给伤了……”
“据说他们的头都负伤了，我们快去――”
“情况很严重……”
“不知道还能撑多久……为什么突然会有那种……”

一头雾水，但是楼映臣隐约感觉到了什么，他转身飞速冲向了岩巅，在那高峻的一棵树顶，狠狠嗅着迎面吹来的风。
轻微的血腥，是战斗的味道。
而那边，是风起的部落。
想到那头有着祖母绿色眼睛的狼，楼映臣突然有一些惆怅，毕竟当时是自己的恩将仇报，即使是恨屋及乌，也与人家没有关系啊――
我果然还是不喜欢欠人家的情意。
楼映臣露出来了沉着的冷笑，不知道为什么，他突然有了第一次出使任务时候的兴奋。是的，第一次的任务，他没有任何的胆怯，因为他清楚自己选择的路是什么。而如今，同样清楚。
所以――
去那战场――

血撒遍地。
一头头狼严阵以待，如临大敌。包围圈中，赫然是一头犀牛大小的发狂野兽。
貉（ya he)，肉食性动物，性格暴虐，多疑，群居，所以即使是当年的虎王或狮王也不敢轻易触动他们的逆鳞，只是不知道为什么他会突然间出现在这里，而且还是单独行动。
眼下战况已经到了相当严峻的地步，狼虽是数量上站了绝对的优势，但是奈何他们的爪子竟对那貉的硬皮不起作用，就好像是利刃划到了不锈钢，硬碰硬输得很惨。
毕竟不是一个等级的。
风起拖着受了伤的一条后腿，肋骨方位还豁开了一道口子，殷红的肉外翻着，血已经把周围一圈的毛染成暗红色，只是亏了那皮毛纯黑，血染的也不是很明显。他支撑着身体，四肢却在微风中轻颤不已。
一旁的雷落已经趋于暴走。
他向着那头貉扑咬了四次，竟只是在那坚实的皮上划了几道血印子。而被逼的发了狂的貉，赤红了双眼，迎头撞飞了好几头围攻上去的狼，貉的两只犄角虽不尖锐，却异常的坚硬，被撞出去的狼倒地以后又滚出几米，不复动弹。足见其力量之大。
“雷落，不要冲动！大家全部退后――！”
风起沉稳的叫了一声，硬是让几乎跳起来的雷落回了身，并排而立，雷落甩了甩被扑起来的泥草盖满的脑袋，闷声问：“怎么办？”眼睛扫着已经扩大的圈子，以及那头依旧暴怒的野兽。
从来没有对付这种动物的经验，一时间谁也没有好的办法。
貉却没有给他们更多的时间考虑，这一次又是主动地发动了进攻，而且目标直冲着最近的几头负伤的狼扑上去，庞大的身躯并不影响他的灵敏，一头狼被他压倒，就见他猛地将一只爪子拍下去，血溅当场，他就着满身的殷红开始撕咬狼的尸体。
恐惧，慢慢的开始蔓延开来。但是没有一头狼掉头逃窜，反倒是从远处不断的聚集来一群群。
狼，不会被恐惧所束缚。

吞吃了数口，貉突然间抬起头来，不知道为什么四下张望着，最后眼睛盯住了最是前线的风起，雷落见状立刻就立到了风起身前，呲出獠牙，喉咙发出了愤怒的低吼。貉不以为然的将脚下的尸体踢开，掉转了方向，充血的眼睛死死盯着这一边。两军对峙良久。终于，貉粗壮的前肢一刨地面，飞身冲刺过来。
“雷落――――！”
风起见雷落扑上去，不禁吼了一声，他清楚两边的实力差距，雷落这一击，无异于自寻死路，但是他们后方的树丛中一阵耸动，一道黑影从那树的高枝上飞了过来，直扑向了那头貉。
看到异常的外围狼群一时间忘了进攻，而内侧的雷落则是自顾自的扑咬向了貉的喉咙。

楼映臣在树上刚站住脚，就发现战况相当不乐观，他不失时机的扑了过去，精准的抱到了貉的背上，这一着陆，心里却想：这是什么动物，怎么生的好似打了激素的豹子？不容他乱考虑，喉咙被攻击的貉开始狂乱的甩动头颅，雷落一个不慎飞了出去，楼映臣却借着这个力道骑到了那野兽的脖子上，然后张开血盆大口，对着那对殷红的眼珠咬了下去。
只听闻一声嘶吼，貉的眼睛竟是被他直接要了个透穿。
稳稳的骑在野兽身上，楼映臣舔了舔满嘴的血腥，阴测测的再次露出了獠牙。

“楼……”
风起奔向雷落，见他没什么大碍，这才抬头，只是这一瞧，脸色更是煞白。
他为什么会……来这里？？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章
                            

                                                        

                            

                            看西部电影的时候，经常看到斗牛的场面。
楼映臣觉得他现在就是在玩这个，一阵剧烈的颠簸，他竭尽全力抓在那貉的脖子上才没有被摔下来。这不是开玩笑的，万一他放松了落身下去，只怕下一秒就给这头野兽给踩成烂泥。
况且他现在也没有玩的心思，全力放低了身体，就好像一条水蛭似的贴在貉脖子上，那并不算小的身躯竟也纹丝不动。貉更加狂暴起来，除了他的固执坚守以外，还有一个原因，楼映臣的爪子狠狠的勾在了他的耳廓下，那里的皮肉细软得多，被这一扎，加之摇晃，已经是鲜血淋漓。

“……这个家伙是谁？”
雷落摇晃着被撞晕乎的脑袋爬坐起来，一时间没认出那头狼的身份，加上那一团确实是摇晃的太厉害，他的大脑还没有做出反应。
风起盯住中间那一片灰色，口气复杂的说道：“楼――映――臣――”
“唉？那是什么东西？”
雷落还是没有听明白，以为自己被撞晕了，狠狠又甩了一下脑袋，“你说了什么东西？”
“楼映臣，那头狼的名字。”
“唉？？？”
这一次的回应不只是雷落一个，周围的几头狼都早已经在竖着耳朵听着，风起话音刚落，就有狼诧异的开口：“他的名字，竟然是三个字？”
雷落也是一脸的不可置信。
风起苦笑连连，心道：“你们怎么就把他给忘了？”不过想来也难怪，自从自己把他带回来，他就是一个泥猴子的形象，说出名字的时候，也就只有他和月x听到，只是一卧两个月，这两个月竟然没有谁记住他的样子……不过，就连自己也是在那最后的一夜看清了庐山真面啊……
意识到自己略有走神，风起赶忙正色的盯着包围圈中央，只是没有想到战况的转变如此之快，只见那楼映臣已经在貉的后颈处撕咬开一道血口，而今他正在专供那伤口，几乎将整个嘴巴塞了进去、
后颈皮下是脊椎骨，他这一下，无异于抽了貉的主筋。
加上眼睛的失血与剧痛。貉顿时疯了一般冲着一方狂奔起来，那势头是要同他背上的同归于尽。
楼映臣依旧稳稳的趴贴在他身后，自然不会让他得逞，见时机成熟，脚掌狠狠踢了一下，身体顿时往后飞去。那貉的头颅碰的一声撞到了前方一面竖立却凹凸不平的坚硬岩石上，力道太大，直撞得脑袋开花，一片白白黄黄的脑浆喷溅了一地。
楼映臣有一点狼狈的落地，左眼的失明还是影响到了他的日常行为，但是总算有得有失，失去了一只眼睛的实力却得到了更好的听力与嗅觉。傲然的抬起头来舒展了一下身体，他的身后，一座肉山轰然倒地。

沉默，好一会儿，狼群里面爆发出一阵嚎叫，为了战斗的胜利而欢呼，为了死去的同伴而哀悼。几头狼微微放低耳朵的角度，凑到楼映臣身前，用狼的方式表示自己的尊敬。只是楼映臣不很明白这种行为的意思，他不喜欢被那么多的狼包围，尤其是在经历过被围剿以后。也不管狼群的反映，他甩开众人径直闪到风起的面前。
风起摇晃了一下尾巴表示欢迎：“我没有想到你会来……”他有些不安，用舌头舔了舔嘴唇。
楼映臣道：“我只是来还先前的恩，没别的意思。”
“先前？”
雷落重复，他仔细盯着楼映臣看，总算从那只左眼的疤痕上认出一点旧识，“你是――”冷汗从他的额头上滑下来：不是吧……“你是那个――怪……”
他现在实在是说不出来“怪物”这个词。
周围的几头狼听到他的言辞恍然醒悟，一阵嘈杂的议论，风起族落的狼都呈现了一种很是诡异的面面相觑，外来接应的狼则是一头雾水。

“你伤的很严重？”楼映臣盯着风起的伤口，并不理会其他狼的反映。
“没，只是皮外伤。”
风起用还算正常的口吻开始交谈。
楼映臣想了一下，本来想说自己知道的几种止血的药草，但是一想人家毕竟是正牌的狼，说不定早就知道，他也就咽了下去那些话。甩了一下尾巴，刚想说什么，狼群里传来一声有些熟悉的声音。
“你……楼――映臣……”
他回头，见到一头漂亮的母狼，想了一下，“你是叫――月……x？”
“你还记得？”月x惊喜的扇动耳朵，身后那条漂亮的尾巴甩的欢快。“你怎么不告而别？现在……你在什么地方住――”说到后面，已经羞涩的低下了头。
楼映臣清清淡淡的立在那里，没有回答。他大约看得出这头狼对他有意思，但是他却没有那种心思。
从某种方面说，他的内在还是人类，所以他还是喜欢人类女人身体的柔软，皮肤的光滑，想到对象是一头狼，他实在是无法提起――性趣。除非那头狼变成一个娇滴滴的狼女，长了一条尾巴两对狼耳朵他倒是可以忽视。只是这个愿望恐怕到了地老天荒也不可能实现。
正在这时，远处一阵骚动声，几头狼低着头不知道在围攻什么，楼映臣嗅到一股熟悉的气味，瞥眼看着那堆聚头在一起的狼，威胁性的发出了低吼声。
却见被吓到的狼停下了当前的动作，狼群自动分开一条道路，楼映臣慢慢走过去，瞥见那一小团灰黄蹲在草丛里，无奈的在心里叹了一口气，他突然觉得牙疼。
是小猴子。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章
                            

                                                        

                            

                            “猛纾浚　
比起楼映臣会出现来帮忙，似乎风起更加惊诧于眼前生物的出现。
楼映臣一面往外甩着右腿，企图把那个腻着他的猴子甩出去，一面疑惑的抬头：“猛纾渴裁炊西？”
却见周围一圈的狼用看怪物的眼神看他，然后，目光又齐齐的落向了他的右腿。
额――
该不会是――
总算把那猴子甩下来，楼映臣撇去怀疑的眼神：猛纾克不是猴子吗？一个脑袋四条腿，还有一条尾巴。（臣臣，你也是这个样子的……）
风起已经走过来，被牵动的伤口血肉都看得见牵动，楼映臣皱了皱眉，觉得心里有一点不舒服。他觉得心里那股戾气不知道什么时候消失了，看到血液竟然不再兴奋，而是……反胃。
仔仔细细的将楼映臣眼中的猴子看了个遍，风起笃定的说道：“是猛纭…楼映臣，你……还是赶快把他……”
“杀掉？”
楼映臣反问，见风起默认，脸色已经不好看，他是不喜欢孩子，但是不到这就要杀死人家的地步，“为什么？他只是一个小东西。”
“小东西？？！”
浮川忍不住怪叫了一声，“这东西可以把一头鹿瞬间吃光！他们成群结队的可以让十几头刺虎一夜变成白骨，你竟然……竟然――”吼道后面，竟似是恨铁不成钢的口吻。
楼映臣眨了眨眼睛，再撇着眼睛看吊在自己尾巴上荡秋千的那只，满心的怀疑，他是不知道刺虎是什么样子，只是觉得这个世界原来不是自己认识的那样，连这么诡异的生物都存在。摇了摇头，说道：“不行。”
“为什么？”
又一头狼问道。
楼映臣瞟了他一眼：“这与你们没有关系。”
风起立在旁边：“不，有关系的。”他眼神复杂的看着那头兀自玩乐的猛纾“他们不定时的会偷袭周围的兽，已经是严重威胁我们的生命安全了――”
被几乎所有的狼齐齐盯着尾巴，楼映臣只觉得一股很是诡异的感觉从后背一直传到尾巴尖，他表面上却是不在意的看了看周围围上来的狼群，冷笑着问：“怎么，你们想为了他和我反目？”
“不会！”风起立刻表明立场，不仅仅是他，所有的狼也都很清楚，他们虽然数量居多，但是在战况上不一定占到优势，毕竟那头貉的血腥味儿还飘散在空中，久久未散。“我们只是希望――”
话未完，就见外围的狼如临大敌的暴吼了起来，众狼赶忙往那边望去，这一看，却是满身的毛几乎全部竖了起来。
树枝上，黑压压的全部都是猛纾一个个呲牙咧嘴，张牙舞爪的示威。只是那森白的牙齿和利爪，竟让狼群在这大白天的阳光底下凭白打了一个寒战。
“吱吱――吱吱――”
小东西开始在地上打滚，欢快的上蹿下跳，正要往回跑，突然定住，回头看着楼映臣，跑过去就扯着他的尾巴不放手，一面还吱吱呀呀的叫着，只是可惜了语言不通，没有一句听得懂。
你倒是什么时候不会忘了我……
楼映臣无奈的扯了扯嘴角，没有笑出来，他毕竟也有些胆怯那满树的生物，看这□□的小东西以为是猴子，看那成年的却发现原来真的不是一样的东西，也算是成年猴子的大小，只是一双眼睛竟是出奇的大，顶这么两个黑疙瘩，乌晃晃的倒真的很吓人，加上扯到腮帮后面的嘴巴，尖利的牙让楼映臣直接联想到了外星生物，他觉得自己够搞笑的话就该去给小东西道个歉：
原来你不是ET，你妈是。
“看吧，说不定我们马上就要给他们攻击……”
浮川不满的抱怨了一句，腿已经有些发抖，但是还是一脸坚忍的对着猛纭
楼映臣倒不这么认为，至少，他没有感觉到杀气。想了想，觉得这一切大概是这小东西闹得，也不再说什么，他没有必要给别的狼解释自己的行为，尾巴扫了一下没有危机感的小猛纾对着风起道：“就此别过了。”
“你要去哪？”
风起见他的去向，一时情急就问了出来。
楼映臣用嘴巴指了指“猴山”：“那边。”
“啊，太危险――”月x插了一句，可是还没有说完，就被风起少有的打断：“你――难不成，你住在那边？？！”
楼映臣一脸的疑惑，不知道发生了什么事。却见狼群更加骚动，看他的眼神几乎就是看……外星人的。
“那片林子……是――猛绲睦铣病…”
……
……
……
这不就是不让他睡觉了吗？
楼映臣叹了口气，他已经什么都不想说了。但见那小猛缁故且桓鼍⒌淖他，再转念想来，以前那些成年的猛绮豢赡苊环⑾炙，都没有趁着他熟睡偷袭，也就算是默认了他的存在？
大概吧……
他现在需要的不单单是一个可以放心的地方，更是一个某些狼找不到的地方，而那猛绲睦铣玻倒是个好的去处。
于是，楼映臣不再理会风起的阻拦，向着猛缛捍蟛阶呷ィ小东西立刻跳到他腿上，随着他的迈步一晃一晃玩的高兴。
经过风起旁边，风起一脸的复杂。
经过月x旁边，月x一脸的担忧。
经过雷落旁边，那雷落却是突然间的愕然，再看向楼映臣的眼神，已然不是佩服。

伤了风起的家伙……竟然是你――！？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十三章
                            

                                                        

                            

                            楼映臣对酒吧或者咖啡店里面倒数第二排的靠窗位置情有独钟。
不论是谈工作，还是一个人独处，他都会认定那个位置。
最后的任务，来的是一个老头，已是初夏，却还穿着深灰色的尼子大衣，在楼映臣坐了将尽半小时后才进门，入座以后，楼映臣撇着头看窗外的雨，天很暗，他们的影子清楚的映照在玻璃上。
他看着那老人满头的银丝，喝了一口速溶咖啡。
“什么任务？”
老人犹豫了片刻，仿佛是再三在心里演练的台词：“越与翰……买命――”楼映臣略是一愣，这个人不好对付，心里揣摩了片刻，将那几个顶尖的杀手想了个遍，又问：“时限？”
“越快越好……”
玻璃上，老人的影子被雨水冲刷的支离破碎。
“……指名。”楼映臣确定老人会有选择，这也是默认的规定，就像是选择商品，顾客选择他要的，卖主推荐适合的。
谁知道老人沉默了半天，长久到楼映臣都以为他放弃了，才听到那颤巍巍的声音：“――你……”

“吱吱――――”
“吱吱――吱――” 
迷迷糊糊的听到什么声音，将楼映臣硬是拉出了梦乡，再下一秒，眼睛一痛，下意识的就一爪子拍上去，就听见“唔吱――”一声，他赶忙松下来力道，睁开眼睛，总算是看到了罪魁祸首，小东西正坐在他眼前，一只小手还扯在他的眼皮上。
唉……
再这么下去，我非精神分裂不可――
楼映臣晃了晃甚是晕痛的脑袋，又见一片片的花瓣草叶混着泥土落下来，已经懒得生气，用尾巴尖考虑也知道，除了这个小东西，还有谁这么无聊的消遣他？
“不跟着你爸妈，老是赖我这里做什么……”
明白那小猛缣不懂，楼映臣也权当抱怨，摇摇晃晃的走到水潭边舔了几口水，忽然抬起头来，独留下的一只紫电之眸闪烁着暗光。
“找我有事？”
他问，并不意外片刻后从草丛里钻出的那头狼的出现。

雷落冷冷的隔着潭水瞪着前面的那头狼，无视于自己一身的抓伤。 
说实话他觉得很是不可思议。明明是那么一个奄奄一息的半条命的怪物，怎么这么短就变得这么……
他不知道用什么形容词，脑袋里为数不多的词汇不足以形容他的感觉，只是有一种本能，告诉他这头狼不好惹，很不好惹。
但是他伤了风起，就是不能原谅。
楼映臣盯着这头莽撞的狼，觉得有些好笑，他不讨厌他，只是觉得这家伙……真是――单细胞！
也算是各怀心事的对望着，都明白，不打一场是不可能的。

天边乌云聚集，倒是很应景的打起了闪电。
来者是客，雷落先发动了攻击，他的弹跳性相当好，从那水潭较窄的地方一下子就扑了过来，楼映臣也不含糊，只是他明白自己不能打长久战，毕竟就眼下的各种因素而言，他的不利因素比较多。而雷落虽然神经单行道，但是战斗的直觉还是不错的，上来进攻的就是他左边的死角。
有一点期待了……
楼映臣挨了一撞后想。

但这一战并没有多少惊心动魄。 
雷落虽然精力充沛，而且有丰富的对战经验，但是楼映臣是被真正的死亡洗礼过的。这之间的差距就好像是战士与死士，中间存在着特别的一道沟壑，而且是不容易跨越的。
所以当楼映臣将雷落扑翻然后踢到水里时候，战斗结束，没有悬念。
立在岸上，楼映臣望着那颗湿淋淋的脑袋，甩着尾巴说道：“以后还是不要来这里，但是这一次你能找到我……勇气可嘉。”
所以他才会应了他的挑战。
雷落一肚子闷气，直愣愣的盯着楼映臣：“我会打败你――！”他先前是不喜欢楼映臣伤了风起的行为，现在是讨厌他的态度：他不喜欢这头年轻的狼用一种长辈似的高姿态给他说教。
楼映臣学过心理，所以从他的表情中看出了他的一些心思。
你这么想是因为你还是幼稚的。
――他想这么告诉他，但是想了想还是没有说。毕竟说了以后关系会更加恶劣，尽管那样没有什么关系。   
然后他掉头回了自己的洞穴。

乌云在聚集了以后，却没有下雨，闷雷响了几下，又被夜风吹散了，一轮皎月躺在云丛间，安静。
楼映臣趴在洞穴里，继续想自己被打断的过去。
那次任务，自己做了最充足的准备，但是他败了，毕竟世界上的厉害角色很多，被自己撞到也算自己倒霉，楼映臣不是天才，他的一切都是自己挣来的。而这一次，他这个后天的高手遇到了先天的天才。
那个人，是上帝的宠儿。
他不否认。
所以从某种方面来说，他不觉得遗憾。
只是他不喜欢那个家伙的眼神。高傲，冷漠，自以为是。
为什么自己死前没有去诅咒他？
迷迷糊糊的想着就进入了梦乡，楼映臣又梦到了他最后的那次逃亡，很恐怖，真的，他的一条腿被打了三枪，肩胛骨碎了，身上的伤口不计其数。那样的逃亡，其实是猫捉老鼠的游戏。他不幸的是那只老鼠。身体似乎记忆起被子弹贯穿的感觉，他狠狠抖了一下，然后猛然间惊醒。抬头，竟然已经到了半夜。
从洞口可以望见外面的潭水，突然觉得有些口渴，楼映臣爬起身来，慢慢的走了出去。
乌云已经全部散尽了。夜空的繁星投射到水潭上，两个星空。
他舔舐水面，水有一点凉。舌头冰冰的，但是降低了身体的高温，还算舒服。只是心里惆怅。
我在想谁？好像缺了什么――

“原来你躲到这里了……还真是让我好找――”
有些熟悉的声音，迫使楼映臣抬起了头，他看到月光下，一片银白色的光晕，月亮成了背景。
“你――？！”
“好久不见。”
银狼微微的笑着，邪气而高深莫测。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章
                            

                                                        

                            

                            “原来你躲到这里了……还真是让我好找――”
有些熟悉的声音，迫使楼映臣抬起了头，他看到月光下，一片银白色的光晕，月亮成了背景。
“你――？！”
“好久不见。”
银狼微微的笑着，邪气而高深莫测。

噩梦，对于楼映臣来说，只是代表了两头狼的存在。

他冷冷的盯着面前不断逼近的银色，口气开始不善：“为什么你会在这里？”这里明明就是猛绲氖屏Ψ段АＮ什么他还会出如入无人之境？
银狼没有回答这个问题，反倒是靠过来，开口就提起一个禁忌的话题：“你觉得，有多少头狼对那个叫战的不满？”
……
有一瞬间的失神，楼映臣沉默，他的血液因为一个字而冻结，憎恨是主观的情绪，但是恐惧是本能的反映，对于一个轻易可以将自己杀死的存在，他的可怕是深深刻在骨子里面的。
“你什么意思？”
“我没有想到他竟然这么……”银狼的话说了一半没再继续，目光在楼映臣的左眼上打量了许久，突然又凑近，“恨他吗？想不想报仇？”诱惑的声音，宛若恶魔。
可惜楼映臣只是眨了一下眼睛，没有任何激动的神色。
“不为所动？还是说你仍旧在意他？”
“与你何干？”
楼映臣瞥了一眼银狼的脸，转过身去，“我的仇，我自己会报，用不着借着你们的力量。”  他是有很大的负面情绪，但是不会影响他的判断，他心里清楚，这头银狼，比狼王更加敌友难辨。
“还是说，你舍不得？”
银狼讥诮的突然说了一句。
轰的一声，楼映臣似乎听到了自己的理智崩溃的声音。
再次回头的时候，脸上已经是狰狞一片。凭什么，凭什么你这个家伙来自以为是的了解我！凭什么我要把自己的一切暴露在你们的眼下，凭什么我要被你们所支配！
眼睛中的黑紫色突然间精暴成了莹紫，暗光流转，一片炫目。银狼不禁感叹，这双眼睛，简直……
简直如何他还没有想到，就见一阵旋风刮了过来，他身体本能的退到了一边，却又见楼映臣扑了过来，速度，角度，恰到好处的将他往绝路上逼。
不错啊，似乎变得厉害一点了，只是――
银狼随着楼映臣的暴走也开始正色起来，两头实力强悍的狼开始私斗起来，他们撕咬在一起，并没有太在意所谓的章法，一个是在泄恨，一个是在测试。
“你确实进不了不少，但是这样的实力对狼王来说……根本不堪一击。”银狼颇有吃力的压制着死命挣扎的楼映臣，躲过挥舞的爪子，像是安抚一个抓狂了的孩子，“喂喂，别抓……很痛啊――”他无奈的闪躲几次，然后出其不意的突然在楼映臣下腹抚了一把，果不其然，楼映臣僵了，少有的在那张从来都是冷淡淡的脸上看到这样的表情，银狼突然心情大好。
“做什么这么纯情的反映啊……”
楼映臣一骨碌翻起身来就往外走，他哪里知道，春季积压的欲望竟然给银狼这么轻易的一下就撩拨上来，一面克制着深入骨髓的欲念，一面飞奔着向远处那方深潭跑去，背后，银狼呆愣了好一会儿，突然唇角带上了一抹恶性质的微笑。

将身体浸入冰冷的水中，让身体里面的灼热随着水的流动而缓缓降低，楼映臣长舒一口气，总算没出乱子，只是当他想要上岸的时候，伸脚却发现，他的一只后腿被随着水流浮动的水草缠住了。
扯开就好吧……
楼映臣使劲踢了踢腿，可是奈何那水草竟然坚韧得不见挣断，他有一点焦急，毕竟是陆生生物，在水里太久没有安全感，正当他在考虑怎么把那水草弄断的时候，却见身边噗通一下落入一银白色物体，待水面再次翻上来，就看到银狼那有些刺眼的笑脸：“被水草缠住了？要不要我帮你把它弄断？”
“……”
楼映臣没有说话，确切说他感觉到了有一丝的不安，冷淡的盯着银狼：“不必――”
“嘿嘿，难道你想一晚上都泡在这里？”
银狼笑得很是奸诈，也不再理会楼映臣的反映，一个猛子就跟鱼似的扎到了水里。
水面逐渐的平静，方才的水花马上被缓缓流动的水流抹平，但是楼映臣知道银狼在他身旁，他感受得到脚边水草的颤动。
可是……会不会太久了？
即使是再坚韧的水草，会让狼的牙齿也无法咬断？
楼映臣心里的不安开始扩散，他焦躁的移动身体往岸边爬去，移动了一点方位，靠到岸边却无论如何都不能爬上去，他发觉，自己的双脚都被缠住了。然后，胯间忽然一阵轻柔的触动，只觉得什么东西靠了过来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十五章
                            

                                                        

                            

                            楼映臣曾经的夜生活也不算寒酸，他身边围绕的女人虽然不是多如繁星，但也囊括了各种风姿的绝色。但是他对同性完全没有性趣。
可是现在――
冰冷的潭水浇不灭体内的一把烈火，反倒是刺激着皮毛下的皮肤变得更加的敏感。颈上的皮毛被从水底跃上来的银狼激烈的舔舐，楼映臣突然有一种错觉，他是食物，而银狼是食客。
呼吸有一点急促，他不知道自己该说什么，这样的情况太突然，他没有处理的经验。直到腹部柔毛处被一火热的物体抵触，楼映臣才腾地几乎跳起来。
该死――玩真的……

银狼将楼映臣紧紧的压制在半身高的岸边，嗅着他身上皮毛被水浸透以后的味道。用牙齿一寸一寸的浅咬他的皮肤。
“早知道……你这么美味，第一次见面我就不该放过你……”   
银狼的声音中带上了一丝的嘶哑，在这样的环境下分外的性感，但是也是这么一句话让楼映臣瞬间回了神，他猛然间推制身前的石岸，力气竟然将银狼顶了个趔趄，两头狼分开，楼映臣才阴冷的回头说：“你还敢说，那次你差一点杀了我！”
竟然还说出这样的话……
少少的有一点的错愕，银狼注视着那张愤怒得几乎扭曲的脸，半响才噗嗤一下闷笑起来，然后，似乎是笑的一发不可收拾，原本的暧昧气氛也因为这突如其来的狂笑打散的无影无踪，待到银狼冷静下来，楼映臣已经挣开一只后腿，正翘着腿踩另一条腿上的水草。
“你真的是……”银狼欲言又止，本想调调对方的胃口，可是楼映臣丝毫不理睬他，他只得无奈的凑过去：“还是我来吧。”
换来的是楼映臣警惕十足的注视。
“不要这么看着我――你自己弄不开的，我打的是死结。”银狼颇有几分得意的说道，见楼映臣的脸又黑了几分，赶忙说道，“放心啦，我不会再做什么了……还是说你在诱惑我？”
“你去死――”
楼映臣觉得自己已经在暴走的边缘了，自从见到银狼以后他的脏话就没怎么断过。
却见那银狼突然摇头晃脑的从水面跳到岸上，还故意一副受了伤的表情：“唉，你这么不想见我，那我只好走了……”说着还真的往远处走去。
“喂――”
楼映臣有一点急，蹬着腿吼道，“你给我把这东西解开！！”
银狼回头，依旧是故意的伤感的欠扁的脸：“我都死了怎么给你解啊……”

楼映臣受够了银狼的多变，但是最后还是由对方给他把缠绕的水草咬断的。
“你真的不打算跟着我？”
银狼不知道到底是真心还是假意的问道。楼映臣瞄了一眼他那贼笑的脸，恶狠狠的露出了锋利的牙齿。低吼声证明了他的心情确实不好，银狼装模作样的摇了摇头，叹气道：“真是可惜。”
“对我来说，唯一可惜的就是不能现在就咬断你的喉咙。”
楼映臣冷酷的磨了磨爪子。但是银狼却突然间换了一种严肃的表情，在那双冷色眸子的衬托下，面容分外冷傲：“其实，你真的是少有的存在。”在楼映臣试图说话前，银狼又说道，“以往若是有谁这样与我说话，我早就将他开膛破肚，撕咬成碎片了……”
清淡的声音，和着那平静的脸，楼映臣心里打了一个结，还是觉得有些寒意。这才是这头狼是真面目？
“这次来找你其实是有两件事。”
银狼终于换上一种比较正常的表情，他在楼映臣的注视下坐到他旁边，在那灰色的脑袋上舔舐了几下，“我是来向你告别的。”
“……”楼映臣心里突兀了一下，但是没有什么过激反应，毕竟他不觉得对方是他的同伴。
似乎看得出他的心思，银狼笑了笑，专心的在他的耳朵后面舔舐湿漉漉的毛，良久没有说话，倒是楼映臣忍不住问道：“你什么时候走？”毕竟认识，礼貌的问一下，反正不会有副作用，况且――他不习惯被谁舔耳朵后面，很痒。
“本来是想明天，不过现在看来，今晚就会走的。”
“哦――”
楼映臣没什么感情的应了一声，在接下来的一段沉默里继续抓狂，他真的不知道自己和这头狼有什么好说的。就算是没话找话他都想不到要说什么。
反倒是银狼嘿嘿一下，说道：“你是个幸运的家伙……有些事，真的不想告诉你――”
楼映臣下意识的皱紧了眉头，偏头躲过了银狼对他的耳朵的一再骚扰：“你想说什么？”银狼不遗余力的含着靠近自己的那一侧的耳朵尖，细细看着上面根根分明的绒毛，“其实你被围攻的那天，我在远处的。”他关注着身侧那头狼的反映，可是没有看到一点异常，停顿了一会儿，只好继续道，“我是真的不想自己告诉你这件事……如果有机会你再见到那头黑狼，你自己问吧……”
黑狼？
想了一下，楼映臣脸色突然僵白，“你什么意思？”
“我说了我不想说嘛~不过你可以去问：他那天在其他狼离开以后……对你做了什么~”
“……”
背上突然一阵恶寒，楼映臣不再说话，只是盯着银狼，那银狼也停止了玩弄他的耳朵的幼稚举动，起身摇落粘在毛发上的草屑，“好了，下一次见面，我们还不知道是敌是友呢，就此别过了，可别死哦~”说完，毫不留恋的转身离开。
楼映臣突然意识到什么不对，喝声叫住了银狼：“喂！你不是说有两件事吗？”为什么才说一件？
银狼缓缓回头，楼映臣开始后悔自己问了这一句。
“另一件事就是――本来今天上上你的……可惜你不配合啊……”
“――你他妈的去死吧！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十六章
                            

                                                        

                            

                            一连数天的雨终于停止，久违的蓝天依旧漂浮着几片乌云，但是不影响放晴的清爽。
楼映臣穿梭在繁茂伸展的枝叶间，顾不得被露水打湿的身体两侧的毛发，高处不时有残留在叶尖的雨珠滑下来，他只好不停的扇动着耳朵。
简单的生活……
但是总觉得缺少什么――
抬脚的时候迟疑了一下，楼映臣忽然发现脚下一个软软的东西，像是被烫了似的抬起爪子，被踩了一脑袋泥巴的小猛绲勺欧滞馕诤诘难壑槲薰嫉某蜃潘。
“啊……抱歉……”楼映臣赶忙说道，“你怎么在这里？”
有一阵子没见到他，还以为他不会来了。
“吱吱――吱――”
小猛缙死憷阋÷淠源上的污泥，然后蹭蹭蹭爬到楼映臣的嘴巴上抱着，献宝似的把一块绿色的东西捧到他的眼前。
这个是……
绿色的――晶石？
楼映臣疑惑地歪了一下头，刚才没有注意看，还以为这小东西抱着的是一团树叶，现在仔细打量，竟然是……纯粹的绿宝石晶体。
“……如果拿到黑市，一定会卖很多钱。”
自言自语道，但是楼映臣知道，这根本不可能，别说黑市，这里连人类都没有……没有金钱的存在，这么珍贵的宝石也只不过是一块漂亮的石头。   
“吱吱吱――”小猛缦窈镒右谎，前肢抱着楼映臣，后腿开始跳跃，摇晃不止的脑袋不知道是有意还是无意的将细碎的泥粒甩的到处飞，楼映臣不得不闭上眼：“喂喂，别摇了，你从哪里找的这个？”
虽然语言不通，但是小猛缢坪跄芄惶得懂楼映臣的话，他一跃跳到地上，然后指着远远的一处山巅，叫了几声，嗖的跑了去。
这个意思是……叫我跟着？
楼映臣无奈的想着：我果然还是喜欢直接一点的沟通。担心附近会有危险，他赶忙紧跟上去，两头动物一前一后在林间奔跑，到后面，干脆从树枝间跳跃而过。楼映臣走上空路线毕竟还是有些勉强，加上树枝上因为连绵阴雨长了青苔，滑腻难行，他只好不时的变换着路线。这样一来，倒是被那小猛缏湎虏簧俾烦獭

目的地是在山巅的一个隧洞里。
经过了深深一段路程，长的楼映臣都在怀疑是不是把这座山给走通了，他们在一个浑然天成的洞穴里停住了，不停下也不可能，因为那满墙壁的晶体实在是让……观众震撼。
对于那种存放了满满一山洞的宝石的形容，楼映臣看过很多，又是陵墓宝藏又是海盗宝藏，但是文字的描绘远远没有现实观看时候带来的震撼。他一时间愣在原地，直到小东西抱着一捧的碎块一面掉一面收拾的跑来，才懵然间回神。
山洞很宽阔，从底部到顶部足有六七米高，宽度大约是两个普通房间大小，地面上是细细的白色沙粒，纯白的如同海滩，两边从岩壁与地面交接处开始，突兀的从岩石中生长出一丛丛晶体，遍布了整个视野。晶体以蓝绿为主，微弱的反射着光源，显得十分的神秘。
如果是以前，楼映臣觉得自己也许会相当兴奋的去砸取晶石，但是现在他都奇怪自己为什么这么平静的观望着，只是赞叹。小猛缭诰е前做着鬼脸，吱吱呀呀的叫个不停。楼映臣无奈的苦笑，这个小家伙……什么时候都这么……轻松。

“嗷――――――”

咦？
楼映臣突然转头，全神贯注的望向遥远的出口，绝好的听力让他的注意到外面同类的嚎叫。
难道有事情发生？
正想着，小东西开始拽他前腿上的毛，然后指着另一边的洞口，意犹未尽的要他继续游玩。
“外面好像有事……我出去看一下，改天再去，好不好？”一向对孩子没有辄的楼映臣不得不费尽脑细胞去想自己说什么对方会理解，可惜这时候小东西反倒是一脸听不懂他在说什么的茫然，一个劲的扯他的毛。
山洞外，那隐隐的嚎叫急了几分。
左看看右看看，楼映臣又开始觉得胃疼。瞥眼看到小东西所指的方向探出几颗脑袋，竟然是成年猛纭Ｓ忠淮伪荒谴蟮某銎娴难劬ο帕艘惶，楼映臣开始怀疑自己到底是不是退化了。
既然有他的父母同类在，那就没有问题了。见小东西欢快的冲过去，楼映臣趁着这个机会赶忙向那洞口冲了去。

以前自己不会在乎所谓的同伴。
他从来不觉得自己是和他们一样的。得过且过的活着，偶尔为了自己这离奇的经历而烦恼。
可是现在 ，心底的那一丝的焦躁是为了什么？
脚下的速度越来越快，猛然间扑上来的光明一瞬间让眼睛空白，然后，他嗅着风中的信息，飞似的冲向那味道的源头。
在他的洞口附近徘徊的，是曾经有过几面之缘的一头狼，好象是叫什么川――

浮川已经快把脚下的泥土踩平了，正焦急着，耳边一阵风声，就见一道影子忽的从身边窜过，再定眼看，千辛万苦呼唤的那头狼竟然已经在眼前了。
毕竟曾经对负伤时候的楼映臣有过不敬，在看过他的战斗以后，浮川从心底对楼映臣有着一丝的敬畏……以及畏惧。但是事出紧急，他也没有太多的时间来感慨自己的心情，抬头对上那只黑紫色的眸子，一脸的诚恳。
“有什么事？”楼映臣看得出他来这里有紧急的事情，也不废话，直奔主题。
浮川赶忙回答道：“是风起让我来请您帮忙……我们……被困了。”
“被困？”
“恩――”浮川突然小心翼翼的瞄了瞄周围的树丛，似乎在担心猛缁岵换崂聪击自己，停顿了一小下才继续说道，“是――是蛇。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十七章
                            

                                                        

                            

                            当楼映臣风一般从浮川面前飞驰离去的时候，浮川愣愣的呆在原地忘了追上去。
他的速度……
浮川还清楚的记得第一次看到这个家伙时候的情景，他一身是伤，满身的泥巴，其间血淋淋的伤口半凝固着黑色的血痂，那半开半合的眼睛，透露着死亡的阴影。
他不久就会死……
所有见过他伤势的狼都是这么想的。
但是他活了，不但是活了，而且比任何一头狼都风姿飒爽。
看不透……看不透那仅剩的一只独眼里面到底是什么――叹然间，浮川摇了摇头追了上去，心里却在想：真的不知道这样的一头狼，谁才会配的上他……谁会让他看得上眼――

楼映臣风风火火的赶到的时候并没有看到意料中的乱斗，他疑惑的望着三三两两聚在一起的狼群，开始有点怀疑是不是自己被耍了。
但是风起的出现证明了浮川所言非虚。
从容的走过去，瞥了一眼躲在风起身后的雷落，楼映臣冷不丁的问：“你那鼻梁怎么了？”
然后看到风起不知道是发怒还是发笑的隐忍表情，雷落黑着一张脸：“你管我――”扁了扁嘴，头扭到了一边。
……小孩子脾气――
楼映臣自行打量着那伤口，细小，一排的牙印，再联系先前的一点情报，脱口就问：“怎么被蛇咬到鼻梁上去了？”
一句话让本来就闷气的雷落炸了毛：“我说了要你管啊！”吼着，一扭头，跑了。
“噗――别管他。”风起忍不住笑了出声，“那家伙，神经如果有那脸皮一半薄，就不会吃这种闷头亏了。”
“……”
楼映臣没有接话，想了好一会儿才闷声问：“不是说你们被蛇――”
风起扫了扫尾巴，微微一浅笑：“ 这事要从长商量，不过――我倒是不知道，你那日的一战，竟然招了这么多的……崇拜者”
楼映臣“咦”了一声，后知后觉的张望四周，却见半数以上的狼都在直勾勾的盯着自己，眼中赫然已经清一色的尊敬与佩服，当然不服的也有，掺杂在多数中，可以忽视。楼映臣向来做惯了暗处的工作，即使是接手的暗杀也很少有主动诱敌的，这一下反倒是有一些迥然，不太习惯的抽了一下嘴角，悄声说道：”我们还是换一个地方谈吧。”
将他的表情全看在眼里，风起不觉又是一阵暗笑，但是没拒绝，转身引路走向林子。       

“啊？――你的意思是……”
楼映臣愣愣的停住了脚步，前方漫步的风起又走了两步才停下，回头，是温和的微笑：“我想请你来帮我提高我们的战斗力。”
“为什么？”楼映臣突然想到了特训，让他来做？难不成要他吼着口号领一堆的狼满山的跑圈？想想那画面都觉得……濉Ｈ醇风起往他面前一凑：“你却不知道，那月x对你是何种情意？若你们真的结为夫妻，咱们还不是一个群落的？”
月x？
闻言，楼映臣倒是着实楞了一下，他完全把那头狼给忘了。可是……摇了摇头，楼映臣正色道：“我对她没有兴趣，也不会和谁在一起。”
“……是吗？”风起的表情并没有表现出多少失望，况且他也只是问一问，既然人家没有那心意，他也没有强求的意图，转口就将话题又换到了正轨上：“最近这里不知道为什么，每隔数日就会有蛇群来袭，我想找你来帮忙。”
“你就这么确定我会帮你？”楼映臣阴阴的露出了牙齿，果然风起还是下意识的呼扇了一下耳朵，然后又见他笑道：“若浮川请不到你，我还真的断了这门心思，可是，你来了――”话未完，一双祖母绿眼眸已经是环带笑意，霎那间掩过了天上骄阳。楼映臣确实是看呆了，他竟是想不到一头狼竟然也会有如此……柔然俊逸的表情，又在心里思忖片刻，只道：“我不会训练，但是驱蛇的话，倒是也许可以帮一点忙。”
“那就先谢谢了。”

这一边谈判的顺利，而林间空地上却是炸开了锅。
狼头聚在一起，起劲的研究着，风起会提出这样的建议自然是征求过狼群的同意，见他们离开，狼群便没一刻安静。
“你说他会不会同意啊？”
不用明说，大家都知道这个“他”是谁，但是似乎所有的狼都不习惯叫三个字的名字，只好含糊的叫一个他了。
“应该会吧，上一次他不是来帮忙了吗？我觉得会。”
“他那是还了风起的恩情，这一次算什么？”
“ 帮忙不成？”
“可是他好像不乐意管闲事……”
“这怎么是闲事？”
“……”
躲在树丛后的雷落烦躁的用爪子将头压下去，正嘟囔着不满，却听到远处一声狼嚎，顿时如触电一般跳了起来。
林子深处，楼映臣跟随着突然冲刺的风起冲到狼群间，半响遥望远处风波平静的一片绿地，问：“怎么了？”他听得出那一声嚎叫的急切，却不明白是什么含义。
风起收起了所有的柔和，瞬间转换成了刚毅坚韧的表情，冷静的开口吐了几个字：
“蛇群来了。” 

在浮川说被蛇围困的时候，楼映臣便在想驱蛇的方法，无奈大脑中确实没有这样的资料，此刻大敌临前，脑中倒是突然间灵光一闪，想到了“天敌”二字，于是赶忙问那风起：“这附近，可有什么吃蛇的动物？”他首先想到的是鹰，但是不敢托大，毕竟先前看到的几种生物都是很陌生的。而那风起也是聪明，眼中精光一闪：“骆雕！”口气又一转，“可是，那兽生性凶残，且――不肯轻易出巢……”
“这倒不是问题，问题是骆雕在什么地方。”楼映臣低声说道，风起遥望了一眼远处的林子：“骆雕就在丛林深处，他们的巢穴建在那几棵极其高大的骆杉上。――你有什么办法？”
树上？
楼映臣暗喜，想到还好自己上树没有问题，当即就转身，望着十几棵出格的秃杆杉木的方向奔去，只吼道：“支撑到我回来！”
风起不放心他独自冒险，还没说什么，就见队伍里窜出一道白影跟了上去，竟是月x。想到这单相思的苦恋，他无奈的苦笑了一下，转头对浮川说道：“浮川，去帮忙――”后者点了一下头，丝毫不反驳的就追了上去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十八章
                            

                                                        

                            

                            追过风，像鸟一样飞驰。
月x与浮川遥望那一起一伏的灰色影子，逐渐的被抛远。而楼映臣也丝毫没有等他们的意思。
时间紧迫，哪有空闲儿女情长？

遥遥望见一小片铁色树林，树枝高耸入云，划破了天空。在那高处，赫然是四五个巨大的鸟巢。楼映臣在一片荆棘从前犹豫了一下，无路可去，而那枝杈着实恐怖，回头时候，月x与浮川已经气喘吁吁的赶上来。
“你那是什么速度啊――”
浮川忍不住感叹，但是脸色不好，倒是像在抱怨。月x腼腆的没有说话，只是盯着那荆棘皱眉。
“不好过，我担心跃不过去……”楼映臣没有底，他再厉害也是一头狼，速度与跳跃能力也是有限的，观望那片黑压压的荆丛，无端的一阵发麻。想到蛇群可能已经侵袭，楼映臣只觉得心急火燎。
“这里的荆棘丛很多的，而且针刺很硬，扎到肉里就很疼……”浮川打了一个哆嗦，似乎有过被刺的经历，不过此刻倒是没有时间回忆不良往事，他环顾四周，沿着荆棘丛的一侧准备跑：“我去那边看有没有好走的地方。”
“来不及的……”楼映臣说道。
月x却往后看去，打量了树木半天，问：“能不能把那树弄倒？做一幢桥？”顺着她的目光望去，看到的是与骆杉不同科目的树种，只是那树的粗细，却不是狼的分量可以撞断的。似乎看出楼映臣的怀疑，月x张口解释，却被浮川抢白了一句：“这个方法好，不过要看咱们的运气了~”说了，也不废话，找了一棵不高的树就用身侧去撞击。
“骆雕的窝附近，都会有岭鼠，他们喜欢钻树洞，往往会挑临近骆杉的树来储存果子。树会被整个掏空，用我们的力量很容易撞断的。”月x说着，冲身向着一棵半枯萎的树冲去，砰的一声闷响，那雪白的皮毛随着撞击飘摇。楼映臣只觉得心底一热，也赶忙加入了战况。
不一样的。
他突然觉得，狼中的女性是不一样的存在，她们不是需要公狼保护的弱势群体，她们同样有着强悍的战斗力以及细腻的心灵。不自觉的瞄着那纯白不染一丝尘色的身影，楼映臣满心的敬佩。忙活着的浮川也算是个古灵精怪的家伙，瞧见两头狼这样，嘿嘿一笑，也不作声。
一时间，幽暗树林见只闻得嘭嘭嘭的声响。

吱――嘎……
楼映臣忽然听到了细细的一声微响，耳朵呼扇了一下，转头就盯着浮川的那一棵树。出力的浮川已经是撞的第三棵了，他也是一愣，然后大力的一下冲过去。和着同时冲来的楼映臣的力道，只听到咔嚓一声，看似结实的树干从根部折断，哗啦啦流了一地的硬果子。
“你们留在这里，我去。”丢下一句话，楼映臣先行冲刺上了侥幸架到骆杉上的树干，枝干中空，担心上去会加重负担的两头狼没敢贸然行动，老实的呆在了原地。
树干毕竟负重力不高，楼映臣冲了几步以后在树梢部分就慢步下来，小心的躬身跳到骆杉的枝杈上，仰头向上望了去。就见那直冲入云的枝干上方，几个硕大的窝正挡住阳光，嚣张的俯视地面。楼映臣用爪子在那树干上抓了几把，心里暗叹不行，若是有坡度的树干他还可以技巧性的踩上去，但是这笔直的枝干，是万不可能蹭得上去，毕竟，他不是猴子。 
那可怎么办？
略是一想，楼映臣反倒是后退了几步，仰头对着那雕巢，心道：既然我上不去，就只好逼你下来了……然后一顿身，“嗷――”的一声长吼，响亮程度虽不及狮吼功，但是也震得附近的树叶一阵微颤。树下的浮川和月x被冷不防的吓了一跳，心想这是哪一出？就见到楼映臣张嘴又是一声，竟是比先前的更加高调。再看那树上鸟窝，半天没有反映，倒是天边飞来几只似鹰非鹰的鸟类，盘旋不下。
“啊，那个就是骆雕！”
浮川吼了一句。楼映臣心里也大约有了底。既然已经引出他来，下一步就是因他们到战场了，可是……
现实还是和预想相差甚远，如果他还是人类，就可以爬树到鸟窝里找鸟蛋或者幼鸟之类的来引诱，可是眼下……正烦恼着，又听到浮川与月x齐齐惊叫，他不禁回头，就看到一道黄灰色的影子嗖嗖窜过来，还没有躲开，那东西已经爬上他身体，绕着他的脖子开始欢跃。
“小……东西？”
小猛缰ㄖǖ慕凶牛他从楼映臣离开以后就摆脱了父母追了来，在狼群那里因为惧怕没有靠前，于是跟丢了楼映臣，好在听到了那两声狼嚎才明确了方位。这才马不停蹄的就窜了过来。
“这下，你倒是可能会帮上大忙――”心里有了计划，楼映臣认真的盯着猛纾“小东西，能不能去这树上，看看有没有鸟蛋？……恩――其他东西也行，带下来，给我――”他还担心小猛绮幻靼姿的意思，正想解释，却见那小东西嗖的就环绕着树爬了上去，他的体型太小，目标不明显，所以天空的骆雕似乎没有发现，正当楼映臣庆幸的时候，就听到吱的一声，小东西已经到了鸟窝里面，拖着一块透明的东西在鸟窝边缘摇晃。
额……那是石头（晶体）――不是鸟蛋――
楼映臣忙摇了摇头，心里却赞叹这小东西真是聪明，还知道拿了以后问自己是不是要的。
果然，一会儿又见他拖了一片长长的鸟毛似的东西招摇。楼映臣再次满脸黑线的摇头：原来他不知道什么是鸟蛋……难道没有？心里觉得有点不妙，就听见几声怪异的鸣叫，抬头，无力的抽了抽嘴角。
那小东西拽着一只光秃秃的鸟屁股在冲自己呲牙。
“是――他了……”楼映臣点了点头，瞥见天空中的骆雕似乎也发现了窝里有情况，赶忙喊道：“赶快带着他下来！”话音刚落，两个圆溜溜的东西直接掉下来，好在楼映臣眼尖，看得出那是小猛缬胍恢煌好的鸟，赶忙扑去叼住，身体差一点失去平衡，侥幸勾住了那歪倒的树干，一蹬腿，又爬了上去。
而天空已经不再平静，十几只骆雕聚集过来，逐渐的放大了身影。
跳到浮川旁边，一松口，小东西摇摇头，甩了一地的口水，也不在意，嗖的又上了楼映臣的身上，楼映臣叫了一声“走”，就含起那鹌鹑大小的秃毛鸟开始狂奔。
行至森林正轨，身后已经跟了一串的骆雕。

另一片丛林，同样的不安稳――
红霄一个猛扑，低头，怀抱中的草堆里面却空无一物，他的猎物竟然是从草根下隐秘的地洞钻跑了。
“该死的！”他恶狠狠地骂了一句，见四周的几头狼纷纷望向他，心里更加不满，“看什么，今天没有猎到猎物的，都给我留下！”训完，自己独自气呼呼地冲着远处的碎石滩小跑而去。
他知道自己这个首领不过是继承了母亲的地位，根本没有服众的实力，但是他已经尽力去增强自己的能力了。冲刺到高岩上面，遥望着北域的那一片片高耸入云的丛林，他的心里满是懊恼与不甘，凭什么我们要住在这种荒凉而且食物贫瘠的地方，凭什么那群狼就可以那样的得天独厚！？（狼群的势力有划分）
怨念使得红霄的脸部有一些扭曲，他愤愤地露出牙齿，暗自想着：总有一天，我会成为那里的领袖，然后，会让你们尝尝我今日的苦楚！
忽然间，草原上的一点异常的亮光让他眯起了眼睛。
那是什么？
只见那闪耀着太阳光辉的物体飞速逼近，待他看清楚时，惊愕的发现那竟然是一头狼。
奇怪？？！为什么――会有这样的……
呼――的风声一阵，红霄呆滞，他从那岩石顶端直直的栽落下来，脑中回响着与碎石撞击的闷声，目光紧紧盯住出现在自己方才站立的地方的那个硕大的影子。
背对着阳光，模糊的身影变成黑色，但是他走来，渐渐的展现了原貌――
“银……狼――”
红霄的这一声叫得咬牙切齿，他清楚的明白眼前那头狼的实力，即使是加上刚才的同伴，也很难取得胜利，而且……为什么他会在这里？！
银狼却不理会他的脸色，欺近过来，冷冷的笑着，他开口问：
“你想――当王吗？”

风起等狼围成了一个巨大的半圆，齐齐向外对着来袭的蛇群。就见放眼一片尽是细长蠕动游走的蛇，乌压压一片分不出颜色，甚是渗人。蛇群不断的向狼群逼近，狼群却不得不一点一点的后退，虽然狼的牙齿和爪子也对蛇有威胁，但是那伤害在整体上来看毕竟是九牛一毛，正当风起想要下令进攻的时候，忽然听到远处的一声呼吼。
“大家赶快离开――往两边跑――”
听声音是浮川的。
回头观望，就见三个身影，成三角形奔来，灰色的狼带头，而他们身后是一群怒气冲天的骆雕。
他们成功了――
风起心里一喜，转身环视群狼：“大家向两边散开！！”一声令下，狼群也不迟疑，迅速的分成了两队，而楼映臣就着他们潮水般散开的道路依旧不停速的冲了过去，前面，蛇群已经开始骚动。
“楼映臣――！”
风起吼了一声，就见那灰狼一个紧刹车，身体惯性的滑了几米出去，已经冲进了蛇群，被惹怒的蛇争相扑上去噬咬，楼映臣回头瞄了一眼已经相隔数米的雕群，突然就把嘴里的幼雏丢了出去，然后伏低身体，又是一个高速冲刺，险险的躲过了骆雕的袭击，从他们的脚下钻了出来。
没有丝毫抵抗能力的幼雏不等落地就给几条蛇撕吞下肚，然后，就见骆雕疯了似的扑向了蛇群，还在低空的雕也纷纷加入战况，仰颈长啸，引来更多的同伴。
一场与狼无关的雕蛇之战开始了。

“厉害啊――没想到还有这一招――”
浮川这才清楚明白楼映臣的计划，不觉心里大为佩服，这一叫引来不少赞同的喝彩声，却见楼映臣那精芒的眼睛忽然暗淡一下，整个身体就忽的歪倒在了地上。
“啊――你怎么了？”靠他最近的月x急忙靠过去，紧接着是风起以及浮川，后面是不太甘心的雷落以及其他狼群，在前面狼的倒吸气声中，他们愕然的发现，楼映臣的一只前爪上鲜血淋漓，他的背后，同样几道深壑的抓伤。
“还是没躲过去……”楼映臣很清楚自己的伤势，外表恐怖，其实倒是不严重，只是脚掌里面不小心刺进去的荆棘很难弄。
“你就这样……还跑在我们前面……”月x眼中尽是心疼，楼映臣这样一次倒是没有拒绝她的关怀，勉强一笑：“我没――”
“事”字还没有说出来，却不料又发剧变，就听见几声狼的惨叫，一个硕大无比的东西裹着腥风席卷过来，两边的狼下意识的躲了开，可是楼映臣的脚受了伤，一时间没有从地上爬起来，眼睁睁的看着那条巨大的蛇扑向自己，血盆大口喝的一声张开……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十九章
                            

                                                        

                            

                            
楼映臣不是天才，但是他是高手，所以他才会谨慎，冷静，永远保持理智，按照计划一步一步的完成任务，――他身边少有发生突发的不能应付事件。但是变成狼以后，他的世界完全变化，仿佛要把以往的鲁莽与突变都补全，从刚开始苏醒到现在，他的生活充满了多变。
而且总是和受伤脱不了关系―― 

眼见着那头巨蟒扑过来，楼映臣下意识的一个念头是逃，但是肢体的运动远远跟不上思维的反映，这一停顿，就已经闻到那冲天的腥气，以及血色的死亡之口。
完全是求生的本能，他就地翻滚，却是往那蛇口的下方，这是一计险招，若是不慎，直接被那蛇吞下去，可是也比往另外三个方向移动要好，毕竟巨蟒的攻击路线是灵活多变的，一计不成，他可以继续，而那时候，楼映臣早已经没有力气再反抗。所以他险中求胜，翻身滚到了蛇头下方的一点空隙中，然后飞快的爬起身，趁着巨蟒调转蛇头的空隙，险险的离开了第一危险区域。
眼睁睁看着这次不足几秒钟的自救，前方看得清楚的狼群心里一阵哗然。尤其是雷落，眼中颜色深沉了几分。
这个家伙……不仅是聪明……

但是，巨蟒并没有因为一击失败而放弃，反倒是被激怒了一般，高高的耸起了头颅，暗红色的眼珠冷冷的盯着楼映臣，一甩尾巴，扫开了背后几只偷袭的狼，在物体与树木的撞击声以及坠地声中，嘶嘶的吐出暗色的舌头。
终于看清楚蛇的全身，众狼惊愕，那巨蟒的身体团起来的部分竟然好似一座小土丘，身体足有中龄树木粗细，配上全身那暗绿浮金的鳞片，让人胆寒。
“这是什么怪物啊……”楼映臣心有余悸的吞了一下口水，“你们怎么会招惹这种东西――”
雷落没好气的瞪了他一眼：“谁招惹啊……我们才没有！”瞥见楼映臣背后的一片赤红，不自然的将头转向包围圈中的巨蟒，“伤员靠边，少在这里吹凉风。”被他这么一说，楼映臣才迟钝的感觉到后背上火辣辣的疼，但是没有时间关心伤口，他咬了咬牙：“小鬼靠边。”
“谁小鬼啊！”
“我有没有说你――自己承认关谁事？”
“你――”
眼见两头狼有越吵越厉害的趋势，警惕在巨蟒另一边的风起吼了一声：“你们两个在做什么！别分心！”
两头狼果然就齐齐对着巨蟒，不再多嘴了。

疼……
安静下来的楼映臣在暗地里抽了抽嘴角，背上好像被划的很深……不过……万幸内脏没有问题――可是，皮肉的痛楚好像是又亿万蚁虫叮咬一般，他找雷落吵嘴只是为了分散自己的注意力，刚才给对方提醒以后，真的是疼的眼前发黑。那种滋味，只有亲身经历才会知道――
可是他现在又没得选择――战斗――然后赢，是他唯一的出路。
否则――死……
努力集中了注意力盯着巨蟒的眼睛，那两滴暗红，犹如蕴含魔法的宝石。明明是暖色，却散发着冰一样的温度。恐怖……这次的对手，绝对不是轻易可以糊弄过去的。楼映臣忽然想起来，似乎故事中的蛇，眼睛都是有诅咒的能力的，却不知道自己……是不是命硬的可以打破诅咒……
巨蟒认定了楼映臣是他的攻击目标，也不多等，呼啸着再一次扑了上来，狼群迅速散开，正对着攻击路线的楼映臣却被迫闪到了原本在被骆雕袭击的蛇群之中，一瞬间被各色的蛇类攀缠住，眼前就是巨蟒的毒牙――
这一次……躲不过去了……
正当楼映臣以为自己没救的时候，就觉得上空一道黑影飞过，巨蟒的头部被黑影突的撞翻过去。震惊之余，楼映臣赶忙甩开脚上缠绕的小蛇，跳到安全地带，再去注视，猛然间僵在了原地。
透过翻滚不住的巨蟒的身体，他遥遥看到了那抹熟悉的身影。
“狼…………王――”

心里好像被泼了一瓢沸水，瞬间滚热的好像连心脏都想要挖出来。
可是身体很冷――
无法忘记那夜几乎变成尸体时候的冰冷，骨头在嘎嘎作响……好痛……痛……
瞥了一眼已经被骆雕清理的差不多的蛇群，还有与狼王打得难解难分的巨蟒，楼映臣匆匆回头，向着林子深处猛地冲去，瞬间将狼群的欢腾声抛在了身后……
赶快逃走……
必须逃走――
否则……

巨蟒负伤逃窜，狼王并没有追，不是遵循那所谓的穷寇莫追，只是他发现，他所追寻的那股气味儿正在远去。
他见到自己……果然――逃走了。
可是――
狼王环视周围一群兴奋的狼，微微皱起了眉头。那热烈的气氛似乎被自动隔离开，他听不到也不想听，他所想的只有一个。
这一次，他不会再放他走了……

已经是傍晚了……
楼映臣没有直接回洞穴，在外转悠着找冲入狼群前就离开的猛纾或者……他只是给自己一个不归的理由。心里有一种预感，回去……会要面对太多他暂时不想面对的东西。
暮色加重，扑捉了一只草兔，在咬的时候却觉得反胃，楼映臣隐隐又看到自己被咬断脖子的那场画面，然后，木然的放开了猎物，落寞的离开。
不想进食――突然觉得，生食好恶心。
他躲在蒿草丛内独自舔舐伤口，有些腥味儿的血刺激着胃，楼映臣觉得头很痛，他突然厌倦了这样的生活――或者死，或者离开，或者……总之不想保持原样。想要破坏一切！
后背上的伤口自己无法碰到，他也觉得无所谓，瞥了一眼就不再理睬。
今天……干脆在这里睡好了……

可惜，到了夜幕降临――下意识的，还是想要回去，那是他的家……

细细的雨丝又开始飘落。
低着头，楼映臣盯着地上被打湿的泥土，还有那细碎的被不知名动物咬过的草叶上的锯齿，心里麻木。不知道……洛和珊那两个家伙在做什么……还有……还有谁？
忽然觉得可悲，竟然连可以去怀念的人都……少的可怜。
走神的楼映臣没有注意到前方的障碍，砰的一下，撞到什么，他疑惑地后退了几步，抬头，一个清冷的声音突兀 的闯入耳朵。
“等你那么久……还以为你不回来了……”
他的瞳孔突然间收缩了一下，脸上的迷茫瞬间退散，其而代之的是警惕，以及……恐惧。
为什么――他会在这里？！！
“狼……王――”
雨，越下越大――

他在发抖，轻微的……
狼王不知道自己此刻到底是什么样的心情，失而复得的喜悦？还是……
他不想去细分，他只是觉得，那只灰色皮毛的狼，在面对自己时候的神色，真的很可爱，他们相距的很近，近到他可以看清楚每一颗粘在他耸立的毛发上的雨珠，满头的珠子，连成一片淡白色的水雾，让他的脸，显得很不真切。而看到那只眼睛――曾经最是欣赏的紫电，如今只剩下一只了，另一只……是自己亲手毁坏的。
他曾经想毁灭的，不只是他的眼睛而已……
瞟见那只踩在泥泞里的渗着血的爪子，狼王的目光忽闪了一下，他从容的上前，几乎是贴上楼映臣的脖子，开口时候露出的牙齿与皮毛轻微的摩擦：“你总是这么……冒失……”
楼映臣恍惚了一下，依稀想起了曾经，可惜他不是恋旧的人，况且过去的记忆也不都是美好的。身体一个激灵，他不动声色的后退了几步，拉开了彼此之间的距离。
“你想怎么样？”
他开口，声音听起来却是自己都意外的平静。
狼王露出莫名的赞许神色，然后正言道：“我要你，跟我回去。”
回去？
楼映臣想笑，为什么这头狼可以在这样的场合说出这样的话，为什么他认为自己会跟一个曾经杀了自己的家伙走？压抑着骨子里不断渗出的森寒，他问：“――凭什么……”
凭什么我要听从你的命令，凭什么你要求我做这样的事？
“凭什么？”
狼王似乎有些许意外，然后，又一次露出他冷淡而高深莫测的神情：
“你是我，认定的伴侣，理应跟随在我身边。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十一章
                            

                                                        

                            

                            他睡着了……
但是睡得很不安稳，眉头一直在颦蹙，喉咙中是低不可闻的嘶吼。狼王清理干净楼映臣身体上的残留痕迹，然后细心的将他圈在怀里，用体温去烘干他半干的毛发。
他知道自己现在的执着是因为怎么样的感情，而让他后怕的是，曾经这份感情差一点让他失去他。那种心情是很少会有谁能够体会的，感觉某一个存在很可爱……可爱到――他想要把他的肠子都挖出来的……禁忌之爱，他甚至想吃了他……将他吞到肚子里，完全的占有。
那时候，狼王就几乎可以预见他们的未来，或者……他毁了他，或者，被毁灭。
他有私心，他不是圣人，所以在自己的感情还可以控制的时候，他选择了亲手葬送。当自己的牙齿咬进他的脖子，口腔中充斥了他的鲜血，心里那种怅然若失，让他下意识的放松了咬合力度。而看到那双眼睛失去了光泽时候，他以为，自己会死。
被突入而来的撕心裂肺折磨致死。
所以，在狼群离开以后，他又折回来，细细的舔干净楼映臣身上的每一处伤口，从远处衔来深湖里的泥，那种泥巴，对伤口的愈合有很好的作用。还为了防止那些泥巴被雨水冲刷掉，他轻轻的架立在他的身上，用身体给他挡去雨水的冰冷，为他保暖，直到有其他的狼经过……

我一直在看着你……
可是，我永远不会告诉你……

眼睛有些干涩，牙齿咬合了好几下，发出轻弱的磕磕声，然后他挪动了一下身体，好一会儿，才缓缓睁开眼睛。
视线模糊，很懒，不想动弹。
楼映臣呆滞了好一会儿，忽然想起什么，转过头去看身后，这一动弹，扯着身后一片疼痛，他下意识的缩了一下脖子，眼睛却一眨不眨怒冲冲的瞪着那头依旧冷静自若的狼。突兀的陷入一片金色，那里，竟然幻觉似的透露着点点的温柔。
“你……”
楼映臣开口，可是不知道自己该说什么，他被一头公狼强了，他还能说什么？
像女人一样哭哭啼啼让对方负责？不可能，像一头暴走野兽似的揍对方一顿？更不可能――完全不是对手，否则也就不会发生这种事情了。闷了半天，他从牙缝里挤出一句，“你他妈的……”就再没有下文了。
狼王倒是意外温和的舔着他耳朵下面的毛，安抚着他的情绪，但是这样的行为让楼映臣更加觉得不自在，晃着脑袋躲了几下，口气不善的问：“你到底想做什么！”
狼王停下动作，把身体圈紧一些，使得正面正对着楼映臣，然后直直看着他，后者反倒是被看得浑身发毛，因为根据电视剧里的狗血剧情，下面的台词就是表白了。但是狼王依旧没有开口，伸出舌头在他那只受了伤的眼睛上细细的舔了一遍，楼映臣不住的歪头，然后那条温润的舌头覆盖上另一只眼睛的时候，他什么也看不到，只是感觉着那阵阵的……心倏。
“和我回去……好不好……”
狼王问，口气平静。
“……”楼映臣沉默，半响，冷笑，“你知道不可能。”
“也是――”
狼王完全不意外他的言辞，望着他那只湿漉漉的眼睛，下腹一紧，却不动声色的凑过去，在那只靠近自己的耳尖上咬了一下，“那么，我――”
“吱吱吱吱――！！！！”
突然插入的噪音让空气中的些许暧昧烟消云散，两头狼齐齐转头，却见淋得毛全贴在身上因此小了一圈的小猛缯瞪着分外乌黑的眼睛盯着躺在一起的他们。
“吱吱――”
似乎是愤怒自己的专属用地被抢夺了，小东西开始跳着冲向狼王，倒是很有初生牛犊不怕虎的架势。可惜狼王只是眉毛一拧，尾巴扫过去，吹灰似的将他给扫了出去。
“为什么你这里会有猛纾俊辈凰于那小东西的行为，狼王将楼映臣圈的更紧，后者不满的挪了挪身体，又是一阵痛，冷声道：“放开我。”“不。”狼王轻巧的快速回答，然后转头望着呲牙咧嘴的小猛纾隐隐露出了牙齿，一声喉咙中压抑的低吼，小猛绫┨着扑回来，但是不敢太靠近，蹲在洞口呲牙吵闹，楼映臣见狼王突然绷紧了肌肉，以为他动了真格，几乎同时也从喉咙发出了低吼，一时间，三个家伙互相对立起来，如果是平时，楼映臣或者会觉得很好笑，但是现在他清楚的感觉到来自狼王身上的怒气与不满，所以收起了所有的闲心，虎视眈眈的监视狼王的一举一动。
如此对立数十秒，最终还是狼王叹了一口气，松下劲来，打量了楼映臣好一会儿，起身摇了摇身体：“我――给你弄点吃的。”他大约也猜得出来那只猛缍月ビ吵祭此得挥械幸猓虽然不满于他们的亲近，还是选择了放任。
小猛缦嗟被峥囱凵，虽然不明白很多事情，但是也知道他没有危险了，欢天喜地的扑向楼映臣，一遛毛就爬到了他的脑袋上。楼映臣被突然冲过来的小东西吓了一跳，心里道：淋了雨，更像外星人了，那眼睛……习以为常的让他趴在自己脑袋上，还没有说什么，就见眼前一片阴影，然后就是狼王那熟悉的气味，又觉得脑袋上方忽的一阵风，啪的一声，猛绫焕峭跻蛔ψ悠卜伞 
“你做什么！”
楼映臣怒了，挣扎着起身，气势很足，但是后半身摇摇欲坠。
狼王完全没有愧疚的表情，靠近楼映臣，几乎贴上他的脸，一字一顿的说道：“以后――不允许除了我以外的生物，触碰你的头，知道吗？”
“――为什么？”
“因为，你是我的妻子――” 
？！――楼映臣气结……                               

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十二章
                            

                                                        

                            

                            
你是我的妻子――
霸道的话让楼映臣一时间气的说不出话来。只觉得胸口有一股气，上不来下不去，堵得他想爆发。他可以把昨夜的事情当作意外，不过是做了一次，没什么，他楼映臣又不是贞男烈女，不会为了这种事想不开去投河自尽，但是――他愤怒的是某头狼把这个当作如此理所应当的事情，并且还给他冠上了自己的标签。
妻子――？
滑天下之大稽！
“我希望你能明白――”沉默了好一会儿，楼映臣尽量用平和的口吻说道，“到目前为止，我不欠你什么，所以，不要用你那一套来约束我。我不可能和你――在一起。”他不想重复那句鬼话“妻子”。可惜这番话到了狼王那里完全没有意义，原本就不是一个世界的生物，他们的价值观是完全不同的。
狼王只是望着他，一脸的表情说明他在把他的话当作是发脾气：“不论如何，你是我的妻子，这是不可改变的事实――”
楼映臣有种冲动，想去撞墙。
突然觉得，对牛弹琴不可怕，可怕的是牛对你弹琴。
“他妈的我是男的――！”终于还是忍不住爆了一句脏话，不期然看到狼王微微皱了一下的眉头，愤愤的想：他不走我走，打不过还避不过？可惜他刚起身，右爪踩在地上那一瞬间，大脑某处的神经刹那传来尖锐的撕扯感。顿时眼泪就窜到了眼眶。楼映臣这才想起来自己的脚上还有伤，新仇旧恨涌上来就转头冲着靠过来的狼王呲了呲牙：“滚开！”
狼王低低的吸了一口气，不是因为楼映臣的冒失言辞，他的角度看去，后者完全是一幅诱惑的样子――当然，楼映臣的口吻没有一丝的异样。可往往情人眼里出西施。楼映臣也不是感情白痴，见狼王神色有异，就顿时警觉起来，眼见着他靠近过来，目光扫过视线几乎平行方位的那昂首的器官，脸色一下子就变成惨白。
不――是吧……
再玩的话，他会给狼王搞死的――
当耳朵首先遭到“攻击”的时候，楼映臣就想自己要不要跳上去像当年对付银狼那样咬他的喉咙，不过万幸还没有到那一步，吱吱两声尖叫，狼王停顿住了，就见软草中跳出一个灰球，顶着哗哗掉落的草屑开始示威。
――――――怎么把他给忘了……
狼王再色急也没有了兴致，冷冷瞥了一眼猛纾将当前的动作换成了亲昵的一扯，在楼映臣的耳前揪了几下，咋咋嘴：“我去去就来。”然后冒着雨就冲了出去。

危机……解除――
楼映臣长长舒了一口气，小猛绾芾灯さ牟涔来，在楼映臣脖子下抱了一圈，将对方没有拒绝，利落的蹲到他的头上――抢回自己的宝座。
“你啊……”
楼映臣已经没有想说的了，一歪头，将自己陷到软草中，昏昏沉沉的睡去。

踩着脚下松软的泥土，风起有些忧虑的往停了雨却依旧阴沉的天空观望，今年的雨势很大，雨水似乎多了很多……希望不会有什么林灾。
突然想起来前几日发生的事，让他又是满心的疑惑。为什么狼王会出现？虽然片领域都是狼王的领土，但是他一般不会涉足到有群落看管的地方，而且――巨蟒被逃窜以后，狼王似乎在寻找什么……
另外，楼映臣不见了。
该不会狼王是认识楼映臣的吧……
觉得他们两个不太可能有什么关系，但是又找不到更好的理由，风起重重叹了一口气，心道，最近还真是不得安宁。暂时还是先不去找楼映臣商量那件事了……万一狼王也在……
正想着，嗅到潮湿的空气中一股熟悉的味道，转头望着树丛某处，不多时，一道灰影窜了出来，没有飞快离开，而是顿了一下立在原地，很是意外的口吻问：“你怎么在这里？”、
风起苦笑：“……想去找你的――楼映臣。”
这下好了，不用他去请师了。
楼映臣今天算是出来透口气，狼王不知道是怎么想的，竟然就在他那里住下了，不过好在不会有出格的举动，只是单纯的和他蜷在一起吃睡。
“找我什么事？”
虽然狼王不限制他的行动，但是即使是捕猎也能感受到身边那股压迫感，这让散漫惯了的楼映臣很是不喜欢，今天刚好乘着对方外出猎食，自己溜出来了。
风起隐隐嗅到楼映臣身上有一股让他心惊的气味，但是没点破，和往常一样的态度说：“其实还是那件事，我想让你帮忙……指导一下，群落里面的狼群的作战方法。”
“――这个……”
楼映臣为难了一下。
“前几天的作战你也看到了，我们对于外敌的抵御能力很是有限，而你的那些技巧又是我们从来没有见到过的，所以――”
“……”
会见到就奇怪了――
楼映臣在心里扯了扯嘴角，无奈的苦笑：那可都是人类的暗杀格斗技巧啊――你能看到一头狼，站立着打拳击吗……前一段时间的战斗对手大多都是体型硕大的类型，所以他扑上去以后可以用以往的招式，勉强算是站立姿势的出击。可是……对付同样体型的对手时候，完全依靠的是灵敏度。
这是短期内不可能完成的训练，而且，也是不知道从何处下手的训练。
“这个，我觉得――”
楼映臣想了再三，决定还是拒绝。话没说出口，风起已经用身体推搡着他笑道：“去看一下，只不过是示范一下――大家都在等着你呢……”然后，不由分说的将楼映臣引向了聚合地。

丛林一角。
“到现在为止，我也不认为你会那么好心的帮我。”
皮毛暗红色的一头狼警惕的说道。
银狼满不在乎的嬉笑：“可惜即使如此，你不是也同意和我联盟？”他自我主导的往前方迈进，“况且，想退出，似乎已经为时过晚了吧――”
“我没有说我要退出。”
红霄口气有一点松动，“但是，我想知道你的目的。”
“目的？”银狼终于停止了步伐，却不言语，仰头朝向天空，眯起了眼睛，许久的沉默后，才缓缓的说道，“这个，你没有必要知道。”
有资格分享我的心情的，不是你――
他突然想到那头灰色的狼，心里顿时就洋溢了一股奇异的满足。
“不论你打什么主意，我会取得自己想要的――”话罢，红霄转身跳到另一条林路上，转了几转，消失了。
你想要的？
银狼终于露出了本性的冷笑，讽刺的扯了扯嘴角，不知道天高地厚的小鬼――你的高傲，会让你付出代价的，而且……
是巨大而沉重的代价――！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十三章
                            

                                                        

                            

                            
说道训练，楼映臣第一个想到的是军人。在那一个世界，他所崇拜的，便是这个职业。可惜事与愿违，自己却偏偏走上了与之背道而驰的行业。
“在想什么？”风起看到楼映臣走神，不觉小小意外了一番。说起来，他似乎从来就没有真正了解过这头狼。
楼映臣呼扇了一下耳朵，甩下几滴沾上的水珠：“没什么，只是在想……该怎么训练。”他的功底都是单打独斗，说实话不适合群战。至于书上看的那些什么阵法，都是小说似的虚幻，完全不能实际运用。你难不成要让一群狼摆什么奇门遁甲八卦五行？那就真的是天方夜谭了。
不过……也许也可以稍微试一下……特殊的方法。

凡事要么不做，要做就做到最好，即使不是最好也不要留下遗憾，这是楼映臣一向遵循的。

==****====    
真正的尊敬，不需要虚伪的逢迎，有时候只是一个手势，一个眼神。
当楼映臣出现在空地时候，原本散漫的狼群立刻仿佛听到了号令，一个个精神抖擞的站了起来，嘈杂的声音也消失不见，风声吹过，只留下草叶彼此的摩擦声。
风起打趣道：“哎呀，我看干脆我这个位置让位给你好了~~”他望向楼映臣，突然一怔，被那只深紫色的眼睛中冒出的精光吓了一跳，“楼……”
楼映臣晃了一下脑袋回神，暗叹失态，方才被注视的时候他突然有一种回到过去的感觉。曾经为了训练自己的反应能力，他除了用各种匪夷所思的方式增强实力，还曾不断的到各地的帮派去“挑场子”，灵魂深处还牢牢记得被众多目光注视时的那种感觉：热血，兴奋，惊悚。何况他的工作见不得光，暗处生活习惯了，被很多目光包围很容易引起本能反应。
还好没有行动。
“我没事，不过――”他调整一下心态，压制下眼中的戾气，“你觉得，我该做什么？”
风起心里早就有了想法，但是还是慎重的组织了一下词汇，半响，才说道：“总体实力。”闻言，楼映臣伸出舌头舔了舔微干的唇角，笑道：“这个，速成的方法没有，不过，有取巧的办法――”“取巧？”“恩……大概算是吧。”他环顾一下狼群，偏头道：“到树林里去好了。”

从某种方面来说，楼映臣完全是借师。浩浩荡荡领着一群狼在树林里转悠，他的头除了偶尔看一看路，其余时间都仰着看天上。
众狼疑惑不解的跟着，风起几次想要询问，但是始终没有开那个口，到最后还是雷落憋不住气，闷声闷气的问：“我说你到底在找什么？别浪费我们时间好不好――”
“雷落……”风起喝斥。
楼映臣回头看了两头狼一眼，然后用嘴巴指了指不远处的一棵树木：“就它了。”
它？――――――一棵树？做什么？看得出众狼的疑问，楼映臣走过去，在离之约有十米处就停了下，然后加速，起跳，一跃而上，跃过了第一道横在面前的树干。
差不多，应该可以玩一阵子。
“你们，从那根树干上面跳过来。”他盯着众狼，从那根离地约有两米的树枝下方走回来。众狼不解，风起想，自己是首领，应该带头来，虽然不清楚对方的意图，不过应该不会有问题，走上前几步和楼映臣打了一个照面，微微一点头，然后在后者方才起跑的地方站住了脚跟，慢慢的付低了身体。祖母绿色的眼睛直勾勾盯准了远处的那根枝干，看人家跳的轻松，可是自己过来看的时候就不是那么一回事了。风起心里有一些没底，刚牵动肌肉准备起跑，面前多了一个超级障碍物。
“雷……”
“哼，我先――”雷落似乎对楼映臣不是一般的有成见，黑着一张脸把风起挤到一边，自己站定。楼映臣悠闲地趴在树荫下的草丛里，飘来一眼注视，又飘了回去，似乎不关心是谁先来。但是这动作却引得雷落肝火旺盛，一咬牙，嗖的就窜了出去。
莽撞的家伙……嚼着一根草叶，楼映臣默默在心里说道，冲太快了，跃起时候不会及时。
果不其然，就见雷落还没怎么着已经窜到树干另一边，连跳跃的动作都没有。
“我……我再来一次！”雷落不服气的冲回来，又一次挡在风起前面，这时候风起已经隐约明白了什么，刚要同雷落说话，对方已经嗖的又出去了。
十米长度，加上助跑，这个距离对于狼来说相当的短，控制不好就容易冲过界，或者扑空。雷落第二次也算了距离，眼见着临近树干的时候就紧绷了肌肉开始跃起，可是速度依旧没有把握好节奏，眼看着横过来的树干越加逼近，就听砰的一声，眼前一黑，他一头撞到了树干上。
“啊，雷落――”风起赶忙冲了过去，余下的众狼却没有动，他们眼中的是挑战，而挑战是那根树干。最轻松的楼映臣在心里吹了一声口哨，闷闷的笑了一声，暗想：这小子，脑袋倒是很硬，声音好大呢~嘿嘿嘿~~
―――从某种方面来说，楼映臣也不是一个心胸宽广的人。（= = ）

安顿好了伤员（= =），风起是接下来的第一个，谨慎是随时随地能够让自己保持最佳状态的营养剂，所以他一次就跃了过去。而后不断有从树干上直接亲吻大地的，也有连续打擦边球的，当然也有一跃成功的，但是少之又少。
反观最初示范的楼映臣却悠闲了性情，趴在软软的草里挠挠毛，舔舔爪子，怡然自得。
“你这招……可算是难倒他们了……”
风起略有一点喘息，走到楼映臣身边趴下，“这个可以练习跳跃力，但是……有必要弄到这里吗？”到空地上其实也应该可以吧？而且不会受伤。楼映臣懒洋洋的打了一个鼻息，反问：“你认为这个项目的训练目的是弹跳力？”
“难道……不是？”
“自己看吧，以你的能力，应该不难发现的。”用嘴巴指了指几个正在甩头的狼，“他们几个，弹跳力相当卓越。撞到头的地方和某个……家伙不同，是树的上面一根枝干。”斟酌了一番，楼映臣没有用“笨蛋”这个词，因为他已经看到某狼杀人似的眼神了，“这个运动训练的是身体对肌肉紧绷力度的控制，……说简单就是――控制自身的各方面协调，当然，对于弹跳力不佳的某些，也算是有弹跳力的特训了。”
“哦……这样啊――”风起有一点迷糊，毕竟他从来没有接触过所谓的学术性东西，想问什么是“肌肉”，但是收到远处雷落的眼神，苦笑连连，觉得自己还是先回去的好。
楼映臣也没有阻止的意思，反正那两个家伙哦的事情还挨不着他来操心，刚想躺下小睡一会儿，脑袋上啪的一下，什么东西轻轻砸在了上面。他疑惑地抬头，那物从他头顶滑到了背上，又一窜，嗖嗖爬到树上，灰色的球状身体弹簧似的射了出去，就见一道影子划过先前测试的树干，小小的肉球滚了几滚，利落的在另一边落地，吱吱呀呀冲楼映臣叫着，仿佛是在邀功。
“小东西？”
楼映臣觉得脑袋里某根血管突突跳了几下，既然他会找来……那么――
他回头，不意外的看到了不远处一脸冷色的狼王，顿时骨鲠在喉，说不出什么。好半天，直到狼群都静默下来，他才簌簌的摇了摇脑袋上被小猛缛錾系牟菪迹心道：老子干什么怕你，你爱来就来，凭什么一脸捉奸在床的表情啊……
还真当我是你老婆啊――                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十四章
                            

                                                        

                            

                            接连数日的雨让湖水满盈，河滩加大的流量也不时的带起了一片片的岸边泥块，夜深人静的时候，经常可以听到“哄――哗――”的杂响。
将一头已经死去多时的野鹿拖到窝里面，红霄毫不在意半腐烂的肉的怪异味道，撕扯开那一层皮就开始啃噬。优雅的坐在旁边的银狼没有过去分一杯羹的意思，敏锐的奸猾一笑：“你在愤怒。”
红霄略停顿了一下，只是从喉咙里发出一声冷哼，然后一脸恶狠的又去撕咬，好半天，吃得差不多了才抬起头来，沾满血迹的嘴巴还滴下几滴血来：“我自然是生气。凭什么我们要在这里，吃这种猎物，而那群狼，却在那片富饶的土地上，任意的享受？”
“……嘿嘿。”银狼笑了数声，却不明所以。
红霄并不在意，他已经充分领教过那头狼的诡异以及不可测，所以只是接着自己的话题说下去：“所以我才会答应和你的合作，而且，现在群落里面很多老家伙都不认同我，只要我杀了现在的王，就可以扩张领地，而他们――哼。”他没有说下去，但是意思却也隐隐表露，红霄记仇，得罪，或者曾经看不起他的那群狼，他会让他们付出代价！
“还有――我已经召集了四十头狼了，另外还有二十余头在赶来的路上。什么时候动手？”
“……”银狼撇过去眼去，神色竟是有一些的妩媚，“你急什么？等他们都到了也不迟――可靠吗？”
红霄白了他一眼，嘟噜了一句：“你以为我身边的都是什么啊，谁向你似的，连个……”他突然停下了言辞，因为银狼已经凑了过来，一脸零度冷笑：“红霄啊，是不是最近我太纵容你了？”

“…………”
“…………”
“…………”
沉默，良久，楼映臣自己反省了一下，期待那头狼先开口是他的错，然后他把抱着自己爪子啃的小东西撇到前腿间，平静的问：“你来做什么？”
一旁的风起顿时在暗地里捏了一把冷汗，这种口气……要知道，狼王可不是仁慈的代名词。
狼王脸上看不出什么波动，走过来，几乎是面对面的靠着，下一秒擦身过去，行了两步又停下，这才开口：“这是在做什么？”
风起瞄了一眼楼映臣，见他似乎没有什么好脸色，赶忙说道：“是在做一点……训练。”
“训练？”
狼王遥望了一下树干，又别过头来看着楼映臣，顿时，四周静了，说来现在狼群中大多数都对楼映臣很是有好感，他们还真的害怕狼王一怒之下把他给咬伤，或者赶出去――毕竟，他的来路有些不明。（狼群按照捡到臣的情形设想，但是对于早就认识的狼王来说，其实臣也是来路不明）
“你弄的？”
“……啊。”楼映臣闷不声的扯了一下嘴巴。
“就为了这个，溜出来？”
“……什么意思？”楼映臣有了不祥的预感。果不其然，下一秒狼王已经转身说道：“我猎了一头牛，回去，吃饭。”
“……”
甚是无语的扬了扬眼皮上面的几根毛，楼映臣心道：你为了这么点儿事，至于这么劳师动众？――而且，你那是什么口气啊……
狼王并没有留下催促他，似乎只是来看看，传完话就离开了。楼映臣满心的郁闷，回头又趴到他那块专用草地，抬头，却见众狼赶忙把注视的目光转开。“开始训练，开始训练……”一个个似乎唯恐谁不知道似的吆喝。转念一想，楼映臣也明白了个□□，撇撇嘴，觉得没有必要呆下去，叼起小猛绲奈舶途屠肟了。
他的身影一消失，狼群立刻炸开了锅。
“他原来和王认识的……”
“看样子，王很纵容他咧。”
“那小子什么来路？”
“喂，说什么‘小子’……不怕死啊……”
“早就觉得他不太一样，难道和狼王……”
风起眼神一冷，扫过狼群，众狼立刻垂下头去，“王的事情，我们没有必要讨论――继续去训练！”他其实是心里最没有底的一个，最先和楼映臣走近的是他，而如今得知他竟然真的与王有着某种关联――说实话，心里有一点……不安。突然想到什么，风起顿时入坠冰窖：难道他们……他下意识的看了看隐匿在狼群后方眼神飘忽的月x，终于，所有心思换成了一口重重的叹息。
……放下吧，他，毕竟和我们――不一样。

回到洞穴的时候，楼映臣稍微意外了一下。睡榻的地方铺了比先前更厚的一层软草，不用想，是安静趴在一头野牛似的东西旁边的那家伙做的。他在草上转了一圈，才走到狼王面前的猎物一侧。
“你根本没有必要做这些。”
狼王似乎不意外他的言辞，浅淡的看来一眼，然后起身，在楼映臣身旁并排坐下，用锋利的牙齿轻易的撕开牛厚厚的表皮，一股浓厚的血腥味顿时充斥了山洞。“我不会让自己住的地方――太简陋。”他的那一停顿，让楼映臣觉得他在狡猾的笑，而停顿之前的用词――大概是寒酸。
“……哪是你住的地方，这是我的窝――”
“是吗？”
无视于楼映臣不满的眼神，狼王的回答口气有一点戏谑。看眼神也知道他下面一句是什么，楼映臣冷冷的声明：“别和我拉关系，我不是你的谁。”话未完，身体突然被撞击出去，万幸后面的草很厚，后背与地面接触的时候并没有感觉到疼痛。可是迎面扑压过来的狼王却让楼映臣惊出一身的冷汗。
“你――”
抬头看到的，却是狼王一双金眸。
“你这样激怒我……会让我觉得，你是在给我――让我亲近你的机会……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十七章
                            

                                                        

                            

                            
当高处的风裹着浓重的水汽席卷而来的时候，天地仿佛失了颜色。
风起听了浮川的汇报，心下顿生警觉，冲刺到那山巅，遥望下去，暗色昏沉的暮霭里面却没有任何动静。
静，让人不安。
“先回去，暂时不要有所动作……”
在心里想了几种假设，风起决定当夜去王那里汇报一下，毕竟除了那不明的大量脚印，他还有更加严重的事态发现。

夜色将至的时候，楼映臣就醒了来。因为不是自然醒，所以朦胧着一只独眼，有些恼怒地寻声望向噪音之源，这一看，顿时无语。
狼王坐在靠近洞口的一面，神情很是散漫，他盯着正在他面前呲牙咧嘴的小猛纾只要对方一有想要往前冲的架势，他就马上用爪子把它拍回去，小猛缑挥邢胍放弃的意思，狼王也没有停下的架势，一大一小两个“玩”得“高兴”。突然间想起曾经养过的那只喜欢玩球的狗，楼映臣心里触动了一下，翻身爬起来，压动草叶的摩擦声让那两位同时注意到这边。
“你醒了？”狼王微笑着走了过来，似乎是很熟练的在他的额头上用鼻子顶了顶，正想去咬他的耳朵，小猛绮焕忠饬耍“吱呀”一声尖叫，硬是挤到两头狼中间，抱到楼映臣的嘴巴上，转头向狼王示威。
…………
终于清醒过来的楼映臣无语的看着猛缤范ド夏潜焕峭豕室馀得逆向的短毛，开始怀疑他心里狼王那冷傲的形象是不是错的。
“最近这些日子，雨水一直很多，从……‘那边’传来的消息，这片领地似乎不是很安全了。”狼王很温柔的将猛缌嘞吕矗轻飘飘地丢到身后，然后继续道，“我打算召集这一带的狼群迁移，虽然有些仓促，但是，我希望你可以帮我。”
瞟了狼王一眼，楼映臣自动忽略了暧昧不明的某个词汇，不咸不淡地问：“我帮你，为什么？”
他没有理由这么做――如果狼王说因为他是他老婆，他发誓先扑过去咬他一口。
可是狼王竟是意外地了解他，正色一笑：“因为，你很在乎那个群落里的一些狼。”
“――”好吧，他承认，如果这个是理由，那么足够的。
被忽视的猛绮桓以偃ヅ缆ビ吵嫉谋橇海他比任何人都清楚狼王的醋意有多大，所以委屈地缩到后面，扯着楼映臣的尾巴，又开始拽毛。（= =）

正在这时候，洞外传来一阵略为急促的脚步声，狼王与楼映臣互相疑惑地对视，立刻从气味评断出来，来的，是风起。
而且，有血的味道。

========***=======不久之前――

去找狼王的时候，风起没有让雷落他们跟来。
因为雷落和楼映臣不和，而浮川有时候有些……多嘴。
独自飞奔向曾经属于猛绲哪瞧密林，他脑海里不住的回忆着先前的些许记忆画面。想到了曾经救下某头狼也是差不多这样的天气，阴冷的风仿佛要吹进骨头缝里面似的。情不自禁打了一个寒颤，自言自语地嘟囔：“现在可不是怀旧的时候啊……”
如果没有猜错，一直以来按兵不动的某些地方……开始有行动了。
踩着吸饱了雨水而有些腐烂的落叶，脚下发出有节奏的噗嗤噗嗤声，纵身跃过一处积水，风起却惴惴地停下了脚步。
附近有同类，虽然在这种地带不容易分辨出对方的身影，但是很清楚的反映出一个信息：是敌非友，来者不善！
无声的对峙，诡异的平衡。
约莫有半分钟之久，风起忽然纵身跳开，他方才停脚的地方，已经扑来一头露出利齿的公狼。喉咙中发出的呼呼声如同破碎的管子所吹出来的风，然后，如同得到了号令，两边的林间，突兀亮起了几十双绿色荧光。
“你们是――”
没有月亮，看不出对方有什么特征，但是风起还是敏锐的看到了狼群后方的一双异常颜色的眼睛。那是纯冷的金色，与他们的王相同的颜色。
“银……狼……”只可能是他。
几头狼同时扑上来，风起躲闪不及，身体顿时多了几道伤口，一时间，血味儿弥漫，更加刺激了猎杀者的残忍本性。
“别杀他。”
单方面的伤害进行了没多久，银狼走了出来，原本密布的乌云竟然慢慢地散开一条缝隙，月色映衬，那仿佛吸收了月光色泽的灰银色更加多夺目。他高傲地走到了前面，不屑地瞥了风起一眼，冷笑着对持有异议的红霄道，“这个，就算是我们给那个家伙送的大礼好了。”然后低头，低压下声音对风起说道，“回去告诉你们的王，我――回来，拿回我的东西了……”
声色里有着淡淡的冷静，还有一丝的阴狠。
反叛的狼群退了回去，就仿佛他们没有出现过一般，风起咬牙从地上挣扎起来，踉跄几步，终于还是奔跑了起来。

（BD在抽，晋江也在抽――我也在抽……）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三十八章
                            

                                                        

                            

                            

风起虚弱的躺在地上，呼哧呼哧地喘着粗气，浸湿了皮毛的血液随着呼吸时候腹部的每一次起伏往外挤压，不多时，他身下的软草便染成了红色。
“你怎么样，能坚持吗？”
狼王将自己嘴边刚刚拖风起时候沾上的一点血迹舔去，垂下头去，贴着风起的头，问道。
风起勉强一笑：“万幸，一时半会儿还死不了……”他又马上正色，“王，银狼来袭，似乎……红狼群落已经反叛了……”
“我知道，你休息就好。”早就料到某头狼已经开始按捺不住要采取行动，狼王并没有太多的意外，他在风起的头上轻轻舔了两下，见后者慢慢半闭上眼睛，才回头：“臣，我们……”
这一看，却是心里一惊。

楼映臣是先狼王一步冲出去的，但是看到风起那摇摇欲坠的浴血身躯的时候，却呆滞着没有动作，直到狼王将风起拖到洞里，他才跟进来，眼睛一眨不眨地盯着躺在地上的那头狼，心里翻开了涟漪：曾经被有意无意遗留在了记忆深处的些许画面瞬间调动到了最前面，他无比清晰地又一次感受到了那天的围剿，还有躺在泥泞里被其他狼唾弃着丢下食物时候自己的心思。
复仇。
确实，他是想要复仇的――
可是什么时候……
空气中越来越浓烈的血腥味让楼映臣的眼睛慢慢呈现了紫红色，他不知道是兴奋还是惊惧地舔了舔嘴角，喉咙里发出了意义不明的声音。
“臣……我们……”
耳中突然冲入的声音让楼映臣呆滞了片刻，又终于清醒了过来，抬头望见狼王异常复杂的神色，他竟是心里一滞。好一会儿才做出正常的表情：“什么事？”
狼王停顿一下，恢复了方才的严肃表情：“下山。”
“……好……”
两头狼准备冲出去，风起在楼映臣即将离开是时候突然睁开眼睛，有气无力的说道：“那个……楼映臣……”
“什么事？”
“可不可以……帮我告诉雷落……就说……我没事，一会儿就到？”
楼映臣眼中摇晃了一下，淡淡说道：“好好休息，我们马上回来。”然后头也不回地冲了出去。

黑林间晃动的幽绿如同鬼火一般，吸魂夺魄。
“呐，你觉得，他们什么时候会来？”
银狼漫不经心地趴在一块岩石上，交错着前腿，优雅的舔了舔爪子上的血迹。红霄没有回头，狠狠扑向阻碍，撕扯着将一片狼皮给咬碎，狰狞的表情让他的面孔有几分可怖。
“哼――应该会蛮快吧，如果那头倒霉的家伙没有在半路上挂掉――”
正说着，一声长啸，夜空下惊起一片飞鸟。引得这里的反叛狼群也纷纷回头。
纯黑色的皮毛与夜色完美的融合到了一起，唯独有一双金色的眸子分外清明。他停在了距离狼群十米左右的地方，散发着让人无法忽视的气焰。银狼兴奋地呼呼发出几声低吼，瞬间跳了下来，眼睛扫过去，稍稍意外了一下出现在狼王身后的灰狼。
“呦，好久不见啊……”银狼率先和楼映臣打了招呼，带着恶性质的微笑，“他告诉你了吗？”
“……”
楼映臣微微皱了皱眉头，告诉？告诉什么？
“啊，你忘了问？真是，好不容易我大发善心给你们俩牵线，这可是百年难得一见的啊~~”分不出是狡黠还是狡猾地露出了锋利牙齿，银狼挑衅地望向了狼王。
“原来你真的这么……爱惜他――早知道，我就在之前把他杀掉了……”
“银狼――”狼王眼底闪动了什么，但是没有被挑动，他冷静地略向楼映臣靠了靠，但是保持了对峙的姿势没有回头，“我们，了结了恩怨吧――”
“切，没反应的石头。”
银狼见自己意在激怒对方的小把戏没有起到作用，撇了撇嘴，虽如是说着，但是表情表示他不是怎么在意。向前走了两步，然后就见一双眸子瞬间变成了和狼王相同的金色。
气压在一瞬间变低，周围的狼纷纷后退，离开战斗圈。

楼映臣清楚这里的事情自己无法帮忙，也不用狼王吩咐，径直冲向银狼身后的狼群。那里还有四五头壮实的雄狼，剩下的似乎都在他们出现不久就向更加深入风起群落的方位前进了。
眼前晃过风起受伤的样子，楼映臣不准备在这里恋战，一下跃过那几头狼，顺势撂倒一头试图来犯的公狼，然后匆匆追向前方。远处，隐隐可以听到有狼的嚎叫。

风乍起，却无法吹散杀气。
昏暗的天底下，两头皮色不同的狼忽然间发动了互相的攻击，先动的是银色的一只，离弓之箭一般冲上去，没有任何的花样，迎面撞到同样扑上来的黑狼，虽然后者体型较大一些，但是力量上竟然不占优势，同时被撞开，后退了数步，又重新扑上去，这一次是撕咬，不放过任何一点的缝隙，但凡看到破绽，就死命攻过去。死斗的一开始，地面上遍撒上了暗色的血液，被吸饱了水的地面氤氲，化开一片粉红。
“你退步了，战――”
数次激烈的交锋，两头狼分开，银狼舔着嘴角，阴侧地冷笑。
“对付你，足够了……（zhe)……”
狼王似乎是不甘于口角上的落后，沉默数秒，道出了那个许多年没有谁会去呼唤的名字。                             

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三十九章
                            

                                                        

                            

                            

雷落觉得自己似乎陷入了一个循环。
厮杀，受伤，喘息，再厮杀。
而让他无法提上那口气的是，风起一直没有出现。为了压制住脑海里不安的妄想，他只好将全部的心思放到战斗上。
一头皮毛呈现暗红色的狼扑了过来，他一个不慎被咬住了脊背，那里……没法甩下对方。
“风起……”
喃喃叫着熟悉的名字，尽管知道这种行为是懦弱的，但是他无比期待昔日的伙伴来拯救自己。
拜托……出现啊……
为什么风起离开不久，反叛的狼群就攻击而来，风起呢？他们会不会在半路上遇到？他会不会被袭击？他会不会已经……
不会，风起哪有那么弱……
噗的一声，背后的狼被浮川一个飞扑顶了出去，吐了一嘴的血肉狼皮，浮川咬牙切齿地吼：“你他妈的在发什么呆！”跟楼映臣混熟了，他学会了对方的粗话。然后不理会雷落的反映，继续冲向了战场。他们有必须取胜的理由，因为他们是战士。身后，还有大批的狼群要撤退。
对了……
不能让风起担心的――
雷落狠狠甩了一下脑袋，眼角飞溅下几滴鲜血。他压低身体准备扑向敌人，可是就在这个时候，他选中的目标突然间消失了。
不是凭空不见，定眼看清楚就见一头灰色的狼正咬断对方的喉咙。
“你他妈的抢我的猎物啊――”
雷落下意识地就吼了一句。
大概是这句骂人的话出自狼的嘴里太突兀诡异，楼映臣呆滞了一下才转头，看清楚说话的家伙，一脸的诧异马上变成了鄙夷：“靠，你给老子滚边，快挂了吧――” “你说什么？”
没有时间吵架，但是两头狼还是用极其诡异的方式在互相“庆贺”着再次相见。撂倒一头红狼，楼映臣突然想起来：“喂，风起在我那边。脚受了伤，我们没让他过来。”
雷落正拼了老命把一头狼击退，没听清楚，撤掉对方半只耳朵以后，叼着血淋淋的半只在嘴里呜咽着问：“啥？风――”一激动，差点把那只耳朵吞下去。

浮川在离这里不远的地方，貌似也小小激动了一下。眼见混战就要到达高潮，突然间一声巨大的轰响让所有的狼停止了行动。那一声沉闷的吼叫仿佛天地间的巨兽，嘶哑着想要从关押他许久的牢笼冲破出来。就见阴暗的天空霎那间划来一道闪电，奔腾的呼啸声宛若千军万马般从远处逼近过来。
楼映臣从心底感到了一阵强烈的不安，压迫力让他的心脏几乎都无法跳动。眯起唯一一只眼睛，他聚精会神地盯着声音的来源。四周安静了，没有一头狼再战斗，他们疑惑，惊惧，以为互相残杀的行为激怒了山神。楼映臣自然知道那不是所谓的山神，而越来越明确的答案更加让他赶到绝望。
“山……山洪……”
接连数月的雨水让山里的水分囤积太多，加上环境的恶化，真正的自然之神开始了愤怒的咆哮。
“走……赶快逃啊！！”
怒吼着向还没有弄明白情况的狼群，楼映臣气急败坏地爆叫，几头狼似乎还想继续再战，被他狠狠地冲散到两边，回头，望着所有的狼，他冰冷地说道：“如果你们不想全部都死在这里，就赶快逃命――”
“怎……么了？”浮川还算上是比较正常的一个。可惜楼映臣没有时间去估计他们知不知道什么是山洪，也没有时间去解释这种事情，正要开口，又是一声巨响，震得耳朵一阵强烈耳鸣，地面轻微晃动几下，狼群这才意识到似乎有不得了的事情发生，因为方才楼映臣的训斥，他们齐齐将目光投向了他。
可惜，楼映臣也不知道怎么办。
他接受的是杀手训练，不是野外魔鬼训练。他不能凭借地理优势去告诉狼群应该往哪里逃。但是，自古都有“人往高处走，水往低处流”的古谚，抬头打量四周苍天的巨木，他只好询问：“哪里的地势最高，最近？”
“那边。”虽然不明白什么是地势，但是浮川也发觉了没有时间去理睬这些新词。一干狼群纷纷向着他所指引的方向冲去，红霄等狼立在原地没有动弹，楼映臣跑出六七米了又停住脚步：“现在不是战斗的时候，逃命要紧，赶快跟上――！”
几头狼犹豫着踌躇片刻，然后追向大部队。红霄却转头，望向相反的方向，再回望楼映臣，反复几次，终于还是冲向了大部队。而他的动作，却让楼映臣心里咯噔了一下子。
狼王……
他和银狼的战场，在那一边……

==========***========
飞奔，却甩不开背后那恶魔般呼啸的声音。
楼映臣追在队伍的后半段，尽力地往前冲刺，已经离开了丛林清楚地可以看到远处耸立的山脉，而让他稍微意外一点的是，他又一次看到了曾经小东西带他去过的那座山。脑海里闪过那山洞里空旷的一片，楼映臣立刻吼向前方：“浮川，去那座山！！”
山洪再厉害不可能淹没到山巅，而那座山的地势很高，最重要的是――他知道怎么上山的捷径。
对于狼王和银狼，他觉得担心也没有办法，而风起，暂时不必操心，他所住的地方原本就是一个山巅，暂时不必理会洪水上涨的问题。
而几乎就在他叫出来的下一秒，就听到身后几声惨叫，下意识回头，呼啸的洪水竟然已经突兀地从他们的左侧直扑而来。他们的背后，已经是一片奔腾的洪流。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十章
                            

                                                        

                            

                            
神的震怒，咆哮，他想要吞噬一切。

======***==========

四周的画面有些不真实。
望着成片的树木还来不及发出悲鸣就被吞噬，浑浊的巨浪犹如死神狰狞扑来，楼映臣觉得，他好像在看灾难片，而背后的那些，只不过是电脑特效。
但是死亡是真实的。
生灵无法反抗神，这是预先写在了定律上的条约，所以，神统治了一切。
“嗷――” 
不能回头，楼映臣只能驱使着自己的四肢更加快速地踩踏着地面，他无法拯救身后那些迅速消失的生命，他只能为了自己活下去而努力向前。
为了活着……

=========***========

路面开始大幅度的上倾，领头的浮川以及前段的雷落这才敢稍微回头，望着队伍后方那被泥浆溅了一身的狼狈样子，却无法笑出声来。
目测了一下队伍，楼映臣在心里计算着，大约有四十头狼在这个时候存活下来了。除去先前不知去向的先转移的队伍，剩下的就是被洪水吞没的。听声音也知道那水流已经改变了方向，斜着冲过去。狼群里不乏就地扑到的。方才过度的紧张，造成了现在突然放松后的极度疲劳。
“呐，没事吧？”
浮川迎着慢慢走上来的楼映臣，问了一句，后者有气无力地点了点头，他也有些脱力了，没有谁会受得了这样的突发事件。扑通一声，楼映臣趴到地上，往上走的时候他注意了四周，水流已经没有刚开始时候的湍急了，而且这里的地势较高，应该不会有什么危险。所以现在他躺下就不动弹了，晃着耳朵甩掉耳尖上沾着的一团泥巴，他突然无比庆幸自己是一头狼：如果是人的话，在这种没有车没有船的情况下，他这个两条腿的绝对跑不过四条腿的。
“喂喂，怎么一下子变成这样了~”浮川靠近过来，一脸的调侃。楼映臣佩服他这种情况下还有心情开玩笑，撇了撇嘴:“你还不是一样？”眼见浮川就噗通一声软在了地上，惨兮兮地笑道：“大家都一样，也就没啥丢脸的了。”说话间，脑袋转来转去，突然疑惑地问：“咦？雷落呢？”
不知道为什么心里咯噔了一下子，楼映臣腾的跳起来，动作过大使得脑袋一阵晕眩，浮川担心地凑过来顶住他摇晃的身体，而楼映臣却直勾勾盯着更高处的那个身影。
“哦，在那里呢……怎么不声不响的……”思绪闪过什么，浮川突然不说话了，担心地转头望向雷落眼睛注视的方向，不自觉的就喃喃说道：“风起……不知道怎么样了……”
风起……不，不只是他啊……楼映臣皱紧了眉头，他担心的，还有那个狼王――不知道他和银狼的战斗什么情况，在这样的大水中，应该不会继续打了吧……他们会逃到哪里去？思绪一时间趋于混乱，以至于回过神来的时候，被突然放大在眼前的狼头吓了一跳：“你……你――”
“哼……”雷落有些郁闷地把头偏向另一边，喷了个响鼻，问道：“你确定风起没事吗？”
“……”
没事？楼映臣想到那鲜血淋淋地场面，胃里不自觉翻腾起来，他垂下头叹了一下气，抬头时候，眼中已经是深沉的纯黑色，“他受了伤，不轻……我不敢确定他能不能移动，但是，他曾经说过会跟上来。”“什么？！！”雷落顿时气结，那句“不轻”让他有了更加不祥的预感，总觉得，好像要失去什么的不安，再没有去看楼映臣一眼，他瞄了瞄已经稳定下来的水流，心里打定了主意，起身就冲了过去。
去找他！不论如何，他要找到风起！
砰的一下，身体一侧被撞击，失去平衡的雷落踉跄退了好几米，然后恶狠狠地向着浮川露出了牙齿：“你在做什么……”“这是我想要说的――你想找死是不是！”浮川的声音因为激动提高了好几度，“你以为现在你冲过去能找到什么？！”这句话无疑让神经已经在暴走边缘的雷落更加激动起来：“你什么意思！你觉得风起已经――”已经什么他说不出来，他怕说出来――就成真的。两头狼激烈地对峙着，另一边的不久前的敌对红霄等狼神色阴沉，不知道在想什么。没有去阻止那两头狼吵架的楼映臣将注意力放在了他们的身上，他不敢确定自己之前的判断是不是正确，现在大家都没有过多的体力，如果有一方发难，那么等待他们的将会是――全军覆没。
但是最后红霄只是盯了楼映臣片刻，用很是低沉的声音说道：“我没有放弃。”然后，转头，缓慢地拖着四肢带着他的那群狼向着山的另一侧高峰走去。
“……”楼映臣心里放松了一下，对身旁那两头散发着竦人气势的狼又报以相当无奈的心理，他是真的没有那个闲情逸致在旁边当观众了。
不过……除了狼王，还有一个小家伙让他挂心……那只小东西――不知道……
正担心处，就听到浮川一声嘶吼，他转头，一道黑影嗖的从旁边窜过去，是雷落。下意识的，楼映臣一跃而起，后腿突然间的剧痛让他又在那一瞬间狠狠摔倒回去。浮川被来想去追，但是被楼映臣这么一摔吓了一跳，转头望去，这才发现在楼映臣的右腿上方，被什么豁开一条伤口。
“……你……怎么这么容易受伤……”浮川转头再去看雷落的时候，只瞧见那逐渐消失在往水流上游冲去的背影。随他好了……虽然雷落有时候很鲁莽，但是他不会愚蠢。楼映臣郁闷地盯着那条还在流血的血口，心里想的却是另一件事：他的皮毛――似乎从春季到夏季，都没有过正常动物的脱毛现象…… 
转眼看着浮川身上短短的精悍毛发，再看看自己一身足足比对方长一倍的毛，他不觉有些怀疑，这个身体，是不是――
停止了时间。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十一章
                            

                                                        

                            

                            
奔跑，但是，脚掌踩踏在地面上感觉很不真实。
雷落觉得自己好像突然间失去了方向。
风起……风起……风起……
头脑里全部都是那头黑色的狼，想起了最初时候的相遇，那一天他无意闯入了刺虎的地盘，然后被三头对于自己来说强的像鬼的怪物轮番撞到半空，等到他奄奄一息的时候，他以为自己会这么死去，但是……路过的风起将他拖了回去。给他疗伤，给他食物――对于雷落，风起是生命里被赋予了特殊意义的存在，他不可能和他分开。
可是――――
望眼那片激流湍涌的水域，横七竖八已经折断的树木，还有远远的那一片两片小小的陆地……心好像沉到了冰水里。
“他受了伤，不轻……我不敢确定他能不能移动，但是，他曾经说过会跟上来。”
他曾经说过他会追过来……
会追来啊――
“雷落――――！！”
一声嘶吼，他疑惑的转过头去，神情模糊，那个……不是风起……楼映臣？大脑还没有处理好发生的事情。就看到追来的那头灰狼面容上突现一种惊恐，然后脑后传来一声哄哄巨响，再转头，一杆树桩被水流冲击着迎面飞来。纯粹是下意识的行动，他猛地将身体缩起来，脑袋上一阵风声，树桩险险地贴着头皮飞了过去。没来得及想后怕或者庆幸，冲击了树桩的一股水浪呼啸又扑了过来。眼睛闭上，身体骤然多了压力极重的冲击。
松开爪子就是死。
雷落比任何人都清楚，水没过头顶，湍急地想要把他吸走，好在这种情况没有持续太久，在他屏息到几乎极限的时候，身侧的水位突然间降了下去。露出头来，雷落大口的喘息。忽然想到什么，四处巡视，就见那远处一小片露头的土地上，楼映臣正严肃地望着他。
“啊――”轻轻从喉咙里面发出一声咳嗽似的声音，雷落懊悔地将眼睛移开。如果不是他，楼映臣不会陷入这样进退两难的境地。现在两头狼踩在水中的两方小小土地上，没法后退，也没法向前。

到底谁说这个家伙不是白痴啊……
楼映臣在心里郁闷了一阵，好不容易说服了浮川带着大队伍继续往上方走，他来追这个笨蛋，却不料陷入这样的境地――不过……倒也不是完全没有办法，虽然那完全是拿着命在开玩笑，险中求生机。
“喂――”
说实话楼映臣不是见义勇为的好人，但是看着那头狼跟做错事以后被大人发现的孩子似的表情，他还是忍不住心软，似乎变成狼以后，他的性格软化了，目测一下他们与现在的陆地还是有一点距离的，不过不时流过的浮木，还有它们撞击了隐藏在浑浊水面下面的高地时候的转向，他们俩想要回去也不是不可能。
“雷落。”知道那头狼已经注意了自己的话，楼映臣转身，眼睛撇到后腿上的伤口，被水流打湿的皮毛黏糊糊地沾在上面，也不会太明显。奇异的是他并不觉得很痛，“等我跳过去以后，你――跳到这个方位，明白吗？”说完，也不理会雷落会不会说什么，纵身跳起，踩到挂了一块木桩的水下岩石上，不过不是想象中那么好站稳，水流加上凹凸不平的表面，让他一个趔趄，差点栽过去。雷落见他的行动，大约也知道了楼映臣的主意，但是看着与之距离那么远的地带，他怎么可能平地跳过去？况且……万一跳过了……
哎？？
跳过了？
脑海里突然浮现了楼映臣曾经给他们安排的某项特训，心里稍微地稳了几分，他可是下过苦功的――为了不让风起费心。突然又想起风起，雷落眼中无法抑制地泄露出担忧，他忍着噬心的不安，略微调整了一下身体的平衡，轻巧的跃到了一杆已经歪斜的树枝上，好在那树木埋在水下的部分似乎很粗壮，即使是他这样的力度也没有陷下去。楼映臣回头望见这一幕，自然是满意，原来这个小子也不算太笨嘛……
雷落却没有再去理会他，自己找着落脚的地点，身体轻盈，竟是比楼映臣更早跳到岸上。

脚落上岸的那一刻，无比的充实感，但是随后袭击而来的，却是恐惧。雷落无法想象方才如果没有楼映臣的提示的话，自己怎么上岸，如果自己死了……风起怎么办？谁去找他？
他转头，向着稳稳站在距离自己六七米地方的那头狼，第一次露出笑容：“你这这家伙，其实也不错。”
“啊……”楼映臣苦笑，自己忙活了半天竟然就的了这么一句评语啊，“好说……”他还能说什么？难不成说“谢谢夸奖”？转头去寻找可以落脚的暗石，可是这一次，他发现自己有难了……
一条黑岩色的脊背从眼前不远处划过，浮沉几下，突然间就窜出了水面。
竟然是他初来这个世界时候，曾经在他的小腿上咬过的那种水生肉食生物……
岸上的雷落自然也在那一瞬间惊愕地呆住，他没有多想就冲了过来，可是只是一瞬间，就看到楼映臣被那比鳄鱼大一圈的东西咬住了身体，噗通一声，没入了水底。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十二章
                            

                                                        

                            

                            （确实是像在研究狼的N种死法= =||||||||||||，后面……不会了……顶多一点小伤，……额，大概吧……心虚中）

水不断地涌入口中。
没来得及挣扎，楼映臣被迅速拽到了水底，浑浊中，他看不清任何东西，只是隐约的感觉，水里有一股让他很不舒服的味道。
有点……不甘心……
他还不想死――

水里面，有很重的血腥味儿……

身体上被咬合的感觉突然间消失，楼映臣并不清楚发生了什么，只是凭着求生的本能迅速往水面上划，湍急的洪水冲击着他的身体，勉强在水面露了一下头，马上又被拽到了水中。
不过这一次足够他撑一阵子，当杀手时候，屏息是基础功课。同时，楼映臣也明白了那条鳄鱼似的东西为什么会松开口。前期被折断的树干，碎石随着水流飞速流窜，被它们击中的后果可不是开玩笑，不死也要重伤，而且――前面，在刚才那一瞬他看到了……断崖。
大概是临时形成的瀑布吧……
感觉身体被强力拉扯着下坠，楼映臣最后在心里想道：这次，真的是得听天由命了。

“咳咳……咳――”
水花四溅，黑暗的空气突然间被搅动，一撮纯紫色的火焰突兀的点燃。
“看来老天不是一点的照应……咳咳……这样都行……”不知道是不是抱怨，大难不死的楼映臣从水中钻出来，划动四肢，勉强靠到了一棵漂浮的树上休息，他现在不是很担心水，凭着浸泡在水里的躯体的感觉，这里的流速明显减弱了，他担心的是那些潜伏在水中的猎手――如果再有一条鳄鱼之类的东西出现，他绝对会挂掉。
天逐渐放晴，楼映臣很是幸运的没有遇到什么危机，随着树桩随波逐流，他竟然在中午前靠到了岸上。
在浅水区划了几下，踩着稀软的一层淤泥走上那片新土地，楼映臣环顾四周，又是新环境，身后的水域似乎只不过是一条普通到不能再普通的河流，完全没有不久前见识过的那种暴虐。
“有点奇怪……”
心里突然有一种很是诡异的患得患失感，楼映臣却没有多迟疑，他身上还有伤口，走到树丛中找了个隐蔽的角落开始自我疗伤。舔着湿漉漉的毛发，眼睛瞄着四周。
总觉得，有什么地方让他感觉……怀念？但是他又一时间无法破解那个关键点。
算了，船到桥头自然直……顺其自然了。
狼的唾液在一定程度上有治疗的作用，待到身上的伤口停止了流血，楼映臣又像没事人一般站了起来。虽然伤口比较多，但是并不是很重，至少，没有伤到内脏和骨头。而且那头野兽是在撕断他的身体前就逃开了，换言之，伤口仅限于皮肤肌肉。灌了不少水的肚皮开始发出咕噜噜的声音，他饿了，这才想起自己似乎很长时间没有进食，楼映臣舔了舔嘴唇，去找食物吧……光喝水可不能解决饥饿。正想要往树林深处走，耳朵一动，猛然间又保持了静止，他慢慢的将身体藏到灌木下面的空挡里，眯起眼睛，侧耳倾听，盯住由远及近的声源。

“呦，老三儿，今天收获不小啊……”
“恩，打了……三只兔子，呵呵――听说你家小子后天满月？到时候我给你送一只去。” 
“算了算了，你不是刚娶了媳妇嘛，留着换点钱，给媳妇买胭脂吧，嘿嘿……你小子，行啊，不声不响娶了那么个贤惠老婆，哪像我，家里那只母老虎啊……唉，平时都不多给一点酒钱……”
草丛被踩翻，两个农家打扮的人出现，背着一大捆柴火的壮汉絮絮叨叨地对着旁边的人发牢骚，后者一脸的憨气，平凡无奇的脸上是抑不住的喜悦，他拎着三只兔子，将跨在肩上的包包甩了一下，调整了位置，继续憨笑着听壮汉唠叨。两个人慢慢走远，直到身影完全消失，还可以听到那汉子的粗嗓门。
楼映臣趴在灌木里面一时间忘记了动作，他呆滞着盯着两个人消失的地方，突然间跳起身来，向着树林冲了去。
为什么会有……人类？！！
难道这个世界不只是有动物的存在？

两边的景物迅速后退，顾不上剧烈动作而有些崩裂开的伤口，楼映臣一口气冲到了最先找的的一个山头，他站立在山巅，紫色眼眸里闪烁着难以抑制的情愫，而山下，一个小村庄，安静地显露出面貌。                              

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十三章（新）
                            

                                                        

                            

                            

“ 深山大树好遮荫，
只听山歌唔见人；
妹若有情应一句，
省得阿哥满岭寻――”
嘹亮的歌声从山间传来，听到的人无张望，村子祥和，与世无争。
被叫做“老三儿”的男人是村里的一家猎户，身材不高，相貌也不出众，不过勤勤恳恳，憨厚老实，今年竟是娶了一个贤惠温柔的老婆。他向着歌声来源望了望，嘿嘿咧开了嘴傻笑，在自家门口整了整衣服，叫道：“翠儿，我回来了……”
一个衣着朴素的女子迎了出来，头上盘着素红色的头巾，衣服上是灰蓝的棉布，面容虽然不似大家闺秀小家碧玉，但也有山村人的一种独特的气质。她腼腆笑了笑，接过丈夫手里的包袱：“今儿打了不少东西啊，累了吧，我做好饭了。”
“恩，恩，我洗把脸，马上过去。”
老三儿憨气地傻笑，将活蹦乱跳的三只兔子关到屋子旁边的木笼子里，乐颠颠地去洗手了。

在高处勘察地形后的楼映臣并没有进入村子，他担心被人发现，虽然看到有人类的存在很激动，但是他还理性地记得自己现在是一头狼。在村外的树林里转悠了好半天，他决定晚上再来一次，理由比较郁闷。
偷吃。
因为以他现在的身体状况，猎捕大型的猎物不太可能成功，而他又饥肠辘辘的――吃现成的好了，虽然有点对不起人家。大不了，等自己恢复了再来一出“报恩”的筹码。如此打算，下一步就是要等到天黑了，而等待是漫长的这句话绝对是真理，灌进肚子里的水已经消化掉了，恢复了干瘪的肚皮皱巴巴贴在一起，只觉得肠子都在一阵阵抽搐，楼映臣讪讪地往灌木里面缩了缩，随口开始咀嚼地面的青草。
我不是想当羊……
但是……我饿……
突然间耳边回响起狼王曾经对他的调侃，楼映臣心里又是一阵茫然。不知道他怎么样了――应该死不了吧……毕竟他是王。还有风起和猛纾不知道能不能逃出来，雷落呢？还有银狼――浮川会带大家跑到山顶吧……胡思乱想着，大脑开始隐隐作痛，楼映臣总算相信动脑会消耗脂肪这一条论点了，他舔了舔干涩地嘴唇，呸呸吐了两口草渣儿，算了，还是小睡一会儿吧……否则会更饿。

月上中天，气温开始冷了下来。日夜间过大的温差使地面的草叶上散落了一层淡淡的露水。
楼映臣纯粹是被冻醒的，月色撩人却无心欣赏，他冷静地倾听了一会儿周围的声响，除了夜枭有一下没一下地嘀咕，天地间连风声都没有。
很好……
从蜷缩了大半天的地方爬出来，抖落一身的草屑，楼映臣使劲伸了伸懒腰，骨头发出格拉格拉的声音，有些酸痛的肌肉也舒服了很多，但是下一秒……肚子的饥饿感觉更甚。打起十二分的精神，他飞速跳到通往村子的小路上，倒是不担心会有人发现，农家一般是日出而作日落而息，不会像他所在的地方，凌晨还有一群防备的夜猫子。轻巧地踩踏着地面，草皮发出沙沙的摩擦声，清冷的空气让他连连打了数个喷嚏，转眼，村落已经近在眼前。
心情复杂。
楼映臣打量着那陷入沉睡的村庄，恍惚间心里多了些落寞――少少惆怅了一番，他又恢复了原本的敏捷，利落地冲进村子，顺着空气中的味道搜寻而去，不久就在一所普通的茅屋前停住。门口传来狗的几声低吼，但是更加像是恐惧时候的怯懦，而不是底气十足的示威。这个也不难理解，楼映臣毕竟是经历过那么多事端的狼，血腥味儿已经在他身上沉淀，融入骨髓血肉，一般的小兽完全没有可以相抵制的气势。他冷淡地瞥了缩在洞里发抖的那条黄犬，转身离开了这一家。
对着那样的情景，只会让他更加认清他现在的处境……
不能……再当人类。虽然没有太多的所谓，但是……还是觉得心里空了一个洞，风会灌进去，很冷……

不敢太明目张胆地招摇，楼映臣迅速选了一家有家禽气味的农舍，纵身越过矮墙，落脚的地方刚好是用木桩围成的鸡窝里面。掩饰过那一点的郁闷，他迅速冲向芦苇编织成的鸡笼。
家养的禽类并不会失掉天生的敏感，它们嗅到了空气中的危险，咯咯叫着，乱做了一团。笼门打开，紫色的眸子在黑暗中闪烁着，冰度的颜色……

“什么声音？”
“恩？怎么了？”
“好像院子里有啥声儿，你睡吧，我去看看……指不定是黄鼠狼。”
老三儿披上外套，揉揉惺忪的眼睛，随手拎上桌上的烛台点燃，就听后院扑棱声更加响亮，心里觉得不太对头，想了想又抄起杵在门口的柴刀，开门走去。
楼映臣撕咬折断了五六只母鸡的脖子，吐了一嘴鸡毛，背后吱呀一声开门的声音让他顿时警觉，被人发现？怎么会……现在他还不想和人类有什么冲突，低头叼起两只耷拉脑袋的鸡，正准备逃走，耳朵听到划破空气的某物来袭，很是灵巧地后跃一下，避开了攻击，然后冲着物体飞来的方向，恶狠狠地发出了低吼。

老三儿觉得，若不是黄鼠狼或者山上来的狐狸之类，那就只能是有人来偷鸡。悄声来到后院的鸡窝边，微弱的烛光无法照清楚那个晃动的灰色影子，但是听声音也知道，绝对不是那么小的动物，心下一阵紧张，但是趋于家养了那么久的母鸡的惨叫，他还是壮了胆子将身旁的一根粗重的棍子丢了出去。
没有传来木棍击中野兽的声音，闷闷地跌落到围栏上的声音让他明白这次的大家伙很厉害，然后，就在下一秒，他不自觉的跌坐到了地上，就在与他相距六七米的距离开外，一只诡异的眼睛冷冷地盯着他。
那是从来没有见过的紫色的眼睛。 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十四章
                            

                                                        

                            

                            
（先解释只叼走两只鸡的原因：事发突然，想要赶快离开的话，是没有时间将六只鸡全部塞到嘴里的~~想一下，没有手去整理，他只能用嘴巴将鸡脖子摆列到容易叼 的姿势，但是突然有人出现，是没可能有那个时间的~~）

老三儿自小跟着父亲在山上打猎，什么样的野兽都遇到过，渐渐也练成了过人的胆量。虽然生了一脸的憨厚，但是捕猎的技巧是村子里数一数二的。
但是这一次，他真真切切地被眼前的那头野兽吓到了。
按照体型来说，那头狼并不比他曾经见过的虎豹更加凶悍，但是那一双冷冷地散发着光耀的眼睛，让他从心底散发出一股胆怯的寒意，两腿不由自主地发软。
最重要的是……狼，有紫色的眼睛吗？
“妖……妖怪……”
几乎没有思考，那两个字就冲出了口，对面的狼似乎愣了一下，老三儿确定自己的话让对方有了一种不好的感觉，难道……它听得懂人的语言？不，太荒谬了！手中的柴刀握紧了几分，他突然间想起来自己背后还有妻子，就算为了自己的家人，他也不能在这个时候退缩，强迫自己站了起来，摇摇晃晃的身体依旧忍不住颤抖。
“来吧。你这头畜生！”
只要那头狼敢扑过来，他就给他尝尝自己这把柴刀的厉害。

妖怪以后是畜生？
楼映臣眼中忽闪过一丝暴戾，即使是现在这个样子，他也不容许任何人侮辱他。立在他面前的那个人类，只不过是个普普通通的猎户，杀人，对于他来说，根本不算什么――要不要杀了他？
要，或者不要？
一念之间……
忽然间房屋里传来脚步声，楼映臣眉头皱了一下，眼睛往那个方向瞟了一下，紧紧盯住他的老三儿自然发现了这一点，心里暗道不好。下一刻，就见房门突然间打开，他的妻子提了一盏灯笼往这边照了照：“三儿，怎么了？”声音仿佛成了两边开战的导火索，就听闻一声大吼，老三挥刀扑来上来，他的刀走势凛冽，不是从上往下，而是斜切，速度惊人的从斜上方劈了下来。楼映臣在心里暗叹了一声：确实有两下子的家伙，就那种矮小臃肿的身材，竟然可以这么灵活……可惜，对付他，没可能有赢的机会。
顾及到后退无路，楼映臣飞身直接冲了过去，迎着刀口，却不慌乱，很多时候输赢的关键在于速度，他如风一般刮过去，老三暗道不妙，没想到那狼竟然完全不按照常理行动，只看到迎面扑来的血盆大口，心里想这下完了……
胸口被爪子狠狠踩了一下，身体被那巨大的冲击力带着往后面倒过去，耳朵里面是妻子尖叫的声音，很多事情发生，往往只有一瞬。

直到妻子跪在身侧哭叫着，村子里的人聚集过来，老三儿才意识到，原来自己没有死。
脑海里面回映着几刻钟前那惊险的事端，突然间无端一个冷颤。
很……很恐怖――
它竟然没有撕咬自己的脖子……太幸运了……

=========***=========

有些郁闷地望着发白的天空，楼映臣在山林的一方水潭前停住。
唉……
肚子好饿……早知道还扑个什么劲啊~一晚上的功夫都白费了，他还那么小心翼翼地去潜入鸡窝……
耳朵突然间动弹了几下，听闻到不远处的草丛有动静，他舔了舔嘴唇，忽然间就恢复了原本的气势。已经习惯了狼的习性的身体，立刻做出了准确的反应，他嗖的窜到了侧前方的杂草中，安静地等待着猎物。
即使是兽，他也是狼，而不是狗。  
可是等到的，并不是可以捕捉来吃的东西，哗哗的草皮被翻动的噪音，然后走来的是两个壮汉。
“听说老三儿这次挺险的，差点就给狼吃了。”
“咱这山头，多少年没见到狼了？”
“别说狼了，就连稍微大一点的野兽都灭绝好多年了，不知道……这是不是……”
“你什么意思啊？”
“我的意思是，是不是那些东西开始……又回来了？”
“呜哇你别吓我……”
“你个小子，这么胆小啊，嘿嘿嘿嘿……”    
楼映臣悄悄的往外望去，透过树枝叉的缝隙，隐隐看到两个人的后背，一个年长一些的将手里的桶子打满了水，锤锤肩膀，说道：“其实，村长那里已经开始忙活了，据说要在村子里设上什么防止野兽攻击的东西。”
“……能有用吗？连老三儿都没办法……”
“你小子知道什么！”年长一些的人毫不客气给了另一个一记榔头棒槌，“老三儿也是你叫的――”
“你们还不是这么叫……”
两个人吵吵嚷嚷走远了，直到再没有声音，楼映臣才爬了出来，抖落一身的碎屑，他冷漠地撇了撇嘴。
我还不乐意再去呢，你们以为我想啊……
抬头仰望那方蓝天，心里突然间有些不安，是不是该离开了？总觉得，这里与自己格格不入……心头荡上一丝丝的苦闷，什么时候，自己竟然无法适应有人类的世界了呢？ 

=========***=======

就此过了三天。
楼映臣的郁闷也到了极致。他有一个很不好的发现。
无论如何寻找，他都无法找到回去的路线，沿着川流不息的水往上游走了很久，却没有一处的景致让他感觉熟悉，没有被水冲刷淹没过的痕迹，没有暴雨侵袭过的痕迹，那感觉……仿佛――他已经离开了那个世界，来到了另一个空间。
狼王呢？
他们又怎么办？
不觉间，楼映臣从心底发出了一种惶恐，他担心，自己就此见不到他们了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十五章
                            

                                                        

                            

                            

老三儿家遭狼了，这件事很快传遍了村子的大小角落。
“咱村儿都多少年没见这东西了……唉，想当年我年轻的那会儿啊……”村里的老人原本就话多，这下更是找到了话题，年轻人忙着和村长研究怎么把村里安插上防狼的护栏，女人小孩有些惶恐不安，出门都是结伴而行。
相对于外面的热闹，正主儿老三儿家显然安静了一点。
把喂鸡的一瓢野菜磕到石槽里，翠儿听到正屋的动静，不觉有些担忧的皱起了秀眉，随手将木瓢放到鸡窝边上的水缸盖子上方，在围裙上擦擦手，转身到了前屋。不出意外，老三儿正在收拾家伙准备上山。
“三儿……今天就在家歇着吧，你那伤……郎中先生不是说要修养吗？”即使知道对方是个闲不住的人，翠儿也还是试着劝说了几句。
“没事，不就给狼踢了一爪子，我命硬，嘿嘿――今天去后山看看，放了好几天的兔子扣，可别给别人占了去。”
老三儿从某种方面来说也是粗神经的人，并没有发觉妻子的担忧，对妻子摆摆手，提了砍刀和弓箭又上山去了。

天刚蒙蒙亮，树林里还有些寂静，偶尔鸟兽闪过，一点的声响让寂静更见阴森。
裹紧了身上的两件单衣，老三儿这才开始有些犯嘀咕，他不时往身后周围端望，总觉得好像有谁盯着自己――不寒而栗，就是这种感觉。“怎么觉得冷啊……入秋了……”将肩上的弓拎在了手上，惦着那沉重的分量，他觉得安心一点，再次张望了一下，一头钻进了树林。细小的枝杈不时划过脸颊，但是他并不在意，有着厚厚一层老茧的手掌在裤子交上抹了一把，拍死了几只爬上来的小虫，继续前进。他的目的地是走了好几年的几个分地。也正是因为走了好几年，所以才会这样放心，即使是刚遭了狼的攻击，也毫不在意的游荡在狼有可能出没的地方。
夏季与秋季交替的时刻，气候变化很大。早上还寒气逼人的天，到了半晌已经热的人穿不住长袖。老三儿猫在树丛下摸索了半天，将一头明显已经饿了好几天的兔子扯出来，乐呵呵地扯了扯嘴角，随手将兔子耳朵穿了将其挂在了腰上。“麻竹搭桥肚里空，两人交情莫透风；燕子衔泥口要紧，蜘蛛结网在肚中……”心情到了高涨处，不觉乐呵呵地哼起了山歌。只是他没有注意到，就在不远处，一双阴鸷的眼睛……

楼映臣已经沿着河川走了两个来回了。
他已经差不多可以确定，没有回去的路。他跑到最高的山巅去迎风寻找，但是风里的气味都是陌生的。虽然不至于有被抛弃的感觉，但是还是有些落寞。
只有我一个……
吸吸有点湿润的鼻子，他从岩颠上跳下来，踩踏着长长的茂密蒿草飞速往树林里窜，草叶与皮毛摩擦发出沙沙的响声，算了，既来之则安之，既然一时半会找不到其他的狼，那么他只能先解决好自己眼前的问题了。
吃饭，狩猎，睡觉。
三大难点以及基本点。
虽然转悠了这么久，他并没有发现有什么大型野兽的痕迹，但是总是觉得有些……自发的警觉性，而恰恰这种警惕只有在他身边有隐藏的野兽时候才会出现。“唉……明明是有人类的啊……为什么我当初就投错了胎啊……”小小有些郁闷地想着，楼映臣在暂时的窝边上放慢了速度，一翻身滚到软草中，牙齿在自己身体侧面使劲地咬。
好痒……结疤的时候最难受了――尤其是后背……他的牙齿根本够不着，唯一的解决方法就是像一条青虫似的在地上翻着肚蹭来蹭去。很是……郁闷纠结的动作……
风，起了……
吹得四散的草屑让楼映臣赶忙眯起了眼睛，鼻子耸动几下，突然依稀从风里分辨出野兽的气息――午餐？还是……因为另一种明显是人类的气味犹豫了一下，踟蹰好一会儿，他还是决定去碰碰运气，虽然自己昨天晚上刚吃了半头野鹿。

手中的砍刀已经丢在了很远处，老三儿眼睁睁看着自己的弓被对面不知名的野兽撕咬折断变成了一段段木节儿，开始怀疑自己的眼睛是不是看到了幻觉。那是一头成年公牛大小块头的动物，表面覆盖着的是泛紫色的皮肤，有着刚硬短小的皮毛，四肢明显粗壮，他晃动着琥珀色的眼珠，将口中的狩猎工具用獠牙撕扯了个粉碎，然后转身，盯着了老三儿，几乎瞬间，那双眼睛似乎开始充血。
疯狂的前兆。
老三儿想要逃走，但是他的一条腿受了伤，加上恐惧，丝毫动弹不了。一人一兽就这么盯着对方，直到更加强悍的一方行动的时候，弱者知道，自己的死期来临。
但是那只野兽并没有攻击，他在距离老三儿两步的距离停了下来，突然间一脸警惕的盯着树丛里面，不多时，那里树影晃动，钻出来一头灰色皮毛的狼。
“啊……”老三儿不觉小小惊呼了一下，是那头狼，虽然那天晚上没有看清楚他的皮毛颜色，但是对于那双紫色的眼睛他印象深刻。
楼映臣自然也注意到了那个曾经被自己踩了一脚的人，他淡淡扫了一眼，然后十二分精力就集中在了那头野兽身上。
“貉――”
他以为对方不会明白自己的意思，却见那头貉转过身来，傲然地高抬起头颅：“一头……杂种狼？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十六章
                            

                                                        

                            

                            

眼看着那头貉转过身来，带着高傲甚至不屑的神情仰视着自己，“一头杂种狼？”
一句话，让楼映臣血流加速。
“你是谁？”
他开口问，虽然表面没有表现出过激，但是眼神还是隐隐透露出不满。对方并不在意，他瞟了一眼蹲坐在地上的人类，显然是在用最短的时候评估两边的厉害价值，没多停留，离开那个人类就走向了楼映臣。
直到对方立在了对面，楼映臣才发觉，原来那头貉竟然比自己高大那么多。想到曾经被他猎杀的那一头，心里突兀了一下：这两只同种族的生物完全不是一个级别的实力。
“没想到在这里遇到的第一个同类……竟然是一头狼。”
貉绕着楼映臣转了一圈，很是感兴趣地看到对方全身都戒备起来，楼映臣清楚自己不该对面前这个状似无害的家伙放松警惕，仅是用鼻子，也可以清楚的嗅到对方身体上的血腥味儿，更何况，他不喜欢这个家伙的口吻。
“我们不是同类，请不要搞错。”他开口，声音冷淡，神情平静，话音未落，却听到耳边爆出那头貉的大笑，“嘿嘿嘿嘿”一阵诡异的音色，貉笑得甚至肩背处的毛发都竖了起来。楼映臣莫名地望着他，眼神向那个人类方向瞟了瞟：不知道以一个人类的角度看一头野兽笑得上气不接下气……会是什么样的感觉。
终于，貉停了下来，他似笑非笑地盯着楼映臣，足足有两分钟，突然间口气变得冷酷起来：“会说这句话，就只能说明你还太嫩了――――小鬼！”

老三儿蹲倒在地上久久没有回过神来，那头狼……竟然引开了攻击他的那头怪物（在他的角度看来），眼睁睁看着两头野兽对立着开始低吼，他心里开始发毛，怎么办？一看就知道那头狼比较弱啊……可是自己又没办法做什么――
目光落在了远处的砍刀上，老三儿瞅着自己被抓伤的小腿，默默吞了一下口水，咬咬牙，匍匐着往那边爬了过去。虽然他不敢确定那头狼的出现是不是巧合，对方是不是真的在救他，但是至少托那头狼的福，他现在还活着，只要有那把砍刀……就算最坏的情况，他也起码可以自保一阵子。这一点小动作自然不会逃过貉的眼睛，但是他没有采取行动，不动声色地和楼映臣对峙着，然后在老三儿就要接触到看到的时候，一阵风地扑了过去。厚实的爪子啪的拍在了刀面上，竟然硬生生地将其压到了土地里面，老三儿惊恐万分地抬头，耳朵被恐怖的暴吼声震得发麻，一张血盆大口迎面咬了过来。他下意识的闭上了眼睛，又感觉面前一阵腥风，砰的一声，然后是野兽的低吼。
慢慢睁开眼睛，看到的是立在自己身前，向着貉呲牙的狼。

“小鬼，你是想为了区区食物――来惹怒我吗？”
貉不满起来，他虽然不想和他认为的“同类”发生不愉快，但是不代表他会纵容一头野兽一而再再而三的挑衅自己。稍稍转动自己的爪子，身体周正着正冲那头不知道天高地厚的狼。
楼映臣迫于对方突然释放出来的杀气后退了一步，但是不甘示弱地昂扬起来头，恶狠狠地露出了獠牙，不希望这个人死，毕竟――他是自己在这个世界见到的第一个人类，何况还和他有些渊源。注意到对方眼底突然划过的一丝奇异色彩，还没有想明白，身体突然飞了出去。
好快……
这个意识只是在大脑里停留了不足一秒，脖子上就被一个湿热的物体罩住――是貉的嘴。
翻身躺在地上，楼映臣甚至还没有任何反击的行为，他用余光注视着埋在自己脖颈间的那个泛紫色皮毛的头颅，一时间有些恍惚。但是貉并没有咬下去，他保持着张开嘴的动作抬起头来，呸的吐掉少许狼毛，血红色的舌头在自己湿润的鼻子上滑了一下。
“哼――你这样的能力，还想保护谁？”
貉高傲的冷笑，其实他停下并不是因为给予身下这头狼教训的演示，而是靠近以后他猛然间发现了对方身体皮毛下那密密叠叠的一层伤疤，这头狼……似乎并不是自己先前想象的那样单纯……怎样的战斗会造成那样的身体？
想到这里，貉突然觉得，自己对这头狼有兴趣了。
他慢慢往回退，离开了楼映臣的身体，然后开口问道：“小鬼，你的名字――”
楼映臣从一开始就知道对方实力不是一般等级，却没有想到竟然如此的……强悍，出乎意料于对方的纵容，在听到问话以后，下意识地就开口道：“楼映……”最后一个字还没有说完，突然间又闭上了嘴，因为恼怒于自己竟然被一个敌人带头跑，所以他警惕地瞪着对方，再不说一个字。
“楼映？好奇怪的名字……”貉扯开了嘴角，露出四颗分外尖锐的利牙，“我是幔meng),记住了。”话完，再没有看现场的两个生物一眼，纵身扬长而去。
“……”他干什么告诉我他的名字啊……
楼映臣无语地抽了一下，突然间想到什么，脸色微变：名字……一个字……然后苦笑，没想到他的运气这么好,上来就碰到一个巨头……甩了一下尾巴，他回头看看呆呆坐着的那个老实人，唔了一声，然后向着与貉相反的方向离去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四十七章
                            

                                                        

                            

                            
匍匐在顶端已经开始泛黄的草丛里，他安静地等待着时机，目光如炬，气息融在了风里面。
对面的草丛安静的不像潜伏着任何生物，但是他知道，那里有他的午餐。
终于，草叶摩擦的声音传到了耳中，就见那青黄色有些干枯的草丛慢慢被拨开，一只毛茸茸的脑袋探头探脑地伸了出来。它警醒地用鼻子在空气中嗅了几下，确定没有危险以后，一蹬后腿窜出来，暴露全貌后才发现，只是一只普通的野兔。挑剔猎物的猎手不是好的猎手，楼映臣自然不会在意猎物的大小或者强弱，他耐心的等待着，探到泥土里的爪子轻轻抓了一下，然后，在猎物松懈的一瞬间，突然出击，旋风一般扑了上去。
没有悬念的获得了午餐。
一口咬断了野兔的脖子，楼映臣叼着还算肥大的猎物往自己的新窝奔去。在多次的挑选后，他看中了丛林靠水源的一处高地，几番辗转走到了密林区，熟练的绕到自己窝的区域，刚要放松一下，传入鼻子的气味让他突然一愣。
有异类……或者说――
有访客。
依旧是像平时一样大咧咧地走着，瞥了一眼映入眼帘的不请自来的家伙，楼映臣冷淡地在自己的窝――一个还算宽敞的浅岩洞里将兔子丢下，一只爪子踩在兔子的一条腿上，低下头去开始从脖子撕扯皮毛。血腥味立刻在空气中荡漾弥漫开，他迅速吞食了整只的兔子，然后转身，舔着嘴角湿润的血迹，问：“为什么你会在这里？”
虽然当着一头野兽进食是极其危险的行为，何况还是一头不同种族的野兽，但是楼映臣有一种感觉，对方不会打扰他，所以他没有采取警备的措施――从另一个角度来说，即使是采取了什么，他也明显不是对方的对手。
貉王 崞擦艘幌潞须，慵懒地在阳光下伸展着身躯，泛紫色的皮毛被染上了一层光晕，他半眯着眼睛，而楼映臣却从那细细的一条缝里发现，这个家伙的眼睛，在阳光下是透彻的琥珀色。
“我打算在这里暂住。怎么，有问题？”
貉笑得有一点狡猾，配上他散漫的神态，就好像一头正在享受的大型猫科动物。楼映臣却好像听到什么东西在耳朵边炸开，良久，他吐了两个字：“暂住？”你丫的当这里是旅馆啊――
“恩，暂住。”貉打了一个哈欠，森白尖锐的牙齿在阳光下发出银色的光泽，他用爪子扒了几下面前的草叶，干燥的摩擦声让气氛添加了一点催眠的昏沉，“后面的岩洞就可以。咱们就是邻居了――”
“……”楼映臣发觉，眼前这个大型的家伙，很像他认识的某头狼，厚脸皮，不知道自己给别人添麻烦。

先是被狼袭击，再是被狼救命，老三儿回到村子以后，这算是热闹了。
乡村小地儿里没有大地方那么多的规矩，翠儿给村长倒了一碗刚煮好的豆汤，然后擦了把手，又到后屋忙活去了。村长掳着胡子笑呵呵地对坐在炕头的老三儿调侃：“你还真是娶了个贤惠的媳妇儿。”老三儿憨厚傻笑，然后摸摸鼻子：“村长，喝点热汤。”“哎――我这儿年纪大了，也有点扛不住了，稍微变冷，就觉得受不了。”村长灌了两口汤水，放下碗，开始说起今天来的主要目的。
“三儿，你在山上是个啥事，给我细说说。”
老三儿也明白对方来的意思，“哎”的应了一声，赶忙把山上发生的事情从头到尾说了一遍，话完，村长从袖子里掏出旱烟，吧嗒吧嗒抽了起来，老三儿也不敢打扰，毕竟村长是村子里少有的几个读书人之一，而且见识广，但是这一等竟然足足有半个时辰。其间翠儿又来加了一遍的汤水，但是村长却像着了魔似的没有反应。
老三儿的脚上缠了厚厚的一层绷带，他有些麻腿，伸手搬着不能动弹的那条腿挪挪地方，停息喘口气，抬头就听到村长的烟斗与桌面碰撞的声音。
“村长――”
“三儿啊，这事……有点难办啊……”
“嗳？！”
一句话让老三儿突然惊吓出来一身冷汗，他下意识看了看自己受伤的那条腿，又往后屋方向看了眼，压低了声音问：“咋……咋难办啊？”
村长叹气：“你说那野生畜生能救人吗？不能吧，所以说，那头狼啊……”他拿起烟袋在桌子角上磕了磕，“那不是一头普通的狼，恩……说不定就是山神呢。”  
“山……”老三儿的话硬是给噎了回去，记起来自己好像还骂过山神是畜生，脸色刷的白了，“村长，那……那我咋办啊？”
“甭怕，你啊――当务之急要给人家道谢赔罪――咱……就在山口放上吃食，点几株香吧――说不定，以后山神高兴了，咱村就有好运了。”“哎哎，我知道……家里还有几只鸡，啊，对了，再到武大柱家要两条鱼第四十八章
                            

                                                        

                            

                            
日出而作，日落而息。原本是小小村落的习惯，但是今天意义不同，夜色降临，好多家的灯还亮着。
楼映臣有一点疑惑地躲着亮处窜向目的地，找到老三儿家并没有费多大的力气，毕竟不是现代的100瓦灯泡，那一点焉不拉几的小油灯，照亮整个屋子都难，所以外面的路，还是保护色很好的黑暗。同样的，老三儿家的灯也亮着。
“三儿，这是村长说的？”
“恩――”一阵停顿，“赶明我去山外弄点好货，也顺便买一点盐。……那个，顺便给你扯一点布做衣裳吧。”
“家里最近倒是有点宽裕，要不，再买一点生米……”
耳朵甩动一下，楼映臣将兔子丢到门栏里面，转身离开了。

这个小村庄，还真是世外桃源般的存在。
自己不该和这里有太多的瓜葛――他现在是一头狼，而不是人类。
回去的路上又看到那个路口，人已经走的走散的散，供桌上摆着香案和烛台，蜡烛早就被风吹灭，至于食物――引来了一群不知道是柴狗还是什么野兽，正在那里大快朵颐。其中有一只警觉地发现了楼映臣的存在，恶狠狠地抬起头，幽绿的眼睛发出了凶狠的光芒，呼呼几声鼻息，引得另外四五头同类也纷纷转过身来。
但是楼映臣只是释放了一下周身的杀气，那些小东西就焉了，怯生生俯下头去，有几分不甘心地退到了一边。野兽对于强者有一种天生的感应，他们知道即使是群攻也不会是对方的对手。但是楼映臣只是望了一眼已经被咬得看不出样子的熟食，转身就离开了。
去找谁打听一下吧……他想回去了。
想要回到那个只有他们的国度。这里――不属于他。

“你去人类的村子了？”
一回窝，就被对面门的“新邻居”质问，而且是一语道破关键。楼映臣冷淡地杀了一眼过去，其意味自然是“多管闲事”，貉并不在意，嘿嘿笑了笑：“似乎你对于那些食物有着很特别的执着啊，喂，说说看，明明没有来这边的经验啊――”
“来这里的经验？什么意思？”
楼映臣自然不会放过对方话语里面明显的敏感词汇。貉在黑暗中扯开一个怪异的微笑：“你果然――算了，看在咱俩有缘的份上，我来告诉你几个你想知道的问题吧。你可以――”
“我们为什么会在这里？怎么回去？”
“……”貉叹了一口气，“喂喂，小鬼，至少也要等我把话说完吧？我只能回答你三个问题~”
你个老奸――你以为你是幸运之神啊，还三个愿望呢……有点不满，但是楼映臣还是沉思一下，说道：“刚才的两个算数，回答我。”眼下不是计较小事的时候，他要尽快找到回去的方法。貉将爪子反过来肉垫向着自己，然后伸出舌头有一下没一下的舔着：“会在这里，自然是有原因了，我记得上一次过来好像是遇到了山崩，这次是水患啊――总之，就是天灾引发了某些东西的问题，我们就过来了――”
“……你说了等于没说。”楼映臣觉得自己有上去咬一口的冲动。貉讪讪地笑着：“我真的没法解释嘛，总之相隔很久就会又一次灾难，而灾难中的幸运儿们，就会跑到这里――这里还真是我们的理想家园呢，没有天敌，没有饥饿，随时随地――”“别陶醉了。”楼映臣不耐烦的打断了某只野兽的妄想，他心里也在快速的思考，如果大胆假设是天灾引发了时空的错位……那么也就是说他真的到了另一个世界了。
――这样也无怪乎一头野兽不知道理由，谁会指望一只连品种都不知道是什么的东西出口就是时空理论？
“我们怎么回去？”对于这一点，楼映臣倒是稍微有一点的底气，毕竟从貉的口气中，他听到了某些暗示。貉有点赞许的点了一下脑袋：“回去也不算难――或者等下一次天灾，这里的，当然，你也可能到另一个不知道的新的地方。保险的方法也不是没有――”见楼映臣的眼睛突然变成了纯紫，貉赶快说了下一句话，“其实你只要往太阳落下的地方走就好，我们的世界在那太阳落下的最高的山后面。”
――
“嗳？？！” 
楼映臣吓了一跳，直接从地面上跳了起来：“你不是说――”难道不是时空的裂缝？他们还在同一个世界？
貉打了个哈欠，漫不经心的说道：“上一次过来的时候，陪着我的一个老伙计就是这么回去的，不过在那边见到他的时候，他断了一条腿――小鬼……如果珍惜生命，劝你不要冒险，那条路，是你无论如何也不会完成的任务。”听对方如此说教，让楼映臣稍微热血了一把，但是他很快冷静下来，至少到现在，对方对他还没有欺骗的理由。想到他所说的老朋友，楼映臣心里一阵恍惚，不自觉就开口问：“你那个朋友――”
“……是和我有一点血缘的家伙，为了回去找他的妻子。”
“……”
一阵的沉默。
“好了，我要睡觉了。”貉先打破了沉默，却是一句很让人摸不到头脑的话，楼映臣疑惑地反问：“不是还有一个问题可以问吗？”“你不是已经问了吗？”“哎？什么时候？”“刚才啊――你问我那个朋友的事啊――小鬼，不要赖账~”说着，调个身，开始自顾自呼呼大睡去了。
楼映臣确定自己被耍了，不过源头还是因为自己笨，他却有一个百思不得其解的问题，走过去推了推那只强壮的家伙：“喂喂，给我另一个解释――为什么是回答我‘三个问题’啊？”貉抬起眼皮瞄了他一眼，没应声，呼呼发出轻微的鼻息声。
如果说楼映臣知道对方这么做的理由是他自己懒得回答更多，大概会气炸毛吧――但是楼映臣不知道，所以带着一头的雾水，只得没得选择的回到自己的窝里补眠去了。

清晨，薄雾――
“三儿，三儿你出来看啊――”
老三儿在里屋擦了一把脸，肩上搭了半块兔子皮做的搭肩就出来了，随着妻子的声音望去，咦了一声，赫然发现自家门口里侧丢了两只已经被咬断脖子的兔子。
“这……这是怎么回事？”妻子问。
老三儿闷着脸想了半天，一拍大腿：“我去找村长。”
结果，当天村子里就传开了，山神原谅了他们先前的无理，会保佑他们。

只不过此刻他们心目中的山神正在窝里趴着思考，到底怎么样才能赶快回去。
明天会怎么样？谁也不能预测――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四十九章
                            

                                                        

                            

                            
之后，就此平静的过了一个月。
但是一个月里面发生了不少事情。楼映臣无意中救了一个跌到岩洞里面的小鬼，然后村民反应激烈，更加将他视作庇佑的神灵。这件事等到楼映臣确切的明白以后哭笑不得，还被貉王嘲笑了好一阵子。再有就是貉离开了，他的意思是想要到别的地方转转，他自己爆出来的原因是这里的“食物”不能动，所以转移阵地到别的地方――
楼映臣不觉得自己是救世主，他也没有必要去纠正对方的食谱，反正自己看不见的就当作没发生，两头野兽好聚好散，临行的时候貉还特意嘱托说就算想赶快回去，也不要冒险去追落日。那样的后果，说不定是魂飞魄散。对此楼映臣保持自己的态度，没有应承也没有拒绝，反正双方明白有些事是只有自己才有资格决定的。而此后楼映臣也多了一个不算好不算坏的习惯：把猎到的一点野味丢到村子，谁让人家隔着半个月十来天就给他往山口放祭品。
唯一可惜的是楼映臣只吃了一次，因为他担心吃习惯了会影响自己的血性。另外――那群被他吓坏的还没有分清楚到底是柴狗还是什么的动物看起来也挺可怜的。

而在貉走后的第三十七天，村子里又被搅乱了平静。
赶出山的老三儿回来的时候，多带了一个人，而且，是一个浑身是血，衣着看起来不像是普通人的家伙。

“这可怎么办？这个人好像……伤得很重啊――”
“三儿，你在哪里捡的？”
“在……在咱们出山的山口――就是那片竹子林。”
“也不能这么放着，先去请郎中来看看吧……”
众人议论着已经被安置在炕上的青年，不多时，该忙什么的都去忙活去了。

============***=========

睁开眼睛第一个反应，是去摸腰间，佩剑不在，让狄越（leng)暗道不妙。但是看清楚周围的环境，又让他紧绷的神经暂时放松下来。
一个很普通的农家里屋，不是刑室。
呼――暂时安全。
将已经抬起来的头放回糠皮添的枕头上，耳朵里满是沙沙的摩擦声，然后，周身的痛才席卷过来。
那个混蛋，就知道给自己安排的没有好事――回去一定要讨回相应的报酬！想是这么想，但是也要有命回去吧……他清楚的知道自己安稳不了几天，某些人是很记仇的，而且――还有一大批的莫名其妙的所谓正派人士……唉……郁闷啊――
天色似乎还很晚，听着窗户外隐隐的树叶婆娑，狄越放松下身体慢慢将意识沉入黑暗。
难得可以稍微休息一下，还是不要浪费时间了。

再次醒来，天已经大晴。
狄越谨慎地转动脑袋，发现屋子里面没有其他人，这才抬起胳膊轻轻晃了一下，感觉不是很沉重，然后挣扎着起身，身体上的伤口传来一阵阵的尖锐的痛，他嗅着自己满身药草味儿，狠狠啐了一口：“什么草药也敢用，不死在那群杀手手里，也死在那庸医郎中手里――咝――”触动腿上一块刀伤，他倒吸了一口冷气，刚想抱怨，耳朵听到布帘后面的脚步声。
帘子掀开，探进来一张憨厚老实的脸。
“啊，你……你醒了……”
老三儿结巴了一下，那个青年长的实在是……英俊不凡，一看就是有身份的人，就算是穿了很普通的衣服，也没办法掩住他的气势，这让没见过大世面的老三儿有一点局促地搓了搓衣角，“那个……我去给你……端药……”
老三儿进来的那一刻狄越就在打量对方，多年走江湖练就的眼力让他在第一时间消除了警惕，没关系，确实是一个普通人。“这位大哥――” 他开口，换上了一张笑容平易近人的脸，并且伪装出虚弱的口气“请问，这里是什么地方？”
“啊？啊……那个……这儿是柳屯儿，那个……我是在……在山口的林子里找到你的……”
林子？狄越眉头一扬，心道，有必要去看看自己的那柄剑是不是丢在那里了，毕竟跟了自己好多年，用顺手的东西还真的不舍的丢――他的这个小动作没有被发现，老三儿也不敢说太多，结结巴巴吐了几句，然后匆匆跑去外屋了。
哎呀呀――真是单纯的人。
换上了一脸奸诈的微笑，狄越扬起了手臂，刚想伸一个懒腰，介于还没有愈合的伤口，半途又把手臂放了下来。算了，这次认栽了――不过也不能指望这里的人，真的喝那些草药，他还不得整个一年半载才能好？瞥见不远处自己那已经破破烂烂但是还是被叠起来的衣服，他走过去，从靴子一侧摸出一只手指粗细的小瓶子，往外倒了几下，滚出一颗赤色丹药，仰头吞下去。
“唉，若是你再不来接我，我可就真的要在这里被送终了――”
不知道是给谁说，他幽幽叹了一口气，只可惜眼角里都是戏谑。

村子里村风淳朴，都知道老三儿家救了一个外面的人，不时地就有人把自己的一些吃食带过来，当然，也不排除有些人想要看看这个外面来的人是什么样子。
晃眼过了六七天，狄越感觉身体恢复得差不多了。其实当时他的伤多半是皮肉伤，致命的倒是没有，稍微麻烦一点的就是后背上被砍得那一刀。不过现在也已经开始愈合了。在院子后面的空地上练了几下拳法，他轻飘飘地跃到了树上，遥望，四面环山的地形也算是封闭，只是他不知道那个老实人口中的山口在哪里。
反正没事，干脆自己去转两圈吧――
这么想着，狄越飞下树干，抄着小路开始往远处奔去。       

有血腥味儿……
踱着步子，楼映臣在灌木后面窥视，那是两头撕咬在一起的大型野兽，额……是老虎？
他越来越怀疑这里到底是哪个时空，为什么有那么多奇怪的以及不奇怪的动物。若是单独拿出一种来，他还可以理解，但是两种混合，让他开始郁闷。
算了……反正和他没有关系――
舔去嘴角的血丝，楼映臣几下就跳出了这片范围。接下来，还是忙自己的事情吧――悠闲地漫步回到自己的窝，却听闻到了低处哗哗水声，平时这里不会有人来，楼映臣稍微有一点疑惑，他隐没了身体躲起来，暗中探看，只见那清澈的河涧边，一个□□的男子正兴致高涨的在游水。
这个人……
不自觉的就眯起来眼睛，楼映臣相信自己的直觉，他从那个并不健壮的背影看到了不容忽视的血腥气息，是外面来的人……而且，是个很麻烦的人――
突然间看到天边一抹血色，楼映臣心里突兀紧了一下：总觉得――平静被打破了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十章
                            

                                                        

                            

                            
或许，自己打从一开始就应该保持沉默。
=========***========   

楼映臣越发觉得那个明目张胆在大白天天体浴的家伙不好惹，自己只是立在原地放轻了呼吸都能被发现，一颗鹅卵石被当作飞镖打了过来，不过没有命中他。
“谁在那儿？”
被击中的杂草晃都没晃一下就折断了，楼映臣眼前视线开阔起来，然后和那个人对上了视线、
长的不错的一个男人，这是第一印象。

狄越想找那个所谓的山口竹林，但是没好向那老实人询问，毕竟这之间有很多麻烦的事情，他不想把没有关联的人牵扯进来日后再去灭口，可是自己转悠了半天愣是没有找到目的地在哪里，走向高处想借着地势探看，却无意发现了这条浅显清澈的水涧。无法忍受持续半个月不洗澡，眼望着流水他突然觉得自己浑身都在发痒，也不担心自己一个大男人走光，利落的脱了个干净就跳到水里。
可是――不担心走光不代表喜欢被偷窥。狄越洗的差不多的时候敏锐的感觉到了一道视线，心里一倏，完全是下意识的就甩出来一只摸在手里的卵石。他以为，能够屏息到那个地步――并且有那种气势的人，会是一个相当的高手，大概是那群人派来的杀手――但是怎么也没有想到，盯着他的不是人，而是一头狼。
一个是审视，一个是震惊。两个人（狼）对视着，良久都没有下一步动作。
最后是狄越先打了退堂鼓，他不习惯被谁盯着裸体看个没完，况且，那头诡异的狼让他感觉……扫视的目光就像是人盯着看一样。紫色眼睛――？突然间心里一动，他将裤带系紧，再去看那头狼：“这家伙……该不会是那什么山神吧？”他不会愚昧的去相信一头狼是什么神灵，但是眼前的那头狼给人的感觉确实很――不一般。
风吹起来，湿漉漉的头发贴在背后感觉异常的冷，狄越打了个哆嗦，将衣服松松垮垮批在肩上，想了想，从放在衣服旁边的一个灰色布袋里掏出一块肉干，这还是被围追前在街道上买的，也不知道现在有没有变质坏掉。他抬头盯着那头狼，抬起手臂，准确无误的将肉干丢了过去。按照他的想法，若是这头狼对他有敌意，也不过是为了吃肉，他丢了这个，可以趁着狼吃的时候逃走――虽然现在逃也可以，但是那头狼给他的感觉是危险，所以诱敌是关键，争取更多的时间离开是不会有错误的。而退一步来说，就算他对自己没有敌意，吃了肉片，也可以培养感情……额……先忽略有点馊味的小问题……
但是现实的反应是――
那头狼眼睛都不眨一下，一歪头，肉片从他脑袋边上飞了过去。
……

这个家伙到底在想什么？
楼映臣一脸黑线的看着对方从水里钻出来，慢条斯理的穿好衣服，不，只是穿好裤子，然后披着衣服开始在一个布袋里面掏东西，在下一刻，一个不明物体飞了过来。
难道是暗器？
他是这么想的，然后也按照这个第一想法身体自然做出的反应做了。只是等那东西飞过去以后才发现，原来只是一片干肉片。
额……这个属于――讨好，还是……什么？
瞥眼看着低处那个衣衫不整的男子，楼映臣微微皱起了眉头，那个人，骨子里有一股让他觉得熟悉的黑暗气味，他们是同类，手上都沾满了鲜血。对于这样的一个人……突然觉得不安，他的出现，会带来不祥。楼映臣不知道是不是自己变成动物以后真的有了一般动物所具有的预知感，他只是隐约的觉得，这个男人，把血腥带到了这个纯净的不受一点侵蚀的土地了。――应该把他赶走……但是……
这与自己又有什么关系？
甩了一下尾巴，楼映臣眼中渗入了更多的冷淡，他望着那个坚持盯着自己的男子，转头扎进了林子里，离开了。
与自己无关。
所以……放任，也不失为一个好的选择。

========***===========

平静，孕育出来的是暴风雨。

沉浸在安详中的山村外，不知何时埋伏下了几路的人马，探查的人躲在高处的树丛后，阴鸷的眼睛盯紧了入口。不多时，一个贩卖零散针线的行脚小贩推着漆了红漆的柜车赶了过来，原本挂在嘴上的调子突兀的没了声音，他给路两边露头的黑衣人打了个眼色，将车子一掉头，推到了林子里面。
“什么情况――”
低哑的声音响起来，开口的是一个身着暗灰色便服的男子。
小贩将肩上的汗巾甩到车上，转身半跪下，声音沉闷的像是沙漠里风击打过的牛皮鼓：“主子，已经证实，那个人在村子里。”灰衣人平板的脸上露出一丝的满意，挥手，不用再多一句话，四周的手下迅速隐没在林荫中。
动手，就在今晚。

心绪不宁。
楼映臣趴在窝里辗转难眠，他焦躁的将几块碍眼的石块踢开，嗅着空气狠狠打了几个喷嚏。鼻子里，驱之不散的血腥味……不安，就像在血液里点燃了一把火，烧的他全身都不自在。耳朵里突然听到远处传来的隐隐呼吼，他腾的跳了起来，想也没想就飞奔而去，不远的路程仿佛变成了万里长城，终于，当他到达了目的地――那原本平静的小村子，已经变成了一片血海……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十一章
                            

                                                        

                            

                            
火焰灼伤了天空，却没有换来怜悯。

引起灾难的狄越跟没事人似的躲在树上喝酒，耳中充斥着无辜村民的惨叫声，他却没有一丝的动容。杀手不会轻易的把感情交托出去，哪怕是一点一毫，因为他们的感情已经在血腥中磨灭的所剩无几。
“没有酒了……”
他突然自言自语道，晃动手里的坛子，随手丢了出去，算了，反正也喝不惯这里的粗糙酿制的东西。酒瓶的碎响没有引起谁的注意，杀红了眼的黑衣人忙着在被杀的人中寻找目标的脸，如此反倒是忽略了其他。也许会就这么等到结束吧？狄越想，他完全不担心，眼下这些人还不足以让他的生命受到威胁，而且不久前看到了自己人的信号，毕竟――江湖上最厉害的情报楼 七风是自己这边的的，若是有人找到他，那帮子人也应该很快会出现。
可是等待也很无聊，是等到自己人来了在下去呢，还是现在下去赚几个？
正当狄越在考虑这个问题的时候，突然听到了一丝异常的声音，倚靠着树干他伸手拨开了面前的树叶，已经火光冲天的地下，不知道什么原因乱做了一团，黑衣众拎着刀纷纷往一个方向聚集。
是有人赶来了？狄越疑惑，但是马上打消了这个设想，他没有感觉到同伴的气息，再下一秒，他的神经突兀的紧绷了一下。果然不是同伴，但是――却是一个想不到的角色……
那头狼？
为什么他会在这里，难不成他真的是通灵的山神？不――不可能。狄越摇晃了一下脑袋驱散自己这个可笑的想法，然后探过身子去，目光开始追随那个扑咬在人群中的兽。

仰头将一个敌人抛出去，转身又扑上另一个人，牙齿咬碎喉咙，嘴里的血腥味有些恶心。爪子划过皮肤的感觉有些怪异，他想起了曾经几次失败的任务，面对着一群打手徒手搏击……
楼映臣并没有料到自己竟然会有这样大的反应，他以为即使看到屠村自己也会摇摇尾巴离开，但是当耳朵里充斥惨叫的时候，他的眼睛充血了。
杀了那群狗娘养的――
除了这个，头脑里面没有别的想法。
然后，就是现在这种状况。
见到“山神”帮忙的村民顿时来了精神，壮丁纷纷拎起了锄头和铁锨开始反击，可是毕竟对方是有底子的江湖中人，伤亡数量依旧没有下降。楼映臣匆忙瞄了两眼，但是分身乏术，他已经被当作了必须要被猎杀的目标，那群黑衣人说都不说吆喝一声抬起刀子就往他身上招呼。
靠――再一次庆幸自己不是人类，毕竟兽的身体可以做出超越人类身体极限的――速度，以及力量。
没有必要掩饰自己的实力，楼映臣扭身躲闪过几把长刀，绕身到一个黑衣人身后，纵身跳上去，狠狠的将爪子拍在了他的后颈，这里是人体最脆弱的地方之一，中枢神经以及脊椎，即使怎样锻炼也无法强化到能够承受他的攻击。攻击弱项，可以最快捷的取胜，其实若是可以，楼映臣更喜欢最阴毒的撩阴腿，不过他现在不是人类的身体，这个动作对于他来说做起来很有难度，所以也就放弃了。
原本躲在树上的狄越有一点热血的跳了下来，他发现那头狼比他想象中要有趣得多，眼见不知道从什么地方涌过来的大批的黑衣人，他嘟囔道：“以多欺少，果然是正派的作风啊……”正派两个字说的风轻云淡，眼中却已经浮现戾气。包围圈以外的杀手继续屠杀，有人看到一身村民打扮的狄越，天太黑也没有认清这个是他们的目标，挥刀就没有技术含量的劈了过来。狄越恶狠狠地扯了扯嘴角，右手将一颗小石子儿抛了个空，然后啪的弹了出去。“啊――”的一声惨叫，那人捂着眼睛倒下去，指缝间渗出暗红色鲜血。
“自做孽啊~”
弯腰捡起对方的武器，狄越比划了几下，抱怨道：“什么破刀啊――来找本大爷也至少派几个像样的人物吧……”挥手，将冲上前来的一个黑衣人砍断一条手臂，杀人，对于他来说就像是吃饭，虽然狄越长的好像偏偏美公子，可惜他的性格完全不是那么一回事，毕竟是某人手下养着的杀手，不可能废柴到一群武林“乌合之众”就能奈何他。当然，这里的乌合之众是在他眼里的。
厮杀地正在高潮处，天空突然间迸射开一片白色的焰火。狄越心里一喜，乘机又撂倒几个敌人，“那群死人终于来了――”
“死人？死人会来救你？”
一声有一点女气的男生，突兀地在空气中荡漾开，也可见发声者的功力。黑衣人众脸色一变，停顿了有两秒钟，有人直接呼了出来：“铁扇……铁扇朗衣！”这一句，原本喧哗的杀场就像被人关掉了声音开关，死寂一片。
“……”铁扇？
楼映臣听得懂，自然也关注着周围的一举一动，他看众人的反应大约也猜得到那是个厉害的角色，不过――“铁扇”？难不成是铁扇公主？他跟众人一起打量着从黑暗中析出来几个人，为首的是一个身材颀长的男子，英俊霸气，眉宇间一股冷凝之色，一个存在感很强的人，应该是头儿。他的左侧，是一个三四十岁的男子，身材佝偻，头发凌乱，五官长的都还过得去，可是凑到一起却拼凑出一张鬼魅似的面皮。右侧的人又是一个很特别的家伙，明明是男儿的身材，却硬生生套上了繁琐零碎女儿家才喜欢的挂件，尤其是头发，也不知道这古代有什么染发的方法，他额前垂下的一片头发竟然是殷红色。手里一把银光闪闪的铁扇，想来刚才出声的就是他了。
“咝坦……”
不知道是谁吐了这三个字，静止了的时间突然被开启，那黑衣人没命地往相反的方向逃去，反倒是呆立在原地的楼映臣凸显了出来。
“咦？一只狗？”
朗衣惊讶的挑了挑眉，不男不女的声音让楼映臣打了一个哆嗦，浑身上下窜起了一层的鸡皮疙瘩。狗？你什么眼神啊――算了……留下来没好事，自己要得赶快撤――
“去”
这次开口的是中间的那个人，只是一个字，黑色夜空突然落下两排同样是黑衣装束的人，他们好像一群蝙蝠，连脚尖点地都没有一丝的声响，又一次迅速隐没在了黑暗中。后方，惨叫声再起。
狄越挠挠头，甩着手里那柄被血染钝了的刀，痞痞一笑：“呦，主子，好久不见~”
呼的一声，立在咝坦宫主左侧的鬼面将一柄长剑抛了过来。狄越接住，呲牙一笑：“啊，我就知道你们会帮我找回来――谢了，鬼面。”后者没有理会，没有神采的眼珠子一动不动盯着前方。“喂喂，狄越，别以为主子放纵你你就真的没大没小了――至少也得问个安吧。”朗衣撇了撇嘴，远处的楼映臣借着火光发现他嘴上似乎还有涂了唇红……
额――变态的人……
自己还是别找麻烦了，往幸存的村民那边望了望，楼映臣伏低了一点身体，准备趁乱离开，刚走两步，就听见后方呼呼破风之声，他反射性往后跳了几米，定眼看请，方才站立的地方，插了几根没入土地的飞针。回头，意外撞到那个宫主的眼中，后者开口，脸上浮现一丝的邪魅：
“捉住他，这头狼，我要了――”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十二章
                            

                                                        

                            

                            
“捉住他，这头狼，我要了――”

一句话，让楼映臣陷入了险境。很显然，这次围上来的黑衣人和先前那一批不是一个级别，根本不是他随随便便可以应付的。四肢撑开，紧紧蹬着地面，楼映臣警惕的盯着围成圈的那群人，余光收到了那个咝坦宫主的感兴趣的眼神，他突然有一种不祥的预感。好象有什么东西要失去了……
而且是对他来说很重要的东西。
愣神之间，一群人已经扑了上来，对付兽他们不可能徒手去捉，却不知是谁弄来的渔网，铺天盖地就罩了过来。
该死的……
退后的下场只有被捉，楼映臣心里愤愤咒骂，用了最大的力气冲着其中一个人撞过去，对方显然没有想到会有这一招，但是也不慌张，往侧面转身躲过去，可惜他误判断了楼映臣的速度，当大脑做出判断时候，眼前一黑，身体砰的一声被撞飞了出去。其他人被这样的突发事件吓了一跳，趁着这个不可多得的机会，楼映臣飞身跃出了包围圈。
“哦~原来不是狗――是头狼啊……”铁扇朗衣用扇子遮住嘴发出诡异的笑声，蹲在地上的狄越无奈的扯了扯嘴角，往上挑着眼角说道：“这可是村里崇拜的‘山神’呢，能有那么简单，这样就给捉了？”
山神？
很显然，这个词引起了不止一个人的兴趣。咝坦宫主千陌赢往自己左手边看了一眼，“你去。”轻飘飘的两个字，手下鬼面呼的化作了一道黑影扑了过去。
“你这个败类……”朗衣压低了声音对狄越说道，“故意引起主公兴致是不是，我们回程带一头狼可不方便的紧。”后者嘿嘿笑起来，反驳道：“你个祸害，我这也算是给主子找点乐趣，咱宫里可没有这么好玩的东西。”两个人虽然是压低了声音，但是没有指望瞒过上头的人，毕竟功力最为深厚的还是宫主，见后者没有抛过来杀人眼神，也就肆无忌惮的大聊特聊起来。

咝坦千陌赢，尽人皆知的角色，他不属于魔教，亦正亦邪，但是也是强到变态的存在。如今，他倒是毫不掩饰他对那头奇怪的狼的兴趣。
总觉得――他很有趣……
而千陌赢属于那种只要自己喜欢就要霸占的人，所以他决定，那头狼，属于他了。眼见着参与到捕狼行动中的鬼面与那头狼周旋，竟是有些狼狈，他眼中兴趣更旺，一头狼，竟然让他的左护法都为难……不错……
相当的不错――

==========***=============

头疼……
意识恢复的那一瞬间，楼映臣强迫下意识想要睁开的眼睛又闭合上，他装作还在昏睡的样子，耳朵却开始收集身边的声音。
身侧有人的呼吸声，绵长而且轻微，应该是一个高手，空气中有一股清淡的草木香味儿，应该是在房间里面，而且身下柔软的触感说明自己在床铺之类的地方。再有――耳朵听到了风吹起帘子的声音，类似于玻璃珠之类的东西相互撞击发出清脆的响声，但是和自己有一段不算短的距离，也就是说自己是在房间的内侧，想要直接冲出去很有风险。
另外……现在是时间还是晚上，夜晚的空气和白天的空气是不同的，对于兽来说分辨这个并不困难，楼映臣大略推算了一下自己的昏迷时间，开始在心里盘算下一步该做什么才能逃出去。很显然，现在暴露自己是不明智的，若是等身边没有人了再去采取行动，相对更加有成效一点。这样打算着，他继续一动不动的爬着，不去顾及在自己身体一侧轻轻抚摸的那只手。尽管如此，随着意识一起涌现出来的疼痛却让他一阵阵的咬牙。
希望这个小动作不要被发现，他想道。
当然，这个担心纯属多余。
坐在他身侧的千陌赢并没有注意的他已经苏醒过来，依旧在兴致盎然的亲自为他梳理刚洗干净的毛发，让他吃惊的是，那略微比一般狼类长一点的毛下面，竟然纵横交错的全是疤痕，深深浅浅，虽然都已经恢复，但是看起来仍旧很是恐怖。
“果然没错……”
千陌赢突然说出的一句话让楼映臣心胆一颤，第一时间的反应是自己暴露了，但是马上又打消了这个念头，毕竟自己现在是一头狼，人再怎么防备重视，狼始终是野兽，不会和人放在一个平面上去。耐心等待了足足有半分钟，千陌赢才有下一步动作，将手放在他的左眼上，手指划过那道伤疤，又来回抚摸。这动作让楼映臣无意识颤抖了一下，他不喜欢被触碰那里，但是还是忍住了没有去咬那只手。
“很可惜――”
千陌赢心里暗叹，若这头狼是人类的话，一定是一个猛将，可惜，却始终是一头畜生。这个念头只是一闪而过，他也没有再去深究，托着狼头将他慢慢放平，然后扬袖离去。
听到吱呀门关上的声音，楼映臣停顿了三四分钟才谨慎的睁眼，脑海中闪现被捕捉时候的经历，这些记忆迫使他不得不万分警惕，可是刚抬起头来，哗啦啦的声音让他一阵愤慨，就在他的脖子上，拴着一根纯银质的铁链，铁链另一端，固定在床角。
“……他妈的――！”
狠命拽了几下发现锁链纹丝不动，楼映臣气得想要吃人，可惜迫于形式，也只好老老实实的蹲在床上，思考明天自己改做什么。

“他已经醒了？”
“是。”
“下去吧。”
“遵命。”
烛光摇曳，在另一个房间里，千陌赢听着暗卫的报告，唇角不觉染上了一抹微笑，他发现自己小看那头野兽了，正如鬼面所说，这头狼，不似一般的狼。呵呵，何止不一般……在房间踱步走了一圈，他推开窗户，在这里，他可以清楚的看到那头狼所在的房间，夜色正浓，却也注入了一股暗流。
“以后的日子，应该会很有趣。”
想着，千陌赢突然笑起来，兀自摇摇头，走到书桌前，呼的将烛台上的火光吹灭了。           
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十三章
                            

                                                        

                            

                            
浑浊的水流席卷而来将身体拖向水底深处，夹杂其中的碎石与木桩无声呼啸着袭击在身体上，腥气浓重的泥浆灌入喉咙，死亡张开黑色的斗篷扑面而来，不容许任何人的抗拒……
楼映臣猛然睁开了眼睛，映入眼帘的那陌生房间布置使他错愕片刻，感觉到脖子上的负重感才无力的倒下去。
“该死的……”
过于逼真的梦境让他出了一身的虚汗，此刻醒来竟是有大难不死的庆幸感，只是……不知道方才梦境只是单纯的梦，还是某种不祥的预感。
“狼…………”低喃了一个字，叹气声打断了本来准备出现的第二个字眼，楼映臣自嘲的甩甩脑袋，哗哗作响的银链让他明白自己现在的处境：即使想要去冒险追日，也要搞定眼下的饲主。
饲主……多么有趣的称谓，楼映臣深深吸了一口气，平静下满腔的愤怒与患得患失感，抬头，已见应该出现的人――出场了。

迈进房间的那一刻，千陌赢自然感觉到了瞬间紧迫的空气，微微一笑，心道这头狼倒是沉不住气。不过……他不排斥这种直接了当的挑衅，漫步靠到床前，在对面的椅子上坐下，然后一脸悠闲的直视着前者。
这头狼，通灵性，而且……不只是通灵性。
也许这句话很奇怪，但是从心里面，千陌赢没有把这头狼当作畜生看过。
“想要驯服你……难不成真的只有武力解决一条路径？”
视线交汇半分钟后，他幽幽的开口，似乎在犹豫什么，只是眼底的嗜血，暴露了本性。 

他从来就不是一个仁慈和善的主儿，即使是刚见面，楼映臣也可以感觉得到，若是说眼前这个从骨子里散发着血腥味的人善良，那可真的是滑天下之大稽了。心里思量好久，他露出锋利的牙齿阴侧的发出了低吼，压抑的呜呜声让室内空气似乎都降低了几度，不过接收者无关痛痒的看着这边，连腿都不曾移动一下。高手过招，无过乎相互摸底试探，然后才是全力以赴，而世上还有一种叫做气场的东西可以来感知对手的强弱，习武之人练到这一点已经可以算是高手，千陌赢更是其中的佼佼者。楼映臣并没有高深武艺，他所凭借的是野兽天生的直觉以及曾经的经验，所以一时间，两人气场竟然各有千秋地纠结在了一起。
“不错……有点意思――”
千陌赢突兀的一句话让自身的气场有了些许的变化，楼映臣自然不会放过这样的机会，一纵身，仿佛弓箭一般射了出去，只听问一声怒吼，其间伴着卡扎金属碎裂的声音，他竟然直接挣断了链子，虽说银制品并不坚硬，但是一下子挣断那样粗细的链条也是有很大的力气的。千陌赢不会自负的直接冲突，身影一晃，鬼魅一般闪到了椅子的右手边，短距离的冲刺让楼映臣没有能力在半空中刹车，很直接的一头撞向椅子，不过他也没有狼狈，前腿在接触到椅子的一瞬间狠狠一蹬，借着那点起步力嗖的跃过椅背，险险落地。回身，继续戒备着准备进攻。
可惜，千陌赢没有给他这个机会。
“鬼面。”
因为晚上还有一项重要的任务，千陌赢并不打算在这头势必得到的玩宠身上耗费太多精力，反正驯服这活不急在一时，开口唤了两个字，就听闻呼呼风声，鬼面廖九从门外出现，晃一下，将一只看起来很是轻盈的铁笼给扛了进来。楼映臣皱起了眉头，警惕小心后退一步，注意力显然已经被后进的廖九吸引了去。千陌赢的实力他不知道，但是眼前这个面相丑陋怪异的男子的功底他却接触过。
不是善茬。
“这里就交给你了。”
“是，主上。”
千陌赢平静的吩咐一句，洒脱的走向外屋的门，直到出门，却也没有再回头看一眼。

接下来，该怎么办？
人其实很有趣，两个强劲的对手，自己却会对交过手的较弱的那个忌惮，而对实力更高强的那个肆无忌惮。许是因为没有亲身尝试过就不会死心，总想着奇迹发生，可惜，奇迹的发生并不是像吃饭睡觉那样平常。
对于鬼面，楼映臣丝毫不敢托大，他清楚以自己现在的样子不可能有赢的希望，但是就那样被捉他也绝对不甘心，大脑急速活跃着想着对策，却见鬼面面无表情拿出一捆绳索，就好像套马的那种。
“你……你这是技术犯规……”
总算是体验到人类的好处，楼映臣开始来到这个人类世界以后第一次懊悔自己不是人类。

此刻，另一个房间，同样的气氛凝重。
“主上，请过目。”
铁扇朗衣将特质的盒子恭敬的递送上去，千陌赢扫来一眼，目光却波澜无惊。修长骨感的手轻轻一弹，盒盖掀开来，露出已经修复过的武器：琉毓剑。江湖传闻中的“十五盟”毕生心血之一。倒也没有看出来太过华丽。只是奇特那剑身是琉璃色的半透明，想来大概是用了什么罕见的材料。
“属下只能修复剑柄上的损伤，剑身上却无法撼动，请主上责罚。”
铁扇正色道，恢复自己原有的声线，倒也英气逼人，可惜没有换去那一身怪异的花俏装扮，显得有些不伦不类。
“哼。”千陌赢不屑地哼声，瞄了一眼这个被他放任的属下，“责罚？你是有绝对不被责罚的自信才会这么说吧……算了，毕竟也是这世上所谓神物之一，我也没有理由让你达到那个程度――”
“嗳……”
朗衣的脸色垮了一下，天生高傲的个性被主子不动声色打击了一下，却也无话可说。
这个宫主……还是那么喜欢玩战术――可恶……
小心的将琉毓剑取出，手中顿时感受到一股席卷而来的杀气，这把刀……竟也不是所谓的神器啊……明明就是一把妖剑。唇角满意上扬了许多，千陌赢甩了一个剑花，没有多把玩就把那剑重新又放了回去，“放到我书房去。”
“是，属下告退。”
门吱呀被关上，千陌赢张开手掌，回味着握剑时候的那种寒意与悚然，不觉说道：“不知那十五盟的老头子们，泉下有知，会气成什么样子――”毕生心血成了魔物，倒也真的让人难以接受。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十四章
                            

                                                        

                            

                            
天渐渐到了晌午，虽是秋后，依旧炎热。
楼映臣趴卧在铁笼中被丢在了院落门口的小树荫里，倒也清闲，笼子的孔并不狭小，但是也无法把嘴巴塞出去，于是他只好将整个头平摊在地上，吸取冒进来的草叶上面的丝丝微凉。
无事可做，他只好半眯着眼睛打量这个并不豪华却也别致的小院子，有一点感慨，不知道什么时候起自己已经习惯了每一次醒来视线都是这么低，习惯了生吞活剥的吃着活物，习惯了四肢奔跑跳跃，时间久了，他都有些模糊自己是不是真的是人类过。
若不是遇到人类……自己也许会成为一头彻头彻尾的狼也说不定。
可惜――了……
没有再往下想，至于可惜什么，只有他一个人可以体会，患得患失而已。
想到这些天的行动，楼映臣并不觉得自己某些行为偏激，相反，他无时无刻不保持着冷静。想要离开，硬闯是绝对没有可能的，单单一个鬼面就让他无路可逃，别说着鬼地方的其他高手。智取也不现实，因为他不是被关押的人犯，他只是一只狼，无法和谁去谈条件，所以剩下的，就只有等待，耐心的等待时机的到来。而时机――是可以自己去努力创造的――尽管有时候可能要冒一点风险。
大脑运转着，耳朵突然听到了地面沙沙的摩擦声，有人来了，但是不是那个主上，也不是鬼面……楼映臣微微偏了一下头，望向圆拱门方向，不多时，一个穿着青衫的管家打扮的人出现，他手腕上吊着一只棕红色木质食盒，隐隐可以闻到里面的诱人味道。
还特意找人来给自己送饭啊……自己是不是该感恩戴德？
讥讽的自我嘲笑一番，楼映臣舔了舔嘴角，他确实有些饿了，但是眼着对方把一盘的熟肉连汤带水灌到笼子里，任谁也不可能再有去吃的食欲。
”看什么看，吃你的吧――！“
那厮却是一脸的不耐烦，左右看看没有人，顺着一脚踢了上去，倒是让人意外那并不相当健壮的身体的爆发力，笼子都被他踢得掀起几厘米。这种情况下，绕是饥肠辘辘的楼映臣也不可能无视其他的去大快朵颐，却听闻那人滔滔不绝的开始抱怨：“本来这次可以迁升一级，却被派来照顾你这头畜生，哼……背后玩阴的谁他妈的不会，我肖宁儿也不会放过你们。”
咝坦里的制度很是复杂，却也接近最为原始的规律：强者为王，适者生存。真正的弱肉强食，不需要理由。五坛两楼，旗下的侍从也有三六九等分。掌管十人的是“组贤”，更上一级的是掌管五十人的“赤守”，掌管百人的是“刑尤”。而达到刑尤以后就有机会到五坛里面任职，甚至可以进入楼阁之中。眼下的这个名叫肖宁儿的人便是刚刚升职的刑尤，本以为可以就此到分坛里面大展身手，却不料接到的第一个任务……竟然是照顾一头畜生。
“该死的――”
他继续咒骂着，眼神撇到楼映臣身上的时候，竟然让后者凭空打了个冷颤。
这个家伙……绝对是个心狠手辣的角色……
“上头给的命令可是让我照顾你吃完了这些――天杀的畜生……赶快去吃！”一身的怒火与怨念迁怒到了这头狼身上，肖宁儿看着对方越看越是不顺眼，前些日子外藩送来两头雪白的狼狐，就交给了那几个和他对着干的家伙照看，用脚趾想也明白那是迁升的出路――反观自己……
想到曾经的竞争对手们趾高气昂的样子，他气不打一处来，砰的又是一脚踢了过去，略见纤细的脚踝，竟把铁笼踢得凹了进去。楼映臣不自觉的后退了一步，身体已经顶在了后面的网笼上，心里苦笑不止――怎么今天好死不死遇到一个疯子……再看那人，不知道什么时候蹲在了笼子前，一张秀气俊美的脸上尽是扭曲了的妒忌：“想来你也不过是一头畜生，进的来这咝坦是你的灾难，嘿嘿……只要是宫主没有兴趣的东西，都不会活着到外面啊……你会被丢在这里吧……还是交给那个鬼面去做药引？又或者直接剥了皮送到灶房？”
“……”
你问我我问谁去――
楼映臣脑中灵光一闪，突然想起来曾经看的电视剧里面的那些被打入冷宫的妃子，――自己是不是就是那种处境了？算来那个什么宫主确实是有三天没有来了，是找到“新欢”了？与自己无关……眼下自己想要知道的是……下一步自己会被怎么样――
至少……
他瞥了一眼阴险狠瞪着他的某人，至少把这个家伙弄走好吧……
说实话他担心这个家伙来照顾自己……会在半夜被捅一刀。

“这，就是琉毓剑？”
一袭暗紫水纹纱衣的男子悠闲地坐在紫檀椅子上，身体微微倾斜，两腿交叉，虽是不雅观的动作，他做起来却有那么一种协调感。只见他端起白玉茶杯，轻轻将漂浮的茶叶吹散，浅酌一口，然后才优雅的抬头看着立于窗前的人。后者英俊的有些邪气的脸上荡起若有若无的一点笑意，纯黑的衣衫上，镂绣的金丝流云闪动芳华：“朗衣已经检查无误。”
“……呵呵……”
男子柔然一笑，没有冒然从盒子里取出那稀世宝剑，反倒是将盖子盖了起来：“找我有什么任务？”
千陌赢嘴角的笑容更深：“简单的事情――不过，只有你能做，穆眠。”
江湖尽人皆知咝坦的宫主虽是常常带着笑容但是却是个十足的傲慢之人，他几乎不会称赞什么人，即使是有，除了凤毛麟角的几个，剩下的都已经身亡于他的剑下。由此看来，这个穆眠就是这绝少的几个之一。不过后者并没有太大的反应，仿佛这是理所当然的一件事情，端起茶杯又喝了一口，漫不经心的道：“说吧――只要，我有那个心情去做……”
将安排的事项说了一遍，千陌赢突然瞥了一眼窗外兀自笑了起来，回头看着穆眠那张看不出内在情愫的脸，幽幽的说道：“只要你成功，我就给你看我最近得到的宝贝――”这句话口气颇为戏谑，完全不似平时的他。穆眠依旧没有太大的惊喜状，不过放下了杯子，笑道：“我若是失手，也就不必在你这里了，现在就去好了。”
这一句话，也就几乎明示了他接下任务，以及必胜的把握。
对他了解十分的千陌赢也没有推脱，转身向着那个已经冷落了三天的小院引路走去。
穆眠悠闲地跟在后面，不紧不慢地徐步前进。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十五章
                            

                                                        

                            

                            
“我若是失手，也就不必在你这里了，现在就去好了。”
这一句话，至少在咝坦以内，就只有穆眠一个人敢如此……放肆。但是看千陌赢的态度，很显然是习以为常，他点了一下头，“也好，我也是迫不及待――给你展显摆显摆。”

穆眠到底是什么人，也许这天下除了千陌赢再无人知晓，他在咝坦鼎盛的时期出现，然后突兀的成为了七风楼的楼主。刚开始自然是有人反对不服，却因为宫主与其的双重手段打压了下去，如今已经过了三年，七风楼也由原来那毫不起眼的样子发展成如今江湖数一数二的地位，见识了穆眠实力的人自然不会再说什么，只是一波平息以后，众人的心思又转向了揣摩他的来历。按理说那种身手能力不可能在江湖中籍籍无名，于是就有人传言说穆眠是千陌赢的暗支，属于从开始帮助其建造咝坦的人，而今大事已成，所以浮出水面。也有人认为他是江湖的隐士，但是穆眠实在是太年轻，所以相信的人不多，但是他本人，确实有那么几分翩然成仙的气质。还有很少一部分人觉得他是千陌赢的情人，江湖尽人皆知咝坦宫主虽不好色但男女不拘，不过这个传言是被传的极其隐晦，毕竟要面对的是两个笑面罗刹。
所以至少在表面上，穆眠只是一个谜样的人，江湖人称“穆公子”。

沿着碎石小路辗转走了一段，千陌赢在目的地门外立下，刚想要开门，却听见里面让他稍感意外的呵斥声，眉角一挑，心里倒也明白几分，回头对穆眠笑道：“不过放任了几天，这物竟然被人欺负――呵呵……”
明白这个主子已经动怒的穆眠没有多言，他比任何人都明白这里的规矩，其实也不能完全怪下人，毕竟对待上头人不再感兴趣的东西，自己也会牵扯着有被“打入冷宫”的危机。上前一步把门推开来。却见一个青衣下人正拿着木棍往那笼子里捅，不时听到野兽发怒时候的低吼声。
喝，还真的……干上了――
“咳咳……”
穆眠假咳了一下，见前者不耐烦的转头，“谁啊――”一个啊字最后卡在了喉咙里面再也出不来，半响，啪的一声棍子落地，颤抖着瘫跪在了地上，“主子……您…………主子饶命…………”眼见着虚汗就流了下来。
千陌赢笑容更深，头微微向立在身侧的穆眠歪了一下，打了个眼饰，然后用比平时更加柔和的口吻道：“你――叫什么名字。”
“属……属下……肖宁儿……”
七上八下来形容肖宁儿此刻的心境绝对贴切，他不敢揣摩宫主的意思，只得趴在地上等待判决。
“哦――”千陌赢发出暧昧不明的一声应，又道，“抬起头来。”
肖宁儿心里一惊，然后又是欣喜，他对自己的相貌有自信，认为这是自己上权的一个好的契机，忙抬起头来，做出了楚楚可怜的表情。
穆眠在一边看着，心道这小人儿倒是有几分皮囊，柳眉俏目，玉脂红唇，转眼间眉宇里确实有几分勾魂的姿色，可惜他不好此道，转身向那笼子走去，再不分半点精力给这两个人。
笼子没有什么遮拦，所以很清楚的可以看到那头狼，第一印象，是一头被浇了一身油腻汤汁的炸了毛的狼，但是直视那只黑紫色的独眼时候，穆眠却怔住。
这头狼，有蹊跷。
一般来说兽类的感情有喜有悲，但是表现出来的却很单一，至少给人类看明白的是单一的，纯粹的喜悦，纯粹的愤怒……但是这头狼的眼睛里，却让穆眠看到了深邃如人类一样的情愫。
“难怪了……”
轻轻说道，穆眠暗笑，他总算知道为什么这千陌赢不去理会外藩送来的那两头雪域狼狐，却在意这么一头灰毛儿的畜生。身后突然一声惨叫，他少少哀叹，转头没有惊讶的看着满地的鲜血，平静地问：“至于吗？”
敢质疑千陌赢的人，也就只有他了。
“呵呵……”
后者显示没有打算解释什么，做了一个手势，院子里多了两个暗卫，千陌赢从袖子里拿出丝绢将手上鲜血擦拭干净，悠然说道，“把这里打扫一下，顺便给那头小东西洗洗干净。带来见我们。”手松开，沾染了血的丝绢翩然飘落在了落叶之中。
“是。”
暗卫并不会多言，飞身离开，院子里很快只剩下千陌赢与穆眠两人。
“其实，我更加意外的是你竟然把那头狼……放在这儿。”
穆眠突然若有所指的说道。
千陌赢引领他走向正堂，随口回答：“其实我也没有想到。”停顿一下，又说，“给我泡一杯茶吧，我怀念你泡的梧溪茶了。”
“……好啊……”

自己简直就像是被从石头旮旯里挖出来的小媳妇，洗干净了让妓院老鸨来看看货色评定价钱。
楼映臣很是无奈的望着端坐于上面的两个人，鼻子狠狠嗅了一下，后果却是打了一个喷嚏，给他洗刷的人竟然还用了香精一样的东西，所以害他现在浑身都有一股怪怪的香味。
“……噗……呵呵……”
千陌赢不知道为什么先笑了起来，只是一声，就拿起茶杯挡住了忍不住上翘的嘴角。
穆眠望了一眼浑身毛发都湿漉漉粘在一起的狼，又看看忍俊不禁的千陌赢，问道：“笑什么？”
“不，没什么。”
千陌赢没想让别人分享，闭口不语，但是脸上的笑容不减，那种打量的眼神划过楼映臣身上，引得后者一阵冷汗，不自觉后退了一步，心道：这不是挑选小媳妇，这是挑选待宰的猪羊……        

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
关于文的一些事情
                            

                                                        

                            

                            
晋江的首发意思是每一章的转载都要比发表的时间晚一个月，而不是最新章节晚一个月。写在回复里面我担心被刷没有，所以特地在这里说明，转载的亲们请注意。也就是到今天为止亲们可以转载的是9月24以前的文段。
另外发现有人写了申请转载的却没有留下地址，我不知道这是因为没有来转还是说根本只是得到转载权利就不管其他的了。请各位能够按照规矩办事，地址留在第一章。

另外，最后一次声明：此文不是人兽，不会变成人，
不清楚为什么我写了那么多次还是有人不理会在留言里面说变成人怎么怎么样……于是――咱无感啊……抽风中= =|||||||||
以后如果没有什么太大意外的话，是两天到三天一更新，不过周六咱要考试，所以周日更新= =

=========抽风中****===========

记号00 说咱自作自受，因为老子之前说有变人，于是咱要告诉你――――
姐姐你找错书了――
还有一本狼吻，但是不是我写的
请不要把别的书里面的情节带到我这里，谢谢     
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十七章
                            

                                                        

                            

                            
打量眼前这两个气质不凡的人，楼映臣心里已经有了些警惕。
不是对手。
虽然不想承认，但是他不得不看清现实，即使按照自己曾经人类的实力，也很难在这两个人身上讨到好处，毕竟，江湖中的顶级高手不是他一个小小的杀手能够搞定的。虽然想法如此，但是全身的肌肉还是不自觉的紧绷起来。
“好有趣的家伙……”
穆眠饶有兴趣的将茶壶放下，起身走向楼映臣，后者眉头一皱，望着缓缓搭在自己脑袋上的手掌将头偏向一边。
也许是因为曾经某头狼的命令，也许是因为眼前的是人类，他不喜欢自己的脑袋被触摸。
穆眠倒是没有生气的样子，手顺势围到他的脖子上，在他脖子一侧轻柔地挠了挠：“倒是不如一般野兽那样暴躁――你确定这头狼是野生的？”说话间瞄了瞄狼腿上，虽然它的四肢被精钢铸成的铁链分别锁成不能大范围动作的样子，但是没有呲牙或低吼总觉得有些奇怪。
千陌赢悠哉抿了一口茶，狭长的凤眸中闪现一道不为人知的光芒，将茶盖在茶杯上轻轻滑了两下，他笑道：“据当地人说，这头狼还是‘山神’呢……” 所以一些反常的行为并不是没有理由可以解释――尽管山神这个称呼听起来可笑。
“山神？”
这个词果然引得穆眠眼中一阵异样的光彩，他转回头来又仔仔细细将楼映臣打量了个遍，手指没有闲着的在那灰色的皮毛上流连，这动作让楼映臣从心底升起一股毛毛的不适，即使是被一个美女如此盯着，想必也不会有几个人自在……
正想着，突然间鼻子下面一阵触动，傻愣愣地还没有意识到发生了什么事，穆眠已经将脸移开，笑容一反方才优雅清高的模样，尽是得逞的奸诈：“亲一下山神，不知道会不会有什么礼物啊~”
一秒，
两秒，
三秒――
足足三秒，楼映臣才意识到，刚才自己竟然被一个人类偷吻了，而且――还是个男人。眼睛呆滞地瞪着近在咫尺的那张俊逸脱俗的脸，他浑身突然窜了一层的鸡皮疙瘩，不自觉一个寒颤，下巴差一点掉下来。
为什么……会有这种人类？
他现在……是一头狼吧……
将楼映臣的表情尽收眼底，穆眠“哈哈”大笑起来，他自然没有什么特殊的癖好，只是突然想这么玩，自认为也是有收获的，毕竟看到一头狼像人一样吓傻了。
“穆眠，别闹了……”
千陌赢的口气听不出什么波动，这一声倒是将楼映臣的精力引开，寻声望去，却见说话的人正在看着他，“把我的宝贝吓坏了，你可没办法赔偿。”
宝贝……
突然间怀疑自己是不是遇到了变态，楼映臣抽搐着嘴角小心地退后了几步，保持距离，总是安全的。起身回到了座位上的穆眠没有继续玩闹，坐下以后就是一派的正色：“为什么会选择这里说话？”
“安全。”千陌赢从袖子里掏出一柄折扇，扇面微黄，一面泼墨山水与落梅，雅然脱俗，另一面却只有一个七字，“明天你带着这个去信影楼，联系‘七风’，让他们彻查宫内人员的最近动向，一旦找到异数，立斩不待。”
“……有奸细？”穆眠接过扇子，正色将其揣入怀里，想了想又道，“最初的应该没有问题，你在怀疑坛主吗？”
“――人心难测。”
“我明白了。”
并不愉快的话题很快结束，两人又好像没事人一般开始悠闲的喝茶，穆眠看着那头依旧警惕盯着他的狼，问道：“为什么你的书阁不安全，这里反倒安全？”
“不难理解。”
千陌赢笑得高深莫测，“这头狼，感觉比我们更加灵敏。”

=========***===========

很郁闷。
臭着一张脸，楼映臣趴在已经属于自己的那张床上，无聊的用爪子扒扯褥单。
自己到底要被关到什么时候……
呼呼风声闪过，耳朵将接收到的信息自动传输到大脑，然后分析成为：有人来了。
自从那个叫什么肖宁儿的人被宫主杀了以后，给楼映臣送饭的就换成了一个暗卫，虽然连当事人都觉得浪费。不过――他倒是不讨厌这个暗卫，也许是因为这个人眉宇间有一点像老朋友洛，只是性格相差了十万八千里，洛的脾气急躁，冒失，而这个人，沉默，却温和。
门没有推开，那人就突兀的出现在了屋内，依旧是一身黑衣，脚尖一点便悄无声息地落地。楼映臣翻身跳了下来，熟稔地凑过去。
闻味道，今天的饭是清蒸鲤鱼。
暗卫将装着食物的盘子小心地摆到地上，然后后退几步，虽然知道这头狼似乎对自己从来都没有敌意，但是他还是不会去轻易触犯野兽进食时候的天生警惕性，就这样坐到了地上，把食盒放在身侧。看这头狼进餐，似乎也是他被命令要做的一部分。
“如果你能听懂我说什么就好了。”
吞下一大片鱼肉，楼映臣不无遗憾地想，可惜对方见他呜呜开口只是若有若无的笑了笑，再没有其他反应。一顿饭很快在风卷残云中接近尾声，本以为这次会和以前一样，饭后就是无聊的空闲，但是刚吃完最后一点肉，房门被推开，迎面走入的是有一段时间没有见面的鬼面，还跟着两个手下――抬着笼子。
“宫主有令，把它带到前厅。”   

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十八章
                            

                                                        

                            

                            咝坦前厅

安放在每一根厅柱上的火把以及屋顶的夜明珠将地毯映衬的分外殷红，紫檀木做底的镶玉长桌上放置了各种精美佳肴，大厅中央，更是有相貌妩媚身材诱人的歌姬翩然献舞。只是分落而坐的客人眼睛所关注的，是那高位坐着的咝坦宫主――千陌赢，今夜他少有的穿了一身素雅白衣，只是在衣袖和领口用黑紫色缝纫边际，精心绣描着浮云流水，显得比以往更多了一份超脱。
果然不同常人――
如此想的，不仅仅是来自异国的几个重量级人物，也包括了厅内其他各色人群，当然他们没有那个胆量将自己的意淫加注在这个人身上，因为都清楚这个宛若仙人的人是有着什么手段的恶魔。
千陌赢状似漫不经心的扫了一眼厅下，将众人的神色尽收眼底，心中禁不住冷笑，然后不动神色的仰头将杯中浓烈的气味的酒液饮下，抬眼间，一种异样的神采。
“兹鄂兄，若是本宫没有记错，近期我们之间似乎没有什么生意来往的，却不知道你这一次的来访……是什么意思？”

此话一出，悠扬的乐器声响突然间停了下来，众歌姬施施行礼退了下去，名叫兹鄂的中年壮汉恶狠狠瞪了身边那个望着歌姬露出依依不舍的青年一眼，然后才起身，不卑不亢地做了一个揖：“千陌兄多心，我这次来确实没有什么大事，纯粹是为了拜访，当然――也有一点小小的礼物送上。”
“礼物？”
略作出惊讶的神色，千陌赢将酒杯放到了桌上，修长的手指滑过脸颊，“兹鄂兄准备的礼物，想必不会是什么容易见到的东西吧……若是可以，不妨现在就呈上来？”
“正有此意――”他略微侧身对着门外吼道：“抬进来――”
抬？
看来还真的是不很寻常的东西，只是什么东西能够让对方耗费那么多精力从一个国度运送到另一个国度？其中的内情也着实值得让人怀疑。
千陌赢心里有了一点没谱，他向厅下右手边第一位的穆眠使了一个颜色，目光相会，皆在彼此眼中看到了意外。 

兹鄂所属于的是与咝坦所在地域相隔很远的另一国―― 骁吴，虽然两边偶尔有一些利益上的往来，但是毕竟是分立的国家，即使是咝坦这样的门派也要有所避嫌，所以像这样明目张胆送礼的情况还是第一次。辗转想着最近的事务，千陌赢脑中突然灵光一闪，脸上的凝重顿时消散不少，暗道：这群野蛮壮汉，头脑倒是不简单……――咝坦在大张旗鼓搜罗“十五盟”三件毕生心血的事情，眼下在江湖上并不是秘密，而传闻其中之一的盔甲“子午暮连”便是在骁吴，一个身份是十五盟分流传人的人手中。虽然进入国界并没有太多的困难，但是看样子……这个兹鄂不打算让自己平白得到这么大的便宜啊……小国归小国，其国师还是不容小视。

就在这时候，下面四个光着膀子的壮汉已经将所谓的礼物拖了上来，出乎众人意料，竟然是一只装在笼子里的白虎，它全身毛雪白而长，火光下反射着淡淡银色光辉，黑色斑纹疏淡，粗壮的尾巴点缀着环纹，似乎注意到了陌生环境中各种色彩的眼光，它瞪着酒杯大小的碧绿眸子，张牙舞爪地在那有限的空间里不满的来回徘徊。威严的低吼声充斥大厅的角落，胆小的侍卫已经开始不自觉的吞口水。
“千陌兄，这头白虎是舍弟前些日子在山中偶遇，耗费了半月才毫发无伤猎得的，据说是神仙坐骑，实属珍贵，今日，特送来―――以祝酒兴。”
灯火照耀下，兹鄂的笑容多了几分的得意。

“竟然是老虎？”
穆眠身侧的朗衣皱起了眉头，他刷的打开了铁扇，用扇面挡住了鼻子，有着些许洁癖的他无法忍受老虎身上那股古怪的味道。而狄越只是望去一眼，然后又事不关己地继续大快朵颐，他对这种勾心斗角的事情向来没有兴趣。
反观千陌赢，却在唇角的笑容中平添了几丝的兴趣，“不知道令弟是――”他眼底光辉闪烁不停，毕竟能够猎得老虎且――不伤其毫毛的，绝对有其特长之处。兹鄂笑笑，转头望向身旁那青年，后者赶忙站起身来，学着兄长的样子作了一揖，只是似乎不很习惯，动作看起来有些奇怪：“木尔夏，见过千陌宫主。”
“恩……”
千陌赢并没有打算对于这个小子给予太多的关注，单纯的发出一个字，将自己的傲气发挥的淋漓尽致，他深知兹鄂给他介绍这个人的目标绝对不会单纯，所以，先来一个下马威抹杀某些初出茅庐的小子的自以为是，是必要的。果然，木尔夏见状脸色一下子垮了下来，尴尬地保持着作揖的姿势，不知道下一步该怎么办。
对于千陌赢了解一二的兹鄂赶忙出来打圆场，向前一步和善地笑道：“千陌兄，酒宴之上有白虎助兴固然上佳，但是单单它一只也没有办法展示威风，你们这里有句话说‘一个巴掌拍不响’，你看，是不是可以――给他挑选一个对手？”一面说着一面给木尔夏打眼色，后者乖巧地坐了回去，只是脸上再没有先前的那种无端优越感。
“对手？”
千陌赢漫不经心的重复了这个名词，没有更深一步的表示。倒是正吃的尽兴的狄越转着眼珠子突然间冒出一句：“神仙的坐骑？嘿嘿，我们这里有个‘山神’，不知道哪一个更厉害。”
山神？！
这个词显然让兹鄂和木尔夏神情一震，只是不等狄越再说什么，旁边的朗衣已经狠狠地在他的脚上捻了一下，狄越顿时嘶嘶深吸一口气，硬咬着牙没有吼出来，接收到上面千陌赢那不满的杀人眼神，他缩了缩脑袋，做错事似的垂下头去不敢再多说什么。
“千陌兄……不知这‘山神’？”

“……”
将那个蛮子的贪婪神色看在眼中，千陌赢突然间心情恶劣起来，他不喜欢这种自己的所有物被别人觊觎的感觉，神色随着思想冷下来，厅内的气温似乎瞬间冻结，宛若寒冬。兹鄂自然知晓自己触犯了眼前这个深不可测的人的逆鳞，虽然很想看一看那个所谓的山神是什么，但是为了长远的利益不得不退一步：“那个，千陌兄见笑，我有些唐突了，若是有难处，就当刚才我没有说过好了，咱们继续喝酒。”
“怎么会唐突。呵呵……”
重新挂上了标志笑脸的千陌赢出乎兹鄂意料的轻声笑起来，“兹鄂兄想看探看，本宫哪有私藏之理？来人――将它带来。”

被锁链牵着脖子往前拖拽，楼映臣显得有些愤怒，他很想就这样扑上去撕咬那个领头的侍卫，但是脚上铐住的铁镣告诉他妄动只是自找麻烦。
真他妈的不爽……
狠狠在心里骂了一句，他不得不跟上那健步如飞的人，努力不让铁链扣住脖子。浓厚的夜色中，只有铁锁相互撞击时候发出的有些沉重的哗啦啦响声。  

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五十九章
                            

                                                        

                            

                            

“这个是……山神？”
兹鄂疑惑地转头望向千陌赢，虽然心里明白对方不可能为了私欲调包，但是眼前那头灰不溜秋杂种狼实在是让他――没有征服感。眼珠子转向自己带来的那头威风八面的白虎，再细细打量那头看不出什么特点的狼，胡子都不自觉的抽动起来，“千……千陌兄，你――不是在开玩笑吧？”   
“国师大人――”
不待千陌赢说什么，穆眠在旁边缓缓举起酒杯，送在唇边的时候眼睛往上一挑，“你认为，我们主上在开玩笑？”
“不……不敢，穆公子说笑了……”
兹鄂似乎对于穆眠的忌惮更深一层，他慌忙堆砌出一脸的微笑，暗地里却默默擦了擦脸上的冷汗。千陌赢的手段他只是经常听说，而这位穆眠穆公子的手段他是亲眼见试过，所以见其有发怒的征兆，马上聪明的将已经到了嘴边的话给硬生生吞了下去。

坐在旁边的木尔夏没有理睬自己哥哥的谄媚样子，咕噜着眼睛打量那头刚刚被拖进来的狼，只是几秒钟时间，注意力又收了回来，常年与野兽打交道的经验中练就的毒眼，让他轻易看出了那头狼的身体状况：狼的体型偏瘦，是为了狩猎时候的灵活以及随时的警惕，但是显然这头狼的瘦已经可以用削瘦来形容，也就是说这是长期营养不良的后果，并且他的四肢都受过不同程度的伤，这样的猎手不可能发挥百分百的战斗力，何况还瞎了一只眼睛，换言之――根本不足为惧。若是这头狼出现在他的狩猎场里，他连看都不会看一眼。

这是什么情况？
楼映臣在灯火的照明下微微眯起了眼睛，他哼呲一声打了个响鼻，然后旁若无人的开始打量周围环境。
第一感觉：富丽堂皇。虽然不是现代的那种豪华，但是却比他见过的那些现代高科建筑更有霸气，整个大厅在火光下呈现出浅淡的金色，地上铺了厚实的地毯，红色连绵到台阶下，之上铺垫的是绝大的一整片兽皮缝制的纯白色毯子。和电视剧里面的魔教总坛有几分相似，只是那些为了增加气氛的燃烧在盘子里的火焰没有踪影。即使是照明的灯火也是安放在做工精致的灯台中。
两边分设了座位，左面最前面是穆眠，然后是穿着大红色衣服的某人妖，再接着是某暴露狂。后面还有几个人但是不认识，右边的人衣着很明显与他所知道的这些人不同，就好像是古代的中原与大漠，打头的是一个高大有些发福的中年人，面相和善，只是笑起来有些狡诈，他身旁坐着一个青年，倒是看起来很有精神。
最后，楼映臣的目光才落到大堂中央那只笼子上。
一头老虎，而且是白色的。
“靠，不会是让爷来玩罗马兽战吧……”自己嘟噜了一句，却并不觉得很上心，他将头转向高高在上的千陌赢，期待着后者给他一个解释，可惜现在他只是一头狼，千陌赢并没有开口的打算，且笑容越来越阴冷。
怎么回事啊……无端打了一个寒颤，楼映臣无语的又转头去看穆眠，这次总算找对了主儿，穆眠挥手示意，拉扯着楼映臣的那个侍卫对其行礼，然后迅速离开。楼映臣疑惑重重地摇晃了下脑袋，站在原地没有动弹，警惕地看着对方从袖子里取出一只貌似于钥匙的东西，靠近过来，在他面前微笑着蹲下来。
“呐，今天叫你来是有一点小麻烦，看到那个了吧……”穆眠笑得跟开了花似的，他抚摸着楼映臣的脑袋，然后毫不畏惧其齿牙威胁的亲自给他解下四肢上锁链。特质的金属哗啦啦落在了地上，楼映臣终于可以自由放松，他狠狠甩了几下前腿，盯着穆眠的眼睛已经开始有些不善。后者却视若无睹，继续挠着他脖子下的软毛道，“某些人来挑衅啊，能打到那头大猫吗？”
大猫？
你在开玩笑――
那明明是一头老虎好不好……
楼映臣觉得自己额头处的血管在突突的鼓动，“你还真的以为我这么没有常识？至少……我对于这种生物的了解比你们更加详细……”就比如说：白虎是孟加拉虎的基因突变，成熟雄性白老虎从头到尾巴底端平均身长2.9公尺，体重大约220公斤，不怕水，善於游泳，大多在夜间捕食，由于具有灵敏的听觉、尖锐的牙齿、可伸缩的利爪及有隐蔽效果的条纹，虽然跑得不快，但却都能很有技巧的捕获猎物，食量很大，一天食量约29公斤的肉，相当于15只鸡。而且还知道第一只被发现并且扑捉的老虎名字叫莫罕。――当然，这些资料和眼前这头白虎也许没有关联，但是一个种族的，可以确定这头老虎不是善茬。
――算了……现在说自己不干也没有人会听得懂。
看看那些人类，再看看老虎，楼映臣突然脑中浮现一个很大胆的计划，他面对着穆眠后退了几步，然后才转身走向笼子，老虎没有继续暴动，视线交汇以后，反倒是安静的将脑袋探到了铁笼边。
“嘿，小鬼，你真的想和我打吗？”白虎先开了尊口。
楼映臣眉毛一扬，心道这头老虎似乎也不是笨蛋，可以交流就是对自己有利，心里喜悦更强烈起来：“自然不会，想来和你打架我也不会有什么好处。”他停顿了一下，道，“我叫阵，你是谁，为什么在这里？”
“阵？”白虎的眼中滑过一丝精光，“你可以叫我古萨，至于在这里……我只能说自己太大意了上了人类的当。”
这样啊……狐狸再狡猾狡猾不过猎人，也许就是这个道理了。楼映臣没有讽刺对方的意思，刚在犹豫要不要提出自己想到的计划，那白虎却探过头来，碧绿的眼珠里闪烁着丝丝银色光辉：“你刚才说，你叫阵？”
“恩？恩……怎么了？”
“你是哪里的王？”

脑中好像有什么东西炸开，楼映臣第一时间意识到自己遇到的是同一个世界的生物，血液在霎那间沸腾起来：“……你也是‘那边’来的？！”
白虎显然冷静的多：“确切说，我是从‘那边’过来的虎族的后裔。”
“后裔？难道说……回不去了？”
也许是看到楼映臣那表情有些不忍，白虎趴下来，澄清道：“不是不是，我们虎族分成了好几部分，散落在这里各地，然后有些族人支持回去，也有的想要留下――毕竟这里的天敌比较少，生活比较舒坦啊……”瞥了一眼楼映臣，继续说道，“小子，你不会是想要回去吧？这里的环境不错哦，能够和我们为敌的除了人类再就没有什么生物了，所以只要在人迹罕至的地方生活就绝对没有问题，那边则不然。你这么年轻大概没有在深林地区的经验，那里……很多魔鬼。”
“……”
“不是吓唬你啊，当年我的父亲就是在那里险些遇害，听说那里的生物都长相奇怪，而且攻击力很强，我们根本不是对手。”
“……你知道回去的方法？”
“…………算了，看来无法说服你了。年轻人呢，有斗气是好，但是也要量力而行。”白虎悠闲的说教一句，然后起身，浑身的杀气突然间爆发出来，他居高临下的望着楼映臣，“小子，能弄开这个笼子的锁链吗？要不要……和我一起逃出去？”
正有此意！
楼映臣欣喜地跳起身来趴在笼门上，铁锁已经解下，他灵巧地将缠绕的锁链拆开来，笼门喀喇一声开启了。

这头野兽……不太寻常。
看着狼靠近老虎后两头野兽的反应，众人的眼中都出现了疑惑，平常的状态，两头野兽不是应该相互威胁然后激斗吗？有什么地方不太对头……这时候，却见狼冲向铁笼的门，几下拆开锁链，随着哗啦啦一阵清脆声响，笼门被当众打开了。
似乎……要乱了――

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六十章
                            

                                                        

                            

                            
（额，前面有点误会……那个铁链不是锁着的，是缠上去的= =，因为千陌赢默认了兽斗所以兹鄂的手下将锁去掉了，只留下缠了好多圈的铁链，所以臣可以解开――=V=）

利用现在自己动物的本质与老虎交流，想办法和他联手，然后增加逃出去的机会，当然，逃出生天是最终目的，楼映臣在看到白虎后第一眼就是这么计划的，但是他没有想到那头白虎竟然也是与那个世界有联系的兽，而且还和自己有相同的想法，所以激动之余，迅速应下对方的要求。解开锁链，放出了暂时性的战友。
“小子，还不错啊……”
白虎舔了舔嘴唇，笑道，他说的是解开锁链时候的灵活。
楼映臣翘起嘴角，三角形的耳朵晃动一下，敏锐的察觉到了大厅中突然间变得紧迫的气氛。他扫了一眼最上面依旧在自饮自酌的千陌赢，又警惕的打量几眼自己认识的那几个不好对付的人物，缓缓调转身体与白虎背对背各执一方。“今天似乎要拼命了……”他喃喃说道，不知道是说给自己还是还说给别人。白虎眼中流光闪烁，长如铁鞭的尾巴在空气中呼啦甩了一圈，又问道：“你确定要离开这里？回去那个世界？我虽然知道一条路，但是……同样十分的凶险。”
“我属于那里。”
只是一句话，坚定的表明了立场。
“哦~那就没办法了……”
听到白虎的口气有些奇怪，楼映臣不知道为何疑惑了一下：“你――”一个字还没说完，听到脑后一阵异响，下意识地缩了一下身体，就感觉脑门上刮过一阵很是凌厉的风，啪的一轻声，眼前一片白色皮毛，几乎是同一时间，脸面前又重重挨了一击，他完全没有防备的被打飞了出去，砰的一声，身体砸到了矗立在堂中央的笼子上。
咦？
怎么回事？
大厅中的人也因为这突然的事变而呆滞住，一时间，死寂蔓延。

“怎么回事？”
轻轻转动被打的懵掉的头，楼映臣好一会儿才重新看清楚眼前那头白虎，“你……什么意思？”他不明白自己为什么会被袭击。后者得意的咧开了嘴巴，露出闪烁着银光的锋利牙齿：“为什么？”他用充满了怜悯的眼神看着那头没有心机的狼，杏核眼往上一吊，挤出一个很是难看的虚伪微笑，厚实的爪子在地上拍下去，砰地一声闷响，足以显示他的力量。
“小鬼，因为我不想离开，就是这样。”
不想离开？
为什么？
难道对于野兽来说，自由不是最重要的？楼映臣将眼睛闭合然后再狠狠瞪开，“即使不想离开，你又为什么要偷袭我？”身体有些迟钝，不知道有没有伤到骨头，他现在只能尽量拖延时间恢复身体的状态，至于人类，除了不能指望，也要多加提防。
“……嘿嘿，我该说你单纯，还是无知？”白虎低下头来凑近楼映臣，邪恶地笑道，“我说的不离开，不是你所说的‘不离开’啊……你难道不觉得――在人类这里更加享受？”
“……”
见楼映臣不言，白虎古萨继续说了下去：“其实之前的也是骗你啦，我也不是什么后裔，而是在许久之前的一次天灾降临时候被带过来的，当然，刚到这里的时候也有想过回去，但是我与你不同，我很快认清了两边的差距，后来被人类猎捕以后，他们对我更是没话说，即使不自己狩猎也可以吃到很是丰盛的食物，代价只不过是偶尔去咬死几个人类或者――动物……嘿嘿嘿，当然，我知道不能强迫你来认同我的观点，只能说我们原本就不是一类的――”
这个动物界的叛徒……
楼映臣狠狠在心里骂道，忽又意识到自己其实是人类来着，思维稍微混乱了一把，当然他也知道现在没有时间让自己乱想，脸上有一点湿湿的，耳朵传来丝丝细微的疼痛，应该被豁开了，不过不是什么大伤口。转念想来，既然这头白虎已经这样想了，那么自己也没有必要客气什么了。论格斗，他也不会轻易言败，当然楼映臣还没有狂妄自大到认为自己可以轻松地咬死一头老虎，他警惕的瞪着那头洋洋得意的白虎，不动声色地移动了一下已经恢复知觉的前肢，突然间打断白虎的呼啸声，问：“古萨，你说的回去的路……也是骗我的？”
“你还没有死心啊……嘿嘿，小鬼就是小鬼……告诉你也无所谓――”白虎似乎注意到了他的小动作，后退了两步，然后奸佞地撇了撇胡须，“那条路，有。这个我没有骗你。而且我还可以告诉你那条路被不自量力想要依靠自己能力回去的野兽们称为‘追日’”
“哦……”表面平静无波，但是内心已经掀起了滔天巨浪的楼映臣点了一下头，和貉说的一样，但是白虎下一句话马上将他从天堂打入了地狱，“只不过，那条路――已经被毁了。”

“这是怎么回事？”
见到两只野兽突然打斗起来，担心狼的狄越直接站了起来，穆眠扫去一眼，没有说话，转头望向千陌赢，后者狭目紧盯着厅下，微微摇了一下头，示意暂时不要妄动。穆眠点了下头，而朗衣则一把扯住狄越的衣服硬是把他给拽着坐下来。
另一边，兹鄂与木尔夏同样皱紧了眉头望着场中，相对于野兽，兹鄂显然更加担心的是自己与咝坦的关系，那头狼虽然不起眼，但是既然人家都把他当神似的供着，自己也不能做出什么不合适的举动，心里有些不安，他偏着头在自己弟弟耳边问道：“怎么办？你看着两头野兽打起来……会不会有什么……危险？”木尔夏白了自己哥哥一眼，他那对于勾心斗角世界涉足未深的大脑还无法理解对方所说的“危险”到底是指的哪一面，不屑撇了撇嘴：“他俩若是死斗，我有能力分开他们的。放心好了。”说着摸了摸腰上别着的那根漆黑长鞭。
“那就好……希望别出什么事……”
兹鄂在心里祈祷。

路，唯一的路，被毁了。
楼映臣突然觉得眼前黑了一下，但是他很快恢复了理智，冷声说道：“你说的是真的？”
“当然。”白虎被对方那突然间变冷的眸子无端吓了一跳，但是马上自己骂自己说怎么这么胆小了，对方不过是一头狼而已。这个想法刚想完，神色又变成了最初的傲慢。
根据野兽的一般性常识，一头狼，不会是老虎的对手。
他这么想，也确信着。
只是低头时候被眼前那只赤红的眼球硬生生吓得后退了一步。
“――我不喜欢欺骗的家伙，你――在骗我……”楼映臣好似中了邪一般突然间扑了过去，那速度竟然让白虎只来得及往后倾斜一下身体，不等下一个动作，楼映臣已经在他身后落地，殷红的鲜血顺着白虎的头顶一直延绵到楼映臣的面前，他的嘴里，赫然叼着半只耳朵。“嗷唔”一声咆哮，白虎的头突然间甩了个起伏，耳朵上的血管虽然没有其他部位多，但是散出来的鲜血还是染红了地毯：“你这头杂种……我要……”不给他废话的机会，楼映臣再次扑了上去，老虎的攻击不知道是不是因为长年的优越生活而被消磨迟钝，掌拍齿咬尾巴扫，除了这三种技能，竟然没有别的。但是楼映臣依旧没有托大，保持着高度的警惕，接近白虎的面前一米处突然降下身体，踩地腾空一跃而起，躲过了老虎仰起的血盆大口，然后才将四肢夹紧，身体自然降了下去，当然也没有白白浪费机会，张开嘴露出锋利不亚于老虎的牙齿，狠狠咬住老虎的尾巴。
杀了他杀了他杀了他……
不需要这个骗子再来动摇自己的心了，那头貉不是给自己说过追日了吗……所以……相信那个家伙――至于这头……
杀――
作为野兽的最原始血液开始沸腾，楼映臣狠狠交错了牙齿，就听到嘴里咯蹦一声，他马上放开来，老虎的尾巴被他咬断了。
不够……很久没有这样狩猎了……
扑上去，咬住拍来的兽腿，毫不客气撕咬下一片皮肉，鲜血的味道充斥了口腔，很好……感觉好极了……

这头……是狼吗？
木尔夏呆呆地望着那头被打得毫无还手之力的白虎，再想到自己曾经那么费力才猎得的过程，当时死了多少人……可是现在他却被一头有残疾的狼……玩弄于鼓掌之中――他能怎么说？
手指不自觉地触摸到腰上的鞭子，□□握在手里，正想要甩出去，就听到耳边传来一个男人的声音：“你最好不要那么做。”
“嗳？”
木尔夏寻声望去，看到的却是千陌赢散漫慵懒的脸。
“为什么？”他问，口气中毫无敬意。
“别多嘴――”兹鄂暗地里瞪了自己弟弟一眼，然后焦急的看向堂中那鲜血淋漓的场面。
千万别……出事――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十一章
                            

                                                        

                            

                            
当鲜血染红了视线，身体里潜伏的戾气在短时间内一口气爆发出来。
楼映臣发现自己比想象中更加的嗜血。    
生活在黑暗中的人原本就不会存在什么天真烂漫的情怀，即使有，也早已经被侵蚀的所剩无几。而这种品性在变成野兽以后更加展露无疑。眼看着那头白虎惨叫着撞过来，他冷静地瞄了瞄周围环境，然后冲着狄越所在的方向冲了过去。
你们不仁，我不义。
不用想这些问题也是眼前这些人类挑起了源头，楼映臣也就毫不客气的一同报复。
人群一时间大乱。
狄越“啊”的叫了一声就被朗衣利落地扯着拽到了一旁，穆眠依旧是优雅并且沉稳的起身，却没有逃窜，只是在野兽近身的时候适当的往旁边闪避开，动作灵活的像是在跳舞。千陌赢不动声色地看着乱做一团的大厅，没有表露喜怒，只是目光追随着那头眼睛变得更加妖艳的狼。
“天性……”他突然说了两个字，仰头将杯中美酒饮下。
相对于只是将狼虎当作宠物看待的这方，木尔夏所受到的冲击震撼更加剧烈。
他从小和野兽打交道，所以他比任何人都知道野兽世界的残酷，以及……那头白虎的实力。还记得扑捉它的时候是严冬，他率领着整整一队的人马在白虎出没的地方围剿，那都是经验丰富的猎人。可是足足一个月，他们不但没有捉获，反倒折损了大半人手，直到最后不得不用被咬伤的马匹来引诱，挖了一个绝大的陷阱才将老虎困住。那头老虎……很厉害。即使被圈养了许久，消耗了原本的实力，也不会弱到什么地步。可是眼下……被玩弄在鼓掌之间，连反抗的力量都没有。
“那头狼……什么来路……”
他看着那一系列的扑咬闪躲，心底一股热血激昂起来，“若是我也有这样一头……”
“别犯傻了……”
兹鄂一反不久前的慌乱与奸佞嘴脸，一脸严肃的轻声警告道：“别打那头狼的主意，那个人……远远不是你我可以应付的。” 他说是的‘那个人’，不用提及名字也知道是谁，木尔夏叹了口气，耸肩道：“我知道啊……只是妄想一下好不好……”眼睛没有离开战斗的狼，嘴角似乎因为野兽的嘶吼而慢慢扬了起来，“我有一点不明白……为什么要把这家伙带来……还搞什么格斗，你难道早就知道这头狼的存在？”
兹鄂瞥去一眼：“当然不是。”停顿了小片刻，继续道，“理由自然是有的………………”
后面台词没有来得及说，就被迎面冲来的狼给吓了回去，两个人慌忙跳开，不等脚落地，已经传来盘子酒杯砸碎的声音。
“真是乱来……”

楼映臣觉得厌烦了。
再也没有耐性和这些家伙玩这种无聊游戏了。
好累……
心情郁闷。
想要回去……去到那头狼那里，在他的身边，蜷缩着身体好好睡一觉。 
所以……
他回头望了一眼已经扭曲了脸的白虎，明白时机已经到了，在战场上失去理性就代表了失败，所以他不再逃窜，呲出锋利的牙齿，纵身再一次跳到了虎背上，白虎马上疯狂的甩动身体，楼映臣残忍的笑起来，对付这种情况，可以说是他最熟悉的：探出的爪子深深刺到了对方的皮肉里面，然后像当时对付那头貉一样，侧开头，一口咬住白虎后颈，那里一片，可以轻易感觉到嘴端的血管热度。
中枢神经……柔弱的暴露出来。
弱肉强食，不要怪谁，所以――你去死好了……
牙齿咬合，然后在一声撕心裂肺的惨叫声中，他狠狠将嘴中的血肉向后扯去，连带着一段的红白之物也飞散出来。
在敌人面前暴露出后颈就代表失败，所以楼映臣叼着嘴里的东西没有再回头，也没有必要再回头。那头白虎，不会再有翻身机会了。
血腥味从背后蔓延开来，狼藉的大厅里终于一片凄惨。
被野兽之间□□裸的厮杀所震惊的人也逐渐回过神来。呆滞地看着那头带着胜利者王冠的野兽，突然间……爆发出一阵惊呼。
楼映臣心中咯噔了一下，从旁边人的眼中也可以看出身后有情况，一面暗自责怪自己大意，一面下意识的回头，却只是一瞬间，眼睛一阵刺痛，原本受了伤的眼睛再次被划开。
血……充斥了整个世界。
安静，或者是死寂。
“你……还真的……死不透――”
阴森绝然的口吻，他眯着左眼，目光盯驻在那头再也没有后续之力的老虎轰然倒下的尸体上，没有去看周围已经与他没有关系的人类，走近那尸体，居高临下看着，然后低下头去，用野兽间的方式――伸出爪子划开那白色的皮毛，当众掏出他的心脏一口一口吃了起来。

“呜呜……”
见惯了血腥的狄越铁青着脸捂住自己的嘴，他是经常杀人，但是这种生吞心脏的事情还是第一次见，啪的打开朗衣还环在腰上的手，奔出去蹲旮旯里吐去了，朗衣与穆眠同皱起了眉头，看得出，这种场面也让他们很是……反胃。反倒是木尔夏与一脸谄媚的兹鄂神态自如，对于他们来说，相格斗的野兽中，胜者吃掉失败者的心脏是很正常的事情，甚至他们那里有些小部落里的人也是这样做的――勇士是有资格得到对手身上最宝贵的部分的。
“接下来……怎么办？”
朗衣用扇子遮了大半部分脸，歪着头问穆眠，他有点呆不下去了。
穆眠眨眨眼，目光转向上面的千陌赢，后者正自酌自饮地高兴，完全视厅里的血腥于无物。
“这个家伙确实不好惹。”木尔夏嘀咕了一句，本来还期待着看看那个被哥哥说成神一般的人物的丑态，结果――兹鄂回到自己的位置上，保持着起身的动作就做了一揖，朗声问道：“千陌兄，本人此次来贵地，其实有一件事――相求。”
千陌赢略是一抬眼，意味不明的微笑在嘴边荡漾开来，让看到的人心里顿时一毛，就听他说道：“兹鄂兄客气，不知是什么事……”他心里明白自己去找寻‘子午暮连’的事情算是告一段落了，所以也不担心对方提出与这个无关的什么过分要求，更何况――他知道兹鄂从来都是个有分寸的谨慎人。 
“那。在下就逾越了…………”兹鄂眼底精光闪过，“希望千陌主公可以让舍弟在咝坦里历练一番。”

===========***===============

深夜，通往各个分宫的石径小路上――
“那个蛮子到底打了什么主意啊……看了就觉得不爽！”
朗衣扯着胳膊上已经不再飘逸的绸缎撕扯几下，咬牙切齿的样子生生扭曲了那张妩媚的脸。
穆眠呵呵笑了几声，仰头望向夜空，无星，天色萧条。
“那个人，倒是不用我们操心――眼下我比较关心的是…………主公这个时候留下狄越……到底是想做什么。”
“哎？？！”朗衣满头黑线，震惊了片刻，皱着眉头悄声说道，“你的意思不会是……主子他……额，怎么看也轮不到那个小子吧？”主子和那个笨蛋？这算什么配对？再饥不择食也不会突然间选择这么没有品位的……人吧。朗衣没有形象的抓了抓后脑勺，不自觉就心烦意乱了起来，今夜的事情让他有些崩溃。
“啊~你误会我的意思了~呵呵，我是说，会不会是给那头狼医治之类~呵呵呵呵呵，那个眼睛真吓人~~”
“……”
朗衣突然觉得，这咝坦里面最有心机的，最喜欢整人的，就是眼前这个看起来柔水似的‘温柔’人物了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十二章
                            

                                                        

                            

                            
头很沉……
楼映臣眯着一只眼睛望着快速后退的景色，毫不反抗地任由那个暗卫将自己带离。
其实他身上除了眼睛那一处并没有其他伤，感觉无力，许是其他的缘由。
有些伤口，是在看不见的地方的。
累了……
身心疲惫。
缓缓闭上眼睛，他放任了意识沉浸到黑暗……

看着安放在床榻上的那头狼，千陌赢的脸色平静的有些异常，他用手指在逐渐晕开的血渍里面摸了一把，回头对守候在一侧的狄越问道：“他的伤势如何？”
狄越愣了一下，拧起眉头，回答：“容属下检查一番。”他有些抗拒的靠近那头狼，粘在狼爪上的血迹以及那嘴巴里散发出来的味道让他一阵一阵作呕，但是不好表现出来，屏住呼吸蹲在床头小心地拨开看起来血肉模糊的眼睛那一片，观察良久，神色逐渐惊疑起来，千陌赢自然是注意到他的表情异样，却不点破，立在旁边等着他的回话。不多时，狄越从袖子里抽了一条丝巾擦干净手上的斑斑血迹，说道：“这头狼……相当的幸运。”
“……”
千陌赢没有言语，等待着他的下文。
狄越这个停顿自然不是为了让主子来问下文，只是小片刻，组织好了言辞就继续说道，“那老虎被伤了后颈，本就不该再有什么动作，最后的那一击，也只是沾了一点出乎意料的光才得手。那爪子，再近上一丁点，这眼睛也就废了，偏偏就是这么巧合，不多不少划开了眼皮，里面连一点都没有伤到……奇了……真是奇了！”
千陌赢眼中闪烁了什么，只是“哦”了一声，同样没有接下文。
这次狄越却没有台词了，抬眼望着主子，不知道自己下一步该做什么，虽是装了一脸的疑惑与不明，心里却在想千万别说让我医好这头狼的眼睛啊……就算是眼皮，这么精细的地方，也不是那么好就动了的。却无奈，千陌赢一开口，说的就是：“治好他。”
“主子……这……这狼和人是……不同的啊……”
他不可能让一头狼乖乖躺着，自己给他做手术吧……就算这头狼聪慧通人性，但是拿着那么一堆的刀子剪子，他毫不怀疑这头狼会扑上来咬死自己，何况也不能用睡穴，鬼知道狼身上的穴位都在哪里，和人是不是一样。想着狄越就哭丧起脸来，手不自觉地在心脏处抚了抚，生怕也被谁掏了去。
“夜长梦多，这点事情，我还真不相信你这‘散医人’会没辙。要什么东西就吩咐。”

散医人，这个称呼让玩世不恭的狄越神色一震，沉默了小片刻，无奈地说道：“沸水，柳叶刀，细剪，纱布，烈酒，止血的药。就这些……”话音刚落，门外传来一声很是轻微的脚尖点地声音，想是候着的暗卫去准备东西去了。
说起散医人这个称呼，已经有几年时间没有听见了，狄越也算是年少逢贵人，7岁的时候被上一代的散医人相中收为衣钵传人，二十岁出师，在江湖上游荡几年，却看透了正派的道貌岸然与邪派的阴险毒辣，最终无意争名，隐去散医人称呼，又因为一些机缘巧合落在了咝坦门下。今日突然间听到这个称呼，还是忍不住一阵神伤，露出的，竟是与平日完全相反的沧桑表情。
千陌赢见状，自然明白狄越的心境，也不多说，自顾自坐到一边，端起茶杯品茶去了。
很快暗卫就将需要的东西带了上来。

狄越将器具丢到沸水里煮了好久，掏出放置在银盘内，用烈酒洗过手，这才拿起一片纱布，却是浸了酒，捂住了狼的口鼻。直到见狼昏昏沉沉似乎睡去，这才拿起了盘子里的刀子……

===========***===========

楼映臣醒来的时候，发觉左眼上被蒙了一片纱布，内里丝丝疼痛，不过还还算能忍受。
发生什么了？
隐隐的就只记得自己昨天似乎咬死了一头老虎，突然间有点后怕，一头老虎啊……说来若不是那老虎长期被圈养失了天性的敏捷，他也不会全身而退。打了个哆嗦算是惊醒过来，再往下想就想不起来了，甚至为什么在这个屋子里都没有记忆，昏昏沉沉只觉得大脑有些迟钝，他也懒得再去费脑筋，看窗外天色阴沉，以为天色还早，转头钻到方才卧着的地方准备继续睡去。
还没趴一分钟，门推开，是平日里照顾自己的那个暗卫，端着一只棕红色食盒，迎面进入的，还有阴凉的雨丝。
原来是下雨了，不是天色早的缘故啊……
暗卫并不会多言，将食盒在桌子上打开，拿出来的却是参杂了不少青菜的肉丝饭。
…………这是什么意思？
什么时候野兽改吃素了？？？
楼映臣迷糊着也忘了自己其实没有丢开人类的胃口，眼看着那暗卫把食物端到自己面前，迟疑了一下，倒是没有挑剔，慢悠悠的吞吃起来。
吃着东西大脑不知道为何却突然间清明了起来，选择性失忆的内容有一部分涌入了大脑。昨天夜里――他不但是大闹了宴会，貌似……眼睛还被捉伤了……难怪会有纱布了……将事情联系起来以后也就没有再深思，因为被带走的时候神智就有些迷离，治愈眼睛的时候更是吸入了大量的烈酒，所以他在后面的记忆暧昧不清的很。
随着嘴巴的咀嚼动作，面部上覆盖的皮毛开始和纱布摩擦起来，楼映臣不习惯的抬起爪子蹭了几把，心道这包扎手法简直是包粽子，缠绕过来还不行，偏偏有一只耳朵给裹了进去――不知道是哪个庸医。他动作轻松，暗卫却是心惊不已，想到宫主的命令，也不顾那头狼的危险性，快步上前，稳稳握住第二次抬起的狼蹄子。
说不意外是假的，楼映臣虽然没有伤人的心思，但是平日里这个暗卫除了给自己送饭食都不会靠近到五米以内，毕竟服侍的是一头不知道什么时候就会暴走的狼――可是现在，就看到那张英俊却有些沉闷的脸靠近过来，很近，清晰的可以看到每一根眉毛。
敢在一头狼进餐的时候靠近，这个人的胆子，倒是蛮大的――不过想来应该是那个变态主子的安排了。
楼映臣想着，人说酒足饭饱思□□，他舔着嘴唇突然间玩性大起，就趁着这个档伸出舌头在那人脖子上舔了过去……

~~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十三章
                            

                                                        

                            

                            
眼见着那头狼对着自己伸出牙齿（舌头），雷挚当即就僵在了原地。
想到昨夜治疗过后宫主冷若寒冰的眼神，吩咐他看护好这头狼，即使是自己丢了性命，也要保证那伤口不见风――他倒是也不悱恻，有时候，暗卫的命其实并不值钱。典型的一心向主的头脑，这才在狼企图撕下纱布的时候靠前。
牵制住他的前肢，先不去管自己会不会被这畜生咬伤，却不料靠近之后的遭遇，是脖子上被袭击。脑中突然间回放了昨夜在那大厅之中，这头不起眼的灰狼咬死白虎且生吞脏腑时候的凶残，就觉得那喷涌到衣领里面的热气多了些腥味，加上敞开的房门灌进来的冷风，脖子上湿润的一片顿时汗毛直竖。
我命休矣……
死命才忍住了没有去反射性的攻击，雷挚咬了咬牙，等待自己的死亡。
可惜没有，狼只是舔了一把，就把嘴巴闭上了，他意外地瞪着那头狼，心里突然间疑惑起来：这个，真的是狼？

楼映臣确实表现的不似狼了。
他自己也知道，只是在没有狼的地方，他实在是无法维持狼的性子，就好像是――眼下他明明听得懂人话，一头猛冲的时候有人喊叫说前面有悬崖，他不可能不停下。骨子里面，依旧是人的灵魂。他没办法去无缘无故的咬伤人类，即使是想要脱身，也是思索了方法却不一头蛮干，“一个披着狼皮的人”，有时候他都不知道自己该哭还是该笑。
一人一狼就这么怪异的僵持着，大眼瞪小眼盯着对方，良久的沉默后，还是门外一袭黑衣的到来打破的尴尬，却――同样带来危机。
“雷挚，我没说让你傻乎乎地被咬吧……”
单是从千陌赢的脸上，看不出喜怒，而那戏谑的口气却让人从心底冒出一股子冷气。
雷挚身体僵直了一秒，只一秒，然后迅速回转身，跪在地上，恭敬甚至卑微地沉声道：“恭迎主公。”他的动作太过突然，楼映臣没有反应过来直接摔倒了地上，啪的一声，顿时身上骨头有错位的感觉，他却不敢抱怨什么，抬起那一只眼睛瞄了瞄正将目光投过来的千陌赢，撇了撇嘴，老老实实地蹭到了床位上。
虽然自己没有做什么，但是总有一种理亏的感觉，所以他聪明的选择不做顶风而上的蠢事。
“……下去吧。”
千陌赢良久才将目光移到雷挚身上，沉稳的深潭中多了一丝不满的煞气，“下不为例。”
“是，属下告退。”
雷挚心里松了一口气，赶忙隐藏到了黑暗中，继续自己的本职看守。只是从离开时候那蹒跚的脚步可以看出，似乎受了伤，而且不轻。
――无缘无故迁怒别人，不是好上司啊……
与自己无关所以楼映臣很是置身事外的想着，谁知道下一刻千陌赢已经坐到了身边，顿时，脑后一阵冷风，他尴尬地爬起来，警惕地盯着这个喜怒无常的主儿。“你在怕我？”千陌赢很敏锐的察觉到狼的神色，倒也不心急，缓缓将手伸到他的面前，尽量减少加注在对方身上的压力，然后手指轻柔地在他包了纱布的半边头顶上揉来揉去，“越来越觉得，你不似一头狼了。”或者说，从第一眼看到，就觉得它不是狼，纵然有灵性的生物也见了不少，却没有这只这样……有人性。“你到底是从哪里来的呢？”千陌赢似乎是自言自语地说着，手没有停歇，继续转移到狼的背上轻重有致地捉挠着。
“呜呜……”楼映臣从喉咙里发出一点低吼，心道：就算我告诉你你也听不懂啊……头顶上的瘙痒消失，后背又被按摩着，良久没有如此享受的他有些昏昏欲睡了。终于放松了警惕，脑袋横竖着枕到了前腿上，就这样轻轻打起来鼾。
千陌赢并不在意，样子倒是对这种顺从的表情很是高兴，喃喃自语地继续说着：“你是被人养过？还是说真的是什么仙人的化身？算了，与我无关――只要你乖乖呆着这里，那就成了……”话语声音渐渐低了下去，楼映臣也逐渐沉入了睡梦中。

一觉醒来，天已经大亮，楼映臣睡眼惺忪地爬起身，打着哈欠跳下床铺。安逸的生活很容易侵蚀人，这才几天，他已经有赖床的心理了……狠狠伸了一个懒腰，将全身的骨头撑得嘎嘎作响，他甩着爪子用脑袋顶开了门，门外，一片晴朗。
雨后的空气带着一股泥土与青草混合的特有气味铺面灌来，清凉过头的冷让鼻子不适应的打了几个喷嚏，楼映臣吸了吸鼻子，漫步走向那个不知道在院子里站了多久的人。
“醒了？”
千陌赢回头微笑，手里握着一支还带着水迹的树枝，“你的食物在那里，自己去拿。”这次他没有给狼准备和以前一样的熟食，反倒是弄了一只活的野山鸡吊在了走廊檐下，因为木尔夏已经到他的身下成为一名护卫，而根据他的经验，野兽圈养很容易失去天性――那头白虎便是证明。楼映臣并不很清楚这些，转头看着那只肥硕的野鸡凄凄惨惨地尖叫也觉得诡异，不过既然说了那是食物自己也没有打算做什么善事，转身迎过去，在相距几米的地方突然起跳，然后歪头咬住野鸡的一只翅膀。系在野鸡脖颈上的坚韧丝线倏地把那鸡头斩断，待到楼映臣落地，那只野鸡已经没有了脑袋。
真是……血都放干净了……
稍微有一点无奈的叹了口气，楼映臣叼着野鸡转身就走，因此没有留意到身后那人眼底的光芒，当然，他也不在意这些。
“看到了？”
“是。”
从暗处走来的人，却是一直没什么正向的狄越。
“那只眼睛似乎已经伤了一段时间了，他单独一只眼狩猎也根本没有问题。”千陌赢清淡地说，心里对这头狼更加的青睐，他没有去咬野鸡的肚子，该不会是预防里面有倒钩吧……还是说只是单纯的意外？这么想着，便觉得这头狼更加的――有趣起来。狄越略微歪了一下脑袋，不是很明白这个主子到底什么意思，只好说：“其实，这件事在他绞杀那头白虎的时候就可见一斑。”
“……”千陌赢没有接下去说，狄越不知道自己这句话到底接的贴不贴谱，也不敢继续多言，一时间，院子里倒是安静了下来。打破沉默的依旧是千陌赢，不过他说的却是另外一件事，“过几天我要亲自去骁吴，你和鬼面准备一下，若无意外，三日以后出发。”
“――！”亲自？！心里突然突兀了一下，狄越脸色瞬间菜色，“您……亲自？没有这个必要吧……而且现在宫里宫外不很安稳……”让他接手这个去骁吴找东西的任务已经很亏本了，再让他天天看着某人的脸色……还不如直接给他降级让他当个小兵算了。
“我心里有数，但是――若是我不去，只怕那子午暮连就要落到别人手里了。”
千陌赢的表情是从来没有的冷静，这让狄越知道自己无法再劝阻说些什么，无语了好久，闷闷地说道：“属下遵命，这就去准备马匹……”
“不，这次用马车吧。”千陌赢突然说道，转头，一脸诡异的灿烂：“我要带那头狼一起去。”                                                                                                              

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十四章
                            

                                                        

                            

                            
骁吴远没有表面上看上去的那样平静。
其中细节无法考究，但是从十几年前，南北便分成了两个对立，北王 布奉，也算是传统意义上的正统王室继承人，而南王古鲁斯凯则是前朝遗主，两边实力各有千秋，所以相持到现在也算共存，只是十五盟的三把利器在世间浮现以后，便开启了南北二国激烈的明争暗斗。
江湖中总是有人相信会有什么东西，只要得到了就可以统一天下，而且……这种人往往不在少数。自从子午暮连在骁吴的消息传出来以后，不仅仅是南北两边蠢蠢欲动，甚至连别国的人也都开始留意插手――咝坦，也算其中一个。
只是对于千陌赢寻找这三件利器的理由……就不得而知了，因为他对天下没有兴趣。

马车平稳地行驶在官路上，骑马打头的是鬼面，朗衣，以及刚刚成了同伴的木尔夏。狄越一反常态老实地窝在了马车里面，当然，同时在里面的还有千陌赢以及……楼映臣。
其实楼映臣现在很郁闷，冷着脸躲过千陌赢的“骚扰”，哼着鼻子跑到车门一边趴着去了，毕竟内在是一个人，而且还是一个男人，实在是无法忍受让一个同性别的生物在自己身上摸来摸去，想想都觉得恶寒。狄越倒是眼睛一亮，他进来躲着也是因为自己在外结怨太多，没办法，上头人不想节外生枝自己只得玩低调，眼见着那头“山神”靠近自己，当即就挂上牲畜无害的微笑蹭了过去。自从河涧“坦诚相见”以后，他还没有认真的看看这头狼咧，想着就把手伸了过去。
“呃呜――”
喉咙里发出一声很是渗人的低吼，楼映臣瞪着那只独眼盯住那只悬在半空的手，开始在心里盘算自己是不是该稍微立一下威望，省的这群人有时没有老是把自己当成宠物狗，不过他也是多心，狄越听了那一声就马上把爪子收了回去，尴尬地扯开嘴角，老实缩在他的位置上不再有“非分之想”，他也清楚，就自己这小骨头，还不够人家塞牙缝。
切――没胆！很是不屑地冷哼一声，楼映臣又趴了回去，身体随着马车轻微的摇晃，慢慢进入沉思。
已经有多久了？
离开那边依旧有一个月？还是两个月？
时间概念已经模糊不清，楼映臣只是觉得，自己该走了………毕竟这里不是自己的最后归宿，马车晃了一下，车窗上的布帘被风掀开，一股带着土气的干燥热风扑了进来，楼映臣抬头，望向那片晴朗却不蔚蓝的天空，突然间有预感，马上就可以回去了。最里面端坐的千陌赢眼底忽闪了一下，注视着看向窗外的狼，嘴角动了一下，终是没有说出什么，握着折扇的手指却暗中收紧，总觉得……这头狼――
不会让你离开的……
他暗暗想着。

===========***========
乌云是骁吴与岽e（咝坦所在国）的分界，这里人丁混杂，两国人为了各自的利益和平相处，而建筑也是独成了一方景致。
一辆并不很起眼的马车平稳的在乌云最大的酒楼前停了下来，小二马上有眼色地迎接出来，点头哈腰的问：“几位爷，是住店还是吃饭？”朗衣对着鬼面换了一个眼神，说道：“住店，给我们在三楼准备些好酒好菜。”他今天没有穿以往那种花俏的好像女人的衣服，一身简单素紫衣衫倒是更显他的英气。
“好嘞……”应着声，这小二也明白这次来的客人不仅是有钱人，更是常客，因为这里的三楼不是任何人都有能力叫预定的，招呼一声，店里出来几个人高马大的汉子去牵了马匹送到后院，鬼面微微点了下头，这才走到马车那边掀开帘子，道：“爷，到了。”
千陌赢没有急着出去，起身以后望着狼好一会儿，缓缓说道：“别让我失望。”丢下这句莫名其妙的话，这才弯腰走了下去。狄越紧跟其后，使得楼映臣变成了最后一个下车的，他满头雾水的盯着某人背影，发觉自己从来没有看明白过这个人，果然世间最不可测的……是人心。站在这片陌生的土地上，楼映臣又开始感慨着人生的变换无常，他打量眼前这座奢华的古风酒楼，突然间就想到了曾经看书时候读过的一副有趣对联：“为名忙，为利忙，忙里偷闲，且饮两杯茶去；劳心苦，劳力苦，苦中作乐，再拿一壶酒来。”很是羡慕这对联中的洒脱，只是自己此生……怕是无法做到了。可惜的是这座酒楼没有对联，那高高的黑色牌匾上的字……他也不认识。瞄了一眼被自己的出现惊吓到的店员，他无奈的摇着头，跟上千陌赢的脚步进了楼内。
和电视剧里面很相似的场景，所以也没有引起楼映臣的过多关注，只是他不在意不代表别人不在意，千陌赢的傲气，朗衣的英俊，狄越的灿然，鬼面的诡异，还有木尔夏的淡漠，这个奇怪的组合团队让大厅里一时间静默一片，下一秒，又都压低了嗓门研究起来。
“什么人？好像很有身份……”
“那个戴着面具的真奇怪……难道是那边的……”
“别多嘴……不想活了？”
“狼？”
“好奇怪的眼睛……”
“他们是什么人？”
掌柜歪着头听那个迎客的小二耳语几句，马上亲自迎接过去，笑脸问：“几位，可是有什么吩咐？”他知道那个一脸傲气的微笑的人是头，但是却问向旁边的那个英俊的男子，因为通常情况下，这种小事不是主导人物来耗费心思的。
朗衣面无表情地说道：“先给我们在三楼准备两桌拿手好菜，然后准备五间上房。”
“好嘞，小的这就去办。”
打发了掌柜，一行人大刺刺地上了三楼，楼下，又是一阵喧嚣。
乌云镇内，最豪华的酒楼 醉烽銮，三楼除了一些特殊身份的人，根本无法上去，而且撇开身份，单是那贵的惊人的价钱就让人望而却步，一桌酒食已经是千金，这群人却眼睛眨都不眨就定了两桌――

柜台后，没有人发现那掌柜将一只乌木雕刻的小牌子交给一个店员，暗声吩咐道：“去，马上禀告主子，他们来了。”
“是。”
一切，重归平静。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十五章
                            

                                                        

                            

                            
“紫驼之峰出翠釜,水精之盘行素鳞;犀箸餍饫久未下,鸾刀缕切空纷纶;黄门飞不动尘,御厨络绎送八珍”，杜甫的《丽人行》倒也应了此情此境。
眼看着流水一般奉上的山珍海味，楼映臣不自觉的吞了吞口水，心道这可是纯正的菜肴，在他所在的那时候，这种东西就算是自己想吃也没有地方买的，又或者出不起那个价钱……而现在却好似普通菜肴一般要了两桌――还真是……不要命的奢侈啊，这么想着就觉得心里甚是不平衡，正可谓人比人气死人，他闷声冷哼了一把，跳到一旁郁闷去了。鬼面熟络地走向这层楼层的对面，整个三楼只有他们几个，所以他也不客气地折合了一面屏风，轻松抬了过来，放置在预定好的两张桌子外，将这方隔绝了天地。
“都入座吧。”
千陌赢说着，自己便在靠窗的位置上坐下，普通的姿势，在他做起来看起来却是意外的优雅，修长的手指在玉色陶瓷小杯边上弹了一下，叮的一声轻响，朗衣已经手持加温的清酒为他斟了一杯，眼睛看着渐渐满盈的酒杯，状似漫不经心地问：
“主子，我们下一步要到哪里？”
千陌赢眼角往上挑动一下，笑容就在脸上化开：“不急。”他悠然地用另一只手在腿上打着拍子，侧耳倾听窗外传来的骁吴民曲，“等‘他’来了再说。”
“是。”
并没有追问“他”是谁，众人的神情似乎都对此人很是了解，当然，除了木尔夏，他对于咝坦的实力并不了解，而这醉烽銮的地位却很熟知，能够上得了三楼……突然间就觉得自己跟对了人，所以――对于主子所说的事情，他知道自己要做的就是听从，而不是质疑。
众人入座，却是按照主仆分开，于是千陌赢就独占了一桌的珍馐。他却没有动筷子，其他人也并不急着吃东西，直到楼口传来脚步声，他们等待的人出现。
来者三四十岁，一身骁吴商人的普通打扮，配上那张并不出众的脸，让人有种此人来错地方的感觉，只是仔细看就不难发现那双饱经沧桑的眼睛深处暗流的激流。他在楼梯口往这边看了一眼，似乎是稍微动容一下，马上回身给什么人吩咐了几句，然后快步走来，半跪在地上，恭敬地说道：“见过主子。”
“不用多礼，这里是你的地盘，还是低调行事为妙。”
千陌赢没有露出喜怒，也看不出什么重视的神态。
来者却并不在意，稳重地回答道：“主子放心，属下已经吩咐了三楼禁入，这里可以放心。”
“恩。”
这次千陌赢的反应更加冷淡，倒是朗衣代替他开始询问：“上官坛主，你查到什么线索？”
不得不插一句，此人并不是什么轻卑部下，而是咝坦分坛的“藏”坛主，主管商的上官冉。虽然面貌平凡，但是却是很有实力的建宫元老之一。 
上官冉正色道：“已经查明，子午暮连确实是在殊跋手中，但是，数日前殊跋被南王囚禁在了宫邸，且――至今没有得到武器下落。”  很多时候，商人的消息路线是很灵敏的，且涉及面广泛――何况上官冉也算是咝坦暗线“七风”的一员。（七风：主管情报） 
“南王？”千陌赢的表情终于凝重起来，若是北王的话，还好办些，但是那南王――可以说是一个相当有野心的人……事情有些复杂了……上官冉察言观色的本事自然也不差，眉头不知道为何皱起来，似乎是下了某种决心，轻声道：“主子，若是您想进入那南王宫邸，属下……有办法。”

楼映臣对他们的这些勾心斗角没有兴趣，趴在角落盯着桌子上的珍馐默默在心里流口水……好饿……
他真的很怀念真正食物的味道――
想当年虽然并不很讲究这些但是在老队友洛的娇纵下胃口也算很刁钻，来到这里不但没有尝尽古代美味反倒是过了那么久的茹毛饮血的生活――渐渐的盯着桌子的眼睛都几乎成了绿色……忽然，楼映臣耳朵晃动了一下，一道目光过于暴露的直视让他有种麻麻的感觉，转头看向源头，并不意外发出者是木尔夏。
这个小鬼……到底想做什么啊……
楼映臣望了对方几眼，心里默默给了一个评价：一个卖相不错的小子，就跟一头小老虎似的――（= =||||）只是自己对一个小鬼没什么想要表示的。
木尔夏见狼回应了自己的注视似乎显得有些意外，但是很快又露出释然的表情――也是，这头狼，很不一样，他趁着别人不注意稍微靠近了过去，斜着眼睛打量这头灰色杂毛狼――除了那一只紫色的眼睛，他真的看不出这头狼有何特别。盘算着就算被咬也无所谓，就把手伸了过去。
千陌赢的话却在楼映臣真正咬过去之前打断了两人的动作。
“那么，我们明天就起程――到南王那里……去会会他。”
南王？
楼映臣的注意力从那只悬在半空的手上分散开，用后腿蹭了蹭竖立着的那个隐隐作痒的耳朵，“勾心斗角果然是不分国际不分时间的……”他无意识看了那个刚出现的中年人一眼，对方神情中一股莫名的惶恐与不安，让他有些……戒备。
事情似乎……并不简单――
“好了，若是没有其他事，就开宴吧。”
一句话，空气中的严肃散去，众人恢复了一派行路人的轻松自在。

上官冉并没有留下，在众人开始进食的时候就很低调地退下了，鬼面用那双死鱼似的眼睛冷冷地注视着那背影，又望了一眼千陌赢，开口问：“主子，需要去再次查探吗？”
“……不必。” 
“是。”
见千陌赢并不在意，鬼面也不再多言，给自己的碗里夹了一点鱼肉，就开始自顾自吃了起来。

“这是用人不疑，疑人不用，还是――连身边的人都在设防啊……”觉得心里有些堵的楼映臣深深叹了一口气，移驾到远离木尔夏的另一端，抬头，就撞见千陌赢似笑非笑的脸：“想吃吗？”
他的筷子上夹了一片雪色的鱼尾肉，上面还有一层涂抹均匀的金色酱料。
咕噜，楼映臣不自觉吞了下口水，耳朵呼扇呼扇地凑了过去――当然想要……
下一秒千陌赢愉快地笑着，将鱼肉吃到自己的嘴里。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十六章
                            

                                                        

                            

                            
次日，天阴郁。
蜷缩在松软的床铺里侧，楼映臣迷迷糊糊从梦境中醒来，砸了砸嘴，有些不悦被吵醒。只是抬头发现门窗紧闭，无法得知外面喧哗的原因。
“吵死了……大清早惹人清梦――不得好死……”    
许是很久没有睡这么舒适的一觉，被吵醒的起床气尤为严重，他撑长了身体伸了个舒服到极点的懒腰，倒也缓和了一点不悦，走到门口用爪子扒拉几下门，本想出去看看到底怎么回事，却意外的发现，房门是外锁的。
“……靠，搞什么飞机啊……”
就好像是难得有兴致坐下来看电视却突然间断电一样，楼映臣当场郁闷起来，哗啦哗啦爪子在木门上划了一阵刺耳噪音，连红漆都刮了下来，还是没有人来理睬。无奈之下他仰头，忽然瞅见微微闭合的窗户，于是敏捷地跳上了桌子――
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”
窗户没有上锁，只是刚掀开的一瞬间，惊天动地的一声惨叫在耳边响起。
是狄越。
“……你小子……见鬼啊……”说不定见鬼也没有叫的这么激烈的――
楼映臣在这边满头挂黑线，狄越也不好过，这两天朗衣那个变态待到机会就给他将鬼怪故事，好不容易挣脱了魔爪，奉主子命令来带那头狼，却不想经过窗户就见窗户突然大开，一张狼脸突现……
于是就造就了方才的那阵惊叫。
“靠，你这畜生，没事挂窗户上吓唬人啊――！小心老子把你丢锅里煮了吃！！”有些口不择言的狄越气急败坏的大叫，楼映臣甚是无语地看着他一个人激动，抬起后腿蹭了蹭耳朵，打了个哈欠跳到桌子下面，
外面闹腾原来是下雨了。
好困――继续睡觉。

不过这个愿望终究还是没有实现，一行人稍作准备，全副武装地在上官冉的带领下前往南王在此处的庄园――慕溪。 
步入那修葺的豪奢的庄园，一时间有种错觉，仿佛在昏黄的沙漠里遇到了绿洲，且不说假山流水，素雅青竹，就连矗立的小亭都是正宗的岽e风格，看来这个南王倒是个会享受之人，甚至连那园子的名字――都不是骁吴风格。
真正见到南王古鲁斯凯，是在正堂大厅之内。
所谓的大厅，竟是与印象中的厅堂不同，没有两边的墙壁，数根朱红色的柱子撑在青玉石板上，两侧可见外面风光绮丽，脚下铺垫的是地方风格浓厚的长长席垫，乳黄色席底金灰色花纹，单单这个就不知道要耗费多少金钱。抬头是绘制的色彩绚丽的山水美人木画，加上满室的纱帘银绫，世外桃源也不过如此了。
而那南王竟然没有穿着骁吴引以为傲的服装，一身随意的赤灰长袍，长发散落，敞开着胸怀侧倚在兽皮长椅上，见众人后，邪魅一笑：“原来是岽e大名鼎鼎的咝坦宫主大人，有幸相见，真是让鄙人这里……蓬荜生辉啊。”有些暗隐讥讽的话在他那里说出来，倒是让人少了些不快，多了写赏心悦目。毕竟他的相貌与声音……都是上上之乘。
楼映臣瞪着那华丽到了脚底的建筑，感慨道：不愧是有钱人……怎么挥霍都可以。而当南王开口后，他的注意力又被吸引了去――平心而论这个南王确实不简单，相由心生，撇去那惊若天人的外貌，单单嘴角的一丝上扬，已经将那傲气与霸气展现的淋漓尽致。
“哎呀呀……千陌赢啊……看来有人比你更牛X了……哈哈哈。”
还在记恨之前吃饭的时候被耍的楼映臣心情顿时愉快起来，摇晃着脑袋就暗自窃笑去了。
而千陌赢似乎并不意外，面不改色地微笑一下，说道：“本座来访，实属唐突，还望南王不要见怪。”这句话说来简单，但是也就只有他敢这么说，因为古鲁斯凯最忌惮的就是有人提及“南王”二字，他所想要的，是整个国家，而不是半个，瞄了千陌赢一眼，却没有发火：“宫主客气，来者是客，请别见怪这里的酒水薄寡，来共饮一杯――”说着招手，柱子后面走出来几个粗壮的大汉，利落抬上几张玉石色檀桌，又走来一排的妖娆美女，翩飞似的布置上菜肴与美酒。弄好后马上离开，气息在柱子后面就消失不见了。
竟然有这么多高手――鬼面的眉头习惯性皱了起来，看了看千陌赢，见后者示意不必有什么动作，这才挨着他坐了下来。
上官冉，狄越与朗衣同时在下方入座，木尔夏因为各种原因没有来参加，所以楼映臣就选了离千陌赢最远的一个位置――狄越的旁边，蹲坐下去。
很显然这时候才发觉那头狼的古鲁斯凯眼前亮了一下，却不动声色地劝了一圈的酒，目光无声扫过上官冉的脸上，然后又漫不经心地笑道：“一群人单是喝酒也太是索然无味，听闻岽e向来以武功见长，不知道宫主可否让本王见识一下――来个小小的……比试？”
“比试？”
千陌赢眉角上挑，“怎么个比法？”
“这个简单，只要我们各自在对方那里挑选一个人，然后让他们比武，一炷香之内，倒地者输，或者主动认输的人失败。当然，点到为止――虽然岽e的厉害我们早有耳闻，但是这么好的切磋机会，我们的勇士似乎都已经热血了，呵呵呵……宫主觉得如何？”
古鲁斯凯的眼底划过一丝不明意义的光芒，他的目光逐渐锁定在了上官冉身上，见后者一脸窘态，不觉又兴奋了一些，倾了一杯烈酒，继续道：“当然了，我方的勇士是不会卑鄙的去选择手无缚鸡之力的上官大人的――”
“……”一直保持沉默的上官冉张了张嘴，惶恐向千陌赢望了一眼，将后者并没有看自己，皱着眉头将头低了下去。

“这个游戏，虽然不算新颖，倒也有趣――那么就请南王叫出旗下的勇士们吧。”
千陌赢淡然地说着，给身侧的人使了一个颜色，然后微笑着看着出现在大厅上的那一排壮汉。
从外表上――没有什么特别，不过鬼面等人还是隐隐起了防备，因为他们很清楚的嗅到了对方身上的血腥味――这群人，都是有过相当杀戮经验的家伙……接下来的一战，不容易。

有些事不关己的楼映臣趴在地上偷偷扯了一条飞鱼开始独吞，他不关心接下来的战事，稍微让他在意的是……那个南王，似乎总是用一种让他觉得很熟悉的眼神在看上官冉――那种眼神……充满了――
说不清楚的味道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十七章
                            

                                                        

                            

                            
比赛在平淡中开始。
南王那方并没有怎么研究，一个古铜色肤色的男子主动请柬上了场。他并不算很英俊，但是刀削般的刚毅面容很是让人印象深刻，看得出是一个沉稳干练的人。千陌赢不吝赞叹地点头表示满意，剩下的，就是这位勇士按照自己的喜好来挑选对手了。
而那男子似乎对于江湖上的那一套也有些研究，严谨地学着武林人士的抱拳作揖，然后鹰挚一般的目光扫视千陌赢这方。虽说可以选择对手――不过很显然，高高在上的宫主不是他能够挑战的，即使有实力，也没有身份，接下来的是鬼面，男子显然对这个带着面具，藏头露尾的老家伙（印象，因为鬼面有些轻微驼背）没有兴趣，只是看了一眼就观察别人去了，处在鬼面下面一位的朗衣毫不在意的甜笑一下，一身白底红莲的艳色长袍让他看起来更加像是一个……娘们，脸却是个男人……这让看惯了豪放狂野同类的男子恶寒一把，默默撇开人选，上官冉――不能选，就算王不说他不在被选之列，自己也不敢冒着大不敬之罪去招惹这个看似普通但是却很让王留心的人，也就是说――只剩下一个人了。
男子冷眼看着正和一头狼为了烤鹅而暗中较劲的狄越，不失礼节地拱手道：“公子，有请。”
声音低沉，带着一股夜风过境似的味道。
“啊？”
狄越显然没有意识到自己竟然这么幸运的“雀屏中选”，呆了一下，手一松那油腻肥硕的烤鹅就给楼映臣叼到桌子底下啃去了。他接收到朗衣杀人一般的目光，这才回过神来，老脸顿时羞红一片，回了一礼说道：“在下狄越，敢问勇士高姓大名？”说着话，眼睛又飞快瞪了楼映臣一眼，要不是他老是和自己抢食物，自己会出丑？
“多日纳。”
“……哦……那么，就开始吧――”
狄越没有料到对方的介绍竟然这么――干脆利落，利落的没有一句客套词汇让他来接，尴尬地伸手想去摸摸鼻子，发现手上满是油腻，扯开嘴角应付了一句话，弯下腰借着拿剑的工夫在桌布上不厚道地把手擦干净，转身，已经换上了一派风流的从容笑容。
多日纳却用质疑的眼神看了那把剑一眼，然后转头用询问的眼神望向南王。
其意不言而喻：他们熟悉的比试中，不用武器。
上座的南王依旧是一副慵懒邪魅的风流相，夹起碧色器皿在鼻下嗅了嗅酒香，对千陌赢说道：“刀剑无眼，只不过是切磋，为了避免误伤，还是用拳法分个高低吧――”清浅的一句话，隐藏的霸气却不少。
这句话若是对上官冉或者是朗衣说来，后者倒也应该默认，可惜听取的人，是千陌赢，是傲然笑世的咝坦宫主，就见他扬起嘴角，露出与南王相似的一笑，伸手却把杯中烈酒尽数沁入口中，这才款款而言：“南王此言差矣，既然是切磋，男子汉大丈夫又何惧刀剑无眼？顾前顾后，未免有些小女子之嫌吧……”
“这句话不错――爽……”楼映臣从桌子底下探出个头来，咀嚼着最后一点鹅骨头，随口说了一句，不过好在在其他人耳中听来也不过是一头狼的一声轻嗥，除了千陌赢莫名地投来一眸，倒也没有人注意他。
“小女子之嫌？”南王似乎是琢磨了一下这个词的意义，不怒反笑道：“也是，是本王太过娇柔，既然千陌宫主无异，那么就用刀剑比试好了――”不着痕迹地将太极打了回去，还表现一下自己的大度，南王做足了表面工程，转头望向多日纳的时候，眼中却已经掩饰不住丝丝阴冷，“去取你的武器吧，可不要让本王失望。”
“是。”
多日纳不卑不亢地抱拳，转身离开了大厅，不多时又回来，手里多了一条黑色与银色相交缠的长鞭。
“鞭子？”狄越愣了一下，在他的心里，鞭子向来是女人用的武器，是男人就该用刀用剑，而且那个冷冰冰的人……能用这么柔性的武器？这个却是他误解，因为骁吴人自小都是马上生活以及与兽共舞，鞭子，却是他们最趁手的东西了。
两人不再言辞，默默对视几秒，然后各自后退了数步，摆开架势。
没有人喊开场，对战在默契中开始――

楼映臣砸吧着嘴，意犹未尽地趴着看堂中的打斗，发现那电视剧里面的场面竟然也不是全然虚构，也不知道是不是因为这个朝代很古怪，总之，两个高手对决时候的精彩让他叹为观止。
不虚此行――楼映臣欣喜的有些过头了。
招式他不懂，只是曾经在看小说的时候看到过偏花七星拳，千手如来掌，还有什么大挪移身法，降龙伏象功，只是都与眼前的情景不相符，就见那狄越手持利剑，气势如虹，一反散漫性情地当头直劈，而多日纳侧身躲过，灵若燕a，一手持鞭梢，另一只手撑鞭柄，啪的一声扯直于腰侧，挡住狄越拦腰横削过来的下一式，咔咔武器相互抵磨，不知道那鞭子究竟是什么质地，竟然硬是撞出了火花，狄越眼中精光大盛，忽然叫了一声“好！”然后双臂一振，宛若雕鹏，飞身跃到了多日纳背后，耍了一个
漂亮的剑花，长剑反撩，疾刺对方后心。这一招来的凌厉，对方背后不长眼睛，本该就此中招，然后点到为止，却不料那多日纳头也不回，一条鞭子直接甩回来，层层缠绕住了长剑，弯腰振臂，继而一个翻身，本该刺入后心的剑在他的肩膀后方划了一道轻微的伤口，就这么躲了过去。而狄越的武器受制，不得不放弃了长剑开始与对手近身作战。
“这个多日纳，倒是个棘手的货色……”
朗衣不知道是有意还是无意将铁扇掏了出来，展开在胸前扇了几下，“死在小狄这一招上的，又何止百人――他竟然只是划破了点皮……嘿嘿，难怪那小子突然这么认真起来……”说话间，眼睛定准厅上纠缠的两个身影，不知道这句话，是说给谁听。鬼面瞄了一眼朗衣，半响又把眼睛闭合起来，不闻不问，十足的无心无情。这句话却让楼映臣皱起了眉头，心道狄越这小子上场没多久连压箱底的功夫都用了……那还不是凶多吉少？而且――他瞄了瞄朗衣手里的那把镂刻了花纹的扇子：让那个变态把武器都拿出来了准备随时插手――这不是说明情况危急？不知道是上天故意想要回应他的这一想法还是怎样，两个人中突然爆出一声闷哼，继而看到狄越竟被一拳撂倒在地上，而那多日纳似乎忘记了倒地即输的约定，手中的长鞭一抖，从鞭子手柄处刺出来一柄细长的铁刺，直愣愣地刺了下去。
“你们他妈――”朗衣一见情况不妙，立刻将扇子旋转出手，多日纳被突如其来的武器吓了一跳，下意识的一躲让神经紧绷的狄越取得了喘息机会，一个翻滚脱离开危险区域，然后气势不减地徒手徒手扑了上去。
已经不再是高手切磋，而是生死格斗了。千陌赢并不像看到自己的手下有什么闪失，转头望向南王的时候眼神已经不满：“南王，是不是该停止了？”
“停止？为何？”
却不料那南王冷然一笑，“这么好的节目，为什么不演到最后？”
说话间，就听闻场中不知道谁发出一声疾呼，再看战况，那多日纳竟然已经掐住了狄越的脖颈，而另一只手，高举起隐藏在鞭子里的利刃。鬼面的眼睛骤然间睁开，可是，不等他出手，已经有人先扑了上去，就看到一道影子，直直射向多日纳的后背，前者似乎感觉到了背后冷风，持鞭的手一抖，啪的一声鞭子就灵蛇一般卷了过来，可是那人突然矮了下去，再上升，已经近在咫尺，多日纳最后的印象是一张狰狞的狼脸，不等他想明白为什么会有一头狼出现，就觉得脖子上一热，噗噗的漫天血色飘舞而下――――    
真正的狼吻，其实是死亡之吻……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十八章
                            

                                                        

                            

                            当别人关注场上打得难解难分险象丛生的两个人时候，楼映臣关注的却是南王。
那个人嘴边的微笑总是让他有种不祥的预感。就好像那个曾经是自己猎物却最终杀掉自己的男人一样――他们是同一种人，残忍，高傲，容不得眼里有一点的瑕疵，而且――时刻享受着将他人的生死掌握在手中的快感。
所以在那抹笑容加深的时候，楼映臣下意识在心里叫了一声不好，转头望向纠缠的两个人，就见朗衣的铁扇已经飞出去――多日纳一仰头闪过，却给了狄越一个紧迫的逃生机会。只是随之又是咄咄逼人的快攻，那种气势――已经是想要制对手于死地的强硬了。
为什么还要等？
看到狄越被掐住喉咙的那一刹那，楼映臣飞速地窜了出去，多日纳似乎感觉到了他的敌意，鞭子啪的一声甩来，楼映臣不敢轻敌，收拢四肢将身体迅速下沉，鞭尾险险地扫过头顶，只在纱布上一沾，继而将整片的纱布击断开――可见那鞭子的力度是如何的强，但是楼映臣毕竟是避了过去，脚蹄用尽了全力狠狠在地面上蹬踩一次，身体如同拉直射出的弓箭，倏地就扑到了多日纳的面前。若是别人也许会顾忌一下，尽量避免杀人，但是楼映臣不然，他知道什么叫防患于未然，看这“勇士”的行动可以大约猜测到没有南王的命令他是不会如此凶狠，于是他用前爪挂在了对方的胸前，张开血盆大口，毫不犹豫地就咬向了他的脖颈。
血，充斥了整个口腔――沸腾的温度，殷红灼伤了眼睛。
一时间大厅内鸦雀无声，所有的眼睛都望向了那头染红了嘴脸的狼。楼映臣轻轻摇晃了一下脑袋，绷带已经散落在第二次起跳的地方，已经被压迫了很久的耳朵突然间立起来有些不习惯，他舔干净嘴边一圈的人血，冷光四射的眸子盯着抽搐不止的多日纳。
他没有手下留情，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，所以他上去就咬断了多日纳的颈动脉――而这个时代……貌似还没有人可以救治这样的伤人。
无所谓了……换个角度来说，反正他输掉以后的下场也不见得比这个好多少――至少这样，可以最少痛苦的死去。

“糟糕了……”
千陌赢少有的在脸上划过一丝的焦虑，他注意到沉醉在烈酒与厮杀中的南王已经将注意力分散到了狼身上，越发觉得出行带着他是错误的决定，刚想要开口，南王却先了一步：“千陌宫主，不知这头狼……是从何猎得？”
“――”这句话不仅仅是在千陌赢在静如止水的心里投下一块碎石，朗衣以及刚爬起来的狄越都惊诧的望了过去，甚至连对楼映臣完全不熟悉的上官冉都激动地站了起来，只有鬼面带着那张冷脸面具，死鱼眼没有感情的转动。
“怎么，对于这头狼――南王有什么想说的？”千陌赢轻轻眯起了眼睛，狭长的凤眸看起来更加的危险，确实，他现在已经是备战状态，若南王说要这头狼，他想自己会不理智的转身带人离去，或者大干一场。谁知南王只是一笑，话锋开口见就转移了：“本王对于宫主此行的目的更有兴趣些。”千陌赢面无表情地与之对视良久，终于还是露出了一个温和的笑容：“此次前来，――是想向南王征求一个允诺，让我们见一个人。”
“哦？”南王何等聪明，早在这些人来之前就已经想到了他们出现的理由，却假意懵懂，疑惑地问，“这骁吴国境之内，不知道宫主要见的人是谁，还要得本王的允许？呵呵，凭千陌宫主的能耐，就算是想见那北朝布奉（北王）的老婆，想必也不是难事吧？”话语到了最后，已经是露骨的讽刺。千陌赢不以为然，直截了当的回答道：“殊跋――不知此人是否是在南王手中？”
南王但笑不语，嘴角的弧度已经越发诡异，他将最后的一杯酒饮下，眼睛瞟了瞟已经没有反应的那具尸体：”难道，这就是宫主给本王的示威？“
“南王……”上官冉再也无法沉默下去，本来已经坐下的身体又腾的站立起来，刚要开口，南王却懒洋洋地笑道：“本王乏了，上官大人，还要麻烦你――替本王送客了――”说着起身，挥袖间，已经隐去了身影。
上官冉尴尬地立在原地，支吾了几个音节，终于化作了一声长叹。

=========****===========

“这个南王，欺人太甚了！”
朗衣少有的暴怒起来，坐在他身前的狄越皱着眉头抱怨道：“有意见可以，不过可不可以别在给我包扎的时候说啊――扯得很痛啊……”他可怜兮兮地吊起被抽得皮开肉绽的手臂，无语地看着身后人头发都要冒火。
“……主公……属下办事不利，请主公责罚――”
上官冉铁青着脸跪倒在地，口气坚定，神色却很是颓废，或者说――更多了一些不清不楚的东西。
千陌赢在手中青瓷杯里吹了几下，风轻云淡地说道：“不是你的错……我知道你也不容易。”
嗳？？！似乎是惊诧这句话竟然会是从千陌赢口中说出，屋子里的人都不同程度的表示了一下意外，再看上官冉，狠狠在地上磕了一个头，恍惚让人感觉，他已经不再年轻了――
“这次那南王明显是不想让我们插手殊跋的事情，不过也情有可原，毕竟他身为一个帝王，想要的东西不可能拱手让人，何况还是那么重要的夺天下之宝……今天，他的态度已经是客气了――”抿了一口清茶，千陌赢闭上了眼睛，似乎在回味茶香，不久前所受到的排挤仿佛都已经烟消云散，良久，他又缓缓开口，“我现在不担心殊跋的事情，只要那人死命咬住不说，南王就有机会让我们和殊跋相见――眼下，我更担心的是它……”眼睛望向楼映臣，见后者刚好望来，真的好似能听懂人话一般，不觉一笑，招呼着手将楼映臣引去，又掏出丝绢亲自将他脸上溅染的血迹擦拭干净，“最担心的是你会被那南王当成条件啊……”一声长叹，分不出里面有几分真，几分假。
今天有些过火了……
楼映臣也知道，在那种场合出风头带来的后果不会有什么自己希望看到的，但是既然要逃走，自然是借助着“浑水摸鱼”式的乱，只要有人乱了，他就可以钻空子了。气氛不知道为何突然间冷淡下来，狄越却无知无觉地抓了抓脑袋，叹气道：“这狼崽子倒也厉害，今天若不是他，我还真的有点玄乎……嘿嘿，本少爷就不和你计较那只烤鹅的事情了~”
“……”黑线的看着那个只知道吃的家伙，楼映臣越发觉得自己今天的行为很白痴。
“算了，接下来几天我们就借机行事吧……”
千陌赢做了一个总结，话音刚落，就听到外面传来脚步声，房门敲打几下，开门，是几个骁吴人，为首的那个给屋子里的每个人做了个揖，然后对上官冉说道：“上官大人，陛下有请您到宫中――商谈一下关于商行的事情……”

南王宫邸――

上官冉在那朱红色的大门前踌躇了片刻，有些犹豫回头，就见传话的人已经走的没有影子，无奈地在心里叹了一口气，认命般地推开大门，吱呀一声沉重的呀咋，他深吸一口气，朗声说道：”草民上官冉，拜见南――“最后一个王字没有说出来，身体突然被一股力量拉扯着一倾，狠狠撞到了一个温热的怀抱，随之，唇上霸道地被覆盖，灼热的气息裹着烈酒的余味袭入血液深处，激烈的吮吸声音充斥了整个房间，“唔……”一声呜咽都没有发完全，就惊恐地发现衣袋内已经探入一只骨感的手，略为粗糙的指上老茧与皮肤开始□□的摩擦――
“够了――！”
终于积蓄力量将南王推开，上官冉恼羞成怒地抽身退到门边，“殿下，请你自重！”
“哦~”南王邪魅且危险地笑着，将手指在自己嘴边舔了一下，“翻来覆去你总是这么说――难道所谓的‘自重’就是你理解的调情？”他没有穿正式的衣服，似乎是刚刚沐浴过，披散着湿漉漉的头发，一身软质丝绸，松垮地系在身上，敞开的前怀让气氛更加暧昧，见上官冉脸色不好，他微笑着伸手去抚摸对方的发丝，“怎么，忠诚的马儿回去被主人骂了？”
“你――”上官冉气结，南王趁机在他微开的唇边亲吻一下，调侃的口吻突然间转换，他冷傲地笑道：“你应该高兴才是，我已经找到让你可以永远属于我一个人的机会了――”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六十九章
                            

                                                        

                            

                            
“你……什么意思？”
上官冉一脸的警惕，对于这个南王，他深知其狠辣，只怕的是，让他借着这次的口实对咝坦不利。
南王似乎看出他的隐忧，继续不安分的绕着青丝：“只有这种时候，你才会不叫那个该死的称呼――不过也无所谓了，我……喜欢。”翘起嘴角满意地看着对方又一次变得窘迫的脸，半响，终于强迫自己回身，说道：“下面的事情就要上官大人去传个口信了，哦，或者说……是本王的口谕――按照我旗下的规矩，战败者死，赢着补亡者缺位，就让那千陌赢将那头狼，乖乖给本王献来吧……”
“什――”
上官冉愕然，让一头狼替补那多日纳的位置？！这种事……
就见南王望着窗外，狭长眼眸中流光溢彩，慢慢的，却被那夜色氤氲上一层的黑雾，终究都已不见。
他这个表情，说明了他又在预谋着什么……而且，一旦决定下来的事情，他是不会改变的。压制下心里一阵阵无名的烦躁，上官冉抱拳，沉默一下，才缓缓说道：“草民……告退……”

“啪――”
狄越一身怒火就要往外冲，被朗衣一把扯住，又按回座位，一屋子的人表情冷峻，沉默不语。
看了一眼神色镇定的千陌赢，上官冉为难地皱着眉头，小心地问：“主上，要不……属下再去和……”
“不必。”千陌赢开口，依旧沉稳，“那个人是对于已经决定的事情即使不择手段也会完成的，所以我们现在什么也做不成，毕竟是在对方的地盘。鬼面――”
“在。”
刚刚用轻功在院子里落地的鬼面迅速进到屋子内，略一作揖，说道：“无法探明，而且，附近有眼线。”
“看，我们早就是人家的掌中玩物了……”千陌赢用手支着头，眼底隐去一抹赤红，再看狼，后者无知无觉地趴在门口晒太阳，时不时喷一下鼻子，闲散的像一个老人。千陌赢被气乐了：“得，咱们在这里呕心，那小子倒是轻松――上官。”
“属下在。”
“去告诉南王，就说……我要见殊跋。”
大概是第一次，千陌赢妥协了，没有坚持，上官冉吃惊了一下，看了看主子，又看了看那头狼，点了点头，抱拳退下了。
“主公你――”狄越见千陌赢要把狼送去，脸色都苍白起来，毕竟被人家救过命，潜意识里面觉得这头狼就是咝坦一员，眼下要为了这种事把他当礼物送出去……他不服，更加不理解。朗衣脸色同样不好看，但是他不像狄越那样一根神经通到底，将宫中的事务与狼放在一起，他的天平更倾重于前者，将手搭在了狄越肩上，没有说什么。
千陌赢也没有想要解释的样子，歪着头望着那头狼，深秋的阳光让人昏昏欲睡，狼将下颚放在门槛上，眯着眼睛，左眼的伤疤愈合的不错，尽管留下一道灰白色疤痕，但是眼睛终究是保住了――
到底是从哪里来的呢？千陌赢想，
不想让他走，却留不住――不知道来时的那种预感是不是就是因为这件事，想来落寞，却对着那个灰色身影温柔的笑。

乌日格，翻译过来是使命的意思，也是南王旗下一支勇猛先锋，队伍人数与军队相比不算多，但是各个精悍，身怀绝技，只是今天傍晚的聚会，让很多人都感到莫名，因为南王亲自宣布，有人要替补多日纳的位置，且替补的――是一头狼。眼看着那头灰毛狼坐在台阶下蹭蹭耳朵抓抓脸，所有人无语。当然对于南王的决定他们无权干涉，只得满头黑线地看着一位侍者端着一盘鱼肉引那头狼入座到属于他的位置。
多日纳在乌日格里面排行第九，数来楼映臣刚好在第二排的倒数第二个位置，这让他周围的人神经很是紧张，毕竟狼再通人性也是畜生，大多情况下人不怕和人打，因为人有起码的安全观念，除了死斗都会留一些余地，但是狼不然，狼会厮杀，力度速度都不是人类可以比拟的，毕竟人家四条腿在跑。最最重要的是――他们会吃人。想到这里连向来骁勇的多日格成员也有些食而不知其味，味同嚼蜡地撕咬桌上烤肉，眼睛耳朵却全面开启监视着危险之源。
“有必要吗？”
楼映臣无奈地看着身边肌肉紧绷，随时会拔出武器干架的人，大快朵颐着自己桌子上的东西，甚至连酒杯里面的烈酒也舔了一点。别人想什么与他无关，他所坚持的是――吃饭皇帝大，只是，不悦于被那么多眼睛盯着，他扫视一眼上面空荡荡的座位，好心地决定还是离开――惹这么多人不敢专心吃饭实在是罪过，当然也不排除他讨厌被人盯着进食，为了弥补稍稍受了伤的心灵，毫不客气扑向身旁的人，那人啊的一声大叫跳开，身体倒是轻盈，可惜楼映臣没兴趣和他玩打架，无视于身边一圈站立起身的人的警惕目光，把那个人还没有来得及动的鱼肉吃掉，叼着一段烤羊腿大摇大摆离开了大厅。

动物一般都会有一种奇异的预感，楼映臣叼着那根羊腿在一条条交错的路上转悠，心里越发强烈了那种很快会回去的感觉，两分惶恐，八分期待。
已经很久没有去想那群狼的事情了，狼王，风起，还有雷落，浮川……还有月x，当然，也包括那个痞子似的银狼。他们在做什么，是否在灾难中存活，是否也来到这里，是否……
不是很清楚为什么自己会突然间这么伤感，楼映臣决定还是顺其自然，自己毕竟没有那里实力去挑战南王，留着命才可以有机会逃走。心里稍微释怀一点，他将骨头咬碎，舔干净里面的骨髓，这才从藏身的花丛起身，只是刚要走，就听到一阵脚步，接着，看到南王拉扯着上官冉走来过来。
额……还是等一下再出去了……
不过两个人明显不是来找他的，并没有发现花丛中的家伙，推搡着进了屋子。
原来南王提前离开是找上官冉去了――难怪……一直觉得那个上官冉似乎有什么隐瞒，该不会说他们俩……有预谋什么吧？不过有和自己有啥关系？楼映臣现在是典型的事不关己高高挂起，抬腿准备从后面钻出去，就听到屋内啪拉拉一阵，似乎是什么东西摔碎了。
“――？”这两个到底在搞什么？楼映臣单纯是下意识在心里想了一下，只是从打开的窗户入眼的画面让他唿的将头又缩了回去――
南王，吻了上官冉。
那个……非礼勿视――

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十一章
                            

                                                        

                            

                            
“卡啦啦――卡啦啦……”
脖子上的锁链摩擦着皮毛有一种很不舒服的束缚感，楼映臣绷着一张脸被押到了所谓的牧岭，说来他觉得自己很冤枉，只不过误打误撞看到了南王的那啥场面，就给流放了。不过……他用余光瞥着前后两个全副武装的侍卫，又觉得无奈：怎么着临行了也算讨点好，体验了一把被保镖层层守护的感觉。正搞怪的想着，脖子上又是一紧，赶忙快走两步，越过交递手续的寨门，进到了牧岭里面。
外面只看到高大如鬼堡入口的木门，到里面才发现原来所谓的牧岭是一个矿山。遥遥可见扇形凹区的矿坑上来来回回的野兽，只不过都被训练成了拉运石块的搬运工，死气沉沉地低头拉着简易木车。未被凿开的石壁脚下蚂蚁似的附着一群□□上身的人，叮叮当当用锤子砸着石头，充当了开凿以及搬石的职责，再有就是穿着统一服装的看管，手里轮着鞭子啪啪作响。
“突然想说……万恶的封建社会……”楼映臣嘀咕着，此话一出脑子里一个怀疑，又想，这个又或者该说应该是奴隶社会？
不过很明显的一点，他近期的任务，就是变成那出工出力且不用付工资的劳苦民工了。
“走！”
前面的侍卫生硬地拉扯了一把锁链，神情没有一丝的放松，楼映臣也不为难人家，很是老实地跟上去，笑话，在这里反抗就是活腻了，为了赌气被抽鞭子，他宁可委曲求全，而且为了能够逃走他也不会在这里给自己制造麻烦成为重点看护对象，那就得不偿失了。依旧是两个人看押着，他们从门口沿着一条匆忙开辟出来的石头小路走到了矿场底下，两排的破旧茅草屋前，有一个修葺得勉强可以坐人的草亭。
“见过两位大人。”
草亭里翘着二郎腿喝茶的那位一看这边马上狗腿似的凑上来，肥腻的脸皱在一起凑成虔诚的微笑，“不知道两位大人来这儿有何吩咐？”眯的几乎一条线的小眼不着痕迹的瞄了眼侍卫身后的狼，瞬间划过精光。
“奉主子命令，把这头狼弄来，以后它就在这里‘放养’了。”扯着铁链的那位冷淡的说，看得出，他对眼前这个人没有什么好感。
“是是是，小的明白，明白……”
“……毛四儿，这次的货你小子可别给我们添乱，以前弄了些出去卖皮毛也就算了，这头不行。”在楼映臣身后的人沉声说道，眼睛左右看看，继续说，“虽然说主子有令把这头狼弄过来，但是主子的性格你也该了解一二，指不定哪一天唤回去……你可别没东西交。”
“额……小的明白，小的哪儿敢啊……”叫毛四儿的胖子又是一阵点头哈腰，侍卫两人互望了一眼，然后将链子递交过去，没再说什么，匆匆离开了。楼映臣在一旁听得真切，心道没想到还有这么道坎儿，方才那胖子看自己的眼神……难怪跟饥民见了烤鸡似的，想着就觉得背后一阵发寒，毛似乎都立起来了。毛四儿扯动铁链的声音把他惊回神，就见后者毫不惧怕地在他脖子上拍拍，又在嘴巴和鼻梁上摸了一把，扯扯耳朵……直到楼映臣忍不住想咬人了，才悠闲地往身后吼了一句：“锤头~把三号的铁嘴拿来一副，上膛了~~”
好家伙，声音洪亮的和帕瓦罗蒂有的比。
等那叫锤头的人拎着一只铁质的束嘴儿一溜小跑窜来，楼映臣才明白所谓的上膛是什么意思，稍微摇晃了一下脑袋，到也算配合地让那粗狂汉子给自己嘞上。
“四爷，这活儿，扯哪？”锤头看起来倒似一根筋的人，拽紧了手里的铁链，瞄量着这头狼还算高大的体格笑道，“是不是今天兄弟几个又能开荤了？”听这口气，私自将“野兽民工”拉去炖汤的事情他们没少做，毛四儿却是个老滑头，小眼睛滴溜咕噜在楼映臣身上看了半天，自言自语般说道：“倒是怪了……这头畜生怎么就不闹腾？”然后突然间靠过去，在楼映臣□□摸了一把，“在啊……怎么没啥野性？哎？这主子……不会是弄了头得病的来坑咱们吧……也不对了，主子没必要啊……这头狼崽……恩，锤头――”声调突然间拔高起来，“扯去矿山，让六子看看弄个地方呆着。”话说完那锤头似乎没反应过来，毛四儿不客气地踹了一脚上去：“发什么呆，小子赶快麻利点！”
“哎哎……”也许是因为没有狼肉吃，这锤头有点失望，不过没敢多逗留，拖着楼映臣遛遛来到了矿上。

靠……你丫的……
楼映臣下意识地蹬了蹬腿，嫌恶地狠狠冲那胖子展示了一下自己满口利齿，被迫害成民工就很倒霉了，到了这里还被一鸟人乱摸……可惜的是束嘴儿的限制他没能张开，对方也看不到，只有呜呜的几声从铁具的通风孔里面泄露出来。抖落一身的鸡皮疙瘩，他哼呲着被扯到了矿上。
脚下的石块逐渐变大，一不小心就会把整条腿给陷进去，楼映臣小心地避开窟窿，但是每每跳跃总是被拽着他的锤头扯得一个趔趄。
“六子，四爷说了这头狼安置你这儿……”
“――恩。”
叫六子的人长的倒是人高马大，凶悍的跟土匪似的。这让来到这边就总是遇到俊美人士的某狼觉得世界平衡了不少。下一秒自己的链子给了那六子，后者居高临下地望着他，没有理由扬起鞭子啪啪啪给了他三鞭子，鞭鞭抽打在脊背上，疼得楼映臣一阵抽搐，抬头，目露凶光。“XXX的老实点！”六子完全不在意楼映臣的态度，蒲扇似的大手在他脖子后一扯，揪着一片皮就把他拖到了一辆空的矿车上。利落把手中铁链在车上固定好，又像是架设马车一般把一条条链子给楼映臣捆上，工程落幕后，楼映臣也就只能走停以及小幅度拐弯了。并不用多说，在那六子扬鞭又一次落在背上的时候，楼映臣识时务地拖着空车插队跟在连绵的兽队后面，一步一步迈向那乱石滩。

突然间觉得……逃走的机会渺茫地可以…………
楼映臣眯着眼睛打量浑身上下只穿着一条破烂裤子的搬石工，不觉有些心酸，人与人的不平等，见识过了千陌赢的傲慢，南王的霸气，那种干净华丽，与眼前这连衣服颜色都无法分出的人……实在是一种天大的讽刺。想着心事，楼映臣也将那搬石人的神色尽收眼底，惊恐，小心，胆怯……还有更多的是麻木，面对着一头野兽，前面的反应是正常的本能，后面的……只能说是悲哀。不远处突然间传来几声惨叫，楼映臣望过去，就见一头比他大一圈的不知道什么物种的兽挣脱了困在前腿的锁链，扑上身前的搬石工将他的脸划破，锋利爪子割开了并不厚实的皮肤，伤痕从脸颊一直延展到了胸腹。浓厚的血腥味弥漫开来，靠前的野兽们开始兴奋地刨着爪子，显然，血腥味刺激了他们。
不能说他们，其实楼映臣也觉得心里有一股躁动，深深吸了口气企图压制下那嗜血的狂暴，却从那一溜的气孔中吸入大量石末，抑制不住咳嗽起来。
啪啪啪，熟悉的辫子声又开始响了起来，躁动的野兽再次屈服在鞭子的淫威之下，楼映臣冷眼看着那个虚弱挣扎着的伤员，隐隐猜想到了他的下场。
“嘿嘿嘿，也算赚到了……”
“拜托别连累我们一起挨鞭子……”
“死开，小心老子吃了你……”
野兽开始低声交谈，楼映臣在心里叹了口气，缓缓拖动已经装载好了的木车开始废力的拉扯。背后略微麻木的鞭伤突然刺痛起来，意外了一番，楼映臣转头，看到了不远处几头狼的不善目光。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十二章
                            

                                                        

                            

                            
狼，大多情况下不会像人类那样，带着面具面对同类。
当接收到同类不善的目光注视时，楼映臣愣了一下，那几张陌生的脸在他的脑海里并没有印象，自己刚来到这里，也没有做过什么多余的事情，怎么就招惹了别人了？他百思不得其解，但是环境不允许他的多想，一条皮鞭啪地打在了身侧，鞭子收尾时候的上扯在皮毛上留下了撕裂似的疼。
“快走快走，磨蹭什么！”
根本没办法说理，楼映臣暂时将疑惑搁置在一旁，只是提醒自己万事小心些，就闷着头开始自己第一圈的工作。

枯燥中，夜幕总算降临。
对于时间已经没有明确概念的楼映臣无力地抖落参杂在毛发中的尘土，被像赶羊群一样拥挤在野兽的大部队里随波逐流。摩肩接踵的队伍中可谓是种类混杂，狼居多，也有看起来像是大型猫科动物的十来头兽，没敢放肆地四处打量，楼映臣瞄了几眼就低下了头，低调，永远是保护自己的最好方法。
可是，那前提是没有人盯上你。
几头年轻壮士的狼眼睛冒着绿光慢慢凑了过来，因为嘴上的束嘴儿已经卸去，所以隐隐露出了牙齿，他们在楼映臣身后跟了一会儿，见后者并没有回头看，就大着胆子慢慢靠前。在楼映臣意识到的时候，身边的其他物种动物已经被挤到了外围，身体后面一圈全是狼。
……是要干架？还是怎么着？
楼映臣并不担心打架群殴问题，虽然很久没有活动筋骨但是不代表他忘了怎么制敌于死地，在黑暗中越发显得幽紫的眼眸深处闪过了一丝殷红，他突然间微笑了起来。恩，不错，虽然被莫名敌视很不爽，但是他不抗拒可以见血的日子。――久久压抑的嗜血因子在不久前的血腥味中被调动起来。见他如此，狼群反倒是有所顾忌，一个个冷眼盯着没有先行上来挑衅的，在这种诡异的气氛中负责喂养的人拎着一只木桶走了来，站在围栏外，一只手提住水桶底部，另一只手拎着水桶提手，哗啦啦把半流质的食物倾倒在了石槽中，完事，扬长而去。
“……不会吧……”嗅着空气中慢慢变得浓烈的馊味儿，楼映臣的额头皱起了川字，虽说为了活命要吃东西，但是他不希望因为吃东西而拉肚子，只是这么短时间的迟疑，石槽前已经塞满了大快朵颐的狼，楼映臣依旧是迟疑了一下，然后靠上前去，却发现不知道是对方有意还是无意，不论他走到哪一个缺口，都会马上被旁边的狼用身体挡住位置。排挤？靠……幼稚不幼稚……好玩吗？他压制下郁闷沉沉的心情，耐心地在几头狼退出来以后才靠前，不料这次霸占着石槽的狼全体盯注着他，几乎是同时，从喉咙里发出呼呼的低吼声。
“……”
貌似于……自己今天出门没看黄历……不是好时候。
瞄见不远处拎着鞭子的人在往这边瞄，楼映臣冷着脸退后到那群狼不再出声的位置，刚想要找地方爬着休息下，身体砰的被一头陌生的狼撞了开。
“让开！”那头狼很是傲慢地撇来一眼，然后带着一嘴的馊气昂首离去。楼映臣开始火大，他什么时候像这样被欺负过――被欺负倒也无所谓，有所谓的是他眼下不能去报复！愤愤然地垂着尾巴躲闪过几头用同样方式找茬的狼，他在一处墙角趴下开始清理被石头割伤的前腿。

“呦，新来的。”
等到周围火光都熄灭了，几头年轻的狼堵在了楼映臣面前，后者耳朵扇了一下，将头从两只前爪中抬起来，冷冷望过去。
――终于来了。
“不想被咬死就跟上。”
三头狼中的领头说道，然后掉头往外走，两边的狼继续注视着楼映臣，楼映臣打了个哈欠，从鼻子呼出白色的雾气，也不询问，起身跟了上去，四头狼先后越过了圈围在休息区的栅栏，向着矿山顶出走去。
夜空中，只见圆月，不见繁星，却有一轮风圈环绕着。   

====================

遥远某放的丛林一角。

几头狼悠闲地趴在连片的干枯草丛中，忽然间，林间传来一阵急促夜枭鸣声，狼群望向树丛，唯有一头狼仰头望着天空，幽绿的眼睛中发出不似野兽的深沉。
“怎么了？”又一头狼慢慢跺过来问，他的胸前，一道暗紫色疤痕从脖颈下方一直延伸到了胸口，甚是吓人。望天的那头瞥了眼过来，冷淡地说道：“明日有风，而且……大概会有雨。”
“……”
“你那是什么表情？”
“没……就是觉得，你――别那样瞪我，老子又没说什么……”
“……”
风过，一阵沉默。
“算了，老子宁可去狩猎也不要跟你这家伙看月亮……真他妈的恶心。”有疤痕的狼先打破沉寂，但是出口的台词怎么听怎么让人想揍他，果然，趴着的那位没有动身，冷冷地露出锋利牙齿：“靠，谁他妈的让你凑过来的！”
“你说谁凑过来啊！”“不是你？！”“你――”
“你俩够了吧……”
又一头狼从不远处的山洞走了出来，一脸的无奈，口气却是习以为常：“木盘，别一天到晚找人家麻烦，你很闲的话去弄明天的食物，流沙……‘头儿’找你。”
“……”
两头狼总算都安静了下来，流沙从地上爬起来，抖落一身的草屑，一言不发地走向了山洞。
“靠，这家伙拽什么啊！”木盘不服气地嘟囔，方才传话的狼无奈地苦笑：“你不就是被人家打败了不服气吗，有那么多的闲心不如去磨练自己的能力――流沙貌似都懒得理你。”“你……喂喂，帮着外人啊……”“哪有？”
喧闹声渐小。

流沙走进黑暗的洞穴，虽然狼的视力在黑暗中没有阻碍，但是突然间到那一双纯金色的眸子还是吓了一跳。
“来了。”
低沉，而且有些熟悉的声音响起。
流沙眼中光芒闪了一闪，立在了原地没有再往前，良久才说道：“……这次需要我，汇报哪一方面的？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十三章
                            

                                                        

                            

                            
冷灰色笼罩在矿山山顶，杀气弥漫。

“为什么攻击我？”
楼映臣看着面前一字排开的三头狼，语气冷淡，当然，量是圣人，被如此莫名敌视也会发火，何况他从来连心地善良的好人都不算。领头的狼傲慢地将头昂了起来，不屑一顾地喷了声响鼻：“人类的奴才！”
人类？奴才？
――这哪儿跟哪儿？
楼映臣越发不解，对方却不给他思考的机会，脚下一蹬就飞扑而来，锋利的牙齿在月色下闪着森白的光，身体宛若夜枭般急速掠过来，楼映臣心道好快，赶忙低身往侧面翻滚开，就听到身侧牙齿咬空的咔嗒一声，紧接着就是唿唿的狼吼。方才若是没躲开……想到这个楼映臣感觉夜风突然间冷了起来，这个念头刚浮上来，就听到身体上方嗷唿一声，另一头狼已经扑了过来，这次没有来得及躲开，他被直接压在了对方身下，肋骨处一阵刺痛，被那头狼用爪子划开两道血口，无奈之下楼映臣只得扭动身体转向一侧，张开嘴去咬那头狼的前肢，企图让他躲闪而制造可以逃脱的空间，刚张开口，就见又两声嚎叫，最先攻击的领头狼已经堵在了他转向的那一方，即使楼映臣能让身上的狼跳开，也不能躲开下一轮的阻击，第三头狼也加入了战事，躬身躲在后面，利牙咬穿了楼映臣的尾巴，而且还在不断地往后拖拉。
该死的……欺人太甚！
怒火一瞬间就冲到了脑门上，楼映臣也不再掩饰自己的气势，浓烈的杀气霎时从眼瞳中迸射出来，身上的狼一时间晃了神，只这么一瞬间，楼映臣绷紧了背脊，弓起身如同装了弹簧似的弹了起来，他的牙齿张开，前方锐利而粗大的四颗轻易地含过身上方那头狼的脖颈，咬合之时，轻易地刺入了他的喉咙，耳中似乎传来了骨头碎裂的清脆响声，紧接着就是滚热的血液喷涌着灌入了口腔。
甘甜，充满了诱惑的气味。
血的腥甜刺激了干瘪的胃，楼映臣眼中光芒更盛，他借着自身的重力没有松口反倒是压低了身躯，不久前还威风凛凛的那头狼恐惧地被他拉扯下去，背部接触地面，潮湿冰冷的触感立刻引发一连串的自然反应，楼映臣翻身将那头差不多挂了的狼压倒，吼的一声呲目咧牙逼向守护在旁边的领头狼，后者发觉情况有变，可是这变化太快让他根本没来得及反应，就被楼映臣一口咬住了鼻梁，那里再过一寸就是眼睛，鼻子嗅到对方口中异常刺鼻的腥气，领头狼惊慌下全凭本能地后退而去，鼻梁处被撕扯下一大片连着肉的皮。
注意到对方眼中的恐惧，楼映臣从心里升起了一股兴奋，他蔑视地望着那头嗷嗷发出惨叫的领头狼，注视着对方一退再退，呼的转头盯向背后，那只在他的尾巴上咬穿了一个洞的家伙早就吓得不知所措，但是看到他回头，反倒是强打着精神呲牙对峙――不敢上前倒是真的。
“……没种。”
换作楼映臣不屑冷哼，他的目光再次投向了地上那头逐渐停止了抽搐的狼，胃部开始轻微的绞痛，那种感觉……无比清晰地传达它的需求：饿了，相当的饿……舔了舔沾着血迹的嘴角，楼映臣清楚从那头狼喉咙喝下的那点血液根本不够自己果腹，他冷静地望着那头狼，直到他不再有活物的动作，这才上前，眼神望去时候已经不是在看敌人或者同类，而是――食物。
你是食物，
仅此而已。

领头狼已经开始后悔了。
他们原本就是厌恶楼映臣身上那浓厚的人类气味，加上这头狼无意识所散发的某种傲然的气质……这里的狼必须是一个整体，他……作为领头，不允许有哪一头狼超越了自己的存在，或者破坏自己的地位，率领两头得力助手将这头有着诡异的眼睛的狼叫到矿山顶，想的便是将他咬死，又或者将他推到矿山下…………只是眼下这些想法都不可能实现了――
他们完全没有想到这头被排斥时候反应那么低调的狼会是如此的……彪悍。
后悔了，可惜，也已经晚了。
腿开始微微打颤，领头狼想，即使不要这个领头的职位，他也想保住自己的命，可是……他却只能傻傻的后退，中了邪似的盯着那个怪物，满心的恐惧。

鲜血，带来的不仅仅是心理上的兴奋，更多的是感官上的刺激，
楼映臣还没有意识到自己已经将气势完全放出，也没有注意到这一举动引起了另外两头活着的狼什么样的举动，他沉浸在杀戮的刺激中，居高临下望着那头还带着热度的狼尸，抬起爪子将其翻身向上，然后慢条斯理地划开他肚子上的软肉，将嘴巴探进去，开始吞吃那鲜美而温热的内脏。
风过，带着腥味习扫了整个矿山，冷入骨髓。

“我不想大开杀戒。”
不知道是不是这阵风让头脑清醒，又或者吃饱了以后那种暴戾自然消失，楼映臣抬头时候眼中恢复了冷淡，“以后不要来招惹我――当然，我不介意加餐吃些新鲜的肉。”
话音刚落，仿佛时间的结界被开启，两头狼凄惨嘶吼了一声分头消失在了树丛中。
有些莫名烦躁地望着地上散落的斑斑血迹，楼映臣叹了口气，再望着那具已经被掏空了肚腹的尸体，厌恶地皱起了眉头。
方才的失控，完全在他意料之外。
他似乎被心里潜伏已久的某只野兽……逐渐同化了。
突然间心里升起了前所未有的危机感，一个未曾思考过的问题顿时闪现在了脑海中：会不会有一天，我就这样消失？心情骤然冷却，楼映臣茫然地仰头对着那越来越清晰的风圈一阵咆哮。
明天会如何？
他不知道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十四章
                            

                                                        

                            

                            
清晨，在鞭子划破空气的刺耳噪音中到来。
“起来了起来！干活了！操，还他妈的睡，叫你偷懒！”
伴随着人类那边的一阵阵惨叫声，楼映臣在角落里醒来，他习惯性先晃动一下耳朵听身边的声响，迫使自己短时间清醒了头脑，然后才睁开眼睛，不动声色的环视周围，并没有哪头狼注意他的举动，不经意与躲在对面角落的领头狼对视，楼映臣望着他那被扯掉一片皮以后分外滑稽的脸微微扬起了嘴角。后者似乎怔了一下，然后耳朵不自觉向后背过去，掉转了身体没再继续往这边看。
没有上来挑衅？这让楼映臣有些意外，不过也不容他多想，轮着鞭子的看守已经走了过来，依旧是老实安分地让人给自己绑到车上，开始了一天枯燥无味的辛劳体力运动。矿山不小，但是也不算大的出奇，楼映臣所走的路线刚好是沿着大半个矿场溜了一圈，他不动声色地默记着每一处的地理环境，大脑飞速运转盘算着逃走的可行路线，专注之下竟然没有发现领头狼不时望来的目光，不过也算收获巨大，一天下来，竟然让他设计出了四五条方案。
当然，只是想的话是不可能万无一失的，待到太阳落山，背上的枷锁被扯下来的时候，楼映臣眯着眼睛决定深夜时候去探看一下实地。
刚进入栅栏，却发现那领头狼 已经立在自己昨夜休息的地方等着了。今天没心情打架。扁了扁嘴楼映臣想要息事宁人掉头走向另一边，众狼似乎发觉了两头狼之间的异样，纷纷让出来一条路来。
“喂……”
刚站到栅栏边还没等趴下，领头狼已经走了过来，在距离楼映臣大约两米的地方停下，直愣愣地盯着他。
“……”无言瞥了一眼过去，楼映臣吸了一下鼻子，“有事？”
就体力和心情而言他暂时不想和他打。
但是意料之外的是领头狼慢慢走上前来，尾巴几乎贴在后腿上，尖端上翘，他的耳朵后背地厉害，并不比楼映臣矮的身躯因为后腿的刻意压低而显得渺小很多，每靠近一步领头狼都会小心地观察楼廷臣的神色，最后靠到面前时态度更是恭敬地嗅着他脖颈上的毛发。
他到底在做什么？
楼映臣不解。

他不清楚不代表其他的狼不清楚，这是狼对于认同的强者主动示好并且主动表示臣服的行为，领头狼的行为显然引发了狼群的骚乱，大多数的狼都傻愣着盯着这两头不知所措，还有少量的开始对楼映臣低眉顺眼，极少数几只在呲牙咧嘴地低吼，“我们的首领，为什么你要臣服一头满身都是人类气味的叛徒？！”
领头狼没有理会他们的聒噪，保持着孱弱的态度有些可怜地望着楼映臣，似乎是在期待又或者是担忧。
而楼映臣也从那一句话里面找到了之前疑惑的源头：人类的味道。他早就已经忘记了野兽对这种看不见也几乎嗅不到的气味很是反感――当然，另一个问题同样重要，为什么领头狼会做臣服的姿态。
“你为什么这么做？”
想到了就说出了口，楼映臣冷淡地望着近在咫尺的狼，心里盘算着他就这样扑过来的话自己能不能用最快的方式解决它。
“……我的王……”
领头狼的口吻意外的虔诚，“因为只有你才能带领我们活着逃出这里。”
逃出去？楼映臣没有接话，兽群却又是一阵哗然。久久的，终于有一头狼站了出来，是一头瘦得皮包骨头但是精神桀骜的老狼，脖子下有一小片的灰白色皮毛，宛若新月，他用灰绿色的眼眸打量着楼映臣，良久才开口问：“你的意见呢？我们可以让你做我们的首领，但是……你能带我们出去吗？”
“……”
平心而论楼映臣并没有当什么首领的意思，这群狼的死活去留与他没有什么关系，但是被眼前这群瘦弱不堪的狼一齐盯着，那赋予了希望以及胆怯的目光让他有些动容，当然，动容是一回事，行动又是一回事，“我只能保证自己的离开。”他回答。
这句话是实话，他不能确定狼群一起行动，这么大的目标会引发什么样的后果。
闻言狼群里似乎弥漫开来一股低糜的气息，而领头狼却保持着臣服姿态一动不动，眼神坚定地低头立在楼映臣面前。
“你没有必要这样。”楼映臣皱起了眉头，他看到了狼群中有一些用不屑的目光看着领头狼，而这种目光让他很是……厌恶。
领头狼微微抬起头来，注视了楼映臣一眼马上又低下头去：“我臣服于您的力量。”稍微停顿了一下，他继续说道，“希望您能允许我，以及我们追随你。”

============
夜风没有停息地穿梭在林间，呜呜的风声让空气更冷。
流沙嗅动鼻子，从风里寻得了一丝让他略感意外的味道，他爬起身来，将横压在他腰上的一条狼腿扫开，然后走出了山洞。
岩石之巅，那头纯黑色的狼遥遥望着远方，不知道在想什么。
“你难道不累吗？”打了个哈欠，流沙使劲甩了甩有些麻木的后腿，前面的狼回过头来，金色眼眸忽闪了一下：“我们还要走多久？”他没有回答流沙的疑问，反倒是问了另一个问题。“……”哑然的流沙叹了口气，他实在是觉得眼前这头狼不可理喻，‘追日’原本就是近乎自杀的行为，而这头狼竟将它当作户外旅游――当然，会跟着来的自己也是白痴！
“为什么这么急着走？”流沙同样没有回答问题，继续问自己感兴趣的话，他没有靠前，就某种方面来说，靠近那头黑狼让他有种过于压迫的感觉，他不喜欢，所以理智地选择了在原地坐下，后腿蹭了蹭耳朵，突发奇想地问，“该不会是因为情人吧？”
“……恩。”
“啊？”
黑狼的坦然倒是让他错愕，良久才抽了抽嘴角，望着那又是一脸深沉的狼嘀咕道，“不知道你的情人会是怎样的恐怖……”
“恐怖？”耳力极佳的黑狼显然听到了他的话，少有的浅笑，“他不能用恐怖来形容……或者说……任何语言都无法形容他……因为他是个极其特别的……家伙。”
“特别啊……”也就是异类了……果然是物以类聚。心有戚戚地想着但这次学乖了没说出来，流沙又打了一个哈欠，白天与一群豺狼搏杀让他耗费了太多的力气，“算了，路还很长，不说了。”没有娇揉造作地道晚安，匆匆结束了对话后他砸吧着嘴摇晃回了洞穴，继续睡觉。
黑狼将目光投向远方，那里一片黑暗，即使是他的眼睛也无法看到什么。
“王……”
之前对木盘说教的狼从不远处的草丛钻了出来，微晃着脑袋摇落草屑，口气平静地说道，“请您放心，‘他’不是普通的狼，会没事的，”
“……浮川――”幽幽叹了口气，狼王跃下了岩石，头也不回地走远，原本准备说的话却咽了回去，即使是最信任的部下，也不是可以分享自己心情的人，“去睡吧。”
“是。”
浮川同样了解有资格倾听狼王心情的狼是谁，他恭敬地弯了一下脖子，然后走入洞穴。

==================
“对决？”
楼映臣疑惑地反问，几分钟前他破天荒地答应了在离开矿山以前做这群狼的首领，但是几分钟后的现在他又后悔了。
“是的，因为这里的兽类种族混杂，其中有一类的怪兽最是强大，我们已经有将近三分之一的同伴被他们吃掉了……”赤牙，也就是前任的领头狼解释道，话音刚落，老狼接口道：“现在每隔三五天我们便会被袭击，所以只有打到他们的首领，才能保证狼群的安全……”
“……”
被骗的感觉越来越强烈了……
黑线地看着凑过来的狼脸，楼映臣无语凝噎，早知道就不惹这么多麻烦了，他明白所谓的对决关系到自己在狼群里的威信，但是就这样被推到了风口浪尖让他相当的――不爽。
“知道他们那边的首领叫什么吗？”
“额……这个……”“恩……”一个问题，狼群安静下来，面面相觑地互相望着，显然他们没想过去了解一头会威胁到自己生命的怪物。楼映臣见状突然间想到自己又用了人类的那一套，叹了口气，转头询问老狼：“那么那个首领……什么时候会出现？这个总知道吧？”
“额，这个虽然不敢完全确定，但是每一次进攻我们狼群他都会打头阵。”
“……好吧，那下一次他出现，我就去会会这个‘怪物’了。”
说是如此，楼映臣心里实在是没底，看了看夜色，已经足够深了，起身对赤牙说道：“这件事先放开，赤牙，跟我去看一下矿山的环境。”既然要弄这群野兽一起出逃，一条路线显然就不够了。刚起身，却不料外面传来了狼的凄惨叫声。就见老狼猛地跳起身来：“是那群怪物来了！！”闻言，楼映臣心里一顿，没来得及疑惑为什么这样的情况下人类不来阻止，就随着老狼跃过栅栏冲了出去。
遥遥望见两批交汇在一起的不同兽类，而其中一头高大威猛的野兽让他一时间错愕当场，眼见对方仰头将一只狼抛到了空中，他大吼一声，威严的狼嚎响彻了矿山，对方停了下来，同样意外了一番，然后直愣愣冲了过来，速度极其迅速，直到和楼映臣撞到一起，让后者以为会有脑震荡的时候，才哈哈一声大笑：“小鬼，你怎么来这里了？不会是被人卖了吧？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十五章
                            

                                                        

                            

                            “小鬼，你怎么来这里了？不会是被人卖了吧？”
会这么说话的人，楼映臣印象中认识的似乎只有一个――貉王 帷

就见到一堵紫色的墙迎面扑来，砰的一下狠狠拍在了自己身上，那感觉类似于苍蝇与苍蝇拍的亲密接触，又或者像被一辆飞速行驶的大型机车撞到，当然楼映臣宁愿选择被车撞飞，因为那样不会有机会体验被撞了还被车子压着滑翔十多米的“快感”。两头野兽借着惯性咕噜噜滚了出去，旁边不同物种的野兽纷纷躲闪开来，很没有义气地选择了任其发展不出手相助。所以停止了滚动后，被压在下面的楼映臣甚是恼火地冲着某只生物露出了牙齿。
“我不介意和你厮杀一场然后将牙齿刺进你的喉咙――”
“啊？啊……”
貉后知后觉地发现楼映臣处境艰难，‘体贴’地跳起来闪到一旁，摇晃着尾巴笑道：“几日不见，你的脾气不但没有变好，反倒是更加暴躁了~小山神，怎么跑到这里来寻乐子了？”戏谑之情滥于色，很显然他并不是说真心话。
楼映臣爬起身来抖落了皮毛里摩擦进去的沙土草屑，耸动肩部去缓和火辣辣刺痛一片的后背，一面担心会不会被磨掉一层毛，一面愤慨又无奈地瞪了貉一眼：“我的经历……说来话长，你怎么到这里了？”
“哎呀呀，我的经历，也一言难尽啊~~”
貉摇头晃脑地没个正向，不过看他不改散漫，应该不会是经历了什么太大的变故。
一个话说来长，一个一言难尽，倒也显得两头兽有难兄难弟的潜力。

“首领……你们……”
赤牙疑惑地开口问道，他本来没料到两方会这么快相见，更没料到自己新认的头儿竟然和那个怪物如此的……熟络，想到貉的实力，又看看楼映臣，眼中顿时洋溢着崇拜――物以类聚，和那怪物称兄道弟的，实力一定很强。
“哦~我们几个月前算是一小段时间的邻居~~”楼映臣还没回答，貉倒是先开了口，不知道是见了熟人让他兴奋还是说天生就这样，走到楼映臣身旁用身体撞了对方一下，“嘿嘿，这小家伙不会是你收的小弟吧？似乎不怎么强――而且，有点眼熟啊……”
不知道是何种原因，最后一句话在楼映臣耳中竟然听出了隐隐的杀意，他心里一震，立刻想到的是莫非这两个家伙之前有过什么过节？转头望向赤牙见后者表情唯唯诺诺，似乎想说什么，但是呜呜了两声，终于还是没有说出口。心里多少了然了几分，楼映臣正色望着表情阴沉的貉，说道：“不论如何，现在他是我的部下。”
“部下？唔……倒是贴切，不过这么弱的……算了。”貉总算是给楼映臣面子没有当场翻脸，不屑向赤牙瞪了一眼，又转头问，“小鬼，既然来了就陪我出去跑两圈，如何？”
跑两圈？你以为这里是运动场啊……
……
算了……
对这种强势且厚脸皮的人（兽）没辙的楼映臣叹了口气点了点头，忽然注意到周围还参杂着众多野兽，刚要开口，貉已经扯着嗓子嘹亮吼了一声，不似狼嚎不似虎吼，有些怪异的音调在夜空下盘旋良久，被夜风吹到了更远处，本来聚集在一起的野兽纷纷四散而去，说不上有序，但是相当迅速。‘厉害的家伙。’楼映臣没来由的有了一种危机感，外表散漫，却极会察言观色，实力强劲，楼映臣想不到自己有什么可以和对方相对抗……
满心戒备的他没有发觉自己的思维方式已经改变，跟在奔驰如猎豹的貉身后不紧不慢跑着，矿山顶上是一小片树林，树木大半被砍伐去，粗略可以当成一道宽敞的跑道。貉本来还想和楼映臣来比个输赢，可是跑了一半的路程才发觉后者根本没有比拼的热度，满腔的热血顿时有种被浇灭的无力感，放慢速度等楼映臣赶上来，黑暗中越发明亮的眼睛中划过王者特有的威严：“小鬼，还在想着那件事？”
“那件事？”
楼映臣疑惑了一下，马上领会到说的是追日，点了一下头，说道：“不过眼下是在想怎么逃出去。”此话一出神色一震，似乎想起了什么，瞪着貉口气也变得迫切起来，“照理说你应该不会这么容易被困住吧？”“嘿嘿，你倒是看得起我。”貉恢复不正经地笑容，噗通一声就地躺了下来，“确实不是难题，不过是自己懒得往外逃而已。”
“……”
懒到这样也算是天下一绝了。
“你打算带那群家伙逃出去？”沉默后，貉漫不经心舔着爪子问，楼映臣颔首，一阵冷风吹过，略长的毛发随风扬起：“我希望有你的帮助。”
“……”貉眼中忽闪了一下，良久，邪邪一笑，“好啊。”
看着楼映臣欣喜的表情，又问，“但是，我有什么好处？”

嘈杂的声音，混乱的兽群。
楼映臣回到围栏中时候被现场的状况吓了一跳，赤牙跟见了救世主似的凑过来：“那个……首……领……”后知后觉地看到跟在楼映臣身后的貉，脸白了一下，“嗳，那个……”
“怎会回事？”
楼映臣已经不指望这个新收的部下了，无奈地在心里叹了口气，主动询问。
“哦，是……大家意见有些分歧……他们说……”说什么，赤牙为难地没说出口，沉默的兽群里站出一头不知道是什么品种的野兽，横眉竖眼地冲着楼映臣说道：“我们不信任你，你凭什么说有能力带我们离开――我看你和那个紫毛的家伙根本是串通一气想把我们一网打尽。”
虽然这里是矿山，但是不同物种混合起来，矛盾之争愈加激烈，绞尽心机想要灭绝某个种族或者是某一群生物的行为屡见不鲜，却不料在这个节骨眼上被提出。现场里又是一阵喧闹，吵得外面看守都在轮鞭子叫骂，这才稍微安静一点。
楼映臣的脸色顿时冷了下来，他缓缓环视目光所及之处的所有野兽，狼群中大部分都对他目露希望，也有几只和其他种族一样满脸的鄙视，还有将近总体的五分之一保持了中立态度。
“……你，就是你。”
稍微将心里憋闷的气焰下压一点，楼映臣扬起了嘴角，望着那头开口的野兽，“似乎你误会了，或者是从谁那里听了错误的信息――我，从来没说要带你们走，我要带的，只不过是信任我的同族，至于你们……嘿嘿嘿，死活和我有什么关系？”
从来没有笑得如此冷过，冷到彻底就是冰寒，原本就是露天的围栏中气温骤然又下降了几度，白痴都看得出他现在心情相当的――不爽。貉没有上前，立在原地依旧是这里抓抓那里挠挠，却没有说什么打趣的话。约莫有一分钟，楼映臣主动打破了死寂，他回头，一脸正色地问貉：“对了，忘了问你要带谁走？”
“这个嘛……我一般不会和非同种族的野兽建立什么牢固关系――不用顾及我。”
“――那就好。”
扬起嘴角，楼映臣再次笑起来，同样没有温度，“赤牙。”
“啊，在。”
方才还说不清楚话的赤牙此刻倒是精炼起来，楼映臣走到他身侧，亲昵地在他身上蹭了一下表示安慰：“明天下午行动，带好你的队伍――不许一个掉队，当然，也不允许多一头‘入侵者’。”“是，明白。”
转身跃出围栏，楼映臣最后望了最初反驳自己的那头兽，眼睛在黑暗中迸发出了竦人的紫光：“小子，我会应了你的意愿，不带你们，当然――你也要管好你的手下，若是有谁敢去破坏我们的计划……我会让他――生不如死。”

=========

“看不出你这个小鬼发起火来还有点威严，嘿嘿嘿。”
“……”
“别那么瞪我，好啦，我了解，只要事成以后你兑现你所说的承诺就好。”
“――自然是一言九鼎。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十六章
                            

                                                        

                            

                            
第二天，并没有开工。
不是因为工头仁慈，而是天反常地下起了瓢泼大雨。为了这么一天而让奴隶们病倒是很不划算的，毕竟他们没有可能给奴隶看病，人手缺乏是很麻烦的事情。雨势忽大忽小，一直下到了下午，空气突然降温，雨水变成了雪花，气温骤冷让人受不了。看守的人都聚到了唯一遮风挡雨的茅屋里喝酒去了，奴隶和往常一样被赶在破旧得根本挡不住什么的集舍里挨冻，野兽依旧是以天为盖地为芦，和大自然进行亲密交流。
“哈……哈……”
张嘴呼了两口白气儿，楼映臣的眉毛皱成了疙瘩，气温的反常让他有些不安，深秋时节不应该有这么强的雨势……该不会有什么意外发生吧？杞人忧天地胡思乱想一阵子，他将身体缩紧一些，团成一个球，又用尾巴把鼻子盖住，只露出眼睛。
冷，冰寒入骨。
不知道是因为经受了太多的伤害体质变弱了还是说他穿越而来带了前世的怕冷习性，骨头在体内似乎发出咔咔啦啦的声音。身下湿乎乎的草皮被捂了好一会儿也不见变暖，反倒是吸收了好些自身的热气。
“他妈的――！！”冻的受不了的楼映臣终于暴走，呼的跳了起来，咒骂一句，眼睛幽幽地盯着发出划拳声的茅屋――他很有冲动冲进去，咬死那群败类然后自己去烤火。
经过昨晚的不愉快事件后所有野兽一致认为楼映臣是不好惹的腹黑家伙，所以不敢太靠近他，也就是造成了一群野兽拥挤在一起以及楼映臣孤家寡人的现象。赤牙和自己原来的部下们挤在一起取暖，他不是不想叫楼映臣过去，只是觉得不妥，至于哪里不妥……他自己也不清楚。终于，在某人准备将想象实施到行动上的时候，一句“冷的受不了了？”抛了过来，是貉从浅眠中醒来打招呼，他悠闲地冲楼映臣摇了摇尾巴，笑道，“过来吧，挤一下可以暖和点。”楼映臣盯着他那笑脸沉默了五秒钟终于还是靠了过去，严寒之下，他妥协的很彻底。
皮毛靠在一起，果然感到了一阵暖流。楼映臣舒服地眯起了眼睛，打了一个哆嗦继续缩成球，反倒是貉被他的体温冰到了，“你是冰块做的啊……”仔仔细细打量着眼皮下那片灰色的毛儿，张嘴咬住，开始乱扯。
“喂喂你做什么，别扯我的毛！”楼映臣反头就咬去一口，后者没有愧疚表情地嬉笑：“我是奇怪为什么你这么长的毛都不保暖~”
“……”
“我……开玩笑……”干笑数声。
“……”

艰难地熬过了傍晚，夜幕降临的时候，死气沉沉的兽群开始苏醒过来。
“首领……我们的同伴都到齐了。”赤牙一溜小跑地窜来汇报，瞥见某人身后的貉，缩了一下，但是没有退却。
“恩。”淡淡应了一声，楼映臣打量着准备突击的队伍，约莫有三四十头狼，老弱青年参差不等。本来他想参照电视上的场景，行动前先来一段演讲激发士气，但是考虑到自己的口才……叹了口气――技不如人，确实不是那块料子，于是演讲就不了了之。不过战略方针还是要说的。就见他走上前去，在狼群中心停步，缓缓开口道：“今天晚上的行动，我不敢保证完全有把握成功。”注意到远处的某只野兽投来不屑嘲讽的目光，他停顿了一下，等骚动的狼群自动安静下来才继续说道，“但是我可以保证你们若是留下来也不过是苟且偷生不过半年时间。――多余的话没有必要说，下面分头行动，第一，将粮仓烧毁，赤牙，你带五个机灵的同伴过去，火种取用在茅屋旁边的；第二，将矿山顶的巨石滚下来，这件事我去做，时机我会把握。貉，你需要在山门处引起混乱，最好是引所有的看守的人都出来，不必硬碰硬，只要周旋就好，引他们到碎石的攻击范围以内。然后……”他环视了狼群一眼，“有谁能够爬到t望台上，去干掉那里的弓箭手？”t望台并不是孤立的，只要沿着矿门边的木屋就可以找到一条简易楼梯，所以并不算难做。一头青色皮毛的壮实雄狼率领了两头黑狼立了出来，楼映臣点头示意，说了一句“小心行事”就继续说自己的设定。
“剩下的所有狼要随机应变，只要能够应付敌人的就去帮忙，这里的看守人除了鞭子不会投掷武器，所以要凭借我们狼的灵活伺机近身作战――但是有一句话，记住首要任务是逃出去，不可恋战。”
“明白――”
小片狼群发出了一声统一的低吼。楼映臣仰望着没有月亮的天空，呼着白气儿，淡淡说道：“等到后半夜……我们就开始。” 

===========***========    
时间在等待中一点点流逝。

“差不多，那些人都已经睡下了。”貉无声无息地跃到围栏里面，他去侦查了一下最近的茅屋里面看守的状况，酒坛满地，狼藉的盘子，人都已经睡得鼾声四起，刚好是动手的好时机。楼映臣习惯性抬头看了看天空，发现满目地灰云才低下头来，思考小片刻：“分头行动，一定要小心。”
狼群没有说话，纷纷点头示意，然后分开各路人马各自散开。
楼映臣深深吸了一口气，让清冷的空气在肺里走了一个循环，直到感觉那里灼热一片的时候才缓缓呼出，他瞥了一眼靠着围栏边角卧着的那群兽，没有说一句话，向跟从自己一起行动的六头狼歪了一下头，纵身如弓箭射出一般冲了出去。
目标是矿山顶上的那些早已经收集好的石头。
飞速在带着冰渣的泥浆里踩踏着，脚掌已经一片麻木，楼映臣觉得许久没有大范围活动的自己骨头似乎吱嘎作响，这种感觉很神奇，有种不安，更多的却是兴奋。他灵活地躲过被砍伐地横七竖八的树干，砰砰几声跃过障碍，身后已经传来人类的喊叫声，火光也映照红了两侧的植物。
速度，他这一组所要做的，就是在准确的时机将岩石退下去，阻碍人类的脚步，并且进一步破坏。
脚下的路蜿蜒转了两道弯，终于山巅到达，后面跟着的狼对于颤巍巍耸立在被破开山层边缘的岩石稍微吃惊了一下，显然他们已经知道这些石头滚下去以后会有什么样子的后果。
“我们的工作最安全。”楼映臣正色道，“但是却是最需要脑子的一项。一会儿推石头的时候一定要听我的指挥，成败……就此一举。”
“……明白。”一头壮年雄狼终于了解地点着头，望向同样跟来的同伙，他们并不是很有战斗力的一群，但是是狼群中比较有头脑的老一辈，推石头不是很重的体力活，所以让这群沉得住气的狼来，是相当明智的举动，悄悄将最初的腹诽收起来，雄狼望向楼映臣的目光已经带着敬畏，他似乎突然间想起了什么，有些不好意思的呼扇了一下耳朵，问道：“那个，到现在我们还不知道你叫什么。我是潮落门。”
潮落门？好古怪的名字――而且三个字？？
楼映臣意外，不过马上想到他应该不是‘那边’来的，还算温和地回答道：“我是楼映臣，合作愉快。”

貉的任务说起来很危险，但是按照他的实力也不难做，冷眼看着赤牙那一组偷了火种在粮仓点着，他不紧不慢地立在原地没有动弹，因为时机不到。直等到看守的人一个接一个衣冠不整地窜出来骂骂咧咧时候，他才旋风似的扑了过去。对于人类，在他的字典里早就被打上了‘食物’的烙印，这次的任务很对他胃口，有的玩而且还有的吃，为何不做？意识还没有完全清醒过来的一个看守啥愣在了当场，显然没有料到一向被鞭子管教得服服帖帖的动物怎么就突然间兽性大发，不给他想明白的时间，他就被貉残忍地咬断了喉咙。
“……喂，你……”
赤牙并不会同情人类，和所有的野兽一样，他憎恨着这些鞭打奴役他们的生物，但是担心貉误事才想要开口提醒，哪知道貉很是嚣张地扯掉爪子下人类的半边脑袋，冷笑道：“你以为我和你们是一样水准吗？”看着他嘴边红白相见的脑浆，赤牙厌恶地瞪起了眼珠，踌躇半天，终于还是转身投入到与人类的周旋之中。
“跟了主人，小东西学聪明了，哼……”不屑的冷哼从貉鼻子里迸出，他低下头去继续大快朵颐，完全不理会周围一圈人惨白到极点的脸。
喊杀声，火焰的噼啪声，都成了背景，这一片范围仿佛被魔术下了结界，只留下了吞咽撕咬的声响。
“杀……杀了这头怪物……”
“吃人……他会吃人……”
“杀――”
不知道谁先带头一句，其他人方大梦初醒，纷纷拿起手中的长刀开始逼近，貉傲慢地将还有余温的心脏吞咽下去，舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“这么美味的东西啊……人类没什么用途，只是做食物，倒也比其他的略有小胜――那心脏简直就是一包水儿啊……对了，给你们说有什么用？一来你们听不懂，二来――你们就要死了。” 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十七章
                            

                                                        

                            

                            
他没有名字，只因为生来一身怪异的青色皮毛，便一直被称作“青狼”。
灵巧且准确地踩踏在隔空的木质梯阶上，他那灰色的眼眸死死盯住只顾着往混战群中射箭的侍卫，那是一个真正的士兵，但已经被常年的懒惰磨散了锐气，弓箭准头有误差，力度也已经无法将目标射穿。
这样的人……对付起来很容易。
青狼一直都有‘越狱’的心思，但是他明白自己一个人无法成事，在跑到矿门范围之内就会被乱箭射死，而且，他认为自己没有威信去号召一群的兽造反。昨天的事件让他了解到，其实只要自己踏出一步，就会带来一直想要的机会，可是自己却因为无聊的顾虑，被妄关了1年。一年的时间，这漫长的酷刑竟然迎来了结束的时刻。想到外面的草原山河，体内的兽血在沸腾，只要能够出去……
只要出去――
“啊，有狼！”弓箭手突然间发现了他们的存在，青狼没有再迟疑，敏捷的一个侧身闪过贴着身体钉在地板上的弓箭，呼啸一声扑了过去，近距离作战中，弓箭是起不了什么作用的。牙齿如愿刺进了看守人的脖子，他吸吮着滚热的鲜血冷眼看着挥舞的手臂在自己身上拍打。
不痛不痒。
人类在强势下的软弱显然更加激发了他压制已久的戾气，喝喝两声古怪的喉音，他张开血盆大口撕断了他的一只手臂。力量，看着弱者匍匐在自己脚下祈求怜悯的感觉是很容易上瘾的，青狼眼中光芒更胜，他丢开已经死透了的尸体，转而扑向另外一个看守人，原本被分配去攻击的黑狼疑惑着望着青狼，不清楚为什么他会来‘帮’自己的忙，但是没有多心，转头马上去对付剩下的人。
有得到，才会有不满足，得到越多，不满就越多，如同水涨船高，这么两个名词向来密不可分。青狼一面展示着自己过人的实力，一面越发对自己没有更早的引发这场暴动而懊悔，若是自己能早一些想通，怎会用得着那个刚来没几天的灰毛小子指手画脚……

轰隆隆――

什么声音？
巨大的物体倒塌声和着火焰肆虐的劈啪声骤然响起在耳边，青狼瞄了眼已经收拾干净的t望台，沉着地走向了边缘。
他看到，储备了粮食的仓垛变成一片火海，存放着已经析出成颗粒状含金石的麻袋尽数被拖出来，本来就不多的看守已经乱作了一团，有些红着眼为了金沙开始厮打，有些被狼群追咬着不得不反抗，但是随着兽群的退缩，更多的人加入了争夺金子的工程，他看到了兽群在貉的指挥下悄悄往后躲藏，然后又是一阵轰隆隆的声音，无数的碎石翻滚着咆哮着从矿山顶上滚落下来……

心脏突然间受了一击似的，青狼自傲的眼神散去，换上了愕然的沉思：
若是当时，我站出来――真的会有谁和我一起反抗？
若是我和那头灰狼相对抗――我……能赢？
一时间思考不到答案，他迷茫地望着从矿山小路冲下来的灰色影子，终于，长长嚎叫一声，顺着楼梯冲了下去。

“怎么样，顺利吗？”
楼映臣第一句话，问的是貉。后者点了点头，作为王，指挥的工作是得心应手的，看了看那群被石头砸伤或者压制的看守，他不觉扬起了嘴角：“越来越佩服你了――干脆以后跟着我，当我的第一部下好了。”
楼映臣白了他一眼，很是冷淡地问：“你在做梦吗？”然后转头向着还紧闭着的矿门奔去。
“……不用这么打击我吧……”貉无语地叹了口气，想想，自我安慰道，“算了，这小子在身边，没两天就给气死。”说完，给身边聚集的狼群一个眼神，追随楼映臣的方向跑去。
矿山的大门，安放了三道门闩，这个对于楼映臣来说并不是难题，他利用门面立起身来，用爪子狠狠拨动那阻碍，沉甸甸的镀铁门闩在不懈努力下终于移动了一点，楼映臣自从变成狼以后第一次觉得这个身体这么的……不方便。
“我来吧。”貉凑上来，不着痕迹地将他挤到一旁，学着楼映臣方才的样子去掀动铁皮门闩，似乎是他的力气大一些，又或者他的厚实爪子更加适合做这样的事情，第一道门闩很快被降服。正当貉洋洋得意的时候，却听到后方一阵骚动，回头望去，竟然是那被金子迷了眼的人又持着长刀追了过来，不过显然他的目标不是白痴地迎战一群狼，打了个幌子扑到了距离t望台十步之遥的小房间，拎起挂在门上的牛角就呼地吹了起来。
“呜呜呜呜―――――――――――――”
沉闷却巨大的声音突然间响起，狼群不安地骚动起来。楼映臣心里明白这是怎么一回事，冷眼看着之前接了任务的那头青色狼扑上去结果了那人，回头对貉严肃地说道：“赶快，我们不能在这里浪费时间――那人报了信号！”  貉是知道分寸的，粗暴地划拉着门闩，竟是超长发挥，用了同样的时间就弄开了剩下的两根。一起推动，沉重的矿门终于打开，狼群再也忍不住兴奋，嗷嗷狂叫着冲刺了出去。
“快走――”
注意到身后方那些蠢蠢欲动的身影，楼映臣没打算去理睬他们，反正，自己成功了。他对着貉沉稳一笑：“答应你的事，我会做到。”说完就往外冲去。
脚掌刚刚迈到门边，迎面而来的气息让他心里一震，就是这么一瞬间的犹豫，就觉得脖子间突然间嘞上了什么，身体被那绳子似的东西甩了一个凌空，砰的狠狠砸在了地上。
怎么回事？？
一时间，事情的变故让他呆滞，甚至连貉惊慌的呼唤以及警觉对峙声都没有注意。

“几天没见，你这个小东西还真的没怎么安分啊……嘿嘿。”
这声音――
楼映臣只觉得眼前黑了一下，他看清楚逐渐从黑暗中显现出来的人，竟然是不可能出现在这里的人――南王 古鲁思凯。
而且他的背后站着的――是千陌赢，鬼面，以及狄越。  

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十八章
                            

                                                        

                            

                            
“几天没见，你这个小东西还真的没怎么安分啊……嘿嘿。”

一句话，让摔得七荤八素的楼映臣一时间如被冷水灌顶，竟然错愕在那里不知道改怎么反应。
南王？
为什么他们会出现――？
不远处的貉没有见过南王等人，但是感觉到了来者不善，何况这种形势下――他立刻呲目以对，吃人时候都没有露过的霸气倏然间散发了出来。这一下不要紧，堵在门口的人愣了，身后的野兽也不自觉退缩回去。野兽的王者气度，毕竟不是说来好玩的。
楼映臣被这气势刺激一下倒是弄清醒了，心下第一个念头就是不好――万不能让南王或者是千陌赢对貉有了兴趣将他逮去。扑棱着身体窜起来，对着背上毛都竖起来的貉嗷嗷嚎叫数声，转头，已经是一脸的狰狞，对来者露出了爪牙。
南王几乎在同时回过神来，或者说只是将注意力又放回来，用那高深莫测地眼神打量着楼映臣，说道：“果然是一头有趣的……狼呢，倒是不知道，你何时竟然笼络了这么些厉害的角色，若你是人类，本王倒应该第一个提防你。”古怪地扬起了嘴角，眯起来的眼睛里流窜的是让人更加不安的暗涌。
‘该死的变态。’
楼映臣毫不客气在心里给南王安置了一个适合的角色，不过他也不会幼稚地以为瞪瞪眼就可以让对方放手，何况脖子上那不知道什么质地的鞭子还套着呢，只要对方发难，他的反攻机会很……薄弱。一面恶狠狠盯着对方动向，一面不动声色对着身旁说道：“貉，万分小心，这个人是这里的王。――后面的也很厉害。单凭打斗，我们大概都不是对手……”貉在楼映臣吼叫之后不是很明白什么意思，但是凭着直觉收敛了一下气焰，听了这句话后眉头更是紧紧蹙在了一起，同为王者，他知道上位人的品性，喜欢强者，更喜欢的是征服强者。猛然间心底就有危机，知道眼下不是高调的时候，慢慢将一身的戾气撤下来，却不改怒颜地盯着来的几个不速之客。
今晚这一关，不好过，所有的人（兽）都知道。
局面一时间陷入了僵持状态，虽说人类这边都是练家子，但是兽类的队伍毕竟数量居多，万一惹毛了全部扑上来也不能保证全身而退――更何况，南王此来的目的，另有原因。
“千陌宫主，如今你也看到了。”
南王突然间开口，却是对着身后方一直没有言语的千陌赢而去，“这一场乱斗似乎无可避免，你这个宝贝……还想要带回去？”
言尽于此，楼映臣已经明白了对方的意思，竟然是千陌赢来要回自己。
这有是怎么回事？
很多事情他不清楚，也涉足不深，若是人类的身躯还可能让他有机会探明这事情的原委，可惜的是他现在只不过是一头狼――一头被猎捕到，被当成了宠物的狼。
“喂喂，小鬼，他们在说什么？”
貉有些不耐烦地吼了几声，和人类接触太少，他并不能听懂这些人言语间的意思。楼映臣这才想起来原来两方的语言是不通的，哑然片刻，却更加不知道该如何解释。貉似乎了解他有苦衷，干咳一声，继续怒视着门口的那个领头的人。
“……按照我们之前约定的，――他已经是我的了。”
千陌赢半响才说了一句话。
这句话让楼映臣耳朵呼扇了一下，再没有动作。
“唔，也是。”南王的笑容有些虚伪，他向右侧的那个高大侍卫点了一下头，后者马上狠狠拽拉着手中的长鞭，鞭尾的楼映臣奋力往后挣脱了一把，无奈那结尾处原本就结成了一个套环，他没选好时机，加上对方的扯动，原本还浅浅束在脖子上的东西一下子就勒紧起来。感觉喉咙处的一阵拘束，楼映臣下意识将头部放平，身体被硬生生拽出去三四米，鞭子环也拽到了耳后。万幸那皮革与皮毛摩擦起来较是柔顺，加上他的动作所以没有将喉咙骨头给卡碎掉。
他妈的哪有这样收服人的――！楼映臣很想破口大骂，可惜已经力不从心，貉眼见情况不好，望准了鞭子扑了上去，利齿一咬合就往楼映臣这方拉拽，那男子似乎有点意外，只是一愣神，然后狠狠用双手开始往自己身后拉，可惜这一次没有等他拖动谁，一道细银飞过，特制的鞭子瞬间被斩断了。
出手的是面无表情的鬼面。
当然，他不会仁慈到为了救一头狼出手，只不过是遵照命令行事。
“不知千陌兄是何意图？”
南王瞪了一眼看到重要武器损伤而想要动手的部下，一面慨叹自己的手下训练的确实不如对方，一面装模作样地示威。千陌赢也不担心出什么岔子，从容一笑，问道：“方才南王也说了这头狼已经是本座的了，本座自有权利确保它的安危。”
“你是说本王的部下意图不轨？”
“不敢，只是担心出手失了轻重，有所误伤。”
“……宫主所言甚是。不过，要知道这轨节鞭可是我们骁吴汉子极其宝贵的武器，宫主为了一头狼便让属下断了它，不觉得于理不容吗？”
鬼面依旧没有表情，却是从鼻孔里蹦出一个轻微的哼以示不屑。
冷眼看着两头狐狸各自嘲讽，楼映臣招呼着被突然断开的鞭子晃了个趔趄的貉回到了身边，脖子上的东西抖了两下没弄下来，无语地叹气，他是真的觉得很累了，怎么这年头都他妈的这么些混账事情，无处发泄的怒火让他有种杀人的冲动。
貉凑过来似乎想帮把手，楼映臣没让，嗅到他嘴里有一股人肉味，眼神不觉就犀利起来。
“你吃人来着。”询问的台词，却是笃定的口吻。貉无所谓地耸肩，说道：“小鬼，眼下要顾忌的不是这个吧，我只不过是填饱肚子而已。现在你应该想怎么打发那群讨厌的人类。”
鬼知道你是不是真的饿了。楼映臣冷哼一声，却笑的讽刺：“别看他们现身的这么几个，我敢保证暗处还有相当数目的人拿着武器待命，若是他们不让步，我们谁都别想活。”
“……操他妈的――”
相处了这些天，貉总算也学会了楼映臣心情恶劣时候的粗口。
但是楼映臣他本人不知何故并不紧张，瞟了瞟前面，又看看身后，问：“你说，我们若是大开杀戒，能不能将这群人都吃掉？”
“……全部，我不知道，但是我想吃掉那个带头的――”
“不错的目标――可惜他是最难啃的骨头。”
“――你到底想说什么？”
“没什么，只不过人家谈判结束之前我们的命是人家的。”
“――操。”
“你还可以说干。”
――――典型的在教坏单纯（？）孩子（？）

“换言之你想要本王就此放了它？”
南王的口气开始有些恶劣。
反观千陌赢依旧是一脸的从容：“既然已经是本座的宠兽，本座自当有安排他去处的权利。”
“――”
良久未言，寒风将天空中的乌云撕开，终于露出了小片明月。
“――宫主已经说到这份上，本王若再推三阻四就太过矫情了，放行――”
一声令下，豪气十足，众守卫也领命让出一条路来，却不知出了这个门，他还会耍什么花样 。
嗅到其中阴谋味道的楼映臣对貉简单解释两句，将目光逐渐从南王脸上移到了千陌赢身上。
你们到底在打什么主意？
他迷惑，不懂，完全看不懂这两个人在想什么。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七十九章
                            

                                                        

                            

                            
路在眼前，走，还是不走，不是一个简单的选择。
楼映臣犹豫了，但是这种犹豫没有表现在外面，也没有占据太多时间，短短一瞬，他隐藏了满腔的疑惑与担忧，昂着头，如高傲的王者一般一声呼啸冲了出去，貉王紧随其后，而他们身后跟从的是气势逼人的狼群。
距离自由只是一步之遥，没有任何理由放弃。
注视着门阀的南王眯起了眼睛，他略带讽刺地瞥了一眼面无表情的千陌赢，问道：“本王是不是该将你的行为理解作――期待着那头狼匍匐到你的脚下？不过看来宫主的希望落空了。”
千陌赢遥遥望着飞奔而去的那头灰狼，面不改色地笑道：“本座一向不喜欢强求，要知道，‘强扭的瓜不甜’――这句话，似乎有必要送给南王陛下。”
若有所指的语气让南王脸色一阵变动，狰狞逐渐占据了傲慢，“那本王还要多谢宫主了，只可惜，这句话，本王向来认为是弱者的借口，但凡本王想要的――”他没有说下去，转头，对着外面漆黑的林间说道，“拦住它们。”只是四个字，就听到林中沙沙作响，突兀冲出来两批蒙面黑衣人。
“看来南王您打算逼本座出手了……”
“呵呵，既然早就想打，又何必找这么多的借口。”
话音未落，凌厉的一拳已经攻了过来，千陌赢似有准备，不慌不忙地虚招避开，继而旋身一个侧踢展开了对战。同时，鬼面等人也没有观战的闲情，根据来之前所接下的命令，各自执着武器冲杀进了黑衣人群中。
一时间，混战乱做一团。

“这是怎么回事？”
貉因为楼映臣的突然停步刹车不及时滑出了四五米才停步，匆匆跳回来，望着厮杀成一片的人类，大惑不解地问道。
楼映臣歪着头空出一点距离，没好气地说道：“我怎么可能知道。”顿了顿，又道，“让狼群先散到树林里，其他事以后再说。”
――为什么你不自己下命令？
貉疑惑着眨了眨眼睛，已经不止一次发现这个现象，但是危机关头他没有多问，也没有多问的打算，呜号了一声，原本冲向一个方向的狼群顿时如同被水流冲散的浮叶，飞速湮没在了黑暗中。
“然后呢？我们怎么做？”
貉问，他说完又发现一个现象，就是自己会不自觉的以楼映臣为中心，还亏自己曾经是个王呢……正纠结着，楼映臣却咧开嘴，恶狠狠地瞪着身后方向，“还用问，自然是――各走各的。”
说着，不给貉反应的时间，，已经旋风似的冲入了人群中。
照理说自己不应该多事，但是――他无法就这样丢下孤军奋战的那三个认识的人私自逃跑，就当作自己还他们最后一个人情了。狼群在黑衣人出来以后再找空子钻入林子，应该有比较大的机会逃生，貉本来就不喜人类，对于他来说，没有必要没有理由牵扯进来，所以只要自己就够了。
一条黑色皮鞭呼呼甩来，若不是耳朵灵敏还真的很难分辨，轻巧闪躲开，楼映臣也不再客气，倏地腾跳起来，身体极速如同鬼魅，下一秒，就听到黑暗中一声“噗嗤”，滚热的液体迸溅了周围人一身，没有火光，但是凭着那腥气也知道是血液，不知道是谁惨叫了一声，又是噗嗤一声，液体再次洒遍了土壤。
黑夜，无疑是野兽的战场。
舔着嘴角腥甜的血迹，楼映臣隐了呼吸趁乱趴在尸体旁边，耳朵中不是还传来黑衣人没死透的咳咳声，被咬断的喉咙正在灌进血液和空气，用不了多久他就会痛苦地死去。楼映臣并不觉得心倏或者愧疚，敌死或者我亡，多年的杀手生涯教会了如何区别这两者之间的利害关系。
“它在哪里――”
“把它找出来，赶快――”
“谁去找火把――！”
终于人群乱了，楼映臣略为得意地扬起了嘴角，他的视力并不会受到太大的阻碍，不动声色往差不多处在中央的鬼面和狄越看了眼，稍有意外地发现两人竟然是背对背严阵以待，――那个人有什么好……靠。不知道对哪个腹诽了一通，他眯着眼睛开始就近寻找下一个目标。正张望着，背后一声嘶吼把他吓了个寒颤，转头就看到一个黑衣人黑蝙蝠似的被扑飞过来，下意识缩起脖子，就觉得一阵冷风呼地划过去，噗通一声闷响，尸体着陆，整个脖子已经被咬断，沾血的头颅在地面上一震才缓慢地滚到了草丛中。站在尸体上方的是貉，他阴森地抽了下嘴角，夜色下呈现深紫色的舌头快速在嘴角舔了一通。
“虽然不想帮你，不过被关了这么久，我有点想发泄――”
轻飘飘说着，貉压低了前肢，然后身体就想被弹簧弹出去似的扑到另一个对手。
“火把来了――！”
不知道哪个人吼了一声，气氛松动了小片刻，却听闻丛林中呜呜发出竦人嚎叫，接着几十道黑影嗖嗖窜来，被火把映红的脸，赫然是一张张狰狞狼脸。
“不……为什么他们不怕火――啊啊啊啊……”
狼群反常的体性让黑衣人一时间错乱了步伐，除了偶尔的几声野兽惨叫，多是人类呜咽的死亡之声。楼映臣冷冷地望着，心里忍不住讽刺：狼群不再怕火，还不是你们的‘功劳’？被驯服的几乎变成了狗，一旦恢复本性，杀伤力也许有所减少，但是也学会了纯种野兽所不具备的一些东西。何况……人类的眼睛始终无法和真正的兽相比，换言之――己方赢的有理有据，不过楼映臣倒是少算了一点，狼群并不会对于人类给予差别待遇，外围的黑衣人死的死伤的伤都撂倒后，他们的目标放到了中央的鬼面和狄越。
“真是……麻烦。”
嘟囔着，在心里咒骂几句，他却仰起头，从那依稀的记忆中重新吟唱着某头狼曾经嚎叫过的音律，“嗷嗷嗷”数声，就见杀气腾腾的狼群突然间安静下来，甚至连和他们相距甚远的两个厮打在一起的BOSS都暂时分开来，错愕地瞪着这边。
“……没用的东西！”南王先回神，没有料到自己带来的人竟然如此的不济，恼怒让他看起来更像是一头发狂的兽。千陌赢立在树底下没有移动，双手自然地垂在身侧，良久，却是在那俊逸的脸上浮出一丝丝不舍的微笑。
后会无期。
他用口型说道，没有期待那头神奇的灰狼听懂，这句话，也不过是自己给自己说来听的。
楼映臣注视着慢慢移动着退出狼群包围圈的鬼面与狄越，然后小跑着冲到队伍的前方，没有再回头，踏着满地的浅浅积雪飞奔而去。
他的身后，长长的队伍跟随着，不离不弃――

狼王――
我要去你那里。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外
                            

                                                        

                            

                            
最初的相遇，是在寒冬的山坳。
狩猎了一整天的风起衔着一只瘦弱的兔子准备回窝，食物的缺乏让他的腹部深深凹陷下去，四肢就像贴了一层皮的骨架，除了炯炯有神的幽绿色眼睛，很容易让人怀疑他是否是命到歧路。
这一片山都是他的领地，按理说不应该出现其他食肉性动物的踪影，但是风起缓缓停下了脚步，他看到了雪地上一排深深浅浅的脚印，歪斜着向林子深处延展。
是狼的足迹。
脚印边不时出现几点殷红，融化在雪地上，氲成了粉色。
有狼误闯，而且是一头已经受了重伤的狼。
迟疑了一会儿，风起才继续前进，他并不担心这次的入侵者，即使自己饥肠辘辘，他也有信心可以打倒对方――或者咬死那头狼也不错，至少有一顿狼肉吃就可以撑过去几天。
这里的寒冬，是可以让动物随时丧命的。

簌簌……簌簌……
脚掌在雪地上踩踏出奇异的声音，风起安然回到了窝――一个并不很深的山洞里，他摇晃着抖落夹杂在皮毛里的雪粒，将嘴里已经死透的兔子丢到了薄薄一层干草中，就听到背后洞口处传来唿唿低吼，他转头，一头颇为狼狈的黑狼正立在洞口外几米处，看样子，是盯上了他的猎物……或者说他本身。风起从容不迫地打量着对方，与其说是消瘦，不如用瘦骨如柴来形容，紧贴在骨头上的一层皮上，毛发杂乱，肋骨处还可以看到几道外翻露出血肉的撕伤，因为气温的缘故，伤口呈现出不自然的灰白色。
这头狼……活不了多久了。       
风起几乎可以确定。
对方似乎并不在意他的注视，眼神幽幽地瞪着地上的那只已经僵硬的兔子，不多时，又死死盯着风起，他没有被寒冷冻傻了脑袋，他明白，想要果腹，至少要对付掉眼前这头并不弱小的同类。
一时间，狭窄的山洞里气氛紧张起来。
“离开这里，你不是我的对手。”
良久，风起说道，他不是仁慈，只是对那头浑身上下充满着死气的狼没有猎杀的兴致。
对方没有动弹，就像是冻僵在那里变成了一座冰雕，一动不动。
僵持继续。
“不要以为能从我这里得到什么好处。”
风起忍不住说道，他冷冷地瞪了一样那“雕像”，然后叼起那头兔子，锋利的牙齿咬合住前段，爪子按住下半部分，不废力地一撕，兔子撕成了两截，他摇晃了一下脑袋，嘴里的食物截口处唰唰掉下来几粒冰粒儿，没死多久的小兽连血液都冻结成冰了。眼睛盯着洞口的狼，风起开始进餐，他将兔子的头骨咯蹦咯蹦咬碎，就像是在吃糖似的，几下就吞咽了下去，而那头狼似乎犹豫着，好半天才伸出舌头舔了舔嘴角，呜呜的声音从喉咙深处渗出来，却转过头去不再看风起一眼。
有点意思。
风起也不客气地将剩下的生肉全部吞到肚子里，稍微有点东西充盈的胃挤压出来一阵怪异的咕咕声，他没有在意，相比较永远填不饱的肚子，他现在对那头狼更感兴趣。
那头黑狼小心地往山洞里走了一步，瞄了风起一眼，有些忐忑，眼睛却迅速望向别处。风起几乎忍不住笑，看来这头狼刚刚成年，还不明白即使是同类间也存在着严峻的生命威胁。走了两步发觉风起的纵容，那头狼也不深入，在洞口附近转了个小圈，然后扑通一声趴了下去，看来，他想要的并不是食物，而是一个休息的场所，两头狼诡异地和平共处起来，开始那头狼还会对着风起这边，眼睛时不时睁开打量看‘室友’会不会有什么动作，后来却完全放松了警惕，尾巴将眼睛蒙起来，缩成球儿开始呼呼大睡。
现在扑过去，就有一天的食粮了。
风起舔着嘴角，眼神幽绿幽绿的闪烁着，但是他也没有动，就这么躺着，良久，昏昏睡去。

醒来的时候，风起哑然失笑，他看到自己身侧多了一个黑色的球儿，那头狼，竟然因为太冷了自己钻了过来，有些无语地转头望了望外面分外明媚地天空，阴霾了许久的心情突然间也晴空万里。他小心地在不惊动旁边那狼的情况下起身，一溜儿小跑出了洞穴，被吹掀起来的毛下皮肤感觉着微风中阵阵难以察觉的暖意，风起知道，最严酷的寒冬过去了，不多时，春天即将到来。而他也将通过了族落里的成年仪式――独自生活三年，现在，他已经有资格回到那个群体，甚至有资格去竞争族落之首的位置了。
心情愉快地放松了一下筋骨，很是好运地挖到了一窝肥肥的田鼠，独自解决了几只，他叼着两只刚长毛的小鼠钻回山洞，那头狼被他的脚步声惊醒，警惕戒备地望着他。
“给你吃。”
风起将咬死的田鼠丢过去，后者没动弹，看都不看那两托粉□□人的肉。
“……你这家伙……真是奇怪。”风起发现自己真的碰到宝贝了，明明是一头什么都不会的狼，还学的一身硬骨头，不肯接收别人的好意。    
“喂，小鬼，你叫什么？”
风起继续问，他现在心情很好。
狼不回答，眼睛好半天才转移到爪子边的肉团，冒着光的眼睛盯着，终于没忍住，大头一吞咬了下去。“以后，我会还你。”
“……”
这小鬼，――――真是……
“我叫风起，小鬼，如果你没有地方去，跟我走好了。”
“……我不是小鬼。”
“――名字呢？”风起有些疑惑自己什么时候这么……嗦了。那头狼舔着嘴角，犹豫了一下，说道：“没有。”
――是被抛弃的……
“这样的话，那你就叫雷落好了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
01
                            

                                                        

                            

                            
风雪肆虐了整整一天一夜，终于在中午时放了晴。望眼周围，白茫茫一片雪海，除了天空偶尔盘旋飞过的不知名鸟类，再没有生命迹象。
一处岩洞上方的雪坍滑下来，扑簌簌的声音在山原间很是突兀，不多时，就见几个黑色的身影慢悠悠钻到了外面，是一群狼，外加一头紫色的貉。
噗嗤打了个喷嚏，潮落门吸了吸鼻子，哆嗦着说道：“这鬼天气……好冷……爪子都要冻僵了。”他没有紧张感地四处张望，碰到旁边性情有些傲慢的青狼，被后者不客气地抛了一个鄙视的眼神，然后疑惑着看着对方和自己拉开三四米距离,自顾自张望去了。
“现在这种情况能看到晴天已经不错了。”貉算是这边的‘老江湖’，一副老神自在地样子摇落皮毛上的草屑，狠狠伸了一个懒腰。他觉得‘重出江湖’的感觉不错，吸了几口新鲜得有些刺鼻的空气，转头问最后出来的楼映臣，“小鬼，下面怎么打算？”
狼群的目光顿时都集中到了后者身上。
楼映臣耸了耸肩膀，将灌入肺里的冰冷空气回转了一圈，细细体味了一下那种连肺叶都快要冻碎的清冷，才缓缓地说道：“现在我们应该先找个地方安顿一下，至少――要离开人类的居住地。”
已经离开很远了……貉扁了扁嘴，但是没有说什么。
“我们离开的是矿场――”似乎看出貉的心思，楼映臣解答道，“昨天我们捡到的那几只兔子就是被铁扣套住的，如果所料不错，这附近应该还有猎户。”本来想说自己说说的人类居住地是泛指这片领土，但是想了想又改了台词，“当然，他们对你们的威胁应该是可以应付的程度了，以后你们要自己小心些。”
最后一句话的效果显然是出乎意料的，正在刨雪的赤牙惊异地转过头来，问：“老大，你什么意思？”经过好几天的纠正，他已经将以前叫的‘首领’改成了‘老大’，似乎是某人对首领这个词格外的……顾忌。不仅是他，青狼，潮落门，等等几头狼都疑惑地盯着说话的狼，楼映臣的表情说明他并不是心血来潮，平静地开口：“因为我们的联盟只是逃出来，现在已经成功，我也相信――你们离开我会过的好一点。”
“你要去哪儿？”
少言寡语的青狼难得说话，出口倒是捉住了重点。
赤牙急急跟上一句：“你去哪儿我都跟着你。”
“若是说我去送死呢？”楼映臣的眼神变冷，他不是不信任赤牙的追随，只是觉得被打了一顿就臣服的狼……似乎不是很可靠，当然这个与他的职业性格有关系，他生性就是要去怀疑身边的人，以至于忘记了和自己结识的这一群不是阴险狡诈的人类。注意到赤牙的震惊与不解，楼映臣叹了口气，“我要去‘追日’，这件事――危险程度远远超出你们的想象，所以，咱们越过前面的山头，应该会有一片相对安全的土地，我们就在那里告别好了。”
追日这个词显然对于土生土长在这里的狼来说是个很陌生的词，不过几头老狼还是露出了犹豫的神色。“我也要去。”赤牙固执地像个孩子，眼睛一眨不眨地瞪着楼映臣，后者不耐烦地皱眉：“你以为我是在说笑还是以为追日是去旅游！”
赤牙不清楚什么叫旅游，不过还是执拗地瞪着，就这么会儿功夫，眼皮上竟然冒出了冰渣。
“好了，他们爱跟不跟的，反正我要在这边逍遥快活，走吧走吧，前进或者去弄吃的，总之别在这里耗着。”貉似乎有意出来缓和气氛，刨动爪子拍飞了一大片雪末，率先小跑着往山的方向冲去。
“…………你――自己好好想想吧。”楼映臣不善于规劝别人，翻了个白眼转头追向貉，他的速度极快，在表面坚硬的雪块上竟然只留下一点脚尖蹬地的痕迹，赤牙忙跟上去，不依不饶地跟在他身后一米处，一副生怕楼映臣丢下他自己跑路的表情。
其他的狼似乎传染了某种低糜，和前行队伍拉开了四五米距离，不紧不慢地跟着。

“我看，你还是让他跟着好了。”
貉突然间说道，表情很是戏谑。
白了他一眼，楼映臣正色道：“我是为了他好。”追日的路程自己没有试过，不过既然貉王都觉得艰难，应该不是儿戏。
“――嘿嘿嘿，那你就等着被他缠吧~”貉不清不楚地丢来一句，想了想又说道，“你们狼，不就是认定了以后不会放弃吗？”
狼？

楼映臣这才突然间想到，自己现在其实是一头狼，前段是因为自己太习惯，然后把这件事给忘了= =
“而且，你觉得对他好的事，他不一定觉得是好事啊。”
幽幽叹了口气，貉加快了速度，猛地就冲到了前方。
――？楼映臣心里震了一下，却不是因为感悟到自己怎样，头脑里隐隐有种感觉，貉的这句话，似乎是在说他自己。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
02
                            

                                                        

                            

                            
虽然铺了一层雪皮的草坡很难行走，但是对于狼来说并不是问题。队伍仅仅用了小半天的功夫就闯到了山顶，顶着那散发着称不上温暖光热的太阳，楼映臣呼出一团白雾，转着头探看四周，分辨地形。
自顾自在树底下刨挖了几下，扯出一根树根在嘴里咀嚼的貉抽了抽鼻子，说：“附近似乎没有食物出没。”一般来说在杂草或者偏僻的空地上会有小兽留下的排泄物或爪印，不过一路走来似乎没有发现这两种东西。
总觉得有些不对头。
“……”轻轻叹了口气，楼映臣蹙紧了眉头，“这种情况……要么是太冷，动物都迁移了，要么就是……有很厉害的猎食者――你们觉得，哪种可能性比较高？”
他问的是狼群，似乎没有料到会被询问，队伍有小片刻的呆滞。
“虽然我希望是太冷的原因，不过……似乎……不是这样……”
一头老狼叹气，他看着不远处一棵树的树干，那里有三道深深的抓痕――
“我们真是‘好运’。”说着反话，貉小跑到那棵树下，从树根开始往上嗅，“气味儿不是很浓烈，应该留下有一阵子了~哎呀，还好还好，至少还可以祈祷那东西离开一两天。”转头看到其他狼的眼神似乎有些怪异，他又加了一句，“额，三四天也行。”
“……你――”楼映臣无语地甩耳朵，心道原来貉这种生物的嗅觉并没有狼类敏锐，而且，观察力也有待考究，“你看清楚周围。”
貉有些奇怪地抬头四处张望，却发现几乎每一棵树上都有那么几道伤疤，有些甚至可以看出是刚划上去不久的，因为树皮伤口上还没有落上多少雪花，渗着刚冻结不久的一层冰渣。他们置身于的树林根本就是凶兽的常出没之地。
扯扯嘴角，貉选择了沉默，虽然他不觉得那头没出现的怪物有什么太大威胁，不过还是意识到自己眼下保持沉默是最好的选择。――因为楼映臣似乎在犹豫着，决定什么重大的事情。
而事实上，也确实如此。
楼映臣前世是个杀手，所以他第一个想到的方案是分散前进，他不习惯跟从队伍行动，那样会影响自己的实力发挥，也会过早的暴露己方目标，而且，分散了队伍至少可以保证一半以上的存活。
可是，眼下的状况，老弱较多，如何分配队伍？遇到那还不清楚是什么物种的敌人……后果想都不用想。且，万一那野兽不是一只，是一群呢？
丢下这群老弱的，楼映臣自信自己可以完美地利用别人厮杀的空隙隐匿，然后逃生――但是他觉得自己现在不能这么做。不是他心软，而是这样做的‘后遗症’太大，各方面的――
若是不分散，只有整体行动，这种行为其实无异于自杀，目标太大，累赘太多……楼映臣用眼神瞄着为数不多的几头狼，那几头颤颤巍巍的老狼……良久，目光中的凶残换算成了无奈。
要他在这里将老弱咬死，吸引了凶兽来，现在的他――做不到。

似乎注意到楼映臣神情中的狰狞，几头老狼缩到了一起，他们的行为说明他们也了解这种危机情况下有可能发生的事情，一旁的青狼也在脑中盘旋着对策，同样，他想到了楼映臣想到的，并且认定，若是自己来当那首领，自己会用咬死老弱的方法。
毕竟这是给予青壮年狼群最大存活的方法。
青色的眸子在楼映臣那为难的脸上流连不多时，换上了更加深沉的颜色。
你会怎么选择？
我非常的有兴趣。

潮落门并不关心怎么离开，他没有经历过这样的危机，有些忐忑有些期待，眼睛忽闪忽闪的格外亮堂。赤牙也是一脸的无所谓，他确实觉得无所谓，反正自己目标明确，跟着老大，那就对了。
气氛在不知不觉间越来越诡异。
所有的眼睛都停在了楼映臣脸上。
“……暂时――还没法确定敌人有多少。”楼映臣总算回神，对这这么多眼睛有些不适应，轻声咳嗽了一下才慢慢讲到，“全体用最快的速度离开这里，有战斗力的包围到外围，老弱尽量往里靠……保持体力，我们没有太多时间，赶快行动。”
“……”貉张了张嘴，却没有说话，遂翻了个白眼，主动担任了左前锋。
谁也不知道他们要面对的野兽是什么，不知道有多少只，甚至连逃出了这片山头下一片土地会不会有更多危机都不知道。走一步算一步，也只能这样。
噗噗的声音，是脚步杂乱的交错声，仿佛为了证实楼映臣等的猜想，嗷唔的一声嘶吼从远处传来，楼映臣惊愕一下，貉却停住了脚步，疑惑地低声自言自语：“怎么好像是藏熊？他们不是应该冬眠吗？”
熊……？
楼映臣突然间有种不好的预感，隐隐的，觉得似乎有什么东西错过了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
03
                            

                                                        

                            

                            
“嗥――”
一声嚎叫，不知道隔着多远的地方传来雪片坍塌的声音。
狼群不再固执地往正西方迈进，躲着声音的发源地，开始斜斜的往接近西北的地方奔跑。
“喂，幔会不会有陷阱？”楼映臣转头望了貉一眼，已经跑过了两座山头依旧没有看到任何生物，他怕这是凶兽的计谋，将他们恐吓，然后自动扑入早就设置好的猎网的计谋。
“应该不会。”貉并不紧张，“你高估熊的智商了。”
“……”可是万一不是熊呢？楼映臣忍不住腹诽了一通，却始终没有说出来，毕竟对于野外生存的伎俩，他确实不是这些‘纯粹’野兽的对手。
用分秒来算，差不多也跑了有50多分钟，队伍的速度明显慢了下来，老狼已经气喘吁吁，明显跟不上劲儿，连楼映臣也有些气短，这里的空气即使是平静的走路吸入后都会觉得肺部不适，一顿飞奔，只能说肺叶快要炸开了。
“要死了的感觉――呼……呼……”
潮落门张着嘴大声呼气，一团团白雾化开，迎着风扑到他的脸上，毛发顶端结了细细一层白霜。“嗷唔――”背后的怪叫依旧，隐隐有些靠近的趋势。楼映臣侧耳倾听，越发觉得不对，停下了脚步，有些焦躁地原地踩踏了好几圈：“继续跑下去，还没打我们的体力就消耗尽了，怎么办？”
“……反正两个选择，要不跑，要不打，我无所谓，你们决定。”貉一脸没事人的表情，让人很想上去踹两脚，青狼撇来一眼，呼吸丝毫不乱地说道：“埋伏，打。”声音冷静，平缓，看得出体力不是一般的好。楼映臣点了下头，望向下一个目标，潮落门伸着舌头，苦着脸道：“我宁愿打一场，也不跑了――鬼知道上次这样拼命是多久以前了，呼呼……”一张幼稚的脸说着老成的话，让听者有些好笑，不过没有谁笑出来，几头老狼犹豫着，一时间拿不定主意，最后是赤牙，他也不说话，用头去蹭了蹭楼映臣的后腰，就杵在那里不动了。
“……马屁精。”貉扁了扁嘴，一脸的鄙视。

“现在还不知道敌人的具体情况，我们最好还是打起十二分的精神，先埋伏起来好了――那个……青狼，你来安排吧……”
有点迟疑，楼映臣说道，青狼明显意外一番，眉头一皱，问：“为什么？”
“就是啊，为啥？”不服气的还有赤牙，他对楼映臣有一种近乎盲目的崇拜，现在让他听从别人的调遣，自己不服。
为什么？难不成告诉你们我从来没玩过团队战？难不成说那头青色的狼其实一直对我不服气而这对于团体行动不利？难不成说我想要让他来率队顺便缓和情绪？楼映臣头疼万分地瞪着赤牙，想了半天，憋出一句不算失理的话，“我没有这种经验。”
“――知道了。”
青狼冷着脸不再多问一句，酷酷地转身分配任务去了。
“我才不要听他的。”赤牙倔强地像是石头。楼映臣无奈地耷拉下耳朵，思忖片刻，看到青狼那边已经部署好了望过来，只得说道：“你，到我的附近。”希望自己在行动的时候别出于本能连他一起收拾了。这个担心没有传递到赤牙那里，纯洁的孩子兴冲冲地摇晃两下尾巴跟在了某人屁股后面。
为什么有种带孩子的错觉――而且这孩子还是格外恋父……
在部署的包围圈附近，楼映臣利落小心地攀爬上一棵歪斜着与地面几乎呈50°角的树，赤牙对于狼可以爬树这件事吃惊过后，就很小心地用尾巴刷去他们的足迹，然后栖身到枯黄的灌木后去了。
没有了奔跑的声音，林子似乎突然间安静下来，有些不适应这种死寂的楼映臣深深吸了一口气，瞥了一眼同样抱在树上――刚好处在对面的紫色庞然大物，一双黑紫色眼睛便认真地定准了远处，那逐渐逼近的黑色野兽。
近了，近了……
望着逐渐清晰的那物，似乎所有的狼都惊诧了一下。
前面猜的不错，是熊。
可问题是――那熊，竟然只是一头。
一群狼，二十三头（有些在逃逸中丧生），被一头熊追着跑了好几座山……这……还真是笑话……
可是，就在众狼群放松大叹一气的时候，又听闻从四面传来“吼吼”的狂叫，与这头熊一应一和，让所有狼都变了脸。

最坏的状况――
他们闯入了埋伏圈。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
04
                            

                                                        

                            

                            
在四面八方呼吼，将猎物逼上预先设好的埋伏圈内，然后四面夹击，一网打尽。
这种战术在野兽的围剿中并不罕见。但是除了狼，柴狗等这些群体活动的肉食性野兽，像是熊这般的动物还不曾有过。
楼映臣居高临下地望着那头呲露出钝牙的黑色大熊，心里有些焦急。
很显然，和貉说的不同，这群熊的智商并没有那么低。对面的貉也意外地立了起来，肩背上的紫色硬毛直直地竖起来，他比楼映臣更加的疑惑，为什么，这群黑熊转眼就开了窍了。
“呜呜……”
一阵阵威胁的低吼声从喉咙震动出来，被身体压得晃动的树枝将大片的积雪散落下去，黑熊显然发现了树上的两个目标，他毫不畏惧，漆黑的眼睛里燃烧的是仇恨的火焰。张开血盆大口，垂直上方的楼映臣甚至可以感觉到那几乎将人灼伤的热气。吼吼一声，四面其他熊只奔跑的声音更加接近。
“糟糕――看来我们撞到马蜂窝上去了……”貉突然间说话，“如果猜测不错，这一带的熊刚刚被大范围的‘骚扰’过，靠……真是――太‘走运’了！”他用了骚扰一词，但是听到的人都知道所谓的骚扰，其实是狩猎的意思――熊的性格懒散，不被惹急了是不会这样暴躁的，也就是说，别人偷了东西，他们这路过的却被失主恨乌及乌当成了强盗。
“所以我讨厌一起行动……”
忍不住狠狠切了一句，楼映臣开始快速盘算接下来的应对，他的位置隐隐可以看到几头比较临近的狼的伪装，但是作为对手的熊不是一头，也不是从一个方向跑来，越想越觉得头上冷汗淋淋，他猛然间发现，自己竟然对这样的状况没有任何办法。
无奈地转头望向貉，“怎么办？”不得不说，这次楼映臣确实是焦急了。

=================
“嗷唔――――――”
沙沙……
另一群狼正在丛林里快速移动，忽然间，领头的硕大黑狼停下了脚步，他疑惑地往回望去，目光所及，除了白雪与枯木，没有什么活着的生命。
“怎么了？”
原本在黑狼身后两米处跟随着的另一头狼放慢了速度，在超越了那头黑狼几步的位置停下来，“王，有情况？”他的听力并不若那黑狼的精锐。
“……有种奇怪的感觉……好像――”黑狼没有说下去，金色的眼眸在雪白中熠熠放光。狼群因为他们两个的停步而全部驻足，哈着气，却没有谁妄自开口。
“或许是我听错了――”有些幽幽的叹息，黑狼毅然转头，声音并不洪亮，却让每一头狼都听到，“加快速度，我们今夜在前面山坳里过夜。”
“明白。”
一声声长啸，狼群继续移动，唯有黑狼时不时地回头，他心底有一种隐隐的不知名感觉，想要具体去感悟，又说不上来――有些安心，有些急躁。
大概是累了……
呼呼喷了个响鼻，狼王甩落皮毛上的一层冰渣，飞似的奔了出去。

那家伙――不动声色的观察着一切的流沙挑了挑眉，调整着速度和方才问话的那头狼并排而行，“哎，浮川，那家伙又怎么了？”
有点不满地瞪了流沙一眼，浮川对于‘那家伙’这个称号很是不悦，不过他没有在这个问题上发挥，有点担忧地叹了口气，低声道：“大概是……又想‘那位’了。”
这会儿，就算是半道入群的流沙也知道了所谓的‘那位’是什么意思，停顿一下，又问道：“那头狼……叫那什么楼……的，他很厉害？”对于狼王的彪悍流沙见识过，所以觉得能够让这样一头狼日思夜想的狼，而且还是一头同性情人――必定会是很特别的一头。
“呵呵，你可以去问王啊~”浮川有意刁难，话一出，不意外见到流沙苦了脸：“问过啊，可是……那家伙根本不说正点上，唉……要不我还问你干嘛~”
又是‘那家伙’。
轻咳了一声，浮川沉默了，脑海里回忆起最初见到那头狼时候，对方的狼狈，不觉又笑了起来，“他很神奇。”末了，觉得自己这句话相当对，又加了一句“恩，相当的神奇。”话完，不理会臭着脸的某头狼，脚步轻快地赶到了队伍前方。
这算屁答案啊……
“他很特别。”“他很神奇。”靠……这算是答案吗？
越来越纠结于此的流沙脸上露出了平时少有的憋屈，跟在他屁股后面的木盘不失时机地闷闷贼笑：“笨蛋，被耍了还不知道，嘿嘿嘿嘿……”

天空遥遥划下一颗流星，闪烁一下，便消失在了深邃天际。
狼王仰头，沉默着，想起兽族中那古老传说，心情有了一丝涟漪：
让我找到你……我的妻啊……

==============

于此同时，危机之中的楼映臣眼睛余光瞄到了天边一闪而过的绚丽，心底一阵震颤，我要活下去――他想。然后深深吸了一口气，平静的脸上逐渐拼凑出狰狞，战斗的时候，就要进攻，在没有退路的情况下，让自己的各项体能都达到巅峰。敌死，或者我亡！他呲出锋利的齿牙，纵身从树上直扑下去，几乎同时，貉在另一角度也跳下，因为皮毛颜色的缘故吸引了黑熊的大多注意力以及攻击力，就在那对熊掌拍出去的同时，楼映臣利落地勾住黑熊的后脑勺，然后毫不留情地将利齿刺进了那温热的后颈。
嘴中，又是熟悉的腥甜。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
05
                            

                                                        

                            

                            
搏杀，没有悬念的展开了。

殷红的血迹在白雪上渲染开，又被反复践踏，变成了灰红色的泥，清冷的空气不再是冷冽的除尘，而是冰寒的血腥。
当熊全部出现在视野的时候，才发现并没有预想的多，只有7头，加上那只被楼映臣咬碎了后颈的尸体，也不过8头的数目。但是，就算是这个数量，也让狼群有些溃不成军。就在楼映臣跃下解决了第一头熊的同时，陷入了包围圈的几头雄性黑熊大发兽性，竟然轮着巴掌就将扑上来的几头狼直接拍飞出去，砰砰几声，已经有不下三头狼重伤倒地。更有甚者，一头熊抱住了迎面而来的一头老狼，扑下身体，然后用那咬合之力分外发达的牙齿将狼腿撕了下来。
血的味道刺激的不仅仅是狼。

没有在还在抽搐的那头熊身旁停留，楼映臣躬身飞射出去，他的弹跳力极佳，趁着不远处那头熊背对过去与身前的狼纠缠的瞬间，准确无误地抱住了熊的脑袋，也不迟疑，即刻用同样的方法狠狠咬穿了熊的脖子，没有人能比楼映臣更加清楚脖颈处的结构，他深知从哪里下口才能够更快速的致命，但是以往对付的是脆弱的人类，而这次的对手是熊。嘴里刚感觉到液体的充盈，就感觉身体“砰”的一下，竟然像是被卡车撞上似的，肋骨疼的一阵一阵眼前发黑。
发生了什么事？
楼映臣被撞蒙了，一时间没意识到发生了什么，耳朵嗡嗡作响，原本有伤的那只眼睛被什么东西糊住了，视线里一片怪异的红色。他狠狠将眼睛避上，停顿了几秒再睁开，谁知道看到的是飞速扩大的树桩。下意识的松开咬住的嘴想要避开，却不料，牙齿竟然在对方绷紧的皮肉里拔不出来。
短短几秒的时间，楼映臣心里只来得及反映出一个想法：树……
他甚至还没来得及想到自己要被撞死，身体又是砰的一下，斜着飞出去，然后被那头熊压在了身下。半响，不明所以地抬头，才发现赤牙早就趴在熊的尸体上吼了半天了。
“老大，你没事吧……”
“老大你别吓我……”
好笑的是这么一头狼，声音里竟然还带上了哭腔。
旁边的貉没好气地吼：“你小子，别再压了，你再在上面呆着你老大就给压死了！”
赤牙这才想起来楼映臣是被熊扑在了下面，赶忙下来，耷拉着脑袋看貉把熊尸掀开。“你这小鬼，没被压死吧……好多血――”口气中的惊诧让旁边的赤牙又是一个哆嗦。
楼映臣后知后觉地看到胸膛到腹侧的大片血迹，咳嗽几下，颤巍巍爬起来，刚想深呼吸一下，肋骨处传来一阵闷痛。应该是肋骨伤了，不过按照经验来说还没骨折。
“没事……”他终于缓过劲儿来，“那头熊的血。”牙齿□□的瞬间被压倒，所以对着熊的脖子的身体不免被喷出的血染了个透彻。瞟见赤牙还在怯生生地看着自己，咧开嘴，本来想笑，不过肋骨的又一阵疼痛让这一笑变成了抽搐，“多……多谢了，赤牙。”
马上，低头垂脸的赤牙生龙活虎地抬起头来。
突然间想起什么，楼映臣问：“熊都收拾了？”
“啊――”围在边上的狼这才想起来还有至少六头熊要击退，赶忙奔去支援已经快要不行的防卫。

“这群家伙到底像谁？”
貉没好气地说道。
楼映臣无奈地看着不远处像是打了兴奋剂一般越战越勇的赤牙，一瘸一拐地想加入战斗行列，貉挡了他一把，口气已经不善：“你知不知道刚才多危险，一边呆着去――那边用不到你！”转眼看熊群，竟然，只剩下两头，似乎有三头熊看情况不好就逃跑了，还有一头被青狼咬断了腿，又被其他狼撕开了身体。
“这些家伙，原来很厉害嘛……”
楼映臣说道，他以为会死伤惨重直至全军覆没，没想到竟然将熊击退了。貉没说话，眼睛在被熊拍飞的那几头狼身上流连，望着那白花花的脑浆舔了舔嘴唇。
这段时间反应慢了半拍的楼映臣才发现自己这边的队伍也只剩下不到一半。心里一紧，赶忙跑了上去。死去的大都是老狼，皮毛早就失去了光泽，乱糟糟地沾着血。有两头的脑袋被撞飞的时候撞到了树桩，鲜红的血液和黄白的脑浆从树干到地上，淋了一路。
“刚才，你就差一点这样了……那头熊似乎有点地位，倒是有骨气，甩不下来你就背着你就往树上撞……”貉靠过来，他不担心不远处的战斗，又有一只熊胆怯了，身影带着伤口窜离了这片修罗地。最后一头熊被青狼毫不留情地撕开了喉咙。
“咻~~那头狼倒是有几分本事。”若有所思的目光在青狼望过来的时候暴闪，貉轻佻地吹了个口哨，再看着楼映臣冷静的脸，笑道，“看来那家伙迫不及待的想要取代你的位置啊……”
挑了挑眉毛，楼映臣没什么过激反应地眨眨眼，回答：“他想要，就当。”
“你不在意？”
“――――我本来就不是当首领的料儿。”
触动了心底一些什么，楼映臣咳嗽几声，望着逐渐走近的青狼，眼神平静，反倒是青狼被他看的有一些不自在，刚想要开口说什么，赤牙凑过来，挡在了青狼前面。
“老大，我发现了一个小东西，你来看看怎么处理？”
小东西？
――小猛纾
自动联系到那个许久没见的小ET，楼映臣心情骤然间紧张起来，不再理会青狼与貉，匆匆跟着赤牙跑起来。就在战场的不远处，一团杂乱不堪的草丛中，沙沙作响。
有些激动地用爪子扒开，楼映臣看着滚出来的那个肉团，不觉一时间呆了。
不是猛纾
看着那毛球摊开，竟然是一头熊崽，似乎刚出生不久的样子，转着毛茸茸的脑袋，还不知道外面发生了什么事情。乌溜溜的小眼睛天真的看着上空多出来的几个脑袋，好半天，才呆呆地伸出舌头，舔了舔楼映臣没来得及收回的爪子，然后咕咕地叫着啃起来。

这是……怎么回事……
满头黑线的楼映臣瞪了一眼正在出主意怎么分吃小熊的赤牙，又把沾了口水的爪子收回来，脑袋里一阵晕眩，他想就这么昏死了………因为这头熊崽子，让他回忆起曾经被某个小东西骚扰的噩梦了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
06
                            

                                                        

                            

                            
楼映臣这边纠结着，赤牙那边倒是高兴起来：“小崽子吃起来那可是鲜嫩无比，连骨头都是软的，咬下去可是一包油水儿，啧啧，老大，附近说不定有熊窝，你看，咱要不要再――”话音消失在了楼映臣不满地怒视中，后者还没明白自己哪里惹了对方不高兴，悻悻地背回去耳朵，一脸的疑惑和可怜。
看着那个把自己爪子当成了准奶嘴的熊崽，楼映臣无奈的说道：“暂时……先不要讨论这件事……”他可以面不改色将一头成年熊肢解，但是对于小动物……扪心说下不了手。
“哼……”青狼不大不小地发出一声冷哼，意义不明的目光在楼映臣身上流转片刻，转头走向那几头已经死去的狼。
他们还有9头狼，其他的都被熊拍死或者咬死。
也就是说，损失惨重。唯一留下的一头老狼一脸的疲惫，腹侧豁开两条血口，旁边的狼凑过去给他舔舐伤口，用唾液消毒止血。
“呜呜……”低声的狼吼在喉咙中酝酿，然后，青狼仰起头，“嗷唔――”的一声接一声，是狼群特有的安魂曲。青狼是高傲的，他不屑于这群老弱的狼，但是战死的是勇士，他遵照着古老的传统送走他们的灵魂。剩余的几头狼同样仰起头来，“嗷唔――”传遍了整个山野。
楼映臣没有动，他的血液在沸腾着，深刻在基因中的本能让他去嘶吼，但是声音在喉咙里辗转良久，却只是“呜呜”几声。似乎想到了自己的死亡，安安静静的在一个角落，没有人知道他是谁……连死了都不会在那个世界留下什么。
他有些无谓的伤感。
貉在一边看着，舔着舌头没有理会狼群，似乎是觉得无聊，嗤笑一声走近一头熊，开始撕扯新鲜的血肉大快朵颐。从昨天开始就没有正经吃什么东西，肚子已经很饿了。
狼群叫了约莫有5分钟也相继停了下来，陆续开始靠近地上的尸体，倒是不分狼肉还是熊肉，但凡能吃的都吞到肚子里。
“老大……”赤牙小心地凑过来，跟在缓步的楼映臣一侧，四下瞟了两眼才低声说道，“那头青狼……不是很……合规矩。”这里的引领嚎叫应该是由头目来做，而显然方才青狼丝毫没有想过征求楼映臣的意见擅自作了先头。
用嘴巴在熊的脖颈里扯出一道口子，楼映臣本来不打算说什么，可是赤牙那关切的眼神让他心里舒服了不少，咀嚼的动作停顿一下：“无所谓，现在他主事。”他原本也没打算和谁争夺这个首领地位。
能被称作王的，除了那个家伙，谁都不行。
而当首领的，无所谓，谁爱当谁当。

对于楼映臣的淡然反应，赤牙还想说什么，正要张口却感觉腿上砰的撞了一下，疑惑低头，才见那头熊崽摇晃着颠了过来，似乎认出了躺着的是自己的亲人，张开嘴巴发出“咕咕”的声音，他用毛茸茸的小爪子起劲儿的挠那熊尸的后背，转着圈又跑到前面用脑袋拱进熊的脖子窝，不料非但没有获得一点反应，反倒弄了一头的血。瞪着圆溜溜的眼珠，熊崽终于发出了“呜呜”类似于哭泣的声音，他用力咬住熊耳朵上的毛，蹲着屁股开始使劲儿将熊硕大的身躯往自己这边拖拉。自然，那是徒劳之功。
“……这小东西做什么啊……”赤牙搅起了眉头。
废话……不让你吃呗。
楼映臣心里有些不舒服，却没有停下嘴上的动作，不知道下一秒会出现什么危机的地方，他不会妇人之仁地为了一头崽子的哀号而放弃果腹之餐。见楼映臣的样子，赤牙犹豫了一下，也继续了之前的撕咬，一时间，狼吞虎咽声四起，衬着熊崽的低低鸣叫，只觉得气温更加的冰冷。  

肚子吃了八成饱，楼映臣停止了进食，他知道野外生存的基本要领，是不能在危险境地内饱餐，那样不仅会让你的行动迟缓，而且还会降低警戒性。赤牙大口嚼着熊肉，虽然说不上味美，但好歹算上一次饱餐，见楼映臣停下，完全是跟从老大的形式来活动也停止了吃东西。
吃饱了的貉走了过来，问道：“队伍还继续前进吗？”
楼映臣点了下头，下意识望了青狼一眼，后者没有往这边看，正在打量周围环境。
“继续前进，这里的血腥味儿太重，会有引来掠食者的危险，至少先离开这里。”说了自己的想法，楼映臣没有理睬剩下不多的队伍，转身就走。青狼奇异的也不再有什么越轨行为，老实巴交地跟在了9头狼的队伍后面。可是，熊崽的愤怒嚎叫引起了所有狼的注意。
“杀了他。”青狼说道，“丢下他也不过是给其他野兽一顿鲜活饭后餐，而且，万一他侥幸长大，会成为隐藏的威胁。”熊对于气味很执着，若真的让他长大了说不定会来复仇。
几头狼幽绿的眼睛中迸发了杀气，他们直直向熊崽走去，看样子想要动手。
楼映臣冷淡地看着，他注意到青狼不时瞄来的眼神，终于在最后一刻，制止了众狼的行为：“让他自生自灭。”
潮落门也是猎食的一只，“哎”了一声，不解地问道，“为什么，现在吃了不是更……”
“你的性格根本不适合当首领。”
青狼突兀的打断了他的话，横身插到楼映臣面前，面容冷峻而傲慢。
楼映臣这种对权利的执著心完全没有兴趣，貉因为是异类而且是辞职王所以没心情插手，倒是赤牙愤慨地嘶吼一声，冲到青狼面前，毫不胆怯地露出了森白的利牙：“小子，你不就是觊觎我老大的位置吗，想夺得首领之位就靠自己实力，少在那里说废话。”
似乎想要立威，又或者是对于赤牙这种明显的泄露感到恼羞成怒，青狼的獠牙也伸了出来，他竖起了脖颈上刚直的青毛，眼睛充血变成了青红色：“你算什么东西――”
“呜呜呜――”
“呜呜呜――”
两头狼一句不合就对上了，反观应该紧张的当事人反倒是无奈地在翻着白眼。
有必要吗？
没有必要。
“赤牙，回来。”楼映臣瞪了一眼嬉笑着看好戏的貉，转身表示自己的立场，“无论谁想当首领，我都无所谓，只要其他人信服就好――”
“老大……”
虽然知道楼映臣对于这个位置没有兴趣，但是看他在这个时候提出赤牙还是有些不甘。
“无所谓，走吧，反正我们到前面也就分开了。”
“……――”
赤牙愤愤叹了口气，望着老大背影好一阵子，才转头恶狠狠对这青狼道：“若不是我老大，我一定撕了你！”然后哼了一声，赶忙跑了上去。
青狼不屑的冷眼看着，嘴动了动，却没有说什么。

两头最有实力的狼冷却了战火，其他狼自然没有意见，队伍开始慢速前进，可是刚跑出去没几步，楼映臣就被迫又停了下来，他回头看着那头依旧哀号的熊崽，然后愕然的发现后者三步一个滚地向着狼群这边冲了过来，说是冲，充其量那速度也仅仅是狼散步的速度，不过对于一头小熊来说已经很快了。
“他又要做什么？”貉这次忍不住发言，疑惑地问，“难道现在就要‘报仇’？”
报仇？自然没有谁会相信，而且熊崽也确实不是来所谓的报仇的，就在众目睽睽之下，那一团黑色的球儿就那么跌跌撞撞扑到了楼映臣脚下，无视于对方一脸的黑线，用那不算健壮的前肢紧紧抱住了狼尾巴，然后开始乌拉乌拉不知道叫什么。
众狼默然。
“看来不是来报仇的。”貉说了一句废话。
“老大……这头熊崽子……”
赤牙的脸有些扭曲。
下面半句被比他还要直肠子的潮落门爆了出来：“该不会是你的儿子吧？”

一阵冷风。
楼映臣开始后悔方才的制止了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
07
                            

                                                        

                            

                            
从心底而言，楼映臣不想带着这头熊崽。
第一，这小家伙太小，自己无法养活，难不成你指望一头公狼来产奶喂熊崽子吗？那是不可能的事情，第二，前途危险，他根本不会有心思去照料一个小鬼，何况是一头熊而不是狼。
如果硬要说出个第三来，也有，前面遇到某个磨人的小东西时候说过了，楼映臣不喜欢小孩子。因为小孩子的脑袋构造不一样，完全无法沟通！
但是，眼看着那头小熊崽就跟赴刑场似的咬着自己尾巴叼着，那看起来甚是认真执着的眼神，又让楼映臣无法就这样狠心的抛下他。试着摇晃了几下尾巴，熊崽就像是长上去了似的，憋红了脸也嚼着他尾巴梢上的毛儿被甩来甩去。
“噗……噗……”
不用想这憋笑的声音也是某头不良紫毛大型犬。
“想笑就笑，憋得脸都肿了――”楼映臣没好气地白了貉一眼，再转身看着那个终于因为嘴巴脱力而滑倒在地上的黑毛团儿，“小子，你看清楚了，我不是你的亲人。”
“噗嗤――”又一个没憋住的，潮落门见楼映臣望过来，赶忙撇开头，他觉得好笑的是，对方和一个什么都不懂的崽子用严肃商量的口吻说话――那是绝对无法解决问题的。
确实，熊崽没有明白那句话的意思，见方才叼住的尾巴撇开了，眼睛立刻就跟了过去，蹒跚几步，脑袋上一个阻力，抬头看，就见楼映臣搭在自己脑门上的爪子和无限纠结的眼神。
他不明白为什么‘亲人’突然间对自己这么冷淡。
他确确实实的不明白――
这个年纪的熊崽其实更多的是依凭气味来分辨敌我，他知道眼前这个生物的气味对他来说没有威胁，甚至说是爱怜的，不像四周的那些那样充满了杀气，所以他凭借着本能去寻找安慰，但是――为什么会被拒绝？母亲不是说同族的人会散发保护的气味吗？为什么这个保护的气味却拒绝自己？他不明白，因为不明白，所以委屈，然后小眼睛一眨就呜呜哭起来。这一哭不要紧，一群狼都慌了神了。
“听说熊的声音会招来同类，老大，那个……咱们怎么――”赤牙先凑上去，他本来想说杀了熊崽，但是想到那小熊对老大的亲昵，又咽了回去。
“哼，早该杀了――”青狼不轻不重飘来一句。赤牙顿时炸了毛似的扑了上去，青狼不备，身体在雪地里滑出好远才停下，没起身，赤牙已经架在他身上，獠牙尽露：“呜呜――――”没有语言，但是发出的却是狼族最古老的威胁声音。
“赤牙！回来！”被赤牙突然间的暴走吓了一跳，楼映臣半响才回过神来，赶忙制止。赤牙狰狞着慢慢退了回来，身体却保持着面对着青狼的姿势，这样的行为说明他确实的将青狼当作了敌人――狼，只会把后背暴露给同伴，而獠牙留给敌人。
“好了，现在我们没有时间起内讧。”
貉舔了舔嘴唇，说了句公道话。
青狼神色平常的爬了起来，摇落那参杂到皮毛里面的雪粒，不紧不慢跑到队伍里面，经过赤牙的时候，才撇出一眼，那眼神，阴暗，狠毒，还有无尽的黑暗。‘我会报仇的’，他浑身上下散发着这样的气息。
楼映臣皱着眉头看着两头冤家，舔了舔冰冷的嘴唇，道：“我们到前面的山巅，就各自分开好了。”他自然也注意到了青狼的愤恨，为了保护赤牙，也只能提前和那群狼分开。转身将沾满了口水的尾巴从仍旧努力咬住它的熊崽子嘴里抽出来，无奈地叼起他脖子后面的软皮，“呜呜”两声就率先慢跑起来。
“哎呀，竟然真的带上了――”貉的口吻听起来有些不怀好意。
“说不定真的是他儿子咧~”潮落门唯恐天下不乱。

============

说是跑到山巅，竟然也不是短时间的事情，天色渐渐暗了下来。狼群在出了深林的一处茅草中暂时休憩，奔赴了一天，还有恶斗，所有的狼都已经疲倦了。
“暂时休息，明天一早继续赶路。”
楼映臣将老实安静的熊崽放到地上，下令道。然后自己在一处软草里反复踩踏，直到草杆都放到了才躺上去，团成团。熊崽‘吆吆“叫着，笨手笨脚爬到他尾巴边上，甚是聪明地顺着腿的缝隙钻到他肚子一侧，将身体裹在楼映臣团成的球儿里面，只露出一颗毛绒绒脑袋，寒风一吹似乎觉得冷，疑惑地看着楼映臣，想要学着对方的样子把尾巴盖在鼻子上，但是无奈尾巴实在是太短，苦恼了半天，用厚实的小熊掌拍在嘴上，也算回事儿了。
郁闷地看着学习自己动作的熊崽，楼映臣哭笑不得地不敢再动弹。
上帝啊……
为什么这头熊是……这么的好学……
为什么连他的睡觉姿势都要模仿？
他几乎可以预见未来……自己将会养出一头什么样的ET……

天啊……你杀了我吧……
= =||||||||||
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
08
                            

                                                        

                            

                            
第二天的上午，狼群迅速的移动，途中遇到过一群似乎没有什么大威胁的野牛群，狼群全体同意采取回避的态度。然后一路有惊无险地到达了对面山坳。
“在这里就要分开了？唉……”
潮落门大叹特叹，一副舍不得其他同类的样子，不过那张脸怎么看怎么觉得像在演戏。貉挂着无所谓的表情，蹲在地上用后蹄蹭耳朵，对他来说分别根本就是家常便饭没什么关系的事情。赤牙忠实的趴在离他的老大不远处的软草中休憩，养精蓄锐等待着让他热血的旅程。和他对头的青狼则出乎某些人意料的专心在树根底下嗅闻有无其他猎食者留下过气味，看都不看这边的生物一眼。
“喂喂喂，难道没有谁来伤感一下吗？”
许是见没有人搭理自己，潮落门心里开始有些不平衡了。
这句话只换来距离近的几头野兽的白眼，一脸‘孺子不可教也’的鄙视神态。于是最后郁闷的还是潮落门。
至于主角――
没办法，带儿子呢……
关于熊崽缠着自己的原因，楼映臣最先想到的是自己身上被喷溅的熊血，气味嘛，但是因为没有水源的清洗，那些血液已经在皮毛上干涸凝固，他不厌其烦地在雪地里打滚，努力地期望蹭掉那红色的渣渣，然后让那头熊崽知道自己和他其实不是一国的。
无奈的是，身边那个黑色毛团也甚是有兴趣地趴下，翻个滚儿，用冰雪去清洁本来就很干净的软毛，不过貌似他的身体有点肥四肢有点短，一滚之下肚皮朝上就翻不过来了。（= =||||）打量了半天那个毛团的粉色肚皮，‘保姆’一脸纠结地凑过去用鼻子将他拱翻过来，然后默默看着对方兴奋地“嗷”一声再次翻背再次四脚朝天张牙舞爪。
“哈哈哈哈哈，‘老大’你儿子真笨――！”
潮落门见这边好玩立刻转移了注意力冲了过来，然后洋洋得意地笑道，“像我们狼族的崽子，都是出生没多久就放逐出去，让他们自己生活了~”
楼映臣冷着一张长脸，笑得阴沉：“你小子的意思是老子不是狼，是吧――”
“额……也不是啊……那啥，我继续悲痛去――”
自讨了个没趣，潮落门识相地溜走了，晃悠到别处，又不知道玩什么去了。
“这家伙――也跟孩子似的……”楼映臣觉得脑袋更痛了。倒是赤牙道：“老大，潮落门那小子……是刚成年没多久的，按照狼族的年龄，他可以被叫做‘孩子’的……”
……
那个是……孩子？
看着潮落门那和自己差不多的身板，楼映臣半天回神，安慰自己：没关系，这是狼，你又不是一开始就投胎做狼的，‘半道出家’不知者无罪……

休息够了，也没有所谓的临别赠言，楼映臣和貉互相触碰了下脖颈，表示了些分别的惜念，然后后者毫不留恋地转身隐没在银白色丛林里。“该说他没神经好，还是说他没感情好？”赤牙有些不服气，虽然前面和貉有点小过节，但是后来跟着楼映臣也没有再去惹对方，而今看那家伙一言不发地就这么走了，却越发觉得他不是什么好东西。
“原本就不是一路的。”
楼映臣看的倒是很开放，回身对站成一排的7头狼说道：“就此分别了，保重。”
狼群中的几头狼恭敬地微微弯下头颅，而潮落门则是满脸的不舍：“如果不是要去找我老婆，我一定跟你们走――”
“……”
老婆……没听错吧……
怀疑自己耳背的楼映臣深深吸了一口气，大脑某部分的报警系统自动选择了无视对方。望向青狼，后者眼神平静无波，好像正常的陌生人分别。
算了……
话语在嘴边上打了个旋儿又咽了下去，楼映臣打消了和他说话的机会，低下头叼住熊崽，然后回转身体向着西边的方向慢跑而去。赤牙紧紧跟着，跑出几百米以后才悄悄回头，疑惑地望了望青狼，他的老大和那青狼接触的时间没有他多，又或者是别的什么原因，他总觉得，青狼那眼神里――似乎酝酿着什么阴谋。
不过没关系，反正以后，他没有机会了――

两头狼的旅程毕竟不如群狼来的热闹，而且叼着一个小的，楼映臣也不敢跑得太快。走走停停没什么冲突，终于在太阳快要落山的时候赶到了山顶。
可是放眼望去，他们的眼前连绵依旧，慢慢被吞噬的夕阳似乎都在嘲笑他们的渺小。
“老大――要不要改走夜路？”赤牙有些别扭的问，狼是晨昏行性的动物，当然，在夜间同样可以行动。可是楼映臣知道熊是昼行性动物，如果两边不配合，那就有的玩了。
“先安顿下吧，其他的回头再说……找个安全的地方把小家伙放下，我到附近看看能不能挖到食物。”
“哎？那我――”
“帮我看着这小崽子――”
“――哦……”
了解赤牙也想要跟出的心思，楼映臣安抚地在他头上拱了一下，将撒欢儿玩的高兴的小熊丢给赤牙：“跟着你哥，老实等我回来――”
小熊也不知道听没听明白，“嗷”了一声，小脑袋点的让人担心从他脖子上晃下来。
“看好他。”最后这句话是说给赤牙听的，也不管对方目瞪口呆的傻样，楼映臣飞似的窜了出去。

身体的伤势比预想的要好的快――甚至说，有些快的不可思议。
但是自己身上发生的不可思议的事情太多了，楼映臣也不打算深究，一面奔跑着一面用灵敏的鼻子嗅动空气中微弱的气息。
草木间是兔子田鼠喜欢呆着的地方，楼映臣熟练地在这些方位挖挖刨刨，发现了两个已经遗弃的兔子窝，却没有找到一点的食物。
奇怪……
就算是寒冬也不至于食物贫乏成这样吧――
腹内一阵咕咕作响，楼映臣低头用嘴在雪皮里啃了几口，冰冷的雪水让空劳的胃稍微好受了一点，他继续用鼻子在草屑间搜索，不放过一点的痕迹。可是，穿透了丛林的一声“嗷唔”惨叫让他猛地跳起来，眼睛向着来处张望，心里则是一阵紧张。
那声音，是赤牙――
糟糕，有敌人！
没有再耽误时间，他转头奔了回去，就听那不时的几声惨叫中，夹杂的是陌生的嘶吼……
几处树梢的积雪噗噗落下，在地上堆积起了一小滩凸雪，丛林突然间就安静了下来，死寂――一片。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
09
                            

                                                        

                            

                            
快――
有危险――
一定要赶回去――

据说当神经紧绷到一定的程度，身体的极限领域会被一点点开发出来。楼映臣现在不在乎什么极限，他一门心思地加快速度，不断的飞越过障碍，原本不算很长的路径让他越加焦急。
为什么要离开那么远……
该死的――

被雪片冻结成冰的枯灰色枝叶不断在身上扫过去，有几条尖锐的叉子甚至在他脸上割开一条条血痕。但是总算赶到了和赤牙分开的地方。
还有五十米……
三十米――
十米……
猛然间那紧闭的灌木丛摇晃一下，从中冲出一条黑色身影，楼映臣心脏一阵紧缩，暗道不好，此刻的他速度太快根本没有时间缓冲，眼睁睁看着对方用几乎相同的速度冲撞而来，两两交汇只听“砰”的一声，楼映臣被撞出去好几米，皮毛与雪地摩擦虽然不甚疼痛，但骨头和坚硬地面的接触力度却没有减少。只不过他现在没有心思去理会火辣辣疼的背脊和肩骨，抬头就去噬咬扑压在身上的敌人。
牙齿在对方的脖颈处浅浅刺入的时候便停住了。
无比熟悉与思念的气味。   
楼映臣不想，但是他确实的呆了，连带着獠牙都忘了□□，怔怔望着那个趴在身上不愿意起来的黑狼，半响，疑惑地开口：“怎么……是你？”
后者没有回答，整个头颅埋在他的脖颈间，一动不动。
“……喂……”
也曾经幻想过会和他在旅途中相遇，但是楼映臣不敢奢望太多，此刻见到了反倒不知道说什么，心情也平静异常，仿佛他们不久前还在一起。
叹了口气，张开嘴想说什么，却觉得不知从何说起。
翻身朝上被压着，楼映臣僵直的视线总算瞄到了从灌木后探出来的几个脑袋，唯一认识的是许久不见的浮川，他变得更加成熟，望来的眼神里充斥着意外与惊喜，却不忘回头对后面叫到：“放开他们，是一路的。”
啊，对了，赤牙还有熊崽。
“可以起来了吧……”楼映臣试着起身，但是狼王固执地保持了这个动作，前者无奈地说道，“没想到会和你……在这样的情况下相遇――”他有些不适应这样的场面，毕竟不算是感性的人，让他像一个女人那样激动不可能，也不会说些很缠绵浪漫的话来升华此情此境。终于，狼王的耳朵晃了一下，幽幽地用沉闷的口吻问道：“你知不知道我有多担心……”
大脑里顿时一片空白。
楼映臣咳了一下，眼睛就这么湿了。

你又知不知道――
我有多想回到你身边……

混合着重遇的欣喜与莫名的伤感，气氛开始变得有些暧昧温馨。
狼王终于起身，细细地打量着楼映臣，毕竟是王，口气已经变得平静。
“你的眼睛好了？”
“恩………”
“我去找你的时候，浮川说你被冲走了……”
“……恩。”
“还好之前回头了，否则就和你错过了……”
“恩……”
“我想你。”
“……我也是。”
两头狼很是冷静地将脖颈交错，感受着对方久违的温度。
“咳咳，大家回避回避~~”浮川用后腿踢了一脚下巴脱落的木盘，然后喜滋滋地跑到赤牙那边，其实，他对那头小熊崽子很有兴趣――
可是被他这么一叫，两个当事人倒是分开没再继续，并肩穿过了灌木，就见到流沙若有所思的打量，木盘目瞪口呆的僵直，还有赤牙一脸戒备地竖着背上的毛。小熊崽似乎有些吃惊，呆呆地蹲坐在地上仰头望着周围，倒是有一个意外――青狼竟然也在场。
“哎？你――”
楼映臣疑惑地望过去，“你不是留下了吗？”
青狼明白那句话是说给自己的，晃了晃尾巴，笑得深不可测：“留下无聊，所以半路跑来加入你们了――”他没有问这群狼和楼映臣的关系，单是看他和这里的首领的亲密程度，料想也应该是熟悉的。
“哼，没安好心――”赤牙恶狠狠地磨牙。
“我哪有？”青狼笑得极其无辜。

狼王用头颅在楼映臣脸颊边蹭了一下，然后昂首走到包围圈中间，口气冷静沉着地说道：“今天的行程到此结束，你们在前面找好落脚点，明日清晨上路。”
嗷唔――――――
众多的狼嚎汇集成了一支赞礼，原本寂静的丛林突然间就有了生气。
“哎？为什么明天走？现在天不是还早？”木盘没大脑地问，马上被经过他身侧的流沙抛了一计白眼，然后是浮川玩笑性质的追打：“你脑子不好，就少说两句。”
“？？？”依旧不明所以的木盘最终被几头狼联合着押走了。赤牙望了一眼自己老大，老实地叼起熊崽慢悠悠跟了上去，青狼抹去了先前的笑意，神色阴沉地追踪在了他身后。
――
“其实――我们还可以赶路……哎呀？”
耳朵被狼王狠狠咬了一口，楼映臣呆了两秒，突然间就明白了这里面的含义，脸上顿时就有些火辣，那感觉就和背脊一样：“你怎么……刚见――”
“你知道我忍得多辛苦――”声音已经不再平静，映入楼映臣眼中的，是一双深邃得快要流动的暗金色眸子。        

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
10
                            

                                                        

                            

                            
“你知道我忍得多辛苦――”

如果连这么露骨的暗示都听不明白，楼映臣也不用混了。被狼王叼着脖子后的皮就像是拎小鸡儿似的拎到了暗处，刚一松嘴，他便呼的跳起来，主动扑到狼王在他脖颈处撕咬。此刻的撕咬自然不是对食物的那种撕皮剥肉，不过那气势也像是对待猎物一般勇猛无畏。
狼王愣了下子，转而似乎明白了楼映臣此举的意图，心里闷笑：敢情这小子还对于那次反攻失败耿耿于怀啊……不过他倒是觉得新鲜，仰身向上就如同人那样躺着用前爪拨弄楼映臣的耳朵。
“真的是分开好久了……”
有些感慨的话语飘到耳中，楼映臣怔了下，嘴巴离开已经被肆虐的不成样子的一片皮毛，刚“唔？”了一声，那狼王便嗖的弹起来，脑后一阵微凉，却是自己被压倒在雪地中。
“你……”
楼映臣下意识想说卑鄙，可是意识到方才自己用的也是这招便住了嘴，一脸愤愤地瞪着对方。
狼王笑得得意，尾巴在后面晃来晃去不时滑过某人胯间，“你脸上的表情说明你在生气~”
“唔――”废话！= =#
低下头，狼王在楼映臣脖子里狠狠咬了一口，“别不服气了，你不是说过，这是‘狼不厌诈’。”
“那叫‘兵不厌诈’！”
该死的……
====================（卡文分界线）===============================

“你到底有什么目的。”
赤牙小心地将熊崽保护在身后，阴侧地露出了獠牙示威，虽然说还没有完全放心于身边这群陌生的“同伴”，但是最让他戒备的，依旧着在自己面前毫不掩饰阴狠的家伙。
“你认为呢？”
掩饰着恶意，青狼不屑地冷笑，他的目光在远处的几头狼身上盘旋片刻，又道，“看来你被你那亲爱的老大给抛弃了呢――”
“……” 
“这沉默是默认了？”
“和你无关――”
“可怜的家伙――”
呼的跃起将青狼撞开，赤牙颈子后面的硬毛又一次竖立起来：“你到底有什么阴谋――别以为我的老大不理会你你就可以肆意妄为，想要当首领的话留在那边，为什么跟上来？”
“哎呀……――为什么？”讥讽地扬起嘴角，青狼的表情在瞬间恢复了冷峻，被那强烈的气势影响呆滞了几秒，赤牙晃神间就被冲撞出去，以为青狼会扑来，他迅速原地一滚，爬起身来第一时间进入了戒备状态。然后原本就不算高大的灌木突然被分开，一头狼悠闲地晃了过来：“呦，两位好啊~”
“……”
“……”
收起释放在外的煞气，赤牙后退了几步和眼前的狼保持了安全距离，然后才疑惑地打量对方，好像……老大叫过他的名字……但是自己没有记住。
“你们在做什么？啊，对了，我来看阿臣的干儿子~”
阿臣？眉头皱的更紧，赤牙不动声色用身体阻挡了那头狼的靠近，按照他自己的经验，这群狼――很奇怪，根本不属于值得信任的一群。
“浮川，你们的首领……似乎和楼映臣很熟啊。”青狼就地坐下，一派没事人的表情，他的记忆力不错，对这头名叫浮川的狼有着蛮深的印象。见到赤牙的戒备，故意用很是熟稔的口吻说道。
“啊，你说那对儿啊……老夫老妻了――”装作没注意到赤牙的拒绝，浮川轻易穿过对方的防线，打量那只打着哈欠的小黑球，忍不住用爪子去‘□□’了一番，“哈哈，好可爱，和小东西完全不同，可以拿来欺负的吧~” 
赤牙觉得心里不爽：“他是我老大的儿子。”
“唔……也是，阿臣也是护短的――那算了，我可不想被他来场特训之类的怪异惩罚。”心有戚戚地扁了扁嘴巴，浮川放弃了原来的打算，挨着熊崽坐下去，把自己的尾巴暂借给他当被子，然后才慢悠悠地问，“现在，我想我们可以研究一下比较严肃的问题了吧？”保持无害的笑容，浮川问道，“请问两位――跟着我们家阿臣有什么目的呢？”

唔……疼――
感觉腰快要断了。
“你他妈的……”
没有力气翻身只能用爪子在面前的草丛里扒拉，楼映臣开始后悔――自己当初怎么就鬼迷心窍会对身后那个XX犯感兴趣――一面爆着粗口，一面暗自思忖：难不成自己有被虐倾向？
缓缓从情人身体里退出来，狼王轻轻叼起楼映臣脖子后的皮毛，将他小心地放平，然后趴在他身前，细细地舔吻着，从嘴巴到鼻子，然后是眼睛，耳朵，一点都不放过。难得放松的楼映臣也任由了他，当然没有力气反抗也是原因之一，望着头顶上一片深邃，又忍不住好奇地问道：“你是怎么到这边的？”
“……”似乎稍微停顿了一下，狼王回答，“被水冲来的。”
啊，那不就是和我一样了，不过说了等于没说……
“那头银狼呢？不是你俩在决斗吗？”
“――你关心他？”
“没，好奇而已。”
很长时间的沉默。 
“他是我的兄弟。”
同父异母，自从生下来就被当作了异类的――亲兄弟。               

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
11
                            

                                                        

                            

                            
===========================
“――你要去哪里？”

黑狼横过身体挡住了银狼的道路，严肃的问道。
后者不屑地嗤笑一声，异于周围狼族的毛发在寒风中散乱：“去哪儿……你是明知故问？”
“不要耍性子，跟我回――”
“回什么？――呵呵，大哥，少了我这个异类，你应该……感到高兴吧――”
“……你是什么意思。”
似乎是恼了，黑狼的眼底猛然窜出一股金色火焰。
“你的恼怒是因为我说了你不喜欢听的话，还是说……被窝猜中了心事？”
“！我再说一次！给我回去！”
银狼不再说什么，安静地看着唯一的亲人，良久，挂上那桀骜的冷笑：“不可能了――战，你和我，终究只可能是……”

敌人。

排斥同族中异类的畸形心理不仅仅是在人类中存在着，野兽，也有。 
所以生来有着一身奇异银色毛发的自小便被众族人排挤，也因此，他更加坚定了要当狼族之王的念头。
但是――
他的头上始终有一个大哥，一个和他不同，永远那么强健有力，野性却又机智的战。
在狼族最终的争王中，输了，没有悬念的输了，同样是不甘心的输了。
离开，是必定的发展。

==========================

“这么说来，那家伙的性格其实是你那族里的狼类造成的？”
楼映臣将有点压麻的前腿从身体下抽出来，换了个舒服的姿势继续躺下。
狼王数着他耳朵尖上的绒毛，点了下头，然后叹气：“不是他的错。”
楼映臣自然是知道这个“他”是谁，沉默了小片刻，突然间想起了另外一个问题：“从那天你们分开后到现在，有银狼消息吗？”
“没有。”
还真是干脆。
有点怀疑他们是不是真的是兄弟，楼映臣决定暂时不去理会，歪头在狼王胸口蹭了蹭，满足地伸了个懒腰，不小心牵扯到后面，又是一阵呲牙咧嘴：“靠……明天不知道能不能起程……你成心的是不是――”
“没啊――”脸上有了一点笑意，狼王用牙齿轻轻扯着情人的耳朵，“反正已经相遇了，早回去和晚回去还不是都一样。”
“――这里不安全。”
没有忘记不久前和熊的一场大战，楼映臣撇了撇嘴，话到嘴边又收了回去，说了有什么用，除了平添烦恼，他不想让自己变成会抱怨来抱怨去的“女人”。
“不安全？放心，有我在。”狼王浅笑，想起了什么，又笑道，“这次的遭遇也不能说完全是灾难，浮川和木盘都已经成长了不少，而且还收罗了几个不错的部下――那群小子倒是有点手段，之前在这附近遇到一群熊，还实践了你之前说的‘欲擒故纵’和‘迂回战术’。”
――――――――
――――哈？
脑袋中某处发出了爆裂的声音，楼映臣呆滞了数秒，扯着嘴角，干干地反问：“你说……是我交给你的……那几招……？”
“……怎么了？”
狼王想来不迟钝，意识到什么，口气有点迟疑。
怎么了？
我靠……整了半天那群以为是大脑变异的熊原来是自己整出来的……我……我靠！
不过尽管如此，还是无法抱怨。
“――算了，没事……”无力地瘫回去，哭笑不得地甩着尾巴，楼映臣开始反省自己是不是应该注意一下以后的行为，不要把不属于这个世界的东西展露出来。

“嗷嗷……”
细小的声音引起了他的注意，回头，一团黑色毛球滚了过来，不，不是毛球，是熊崽。终于想起自己还有这个干儿子，楼映臣坐起身来，刚要走过去，一只爪子“啪”的一声将已经近在咫尺的熊崽给撇飞出去。
“怎么会有熊？”
“――你儿子。”
“…………啊？”
因为狼王难得的疑惑表情而心情愉悦的楼映臣摇了摇尾巴，向着委屈的熊崽呼唤几声，马上‘充电’的熊崽又用百米速度冲刺过来，赖在他肚子的绒毛下，开心地嗅来嗅去。
“把那个团子丢出去――”
某狼开始不爽了。
“嗷嗷”
熊崽似乎也知道狼王的不满，小小示威一下把脑袋从楼映臣腿缝里探出来。不等狼王靠近，又缩了回去。
“只是个小崽子。”
“可是――”

“王――阿臣……”
浮川突然间冲来过来，似乎对眼前的画面有点错愕，卡了几秒才恢复了神态。
“那头红色的狼……出事了――”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
12
                            

                                                        

                            

                            “请问两位――跟着我们家阿臣有什么目的呢？”

什么叫‘我们家阿臣’。
这个家伙……真的很碍眼――
赤牙感觉头脑中有一种“汩汩”的血液冲击声，他不喜欢这群突然间出现的家伙，尤其是眼前这头自以为和老大有多么亲密的狼。
很想撕碎他……
血液里暴虐的分子开始冲撞神经，就在此刻，青狼的声音慢悠悠的响起：“他救过我们，然后我们就跟着来了。”
下意识的反驳：“谁和你是‘我们’！”相对于浮川，赤牙最有敌意的还是青狼，毕竟前者只是障碍，后者却是敌人。
“确实……也不能说是‘我们’……”青狼阴阳怪气地阴笑，说的话里有话。
“……”觉察到两头狼之间有着什么矛盾，但是浮川决定不去理会，“那么也就是说你们跟着他只是因为顺路……或者说没地方可去？”
“……他是我的老大，我自然要跟着他。”冷淡地开口，赤牙决定结束交谈，离开这片让他感觉不愉快的土地，看了看已经追着浮川尾巴玩闹的熊崽，掉转身体自顾自往他们相反的方向离开。青狼的目光随之追去，忽闪了什么之后，回头望着浮川有些阴鸷地笑道：“你放心好了，我的兴趣――不在你家那头灰狼身上。”说着，无声无息也离开了。浮川呆了一下，无奈地知道自己莫名被讨厌了，念叨着什么叼起那团黑毛球钻到了灌木丛里，迎面，遇到不知道在那里蹲了多久的流沙。
“喂喂，偷听别人讲话很不礼貌啊~”半开玩笑半认真的说道，浮川张嘴丢下熊崽，摇着脑袋伸爪拍死一只飞来的甲虫。
“切……”
流沙不以为然地嗤笑，“是你们打扰了我的睡眠。”

穿梭在树丛间，感觉着灌木枝杈划过皮毛时候的浅浅刺痛，赤牙越发感觉气愤难当，凭什么……就只因为那家伙和老大认识的早？
凭什么一副高姿态的样子出现在自己面前！
身后忽然出现的簌簌声音让他停顿了一下，仅一秒，然后突然间加速，不用回头，他也知道追来的是谁。
终于忍不住动手了？这家伙还真是……能忍……
天色渐暗，但是对于狼来说他们的时间才刚刚开始，赤牙敏捷地掠过几段横倒的树干，连串的脚印在雪地上印下痕迹。低头躲闪过横在半空的枯枝，却不慎脚底一阵尖锐刺痛，下意识的僵硬，整个身体就翻了过去。
噗沙――
皮毛与雪地的摩擦引起了大片皮肤的火辣辣刺痛，自虐般的快意却在心头荡起。只是碍于敌人近在眼前，无法去细细体味。皱着眉头缩起右爪，肉垫间刺着一根并不算细小的荆棘。
“该死的……”
嗅到自己的血味，赤牙张嘴想要去拔出刺来，意念刚动，一只青色毛发的爪子已经按压在他的脖子底下。
“速度倒是不错――”
青狼冷笑，鼻子忽然在冰冷的空气中嗅动，又邪气地笑起来，“你受伤了？嘿嘿，不会吧，只不过是跑了这么点路程，竟然会――”
“闭嘴！”
嗷唔一声，赤牙狠狠冲起身体，但是青狼的力气比预料的要大的多，一次未果还害得喉咙一阵剧痛。他侧转身体让自己平躺下，忍不住咳嗽起来，受了伤的右爪成了青狼感兴趣的部位再次被按住，“唉，似乎伤的不轻啊……”
要你关心――
很想反驳对方，但是赤牙力不从心地发出几声低吼，喉咙比想象中更加最弱，他暂时不能说出什么。
青狼饶有兴趣地盯着脚下的狼，片刻，低下头在对方耳边冷笑：“其实我一直很想看看……你被完全染成红色的样子……”语毕，牙齿狠狠剜进了赤牙的右爪里。

异类，怪物，鬼胎……
从小就在别人异样的眼神中长大，青狼的经历和很像，唯一不同的是，的头上有一个优异的大哥，而他――没有任何的阻碍。似乎是和天生异常的皮毛颜色有关，他也有着异于其他狼族的力气与敏捷，被父母丢弃之后自己靠着自己一步一步爬到了距离首领只有一步之遥的位置。只是因为一次意外，他的群落被捕捉到了牧岭，一年又是一年，在严酷的环境与压迫下，活下来的竟然就只剩下他一头。对于首领之位的热情已经被磨灭的所剩无几，只是……他有一头看不过的狼。
那头皮毛微红的“赤牙”。
凭什么他会有着那样的地位，凭什么他有着那样的拥戴……凭什么……和自己如此相似的家伙没有经历自己经历过的痛苦，而且在被打到后还会对着‘敌人’摇尾乞怜――
不只一次在脑中幻想着撕咬开他那微红皮毛，将他染成赤红色……就像他的名字一样――
“我果然还是讨厌你――”
牙齿刺入皮肉，耳中猛然间冲刺了撕心裂肺的嘶吼，那种声音让青狼感觉很是愉悦，快意的电流充斥着血液能够到达的每一个角落。他加深了牙齿的深度，眼睛一眨不眨地盯着眼前那张扭曲了的脸。
很好……
就是这样的感觉……
就像是第一次猎杀野兽时候的刺激与快感！
只是他错估了赤牙的能力，正想要咬断嘴中的爪子，就见眼前一晃，赤牙毅然而决断地狠狠扯动自己的右爪，整个身体在后腿巨大的蹬地力中呼地倒退回去。一道血花散溅在青狼的脸上，还有雪地上，滑出两米的赤牙撞开灌木，在那黑色的落叶间划开一道雪白的路，然后，在染红了的青狼视线中，突然间消失了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
13
                            

                                                        

                            

                            
（写兽文一直要注意‘人’这个词，但是我发现真的不知道用啥词代替，啊啊啊啊啊啊啊啊疯了！于是乎……就这样了……=..= 就当是翻译过来的好了= =||||）

“到底发生了什么事？”
聚集到事发地点的时候，已经月上中天。
楼映臣阴沉地盯着青狼，后者面无表情地回望，反问：“怎么，你怀疑是我做了什么？”
“难道不是？”
“――哼。我若是真的想动手，也不会挑选这个时候……你也应该了解吧？”说着，他回转身走到被不自然分开的灌木间，低头望着下面的一段落差不算小的断崖，“有这个时间，还不如去找找他的踪迹，说不定能找到还活着的。”
“……”
如他所说，楼映臣自然知道这不会是一个报复的好时机，对于青狼来说，‘敌方’的队伍突然间庞大，在这个时候动手显然是不明智的――难道真的不是他所为？疑惑地皱起眉头，楼映臣习惯性甩了甩耳朵。下一刻，头上一重，却是狼王将下颌压了下来。
“我们的人，随时可以调用。”
心里突兀了一下，楼映臣看了看周围慢慢聚集多的狼，闭上眼睛平静了一下心情：“――谢谢。”

搜索开始……

原意是想要狼王与自己分开行动，但是狼王表明出于某些不能明说的因素他一定要护航在侧，无奈之下楼映臣只好妥协，两人一起寻找断崖的出路。狼群中并不是所有的狼都会看好楼映臣的存在，对于一个突然间跑出来的不知名杂毛狼，相当一部分的狼都抱着旁观或者挑衅的态度。一时间，攒动的狼群里气氛有些异样。
“你不问？”
一面奔跑着，楼映臣一面询问。对于刚才与青狼的对话，他知道狼王应该有疑惑。
但是狼王却道：“没必要。”
他不会过度涉足情人的私人领域，甚至用自己的规则去束缚对方。况且，也不是什么大事。狼王看得出来，那头青狼――有些不一样的内容。而那种内容，并不是能够让他感到威胁的东西。

他会不会就这样死？
青狼不确定，想到方才楼映臣眼中的杀意，他有些迟疑，习惯了谎言与背叛后，被那种纯粹的眼神瞪着的时候会让他感觉不安。算了，当务之急是先众狼之前找到赤牙，然后――杀了他。
躁动的心情，应该是因为这个吧……
跳跃过几道横沟，原本飞奔的他突然间顿住了脚步，快步走到悬崖边往下望去，有几块还算勉强可以立脚的石头隐隐镶嵌在土化的崖腰上。“……赌一把好了。”自言自语着，青狼用眼神私下扫了几眼，没有其他狼的影子，空气中也干燥清冷没有异常气味。很好――他小心地挤开灌木，然后跃下第一块岩石。自身的重力加上下降的冲击力让石头突兀地下滑了一下，身体一个不稳，青狼歪歪地被晃了出去，万幸的是不远处有一个狭窄的石壁平台，他勉强地挂在上面，用后腿狠狠蹬了数下陡壁，这才有惊无险地立稳。
“该死。”
轻声咒骂，青狼有些后悔跳下来，平贴在岩石壁上，勉强仰头望去，却发现自己现在的角度完全没有办法回去。唯一的出路――就是继续往下，又或者呆在原地，等待那群已经对自己存有怀疑的狼想办法。
这个世界上，唯一可以依靠的果然只有自己。
叹了口气，青狼压低了前身，缓缓将身体放低，前爪在石头上缓慢地往下滑，一直到接触了沙土感觉，才将后腿抬下来，坡度不算小，足够了他的下滑，就感觉肉垫慢慢火辣辣起来，青狼吃痛地眯起了眼睛。他冷静地等待时机，终于，越来越快的身影前出现了一块碎石，没有犹豫，原本僵硬的身躯猛地弹了起来，一道弧线，险险地落在了目标地带。如此重复数十次，终于遥遥望见了崖底。
只是意外的，悬崖底下并不是枯草丛生，与上面的寒冷不同，空气中沁出丝丝暖意，长相畸形的树木甚至还长着灰绿色叶子。
怎么回事？
青狼疑惑地呆住，他不自觉仰头往来处观望，不知何时弥漫周围的浅雾遮住了视线。
难道自己来到了神境？
可是……太奇怪了……加倍警戒的青狼小心翼翼地滑了下去，崖底的环境并没有想象中的优美，遍地是青黄色的杂草以及黑色荆棘，几道灰白色的泥土突兀的将整个视野分成了大大小小几十块领地。慢慢接近过去，青狼发现那灰白泥土间还有流动的水――而且是温热的。
浸在水里的爪子瞬间被缩了回去，青狼迟疑地后退，他的脑子开始有些混乱：想不通为什么冬天还会有绿叶，而且水还会是热的。草丛OO@@响起，他迅速跳到一旁，两条花斑蛇悠闲地游了过去，看都没看他一眼。
“希望我不是在做梦……”
越发的不安，青狼还是小心地踏在看似安全的地面上，开始往林子深处前进。

当他的身影完全消失在了苍绿色中，浅雾突然被冲开，两头狼平稳地落到地上。
“还好跟来了……咦？这里是……”
“附近似乎有温泉，所以造成了气候的异常。”
对于奇异现象并没有太大的意外，楼映臣解释给狼王道，后者却苦笑道：“我自然知道的，只是――我在想的是……为何这里会有那个。”沿着狼王的视线望去，楼映臣注意到水源的一个汇集口处似乎有些奇怪，皱着眉头前进了几步，脸色大变地发现――那温热的泉水中竟然游移着无数条细长的银蛇。
为什么一开始没有注意到？
“这种蛇在很久以前就消失了，我也是听我的父亲说过，温水中的银蛇，是专门吃死尸成长的。――可是……为什么会在这里？”
狼王没有说自己幼年时候见过一次，因为那实在是不愉快的回忆，而且就是因为这种银蛇，才会因为皮毛的原因被成为灾难。可是……眼下他担心的是，从来只出现在聚尸之地的“熘”，为何会在此刻出现――难道说，前方还有什么危险？
对于楼映臣带回来的那头红毛的狼，狼王并不觉得有什么重要，若是要让他的情人冒着牺牲姓名的危险去救援，狼王是不会同意的。       

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
14
                            

                                                        

                            

                            
空气中的味道开始变得有些奇怪。
青狼越发小心地前进，几乎每一步都要斟酌，虽然眼前的景致越来越漂亮，但是对于他来说，却感觉到其中隐藏着的丝丝寒意。血液里的天性在警告他离开这里，危险信号让他有些迟疑，但是却没有停止前进。
到底是为什么――
其实他也想知道。
明明就这样放任着，那头狼存活的可能也极其渺茫，但是，自己就是忍不住去找寻对方。
大概是不看到尸体不安心的缘故。
找到了一个自以为适当的理由，青狼继续前进。随着树木的减少，地面上逐渐增多的打斗痕迹让他知道自己找对了方向，皱着眉头嗅了嗅挂在灌木杈上的半截蛇尾，青狼心里突然间有些阴沉。
“该死……”
不知道为何就愤怒起来，一巴掌将那段蛇尸拍成了肉泥，青狼望着一路延伸到丛林深处的点点血迹，冷着脸挤开荆棘，无视于那尖锐的荆刺，开始飞奔：找到他，立刻――然后，杀了他……那个家伙只能由我来杀，其他的任何生物都不可以！执拗的思想迫使四肢快速运动，路途中的血腥味吸引来了数十条色彩斑斓的毒蛇，青狼险险地跃过“地雷区”，终于在树木稀疏的丛林外侧停了下来，他找到了目标，但是入目的画面让他有一瞬间的错愕。
赤牙是背对着他躺在地上的，身体上方环绕飞着乌压压一片野蜂，嗡嗡的振翅声刺激着鼓膜，让听者的心情异样烦躁起来。不时的会有几只野蜂落下来停在赤牙身上，青狼注意到对方的右边后腿，血淋淋被豁开几条伤口，并不整齐，参差露出内部的肉和鲜血。
他是不是死了？
青狼望着那静止了的一团，说不上自己是什么心情，耳朵边突然传来嗡嗡一阵响声，他下意识转头，竟然是一只野蜂撞了过来。近距离才发现这种蜂比印象中的野蜂更加大一些，血红色眼睛说不出的诡异，心里一个毛悚，身体就像是被火烧到一般弹跳了出去，几乎是同一时间听闻“哧”的一声，那只野蜂闪电般探着肚子刺向了方才他站立的地方。因为扑了个空，回旋着飞了一圈又升了上去。
这种东西……
这里到底是什么地方――
心里打着突兀，青狼对着那一大片蜂群望而却步，小心不发出声音地后退了六七步，才以为安全了，抬头，蜂群不知为何开始往这边移动。呆滞了一秒，仅仅一秒，就见那黑压压一片迎头盖来。
“可恶……”牙齿咬合发出的磕磕声在自己的脑子里回响，青狼躬下身，刚准备逃窜，眼睛余光看到了原本躺在地上的赤牙呼的跳起来，动作利落干脆地冲到了对面的灌木中。“他妈的……”咒骂了一句，硬生生停止了原本预想的方向，青狼撞过蜂群，紧随着赤牙的脚步窜了过去，身体有几处骤然间刺痛，但是已经没有时间去顾忌，视野挤进了灰绿色，然后下一刻，猛然间空白。
没有预料到前方是一个斜坡，毫无防备的青狼咕噜噜滚了下去。

“……我们要去哪里――”
疑惑不解地望着前方的狼王，楼映臣有些焦急地问，他确实好奇那些蛇的事情，但是眼下更加让他挂心的是赤牙。
可惜狼王着了魔似的根本不回答，直直的往前走着，无奈跟从的楼映臣突然间心底闪过一丝冷意，打了个哆嗦，他四下望了望，没有什么生物，但是却有一种被窥视的感觉――相当的不舒服。
“别发呆。”
“哎？”
没注意到前面的狼王停住了脚步，楼映臣迎头撞了上去，愣了一下他赶忙后退，鼻子被对方尾巴上的毛骚弄的很痒，他忍不住打了个喷嚏。
“就在前面。”狼王的话有些莫名，楼映臣没来由的一阵浮躁：“你到底要带我去哪里？”
“――”似乎是经过再三考虑，狼王才开口，“如果我没有猜错……也许这里是……归程的一个起点。”
归程？追日……吗？
谈到这个话题楼映臣也严肃了起来，他皱着某头晃了两下尾巴，望着那双金色眼眸：“也就是说，要回去我们必须从这里开始了？――为什么会这么巧，就让我们误打误撞的找到……”
“我不敢确定。谁知道是不是误打误撞呢？”狼王舔了舔嘴唇，似乎在忌惮着什么，“我只是很小的时候听族中的长老提起过……起点的存在不止一个，而且，它的通向并不一定是正确的出口。如果选择错误的起点，即使是一路斩将突破过去，也会到达不知名地域，而无法回到故土。“
“……”
“这个是赌注。”
赌注？确实，楼映臣苦笑连连，这次的赌注也未免……太不公平了点。想到熊崽和浮川，楼映臣又问：“那我们要回去召集浮川他们吗？”
“这个不必，我在下来的时候做了记号，他们看到以后会过来的。”说着狼王在身侧的树干上刷刷划了几爪，“走吧，现在首要的先考虑找到你的那个……伙伴。”“……”感觉狼王口气有点别扭，楼映臣意外地看过去，狼王正在不满地瞪着他，好一会儿，凑过来狠狠在他的耳朵上咬了一口：“你是我的。”
……这算是吃醋？
“我知道，你也是我的。”
闷笑着回答，同样在对方耳朵上咬了咬，楼映臣感觉自己心情突然间好了很多：“走吧，那边有水声，往那边看看好了。”
“恩。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15
                            

                                                        

                            

                            
“喂，你――”
青狼摇晃了一下脑袋甩落草屑和泥土，恶狠狠地盯着被压在身下的赤牙呵道，只是没说完就发现对方的样子实在是……惨不忍睹。
右侧后腿上的伤口近距离看更加可怖，被血水粘成一缕一缕的毛杂乱的刺着，那伤口形状更像是被肉食性动物咬烂，却不知道到底是什么野兽可以如此攻击，早就负伤的前肢已经染成了黑色，大概是滚下来的时候擦到过，凝结的黑痂裂开几条缝隙，隐隐有半透明液体沁出。
“很狼狈呢……”
嘲讽着，青狼得意的笑起来，转头往后上方观望，发现没有蜂群的追击，便悠闲地将头凑过去，“不会现在就没有意识了吧？”
赤牙废力的睁开了眼睛，神色狰狞地瞪着近在咫尺的恶徒，心脏由于愤怒几乎要爆开，会滚下悬崖是青狼间接造成的，之后遇到了蛇群的袭击，后腿被咬了一口，自行强制排毒的时候又遇到蜂群――他觉得青狼就是他命中的灾星，只要和他在一起，自己的伤就没断过。“该死――”咬牙切齿地挤出沙哑的两个字，后腿的一阵刺痛让他的眼睛不自觉眯起来，蛇毒没有排干净，虽然用咬裂伤口放血的手法很危险，也尤其不想被青狼看到自己这个样子，但是……没有选择，他坚决地挣扎起身，狠狠咬住自己的右腿，牙齿刺进自己血肉的感觉极其怪异，那一瞬间，神经传递的激烈痛楚充斥了身体的各个角落，耳朵自发的后转贴到了脑袋两侧，喉咙深处发出了咕咕的声响，伴随一点点辛辣味道从嘴里泄露出来。舌头很痛，大概已经肿了吧……
有些晕眩，不知道这次自己会不会被毒死。
就算不论这个，身边也还有一个一心想要制自己于死地的敌人……

血腥味刺激着嗅觉，青狼微微眯起了眼睛，他伸出舌头舔了舔湿润的鼻尖，望着眼前用自残方式疗伤的狼，猛然间有一种怪异的冲动。
好想……尝一下那血肉的滋味。
“你想做什么――”
听闻到赤牙警戒的声音，青狼突然间回神，这才发现自己竟然真的凑了上去，歪头望着相距不足一寸的狼脸，一个冲动扑了上去，身下的躯体挣扎数下，自己身侧被野蜂叮过的地方突兀被划过，很疼，但是这种疼也刺激了心智。
就这样……吃了他好了。
“你他妈的滚开！”赤牙用嘶哑的声音咆哮着，牙齿咬合发出嗒嗒的声音，但是青狼不在乎，就算是自己的肩膀被咬住也着魔似的盯着那疑似燃烧的红色毛发，反正对方的力气几乎已经消失殆尽，他不担心那种撕咬会对自己造成什么危害，“吃了他。”脑中似乎有什么在催促，青狼猛地甩了下肩膀，看着被灌到地上的赤牙，阴侧地磨着牙齿靠了过去―……
就在这时候――
“哦，总算找到你了。”
一个陌生的声音伴着爪子摩擦地面的声音突兀出现，让紧张的气氛瞬间冻结，青狼转头，杀机从心底燃放出来，他没有发现这股杀意是方才意图咬死赤牙时候都没有的，可是，目光落到从后方的斜坡上缓缓滑下来的那头狼身上，他却微微愣住，无视于挣扎着脱离开自己禁锢的赤牙，颈后的毛不自觉竖了起来。
为什么是这个家伙？
并不是熟悉的狼，不过还是隐隐记得他的名字――流沙。

行进约有百米，出现在眼前的是一条瀑布，水流并不算很急，但是瀑布下的水潭水质清澈，介于前车之鉴楼映臣没敢冒然下去，探头往浅水区望了望，没有鱼虾，也没有水草。
“冬天会有瀑布？”
疑惑地问，楼映臣转头望向狼王，后者耸肩，表示自己也很疑惑，然后高举着头四处嗅动：“你有没有闻到很奇怪的味道？”
味道？
楼映臣狠狠吸了一口气，空气中隐含的一点类似硫磺味道让他轻声咳嗽了几下：“是硫磺吧……地热的――”
“不是。”狼王皱紧眉头，尾巴上的毛也不自觉炸了起来，他将身体靠过来，和楼映臣身侧并排，头却转向相反的方向，“我是说，好像有野兽……”              
野兽？！
心里咯噔了一下，不知道为何楼映臣脑中出现的第一个念头是不久前那种被窥视的厌恶感，他再次认真地吸气，试图找到细微线索，但是还是没办法分辨出什么，有些气馁地伏下耳朵：“……我――闻不出……”
狼王靠过来，安慰性质地在他耳朵下的软毛上扯了几下：“也许是我的错觉。总之暂时先离开这里――反正那头狼不在这儿。”
“恩。”
也是，不论如何，他们此行的首要目的是找到赤牙。
两头狼达成一致共识，转身准备离开，就在这时身后传来“噗通”一声轻响，楼映臣好奇地回头，水面被瀑布冲击着荡起阵阵涟漪，却没有其他什么异样。多心了吧，疑神疑鬼的……自我安慰着，他转过头来，就在这时，余光扫见一抹灰蓝色东西直冲着脑袋射过来，潜意识控制着行为一歪头，那不明物体就这么从空出的方位划了过去。
“什么东西？”
狼王警惕地问，话音未落，整个身体呼的弹跳过来将楼映臣撞开，又是两条灰蓝色的不明物体射过来，在地上啪的一声撞击，嗖的冲到了水中，哗啦啦一阵水花，消失不见了。
楼映臣脸色发白，感觉喉咙里似乎堵上了一团棉花，费了半天的力气才开口：“刚才的……是什么――？”
“不清楚，这里的东西和我们认识的完全不同……”狼王磨了磨牙齿，“快走――离开这里再说。”
“……好。”
不再废话，楼映臣转身就跑，身后不断的有啪啪的撞击地面的声音，背脊上的毛不知不觉见竖了起来，很可怕，这里到底是什么地方……即使是人类时候出使任务，到那各种阴森恐怖的地带他也没有过现在这样的感觉，明明还很温和的阳关，洒在身上却让人无端打了个冷颤。最可怕的不是最强的敌人，而是未知的对手，咬紧了牙关，楼映臣恍惚想到自己似乎越来越变得不想自己了――或许……他望了望身侧一面飞奔一面还护着自己的黑狼，也许有了感情，也就有了弱点，有了害怕失去的心情的缘故。
从某种方面来说楼映臣和狼王都属于战斗型，所以飞奔速度极快，中间身体被那种不明物体击打中过，但也因为他们的速度没有受到严重伤害。并不算葱郁的灌木被冲开，两头狼终于跃出了丛林地带，眼前是高耸岩石组成的山岭，一面山门似的巨岩嘲弄地阻挡在了眼前。
没有去路了。
“往这边――”
狼王当机立断喝了一声，引领楼映臣往石壁一侧继续逃窜，只是没跑几步他们被迫停了下来，眼前一片潮水般的灰蓝色，先前没有仔细看不知道是什么东西，现在才发现，原来那竟是一条条的灰鳞蓝纹的蛇。
望着不断从树上草地间还有岩石缝隙中爬出聚集过来的蛇群，以及散落各处的野兽白骨，楼映臣和狼王意识到，他们似乎闯到了最不该闯入的地方。
这里是――蛇的巢穴。   

“为什么，你会在这里？”
对于流沙的出现，青狼戒备地抓了几下爪子，他不敢确定眼前这头看似很懒散的狼到底是什么实力，所以决定先观察状况再行事。
“我？”流沙还是漫不经心地晃着耳朵，“跟着你们来的。”
唔――
这个回答让青狼的毛彻底竖了起来：杀了这个家伙――他暴躁地磨着牙齿，杀气令眼底的青色越加深邃。
流沙见状却笑起来，悠哉地踱步到神情已经有些恍惚的赤牙身边：“放心吧，我对你的事情没有兴趣，也不会说什么的。其实，我对这个小家伙更有兴趣些~呵呵。”
“……”
见青狼严肃而杀气不减地瞪着自己，流沙也不再言语，低头在赤牙受伤的后腿上闻了闻，叹道：“这样的伤都能忍住，还真是可爱的家伙。”他眯起眼睛望了望赤牙有些戒备的脸，笑道：“我可是来帮你的呦。”说着，低下头用舌头在他的伤口上轻轻舔舐起来。“唔……”伤口的刺痛让赤牙颤了一下，但是为了自己的自尊还是咬牙没有发出呻吟，他一脸隐忍地瞪着流沙，嘴里肿大的舌头已经令他无法再说什么。
――
该死的……
离开那里……
望着那边似乎与自己无关的画面，青狼脑中有什么爆开，没有想明白自己的行为代表了什么，他已经扑了上去：“滚开――”
流沙斜过一眼来，身体往后退了一步，就着青狼的扑势就地一滚，翻身将原本咬向自己的狼压在了下面，“唔――”毫不客气的，他也亮起了獠牙。           

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
16
                            

                                                        

                            

                            
流沙斜过一眼来，身体往后退了一步，就着青狼的扑势就地一滚，翻身将原本咬向自己的狼压在了下面，“唔――”毫不客气的，他也亮起了獠牙。青狼却不给他伤害自己的机会，几乎是同一时间，身体弹起来，凶悍地刺咬在流沙的脖颈。
不论哪一种生物，脖子都是脆弱的。对于青狼的凌厉，流沙有一瞬间的赞叹，但是他知道现在不是表扬别人的时候，后腿蹬地同时前身一扭，整个身体竟然就这样腾空几丈，虽然姿势不怎么漂亮，但是险险地躲过了攻击，刚一落地，他迅速冲到躺在地上动弹不得的赤牙身旁：“呼，好险，你该不会真的想杀我吧……”恢复了玩世不恭，不久前的怒意仿佛是幻觉。
青狼翻身起来，狰狞地望着流沙，杀意更加浓烈。
“――你该死。”他一字一顿地说道。
“耶？”流沙故作惊诧，“为什么？就因为看到了你和这个小家伙的事情……还是说――你在迁怒？”
迁怒？
迁怒什么？
青狼觉得可笑，眼睛余光扫见不时痛苦挣扎的赤牙，心里却一阵怅惘。就在这个空挡，眼前黑影扩大，回神间，身体砰的飞了出去。冲击的力度相当巨大，翻滚着冲出去三五米之后狠狠撞到了岩石上，就觉得肋骨一阵疼痛，差一点就哼出来。
“哎呀，小鬼，果然还是不经打――”
懒洋洋地立在方才青狼站立的地方，流沙一点都没有表现出偷袭者该有的羞愧，得意地摇着尾巴，眯起来的眼睛闪烁着奸计得逞的兴奋。
“咳咳……”虽然没有受伤，但是呛了一嘴泥的青狼咳嗽几声，待到爬起身来，眼睛已经充血变成了青紫色：“你他妈的――”
无耻的混蛋……
“我会――杀了你……”

几千条蛇聚集游走的场面并不是轻易可以看到的。
但是楼映臣一点都不感到荣幸――
狼王背对着靠近到他身侧，沉稳地说道：“从左边突击，那里有立足的石头――千万小心。”
顺着他说的角度望去，楼映臣果真看到了一连片碎石，只是即使是最近的一块――也和他们相隔了约莫十米，没有助跑的情况下，很难跃到那么小的一块块立足之地上去。
“老天是不是在玩我们啊……”
楼映臣苦笑连连。“要不要在这个时候再出现个BOSS？”
“――？？”狼王呼扇了一下耳朵表示疑惑，他听不懂boss是什么，可是还没问，几条蛇已经耐不住诱惑射了过来，单单是三两条的话狼王还没有放在眼里，他抬起前爪看准了目标狠狠抓下去，就听到噗噗两声，飞射过来的蛇还在空中就被拍成了两截。楼映臣瞄了一眼就关注于自己这边，没有学狼王的方法，他跳起身躲闪过扑面袭来的蛇，然后借着自身的重力降下去，用爪子将蛇的七寸碾烂，虽然有点恶心，但是却适合自己――毕竟他没有狼王那么强的臂力。
而且从心理方面来说用爪子将敌人扇成两截让他觉得怪异。
血腥味儿慢慢扩散开来，蛇群更加骚动，不断的有蛇扑上来，脚底下也不再是完全的空地，咬碎迎面扑来的一条，楼映臣迅速低头，后腿落地的时候踩到了一条蛇，脚被盘了上来，他张嘴咬住蛇头，也不管是否有毒，牙齿咬合就尝到了满嘴的血腥。
“尽量不要去咬！”狼王在不远处有些担心地叫道，自己却利落地扯住盘绕上自己肢体的蛇一顿撕扯。
真是……
这种事情，完全没办法避免啊……
舌头在嘴里有些麻涩，楼映臣自然知道蛇是有毒的，但是与其被蛇咬死，他宁可选择自己去咬死蛇。
不知道过了多久，体力渐渐有些不支，虽然还是没有找打冲出去的机会，但是蛇群的包围圈总算扩大了不少，舔着嘴边沾满鲜血的毛，楼映臣感觉额头的血管在突突鼓动，动作略有迟钝地回头望了一眼和自己贴身背靠的狼王，问：“你说我们会不会在这里被蛇吃掉？”
狼王没有回头，回答的口气却是平静异常：“不会。”
“真是乐观……”
“……我说过你是我的。”
“……啊。”
想了片刻才明白对方意思，楼映臣发出一声单调的音色算默认，却在心里叹气，狼王其实――也是很……孩子气的家伙。
神经稍微放松了一点，这才发觉后背有一点痒，他下意识地以为是蛇跳了上去，刚想弹起来，余光却望见那是狼王的尾巴，不知道为什么，那尾巴一直在他背上腰上扫着，之前因为肌肉太过紧张所以没有感觉到：“怎么了？”
“――”
狼王不答，近在咫尺的背影却有些僵硬。
“喂喂，你该不会是――”心里一震，楼映臣马上调转身体，就在这一秒时间，原本在他正面的蛇群突然发难，十几条嗖嗖地就如离弓之箭射了过来，楼映臣只看到眼前一黑，狼王飞一般冲向了他身后，然后马上意识到自己做了什么，也不转身，迎面扑向原本是狼王正对着的那一片蛇群。

该死的……
不许在他身边――
不许用那种眼神看着他――
血液里的暴虐分子突然间沸腾爆发，青狼嘶吼着扑向了流沙，那声音让神情有些恍惚的赤牙猛然惊醒了几分，他摇摇晃晃地爬起身，刚想行走，后腿一阵剧痛，整个又瘫倒在了地上。
不关心那两头撕咬在一起的狼为了什么开战，他只是知道那头青狼对自己有威胁，而另一头狼则是抢走了老大的那头狼的部下。
――两个都不是同伴……
蹒跚着支撑起身躯，赤牙咬着牙开始移动，他想找个地方舔伤口，显然这里不是他理想的地方。没走几步，就听到身后又是一阵嚎叫，还伴随着某些动物翅膀扇动的声音，心里一动，下意识地就像去看看发生了什么，但是――再次模糊的神智让他的眼前视野有些晃动，“该死……”牙齿咬碎了嘴唇，他摇晃了几下脑袋希望可以清醒一点，但是巨大的疲惫感让他的后半身噗通坐到了地上，再也爬不起来。
“你要去哪里――”
良久，冷冰冰的声音在背后响起，赤牙听着却觉得好像是从很遥远的地方传来。
“想逃走？”
那声音继续响着。
逃走？谁？我会逃走？
――真是笑话……
凭着骨子里天生的骄傲，赤牙再次支撑起身体，竟然成功地转过身去，没有看清楚眼前的狼，张嘴咬了过去，可是透支的身躯没有给他再多的能力，牙齿沾着自己的血含在对方的胸前，然后松掉，他砰的一声摔在地上，终于昏迷了过去。
“喂……你――”心里一阵紧张，满身是伤的青狼第一次感到了惶恐不安，他呆滞着望了赤牙三四秒才回过神来，用牙齿将对方叼起来，虽然很重，但是余下的体力足够他将这个“猎物”拖到安全地带。临行时候特意望了一眼将流沙引进的岩石洞穴，一抹冷笑浮现在嘴角。
他，始终还是我的。
谁都别想抢走。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
18
                            

                                                        

                            

                            
“是蛇王。”
狼王哀叹一般说道，眼中的金色更加浓郁。
曾经那边的世界也有蛇王，但是在他出世以前就莫名绝迹了，听族中长老描述过――蛇王体型巨大，立起的躯体足有六七米高，身上覆盖的鳞片或者银白，或者苍青，或者煞紫，颜色不定，而作为历代蛇王的最直接标志就是头顶上的彩冠。眼前这条虽然没有巨大的身形，但是头上那红色的宝石冠子却有力的证明了他的身份。
只是那冠子的颜色……
是那样的――暴戾。
心里不祥的预感越加凝重，狼王用余光打量身后，没有蛇存在，他压低了声音对旁边的楼映臣说道：“一会儿如果他主动攻击，什么都不要想，马上往回跑，知道吗？”“……”楼映臣没有应声，撇去一眼，神情中却诉说着不满：“你在开玩笑。”
他会逃走？更何况是抛弃伙伴独自逃走――
“要么一起活，要么一起死，我都有这种觉悟了，为什么你没有？”
冷静地说着心里想说的话，楼映臣移动到狼王身前沉稳地压低了前肢，因此没有看到狼王听闻他那句话之后身体的震动，也或者说，他隐约感觉到了但是理性的决定暂时不去理会，将尾巴倾斜着刺向地面，楼映臣磨了磨牙齿发出吱吱的声音，他做好了随时攻击的准备。狼王迟疑了一下，摆出了同样的姿势：“我……明白。”
“我不明白你到底在顾虑什么？”
“……没有。”
撒谎！
眼睛盯着蛇王不断吐露信子的嘴，楼映臣没来由一阵暴躁：“如果不是那么了解你，我会以为你是别的家伙假扮的――什么时候你也变得如此怯懦了！”他不了解，为何见面以后狼王会总是给他一种患得患失的错觉，总觉得以前那个自信到自傲的狼王似乎消失了，只留下一个优柔寡断的家伙。
狼王抿了抿嘴表示沉默，良久说道：“也许以后……会告诉你。”
“也许？”
不爽，
极度的不爽！
楼映臣知道现在的环境下自己不该先乱了阵脚，深深吸了一口气平复了血液的沸腾，呲出獠牙道：“等干掉那条蛇，我要知道你到底在想什么――”
他们的面前，蛇王并没有明显的攻击意图，似乎是在评估对手的实力，安静地盘在岩石缝隙下，偶尔甩一下尾巴。
“……慢慢退后。眼睛不要移开，尽量让他不要察觉我们的动作。”
不知过了多久，身后传来狼王的声音，楼映臣怔了一下，紧绷的神经突然莫名地放松下来，那声音中的稳重干练是他所熟悉的，没有去深究变化的原因，楼映臣按照狼王的指示慢慢将身体重心往后方转移，混乱的大脑也突然想到他们并没有必要和那条蛇交战，也许，蛇王只是想恐吓别人离开？用余光和听觉测量着狼王的准确位置，他缓缓抬起后腿，向后方移动了一步，蛇王稍微歪了一下脑袋，没有做出其他什么反应。楼映臣不敢大意，依旧紧盯着蛇王的眼睛――野兽的竞争中眼神是首要的战场，率先在眼神里败下来的一方绝大部分会被战胜方咬死。他缓缓移动着，直到身体轻轻撞到狼王，高悬着的心脏才放了下来。
“他似乎没有攻击的意思。”
“……说不定，总之我们要做万全的准备。”狼王重新挡在了楼映臣身前，在后者瞪过来一眼后用脖子在他头上蹭过，“有不满回头再说，继续后退。”
他们已经距离蛇王约莫十米，但是气氛并没有随着距离的扩大而变得轻松。楼映臣甚至注意到了狼王尾巴上的毛都呈现了一种膨胀的状态。
奇怪……
心脏突然狂跳不止……很糟糕的躁动……眼睛撇到前方，楼映臣愕然发现，那条蛇，突然间不见了。

天空的晴朗被乌云覆盖，吞噬，空气突然间变冷了。

“他……离开了？”
楼映臣觉得不可能这么简单。
狼王不安地原地踩踏着：“不……他是凭空消失的……”
……凭空――楼映臣磨着牙齿努力让自己冷静下来，脑中有一瞬间灵感闪过，他觉得自己抓到了什么，蛇王，冠。体型的差异……猛然间遍体生寒，血液似乎都冻结住了，努力抑制住心跳的过快，楼映臣发现他将事情想到了一个极其不妙的方面，抬头看狼王，紧紧抿起的嘴唇，后斜的耳朵，楼映臣苦笑：“你也想到了？”
“……恩。”
问题是速度。体型巨大则移动必定会受到阻碍，如若只有半米长――那么凭空消失也许是他用极快的速度……开始攻击了。
但愿不是他们想的这样，
但愿那条蛇只是失足掉回洞里……

===============
“突然，想到一个好玩的游戏了……”
“……”
赤牙疑惑地盯着逐渐逼近的青狼，并没有意识到自己所面临的危机是某方面的，他知道青狼厌恶，或者说是憎恨他，尽管他们之间不过是抢夺地盘而发展的敌对关系，当然，他也不可能在这个时候示弱，慢慢阴冷下表情，赤牙冷笑道：“你也不过如此。”
“……”青狼愣了下，“什么意思？”
“没有趁着我昏迷时候杀了我，不就是想在我醒来以后再动手吗？你以为我会向你这样的卑鄙小人求饶？”
沉默。
“――噗。”感觉对方那张牙舞爪的样子很好玩，青狼终于还是忍不住喷笑起来。在赤牙紧盯的目光中，突然间凑近过去，嗅着他皮毛上自己舔舐后留下的味道，笑问：“那么是谁紧张的尾巴上的毛都快炸飞了？”
“你――”
“谁的爪子都抓到泥土里面去了？”
“呜呜……”赤牙的牙齿呲了起来，该死！该死该死……他极其想让眼前那笑得欠扁的脸消失，腾起身来，后腿颤了几下，竟然真的立了起来，“就算死，也容不得你这种家伙来嘲笑我！”没有谁会不怕死，但是即使是死，他也不要这头狼来侮辱他！
望着摇摇欲坠的身影，青狼收敛了笑意，了解对方骨子里的傲气，才是他没有霸王硬上弓的根本原由，天知道他有多想现在就压倒对方，然后狠狠地疼爱他，让他在自己怀里痛苦哀求……那应该是多么的销（河蟹）魂，只是，然后呢？因为一时的激（河蟹）情而丧失宝贵的东西，他是不会做的。思忖片刻，硬生生压下心底那股躁动，青狼绕着赤牙转了圈，然后在后者诧异的眼神中，一把咬住对方脖子，将他拖到自己怀里一同坐下。赤牙刚想要挣扎，耳朵马上被咬了一口。疼得倒吸一口气的他怒了：“你到底想怎样！”他想抬头，但是头顶上是青狼的下颌，不许动弹不许挣扎不许离开，他不明白他们两个为何要挤在一起。
明明是敌人来的。
“你这个……”――白痴！
被赤牙的挣扎不小心勾起欲(河蟹）火的青狼铁青着脸瞪着怀里的狼，偏偏后者还不知道自己到底做了什么，让人真的是无法……忍受。
“他妈的真想就这么吃了你……”咬牙切齿地说道，青狼在赤牙头顶上扯了片毛就拽。赤牙皱眉，他有一种怪异的错觉，是什么还没想好，头顶的刺痛让他缩了一下，听闻到青狼的话，忍不住接到：“那就吃啊，怕你不成――”
话音未落，猛地被青狼扑倒在地。

“你说的话，自己负责……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外问答（可以不买）
                            

                                                        

                            

                            
番外之――夫妻性向问答……
好吧……其实这个锁定章节的改动来的很莫名其妙的……
我也不知道为毛……不过想看的还是到群里去，以下是为了好玩以及凑字数而弄得 = =

参与者：狼王，楼映臣。
台下嘉宾：一干狼众。
在一片绿油油的眼光中，问答开始――

某麒开始翻记录本：你们的名字？
狼王：……（撇来一眼，没吱声）
某臣：楼映臣。（看了狼王一眼），他叫战，（想了想）应该没错吧？
狼王：……（开始爆青筋）你竟然忘了我的名字……
某臣：我一向不喜欢记名字。

某麒继续：你们的年龄？
狼王：年龄是什么？
某臣：就是活了多久。
狼王：……很久。
某麒：――= =~！喂喂……这不算答案吧……算了，楼映臣，你这个曾经是人类的，认真回答！
某臣平静地回忆，然后平静地回答：忘了。
某麒：――有人会忘了自己的年龄么？（掀桌！）
某臣：【点头】难道你在一个没有时间观念的危险地域会去计算过了几天几年？
被打败的某人无奈妥协：那你穿越前的年龄。
某臣：好像是二十五……应该吧……
某麒：……= =#

问题：你们的性别。
狼王这次很配合：雄性。
某臣眨眨眼：男性。
狼王疑惑：怎么不一样？
某臣：……

问题：你们的性格？
狼王：……性格？（歪着头听某臣解释）执着，冷静。
某臣：应该是随遇而安吧……

问题：对方的性格咧？
狼王：他？很坚强，不过有时候很让人心疼。
某麒黑线中：后面那句就不用说出来了……
某臣：有时候还是很温柔的。
某麒：有时候？
某臣：= =
某麒：（摸摸被冻到的脖子……缩回去）

问题：你们是什么时候在何时何地相遇的？
狼王：我的领地。
某臣：河边。

问题：对对方的第一印象是什么？
狼王：（突然很暧昧地笑）很有趣的家伙。
某臣：（老实地）有点恐怖，很强大的狼。

问题：那，对对方说过谎么？
狼王：谎言？应该没有。
某臣：貌似没有。
某麒：……= =#（这么不确定的答案到底是为什么……）

问题：喜欢对方哪一点？
狼王：恩……所有。
某臣：这个……其实我也不知道。
狼王：不知道？
某臣：恩，不过放心吧，我还是喜欢你的。
狼王：哦，那就好。
某麒：……（嘴角抽搐中……这对笨蛋情侣）

问题：讨厌对方哪一点？
某臣：（见狼王还在思考，先开口）讨厌他的强制。
某麒两眼放光：（我喜欢就好）
狼王抬头：总是消失，让我担心。

问题：你们怎么称呼对方的？
狼王：楼映臣，臣，还有你。
某臣：你，战。
（没有情趣……）

问题：你希望如何被对方称呼？
狼王：（歪头思考）战。
某臣：楼映臣。
（喂喂……更加没有情趣了！！）

如果用动物作为比喻，你觉得对方是什么？
狼王，某臣：狼。
某麒：……这是什么BC问题……= =#

如果送礼物给对方，你会选择什么？
狼王：……猎一头鹿？羚羊？我记得你喜欢吃鱼。
某臣：（点头）自己猎杀一头野兽，（想了想补充道）味道吃起来不错的，至于到底是什么野兽还没想好。
某麒：完了……狼王也就算了，某臣完全已经被野兽社会同化了……

你的缺点是什么？
狼王：看到他出事就失去判断能力。
某臣：不知道托谁的福总是陷入一堆乱七八糟的事情中。
某麒：（好吧……我的错……不过如果你没戏，读者看啥？）

对方的缺点是什么？
狼王：有吗？
某麒：（典型的情人眼里出西施）
某臣：有时候太霸道了。
某麒：什么时候？
某臣：想死你就继续问。
某麒：……（擦汗中）

对方做什么事情会让你感觉不愉快？
狼王：很多，例如不珍惜自己，以身犯险，还有折腾一堆不知道从哪里冒出来的家伙围绕在身边，看着就碍眼。
某臣：擅自决定一切。
某麒：那个……狼王所说的后面一条是吃醋？
某臣：貌似是吧。
某麒：那……你什么看法？对于他的吃醋。
某臣：很可爱啊，多好玩~
某麒：……

你们的关系到什么程度了？
狼王：关你什么事。
某臣：下一道题吧……

你们初次约会的地点是哪里？
狼王：约会是什么？
某臣：（回忆）有过吗？又不是小女生，没有必要。

那时候气氛如何？
狼王，某臣：下一题。

你会给对方准备什么样子的生日礼物？
狼王：他喜欢吃的东西。
某臣：这个问题貌似回答过了。

好吧……无聊的问题省略掉……

你有多喜欢对方？
狼王：用生命去爱他。
某臣：就那样。
某麒：………喂喂，这个回答太模糊了，认真点！
某臣：喜欢没必要说出口，我知道，他明白就够了。

如果感觉到对方变心，你会如何？
狼王：……应该会无法容忍，杀了他。
某麒：（被冷到）
某臣：（很认真地回答）如果当时很冷静，应该会离开，永远不和对方见面，如果情绪不稳，那么应该会吃了他。
某麒：……吃了？
某臣：恩，就是普通意义上的吃掉，吃饭的吃。
某麒：――两个心理BT……
狼王：会吗？
某臣：不会。
某麒：……

可以原谅对方变心吗？
狼王：不会。
某臣：不会。

如果约会时候对方迟到一个小时以上怎么办？
狼王：我们天天在一起。
某臣：恩，
某麒：……%￥#@￥

你觉得对方什么时候最性感？
狼王：……
某臣：（回忆）让我反攻的时候……唉……可惜……
某麒奸笑中：可惜你身高不够――
某臣： = =#

你的爱情表现方式是什么？
狼王：陪着他到天涯海角。
某臣：……和他在一起。

你觉得与对方相配的花是什么？
狼王：花？那么娇弱的东西不适合他。
某臣：无法想象……

你们之间有互相隐瞒的事情吗？
狼王：……这个……
某臣：有。
某麒：虾米？
某臣：至今他没告诉我青狼那混蛋到底是什么东西――
台下青狼：= =#

你的自卑感来源于什么？
狼王：自卑？不会，只是会有时候懊恼自己无法更好的保护他。
某臣：（咬牙切齿中）身高……
某麒：=_,=

你们的关系是公开的还是秘密？
狼王，某臣：公开。

你们谁是攻谁是受？ 
狼王：攻。
某臣：……受。

为什么会如此决定呢？
狼王：不为什么。
某臣：（继续咬牙）身高……

看到吧……身高其实很重要，决定到反攻的关键――

初次H的地点？
狼王：山洞里。
某臣：……

当时感觉？
狼王：（小心看了某臣一眼）下一题。
某臣：……

你们每星期的H次数？
狼王：看实际情况。
某臣：（继续冷着脸）

最理想的情况下，每周几次？
狼王：看情况。
某臣：……一次都不要。
狼王：啊？

自己最敏感的地方？
狼王：……不知道。
某臣：不知道。
某麒……

对方最敏感的地方？
狼王：为什么要告诉你？
某臣：……= =#（又一次想起了不愉快的事情）

坦白说，你喜欢H么？
狼王：恩。
某臣：一般。

一般情况下H的场所？
狼王：家里
某麒：（山洞里？）
某臣：家里。
某麒：……

想尝试的H地点？
狼王：任何地方……不过他若是不喜欢，就算了。
某臣：还是家里了……

冲澡是在H前还是H后？
狼王：洗澡？
某臣：后，不过毕竟不是人类的地方，洗澡也要看环境。

你与恋人以外的人发生过性关系么？
狼王：……应该没有。
某臣：（不在意的）有过。
狼王：谁？
某臣：你不认识。
某麒：……
狼王：（有些怒了）
某麒解释：是他还是人类的时候啦……

对于「如果得不到心的话即使只有身体也好」这个想法，你是持赞成态度，还是反对？
狼王：看实际情况。
某麒：咦咦，不反对么？
某臣：看情况。
某麒：……

如果对方被□□，你会怎么做？
狼王：杀了他。
某臣：（不屑）我都没办法，还有谁有那个本事。
某麒：（看来还是在为了身高纠结中）

你在H前会觉得不好意思还是之后？
狼王：都不会。
某臣：这个……之前。

如果好朋友对你说：我很寂寞，所有只有今晚……并要求H，你会如何？
狼王：不予理会。
某臣：哦……
某麒：哦是什么意思。
某臣：就是我知道了，再见的意思。
某麒：……

你觉得你擅长H么？
狼王：还好。
某臣：还好。
某麒：难道没有人谦虚一下么……

在H的时候希望对方说什么？
狼王：无所谓。
某臣：无所谓。
某麒：喂喂……果然很没有情趣……= =

你觉得和恋人以外的人H也可以么？
狼王:不可以。
某臣：我会杀人。

你对□□有兴趣么？
狼王：那是什么？
某臣：……没兴趣。
狼王：臣，那是什么？
某臣：知道那么多做什么？

H中最痛苦的事情是什么？
狼王：他突然晕倒……我会为难要不要继续。
某臣：――够不着。
某麒：你就别想着反攻了。

对方有过□□行为吗？
狼王：……
某臣：（有些不满地)恩，有过几次。
某麒：咦咦？！
某臣：你不是很清楚？那是谁安排的戏码！（呲牙，炸毛――）
狼王：以后不会了。
某臣：……

对于你来说，作为H的最理想对象是谁？
狼王：他，楼映臣。
某臣：战。

在H中有没有用过小道具？
狼王：――？没有。
某臣：你让两头狼怎么用？

你最喜欢被吻到哪里呢？
狼王：……
某臣：耳朵。

你最喜欢吻对方哪里呢？
狼王：耳朵，身体。
某臣：脖子。

H时最能取悦对方的事是？
狼王：温柔。
某臣：顺从

H时，是自己脱衣服？还是对方脱？
狼王：……
某臣：狼只有皮毛，没有衣服可以脱，这是常识。

对对方说一句话，会说什么？
狼王：走吧。
某臣：恩。

某麒彻底无力。
我发誓以后不再写这种东西了……
可是……为了凑字数才弄这么一堆，当然了，原文内容大家加群来要，这些只是放在锁定章节里凑数的东西。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
21
                            

                                                        

                            

                            
爱这个字，太过沉重。
楼映臣望着狼王那负罪般的眼神，突然间感觉，自己真的有被爱着。
其实，楼映臣不敢说自己懂得什么叫爱情，他也曾经怀疑过自己是不是只是因为习惯而呆在狼王身边，去追日这么疯狂的举动也只是因为没事做，按照他的性格，有可能。
但是，仔细地望着狼王，他凑近过去，用额头轻轻触碰着对方：“我也不清楚。”
狼王的身体颤了一下，但是没有说话。
“可是，我们有一生的时间可以来求证这是不是爱，阵……”楼映臣发觉他很少叫狼王的名字，当这个音色从嘴中吐露出来，他看到狼王的耳朵呼扇了好几下，“别担心，我们还有很长的路要走。”
“别离开我……”
“我知道。”
也许，狼王根本没有他想象中的坚强，也或者，允许自己看到他的软弱，正是他爱情的表现。楼映臣在狼王鼻子下舔了一下，笑问：“其实要担心的话，我比较应该去担心吧……我的王啊，你能够遇到的更加优秀的狼可是多得很。”
“――是啊。”
不知道出于什么心理，狼王点了点头，在楼映臣呆滞的目光中，轻轻咬住后者的耳朵，“可是，我只要你……”最后一句话已经充满了某种暗示，楼映臣觉得身体一个哆嗦，马上第一个念头就是制止。
他对性没有不满，但是对于被上还是有一点抵触。
“额……我们是不是该去……继续找赤牙了？”黑着脸，楼映臣仰望着亟不可待将自己压倒的家伙，后者脸一扁，愤愤地说道：“还说我遇到的多，实际情况里还是你比较花心吧――”
花心？有吗？楼映臣一阵冷汗，他又没去勾引谁，再说了――这个词是谁教给狼王的……
TMD……凭什么总是我被上――

“额……咳咳，那个――啊……”

一个熟悉的声音突兀地闯入，让进行火热的两头（一头）狼瞬间僵住，转头，洞口处浮川那笑得很是心虚的脸映入眼帘，“啊……那啥……王，我们…………来了……似乎不是时候啊……哈哈……哈……”
干笑着，浮川开始诅咒推他过来做代表的无良狼群。
洞口外看不见的地方，响彻着木盘的惨叫：“啊啊啊啊，浮川你个混蛋……啊啊啊，把这只黑色的东西拿开……救命啊――”回音绕梁不绝。

不论如何，狼王这边的人手终于是聚集齐了。
“和没有找到他的下落？”
“没有，而且，――那个，流沙不知道什么时候不见了。”
望了一眼浮川，狼王无奈地在心里叹气，那个神出鬼没的家伙……果然没有安分。当然这种情绪是不能在众狼面前显露的，他思忖了一下，叫到：“大家先行休息，等力气恢复了再继续搜索。”毕竟这里危险重重，若想救人，必须先有自救的能力。
“了解。”“知道。”狼群一片应答，然后就地趴下，开始抓紧时间养精蓄锐。
“喂喂，阿臣……”浮川贼头贼脑地凑到了立在洞口没有进入到狼群势力范围的楼映臣身边，“怎么不过去？”楼映臣好笑地瞪了他一眼，阿臣？这个称呼倒是稀奇，笑罢，眼底却掠过一丝惆怅，“没有必要去惹人嫌。”他比任何人都清楚那群狼所无意识散发出的抗拒，毕竟对于他们来说，自己只是个初次见面的陌生狼类，并不是同伴。
“额……你是不是想多了？”浮川疑惑地歪着头，仔细思考也没有想到谁对楼映臣有过不敬的态度，“你可是狼王的爱人，去他身边，理所当然吧~”他其实很喜欢看这一对儿凑在一起，当然，人家亲热的时候除外――浮川可不想被善于嫉妒的某头狼找借口整死。
“现在是特殊时期，还是低调一点比较好。对了，小崽子呢？”
很久没见到熊崽，楼映臣发现自己竟然有点想对方了，话音刚落，一头狼旋风般冲了过来：“就等你这句话了……这个祖宗换回来了……”定眼一看，却是那头叫木盘的狼。
熊崽对楼映臣的气味儿最是熟悉，不用别人引导就快步冲了过来，欢喜地用圆圆的小脑袋拱在楼映臣肚子底下蹭来蹭去，还不等楼映臣苦笑，屁股一痛，就被狼王拎着尾巴扯了出来，完全没有怜惜的说法，啪的一下就丢了出去。
“那也是你能靠近的地方？”狼王满脸都是不满和戒备。楼映臣一阵无语，不去理睬狼王，快步将熊崽叼了回来，刚放到地上，熊崽又钻到了他肚子下面，乌溜溜的眼睛水汪汪地瞪着狼王，还隐隐发出了类似狼类低吼时候的声音。“怎么，你还想让我丢你一次？”狼王呲牙又一次想要上前，胸口马上被楼映臣按住：“你怎么老是和小孩子生气――他们又不懂什么。”再者说了，就算懂，也不是那个意思。狼王不服气，他就是无法忍受除了自己以外的任何生物去触碰楼映臣的身体，浮川似乎再次看出了这一点，小心地，慢慢地往旁边移动了半米，保持安全距离，远离危险原体。
可是没想到下一刻熊崽却跌跌撞撞地冲了过来，一把搂住浮川的前腿，整个挂在上面，张嘴发出呀呀的声音，他望着楼映臣，用最最可爱的声音叫唤着：“爸……啊~”哎哎？？这头熊崽学会了他们的语言？楼映臣一阵惊喜，当然，其中最大的部分是因为自己被叫做爸爸，转头望着狼王，笑得很是得意：“看吧，我儿子――”
“哼……”狼王不满地冷哼，心道，你儿子不就是我儿子？
可就在下一秒，熊崽却转向浮川，在后者的表情从微笑到疑惑到不安到抽搐的时候，甜甜地又叫了一声，虽说是童言无忌，但是他吐出来的模糊不清的词汇还是让听到的三头狼瞬间僵住了。
“啊~……妈……”
――――为什么会叫一头公狼叫妈妈？楼映臣想。
―――――为什么要叫浮川叫妈妈？狼王想。
――――――为什么害我……小祖宗啊……浮川泪流满面地想……

=============（EG分割线）=========

就在三头管事的狼在研究谁应该是“妈妈”的时候，一头狼突然间冲了过来。
“王，木盘发现了流沙。”
“咦？！”
顿时，抛开了玩乐话题，三头狼马上转变了态度，几乎是同时开口问道：“他们在什么地方？”
“在树林后方，似乎，流沙还驮着另一头狼，暂时不知道是不是要寻找的那个――”那头狼被吓了一跳，呆滞了一秒才正色地回答。
“不论如何，先去看看，九千。”狼王严肃地对眼前的狼说道，“照看队伍，我们马上回来。”说着转头望了楼映臣一眼，眼神交汇，彼此的意图昭然若示，两头狼如急速射出的箭一般飞快消失在了众狼视线中。
“你不跟过去？”叫做九千的狼疑惑地望着浮川，后者安闲地将熊崽护在怀里，不时还用爪子去逗弄几下。
浮川抬头，脸上露出了和楼映臣在时所不同的笑容，稳重，成熟，而且干练。
“他们两个，足够克服一切困难。”
更何况，我被给予的任务，是看护好这个小家伙，让他们能够安心地去战斗。
“你打算就这样？”九千似乎看透了浮川心里的想法，讥笑问，“我知道你和那头灰毛狼认识的很久，但是，难道就因此打算让自己沉没？”他知道浮川的战斗力，不仅仅是怪异，而且――实效。
却见浮川笑得无比得意：“我那一身的战斗招式，就是你口中的那头灰毛狼教的哦……”他没有理睬九千闻言后的表情，起身走向队伍，似乎想起了什么，头也不回地说道，“你可以不喜欢他，但是如果在我面前对他不敬，那就要小心了。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
22
                            

                                                        

                            

                            
“赤牙……”
“赤牙……”
遥远的地方隐约传来熟悉的声音，似乎是很急促的样子，接连不断地呼唤着，混沌的意识开始逐渐清晰，仿佛是穿越过浓浓大雾到达彼岸，但是，就在快要成功的时候，却发现面前的迷茫中摇曳着诡异的影子，张牙舞爪向自己扑来，身体的痛和意识中的恐惧阻挠着他的前进，慢慢被鞭挞后退，他再次深陷迷茫，无法自拔。

“他到底怎么回事！”
即使不仔细检查伤口，楼映臣也清楚赤牙身上发生了什么，隐忍着怒火转向流沙，后者被他散发出来的煞气吓了一跳，迟疑了一下才道：“应该，是那头……青狼……”突然想到对方的怀疑，马上辩解道，“可不是我干的……我的目标可不是这个家伙――”
“臣，冷静点。”狼王靠过来，在楼映臣炸起来的颈毛上舔了舔，“流沙是不会做那种事情的，先听他解释。”
是的是的，我不喜欢麻烦的面瘫家伙……流沙在心里想道。
“……其实，我明白――”叹了口气，楼映臣脸部抽搐了一下，想到之前发生的种种，他仰头深吸一口气，低头时，已经变回了原来的冷静，见流沙还在用评判的眼神打量自己，镇定地说道：“刚才不好意思，我有点急躁。”“哎？那个……没什么。”话音未落，流沙突然发现自己在面对前者的时候说话总是舌头打结，不自觉尴尬了一下，没有再继续开口赶忙转身离开。
“呵呵，真有威信……”狼王浅浅笑道。
瞪了他一眼，楼映臣也转身进了岩洞：“外面交给你了，不要让别的狼进来。”他现在没有心思开玩笑，狼王理解地“嗯”了一声，没有多加异议就在洞口坐定，亲自做保镖。

伤的很重，耳朵上的伤口，大腿上的咬伤，前肢的撕裂，还有……后面惨不忍睹的状况。
楼映臣想到之前青狼的威胁，眼睛慢慢眯了起来，许久未曾变化的紫色逐渐翻腾成了黑紫色，曾经杀手的他记忆里有一些不为人知晓的悔恨，最初取得成就时年少轻狂，不知收敛，而自己最好的朋友便被当成了报复的对象，绑架，威胁，伤害……于是渐渐的他主动远离了所有的人，期待用这种方式来保护自己心中重要的人，即使与孤独常伴的自己会寂寞，但是效果终于还是达到了，尽管性格越来越孤僻――只是为了换取心里的不后悔。他以为自己不会再体验那种骨子里钝痛的感觉，今天却――
骨头在身体里嘎嘎作响，太阳穴一突一突地鼓动着……
“赤牙……”
楼映臣低下头，在赤牙凌乱的毛发上慢慢理顺，“我会帮你报仇的，伤害你的家伙……我不会放过的，你好好休息，不会有谁来伤害你的。”
我会让他血债血偿――
也许这句话真的有用，不停抽搐挣扎的肢体终于缓缓趋于安静，身陷在噩梦中的赤牙混混陷入另一重黑暗。

“哦……没想到呢，那么普通的脸下面，竟然隐藏着那么惊人的气势――不简单呢。”
流沙喃喃说道，回忆起方才的所见，有些不敢相信地呼扇着耳朵。他早就该想到，被那头黑狼思慕的情人，应该不是什么简单的家伙。只是……那张脸……和那气势……也相差太大了吧？
“你在说什么啊？嘀嘀咕咕的――”突兀的声音插入，陷入沉思的流沙吓了一跳，抬头，并不意外地看到木盘转悠着从旁边的灌木里钻出来，就见他顶着一脑袋的草种碎屑，没心没肺地摇晃着脑袋。笨蛋果然没有烦恼呢……流沙无奈地望着面前的狼，很是夸张地叹了口气：“没什么，说了你也不懂。”
“哈？你什么意思啊――老子又不笨！”木盘呲牙，身上的草屑种子和着狼毛儿扑棱棱往下掉。
“……原来你不笨啊……第一次听说。”
“你TMD找打……”
耸耸肩，流沙发现刚才被误会的那一点郁闷已经烟消云散，原来心情不爽的时候欺负人真的可以发泄呢……他用不怀好意的眼神盯着木盘，短时间内做出了总结：果然还是欺负这个单细胞比较好玩，以后不爽的时候呢……
神经大条的木盘并没有感觉出对方的恶意，大咧咧地继续好奇地问：“啊对了，先不打架，忘了问你，那头红毛的家伙怎么了，为什么王他们都那么严肃啊？还守住洞口不让进 ？”
“……”
“喂喂，告诉我啦，到底发生了什么啊……”“你好烦啊……”“啥？喂喂，你这家伙――你去哪里啊……告诉我啊……”
果然是笨蛋――唉……

为什么不见了，
到哪里去了到哪里去了到哪里去了……
青狼呆滞在树洞口，望着空空如也的树洞内，足足有好几分钟没有缓过神来，直到嘴里的猎物砰的一声跌落，脑中才意识到现状，他疯了一般冲出去，嚎叫不止，赤牙他受了伤，应该跑不了多远――所以，所以应该很快能找到……
树后，灌木丛，岩壁，各处的杂草丛。挨个找过，青狼感觉血管中有什么东西爆开了：没有――连气味都没有……
对了，气味。
他狠狠地在树桩前撞了几下，让疼痛抑制住情绪的失控，然后努力从树的附近找寻其他的气味，并没有浪费很大的力气，他得到了想要的答案。
“流……沙――”
声音仿佛在剧毒中浸泡过，阴森森透着一股寒意与杀气，“……阻挠我……不可原谅……”没有再浪费时间，青狼找准方向呼的飞奔了出去，好不容易认清了自己的想要，好不容易得到了自己的所爱，他绝对不会容许任何人来阻碍他。

=================

“他醒了？”
“没有。”
楼映臣踱步走出洞穴，安静地在狼王的身侧趴下，耷拉着耳朵一副无精打采的样子，狼王理解地靠近过来，慢慢在他脸上舔过，无视于不远处狼群的注视，爱惜地用鼻子去和他相撞：“别担心，一切会好的……”“我知道……”楼映臣叹气，眯着眼睛靠着狼王，淡淡地说道：“我打算干掉青狼。”虽说口气平淡，语气却充满了杀气，甚至连尾巴上的毛都慢慢炸开来。
“青狼？啊，那头狼啊……”狼王似乎是想了一下，好半天才无奈地说道，“我觉得……你还是不要管他们的事比较好。”
“什么叫他们的――你没看到……”不自觉声音提高了一个音节，楼映臣腾的爆了起来，他无法忍受让自己身边的人受伤害自己却无动于衷。
“我知道你在想什么……对不起，可是，你不觉得……他们和我们很像？”
我们？
楼映臣疑惑地歪了下脑袋，有什么相似？他觉得完全没有相似的地方，狼王见状似乎是暗自松了一口气，又似乎很是无奈，样子像是被打败了：“好吧好吧……我也不想再提起那时候的事情，你……――总之，那头青狼也许意识到也许没意识到……赤牙对于他来说是很重要的存在。”
“……”
脑中什么东西砰的一声，楼映臣觉得好像被谁砸了一锤子，半响才干干地反问：“你在开玩笑？”青狼和赤牙……怎么可能――
“毕竟我有过那种迷茫，所以他的眼神……我看得出――当然，也不排除是我失误。”狼王继续靠过来亲昵地舔着楼映臣的眼睛，后者被他弄得后退了好几步：“别闹了……你的那群部下在看。”狼王果真停住，却坐下，用尾巴一把勾住楼映臣的腰：“未来到底发生什么谁也不知道，我们还是先静观其变吧……当然，你想要去报复我也不会有意见，只有一点――”
“什么？”
望着狼王逐渐放大的脸，楼映臣警惕地问。
却见狼王很是严肃而认真地说道：“绝对不许你去……‘以其人之道还治其人之身’”
这句成语……
什么时候交给他的？？

就在楼映臣纠结于这个问题的时候，就见一头狼冲了过来，在距离他们五米开外的地方停住，说道：“王，那头狼正在接近。”他说的自然是青狼，就在楼映臣进入洞穴安置赤牙的时候，狼王也吩咐下去严阵以待关注周围，一旦发现青狼踪影迅速回报。
“终于来了……”楼映臣起身，并不急，身上的杀气却秒速倍增，传令的狼被那种煞气逼迫着本能地露出獠牙，同时不自觉慢慢后退了出去。狼王望着面如冰霜的爱人，深深叹了口气：“你可以很好的解决吧……”
“自然。”
“我会帮你看好这里。”
“……谢谢。”心里感动了一下，楼映臣在狼王的下巴上咬了一下，表情瞬间的温柔，转身后，立刻又是寒霜覆盖，“我马上回来。”
不论如何，他不会放过那头狼，
这是他的原则。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
23
                            

                                                        

                            

                            
到达外面空地的时候，已经隐隐听到了远处的骚动。很多头狼聚集在两侧突兀不平的石坯上，冷眼观望。
也许是狼王并没有下达硬性规定，又或者青狼谋足了劲儿强行突破，楼映臣没有等很久便看到了张牙舞爪冲过来的青狼，后者在他前方不远处停住，身后那些追击的狼往这里瞥了一眼，就摇晃着尾巴散开到两边。
“――他在哪里”有些嘶哑的声音，青狼怒视着楼映臣，满眼都是杀意。
“管你屁事？”楼映臣冷声回答，他在尽量隐忍压抑自己的怒火，不是不想让青狼死，只是觉得简单地咬死就太便宜他了――脑海中有至少一百种方法让他后悔活过，所以，要找一种最泄恨的，又或者，挨个尝试？ 
“我不想和你废话，把他还给我――！”
“还？”
这个字让楼映臣脑中有什么炸开，他颈后的毛腾的炸开，身体往后一纵，呼的就扑了上去，青狼也不含糊，在楼映臣刚有动作的时候便做好了准备，两头狼迅速撕咬在一起，嚎叫声不止。
“不去帮他？”九千望着从灌木中悠闲走来的浮川，平静地问道。后者将欢喜地到处乱窜的熊崽拨弄到怀前，耸了耸肩笑问：“有那个必要？”“那头青狼很强。”九千的后背抽动一下，靠近脊梁的地方有一条伤口，是去阻止青狼的时候被伤到的。浮川的鼻子嗅了嗅，叹气：“你似乎对阿臣很有意见。我不指望你去对他示好，反正他也不喜欢这些，不过我要警告你――不论如何，不要试图去惹怒他……其实，那个家伙很能忍，而一旦爆发起来……”他想起了初次见面时候那个邋遢撂倒的灰狼，还有咬杀貉时候对方那残忍与凶悍，“总之，不要拿自己的生命开玩笑。”
“……”从来没有见过浮川如此严肃的表情，九千迟疑了一下，将目光重新投到战场中，那头灰狼，完全没有看出什么特别，正想到这里，却见楼映臣一个飞扑将青狼扑倒在地，右爪啪的用极强的力度拍在后者胸口，牙齿同时刺穿了对手的脖颈，青狼在危机之时将整个头部往后躲避，脖子下面险险地只有一层皮被刺穿，但是楼映臣并没有松口，合拢牙齿往上撕扯，连带着青狼整个身体被甩起来，牙齿的锋利将皮肉割开，带着一溜儿的血花，迸溅在空气中。顿时，战斗变得血腥，但是两头狼马上分开，似乎是作战默认地告一段落。
观看场中，楼映臣的前肢上有好几道不同程度的咬伤，而青狼已经浑身是血，尤其是脖子下方，撕扯开的皮肉外翻着，不断有殷红的血液滴落到地上，他的胸口同样被划开很深的几条伤痕，状况惨不忍睹。
“还敢继续？我会让你死的很惨。”
楼映臣冷淡地磨着爪子，很久没有这样发泄，他觉得骨子里似乎有什么被唤醒。
“呼……呼……”
青狼不答，不知道是不是没有说话的余地，他的眼神却不曾改变，阴冷，狠辣，诅咒般瞪着楼映臣。无视于脚下那滩血迹，青狼暴躁地刨动爪子，企图找机会反击，就在这时候，狼王突然出现，似乎对现场的惨状有些意外，停顿了下才道：“那头狼醒了，臣……他要见你。”
“……”
楼映臣皱眉，有些不悦被打断，但是理智告诉他现在病人是最重要的，瞪了青狼一眼，他还没等开口，就见眼前一阵青色的风，身体突然被撞开到一边，原本虚弱的青狼竟然突然变得强势，望着青狼跃过狼王直奔洞口，楼映臣焦躁地赶过去，狼王却横着挡在前面，平静地说道：“臣，让他们……”
“你为什么不阻止他！”
楼映臣根本不想听什么，被阻隔的愤怒瞬间爆发的狼王身上，后者还没回神，他又冷冷地呲牙：“如果赤牙出了什么事，我不会原谅你――”话音未落，人便直冲向山洞。
“……王……”
见气氛不对，浮川快步跑过来，担心地望着狼王，他从来没见过这两头狼吵架，现在……是怎么了？
那个赤牙不过是个跟班吧……
狼王没有接话，望着洞口内黑幽幽的一片，神情莫名悲怆。

你从来都不说自己的心事――

而如今的表现是否可以说明……其实你心里是恨着我……

小心地支撑起身躯，赤牙努力想要做出一副身体好很多的样子，感觉身体干净很多，他觉得心理上舒坦不少，不想在楼映臣面前一种很污秽的样子，听闻到洞口外面仓促的脚步声，他努力做出笑脸，像以往一样打招呼：“老大……好久不……”
出现的身影让他的笑意僵在了脸上，下一秒，后腿的力气突然被抽空似的消失，他砰的顿坐下，惨白着脸瞪着青狼。
为什么是他……为什么……老大去哪里了……

没有注意到自己浑身的颤抖，赤牙直愣愣盯着立在洞口的青狼，终于，喉咙里发出疯狂的嚎叫，明知道即使如此也无济于事，但是无法抑制住如此，仿佛叫声可以驱赶对方，青狼呆滞在洞口，明明料到会出现这样的结果，但是真的看到时候，心脏还是忍不住一阵阵抽痛，他觉得脚很僵硬，就像变成了石头，无法移动，也不敢移动。在发现赤牙失踪以后，他只想将他抢回来，在与楼映臣打斗的时候，他想着以后一定会好好对待赤牙，但是现在……他不敢靠近，他怕自己的任何动作都会刺激到对方。
就在他呆怔的这个时候楼映臣已经冲了进去，快速在赤牙身边贴近，然后用脖颈不断地蹭着对方的身体：“赤牙，赤牙，别担心，我来了，别担心……”也许是安慰真的有效，赤牙果真慢慢安静下来，呜呜叫着，前肢支持不住身体的重量慢慢滑倒在地上。
“老……大……”
“恩，我在，没关系，我不会让他靠近你的――”
“……老大……”
“我在，不会丢下你的。”
赤牙的眼神呆滞了片刻，许是因为吠叫消耗了过多的体力，终于忍不住歪下头，再次陷入昏迷。
楼映臣轻轻地将他放倒，确定当前的姿势不会压到伤口后才转身，满脸杀气地面对着青狼：“滚出去，这里不是你进入的地方。”青狼没有反驳什么，眼神贪恋地盯着赤牙的睡脸，那是在他身边时候从来没有出现过的安心。
良久的沉默，直到楼映臣忍不住想要主动出击的时候，青狼却道：“他是我的，绝对――”一句话没说完，转身走了出去，干脆利落的不像之前的他。
“……”担心青狼有什么阴谋，楼映臣没有离开山洞，安静地坐在赤牙身侧，考虑了很多事情。

入夜，再没有什么骚动。
楼映臣观察四周确定青狼不再出现以后，才漫步出了山洞，迎面看到趴在洞口外的狼王，停住脚步，没有迎上去。
“你的伤要不要紧。”
狼王先开口，眼神还是和以前一样，温和，有一点宠溺。
叹了口气，楼映臣无奈地发现自己已经无法抑制负面情绪，他直直地走过狼王，头也不回地说道，“这几天，我想先安静一下。”也许是迁怒，也许不是，总之他现在最不想见到的，其中一个就是狼王。
“……就为了一头狼，你想这样对我？”狼王豁然起身，脸色已经开始不悦。
楼映臣不答，他没有心情像个孩子似的为了这种事情吵架，他不喜欢吵闹，“我不想解释什么。”因为很烦。刚说完，后背一重，竟是狼王扑了上来，“你到底在想什么，你以为我会允许你这样的说辞，这样的离开？！”
“――那你会如何？强（HX）奸我？”
楼映臣的声音很平静，却让狼王瞬间冻结，果然……是因为――
“我并不想对你之前的行为追究什么，也不敢说我不爱你，但是现在――我只想自己安静一下。”

望着楼映臣慢慢消失在黑暗中的背影，狼王心里万般话语，终于还是化作了一声哀叹。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
24
                            

                                                        

                            

                            
“你们……真的吵架了？”
见楼映臣没有否认，浮川莫名觉得后脑勺凉飕飕一片，“不会吧……”这么两座冰山竟然能吵架，那也太……
“不算。”楼映臣面无表情地将爪子上的指甲缩起来，小心地将叼着自己尾巴撕扯的熊崽拨弄到怀里，“心情有点不爽而已。小家伙我先带走了。”没有理会浮川的欲言又止，他径自离开。
“啊……哦……”
浮川后知后觉地点点头，有些跟上事情的发展，望着楼映臣叼起熊崽转身离去的背影，想了半天决定去狼王那里看看到底有没有什么补救的方法，其实他不是热心，只是因为――现在的气氛真的是让人无法忍受。
“你要去哪里？”一直呆在不远处的流沙见浮川纠结的样子，探身挡住了他的去路。 
“――去找王，看看能不能……”
“……什么时候你变得和木盘一样的脑子了？”
“喂喂，你什么意思！对我有意见啊！”无精打采趴在地上的木盘闻言猛地炸毛般跳了起来。流沙却无视他的存在，冷静地对浮川道，“他们现在的状况确实是分开一下比较好，又不会有什么大事，与其去找某一个聊天，还不如加强周围的防御，这里可不是很安全的地方。”
“――好吧，我了解。”
思忖了片刻，浮川无奈地耸肩，想来也确实是自己太冒失，他转身往相反的地方走去，跃过灌木几步，突然想到什么，转头问道：“为什么你的口气听起来像是比我还了解王和阿臣之间发生的故事啊？”
流沙白去一眼，没回答，靠近张牙舞爪示威的木盘，扬起爪子拍在后者脑袋上。
“你该去巡视了。”
“干嘛打我！――流沙你TMD就是针对我是不是！！”
望着两头实力悬殊而闹腾在一起的狼，浮川疑惑地歪了下脑袋，突然想明白什么，一脸恍然大悟的表情：“哦~原来是这样啊……”他用格外怜悯的眼神望着被流沙一只爪子按在地上乱划爪子的木盘，“可怜的小家伙，唉……”
“你该走了――”流沙意识到浮川那不怀好意的眼神，顿时脸色变得难看。后者呲牙做了个鬼脸，蹭蹭跳跃消失在了丛林中。

一夜无事，清晨，丛林里起了一层淡淡白雾。
楼映臣叼着熊崽回到了山洞区域，不出所料，狼王守护在洞口附近。两头狼互相望着，视线交错两秒钟，却默契的分开，没有打招呼，楼映臣进入了山洞，而狼王转身离开了这里。
赤牙还没有醒来，不过神情安稳了很多。
将熊崽放到旁边的空地，楼映臣细细地帮他将身体上的伤口又清理了一遍，这才趴卧下，他昨晚没睡好，想了太多的东西，所以有些倦意，刚想要小憩，就听到洞口传来脚步声，耳朵晃动了一下，警惕性随着声音的增大而放下，是狼王。
“已经探明了前面的路程，并不好走，你看，要在这里修顿多久？”完全公事公办的口吻，与以往不同。楼映臣却不在乎，思考了小片刻，严肃地回答：“至少三天，如果我没猜错这里是这附近比较安全的地方了，以后的环境会更加恶劣，先让全员整顿，三天后，我们就出发。”
“……那小子的伤――”
狼王犹豫了下。
楼映臣转头，望着赤牙不自觉呼扇的耳朵：“放心，他很坚强的。”
“我明白了。”
狼王说着转身离开，完全不拖泥带水。
楼映臣望着那背影，心里有一丝的怅惘，却开口：“你要装睡到什么时候？”想必这家伙在自己给他舔毛的时候就醒了吧……赤牙发现自己的伪装被识破，红着脸睁眼，踌躇着往后退了一步：“老大……我……”
“别扭扭捏捏的，有话就说。”
“老大……那个……我是不是耽误大事了？”
叹气，楼映臣用脖子在赤牙头顶摩擦了几下：“别想太多，你不该有任何自责的心理。”言辞一出，就觉得赤牙身体轻轻颤了一下，楼映臣并不想多加安慰什么，起身说道：“三天的时间，赶快把身体恢复过来，我知道很困难，但是这是现在仅有的空闲了。还有，你自己的事情，我不会过问，但是如果需要我，绝对要告诉我，这是你的权利，也是你的义务。”
“我明白。”赤牙平静地回答，眼睛深处却燃烧着一股暗藏的暴戾。
谢谢老大，那个家伙……我会亲自解决。

事实证明狼的恢复力确实让楼映臣这个“半吊子”吃惊，只不过两天，赤牙已经在洞口外的灌木丛中练习冲刺。
“喂喂……赤牙，你别逞强啊……”楼映臣悲哀地发现自己的性格现在已经完全发展向了诡异的方向，就是是一个无时无刻不为自己孩子操心的父亲，每天都在担心各种突发事件。
赤牙从对面跃过来，神色倒是还算正常：“老大，放心吧，我没事。”
“――”算了，已经不知道该说什么的楼映臣决定去办正事，找到狼王并不困难，似乎这个想法刚出现，穿过灌木，就见到了对方的身影。
“……”
“……”
依旧是对望，狼王先是开口：“冷战结束？”楼映臣耸肩，叹气道：“毕竟现在不是任性的时候。”  “……”这算什么回答？狼王郁闷地皱眉，要知道他已经很久没有抱过爱人，后天就要开始征途，他可不想一直等到回去再泻火――那很伤身的……
“我更关心你什么时候回来睡。”没有遮掩，狼王很直接地说道，“这里的气温让身体的时差发生了变动，似乎最近有发（HX）情期到来的迹象……我可不允许你去找别人！”
“……”楼映臣挑眉，脸色平津地转头望向跟着过来带熊崽的浮川以及另外几头不认识的狼，不意外看到几张红透了的脸，正要训斥，脑中忽然间闪过一丝灵感，让他有了不好的预感，“你说……这里的气温会影响体内时差？”他来回踱步走了两圈，脸色慢慢变得难看起来。“那个……”浮川苦笑，他怕了这两个家伙了，该说他们开放呢还是神经大条？总之有一件事情可以确定，如果继续呆在这里，保不准他们以后会被狼王“灭口”，或者直接受刺激而亡，两种都不是很好的下场，于是他继续说道，“我先带小家伙去散散心了……那个，我们先离开了，你们继续聊――”
可惜楼映臣并没有在意他们的举动，严肃甚至说是狰狞着脸，对狼王说道：“似乎有不好的事情发生，跟我来调查一下，必须赶快搞清楚――”
“了解。”狼王没有任何异议，语音刚落楼映臣已经冲了出去，他自然是紧随其后，两头狼的影子迅速消失，留下一群狼在原地，云里雾里不知道发生了什么。
“那个叫阿……臣的……他搞什么？”一头狼疑惑地问，先前看到了对方的作战方式，对其改观了不少，不过他还不习惯叫楼映臣的全名，浮川将熊崽拖回来，神情忧虑地回答：“阿臣一定有什么发现，虽然现在没办法确定……先去通知大家做好应付突发事件的准备。”
“……好吧。”
没有谁有意见，狼群立刻散开。

调查的结果是，众狼当天夜里就开始转移。
周边的环境逐渐由丛林转到了草地，继而又变成了岩石林立的石林。
“这些地方有蝙蝠，要小心。”吃过大亏的流沙愤愤地咬牙，苦于陷害他的家伙不在面前，也不好找谁去发火，只惹得木盘难得聪明一次跑到了队伍的前面，躲他躲得远远的。
小心翼翼在洞口探了探头，里面黝黑一片，深邃不见底，楼映臣往里稍微走了几步，约莫半分钟后出来，道：“有风，新鲜的，而且没有异样的味道，可以进入。”也就是应该没有蝙蝠之类的群居型攻击生物。一般来说聚集了那种野兽的洞里面会有腐臭，不过这里很干净的感觉。一群狼挨个进入，每一只在步入黑暗的时候都会学着楼映臣的样子闻一闻，狼的鼻子很灵敏，确定如前所说，狼群这才走的安心，也越加对楼映臣的经验感到诧异。
“啊，对了，为什么突然间转移啊？不是说要三天吗？”木盘好奇地问，他神经大条，并不在乎楼映臣与狼王有什么关系，凑在对方身边甩动尾巴，楼映臣在心里叹气，有些沉闷地说道：“这里的地下有某些物质，会……影响生物的……身体，加快生长速度，紊乱体内的时间。”他能怎么解释呢？对一头不知化学为何物的狼，说地下有不知名物质的辐射，会影响人体以及植物的新陈代谢？
“那又如何？不过是加速了长大啊~”
“……”那也同样容易引发很多病变，就例如癌症――但是这里有癌症吗？有吗？鬼知道――楼映臣纠结着，却听狼王平静地开口道：“会让我们更容易患‘狼热’，你想试试？”
狼群突然一阵骚动，楼映臣不解，不过没打算在这里时候询问，自己套用解释就当狼热是癌症了。
“总之，越快离开越好，这里有利有弊，好处是伤口会比以往更加快速的复原，坏处是死亡随时降临，所以，下面的目的就是找到出口，到地面上去。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
25
                            

                                                        

                            

                            
岩洞里很黑，即使是狼的眼睛也有一小段时间的不适应。
“小心一些，不要走散。”狼王在领头的位置吼了一句，楼映臣分辨着声音凑过去，用头在对方腰上撞了一下：“有多大把握找到出路？”地下并不是一条路直通南北，看两侧的样子似乎是有很多通往不同方向的隧道。狼王的身体僵硬了一秒，叹气，转过头来凑近楼映臣，低声道：“别挑逗我……你知道我忍得很辛苦……”后者尴尬了一下，窘迫地扯开嘴角：“你不是吧……大白天发什么情――”
“咳咳……恩……”
紧随其后护航的浮川无语地咳嗽几下，将头转向一边。
楼映臣这才发觉自己的声音不小，汗然地往后看了看，狼群并没有什么骚动，他身后的赤牙连表情都没变化一下。
“头儿，我们知道你们感情好，不过别再让我们嫉妒了好吧……”狼群中不知道谁叫了一声，“我老婆还在‘那边’等我回去呢――” “是啊，我老婆也是，都不知道是不是平安……”这个话题一出来，气氛突然间变得沉重起来，倒是浮川往后吼了一句：“旬舟，如果我没记错，你好像有孩子了吧？”
“啊，一个女儿，很壮实的小母狼，哈哈……有一只耳朵还是白尖儿的~”“耶？你有女儿了？”“嫉妒啊？嘿嘿……” “没看出来~”
气氛又变得暂时活跃起来。
“浮川很有能力。”
楼映臣笑道，狼王点头，深有感触地叹气道：“最初没发现，不过他真的很……能干，只可惜，拒绝投奔到我的旗下。”
“哎？”楼映臣愕然，脑中却在同一时间给出了答案，“是因为风起――啊……”也不知道他和雷落怎么样了，还有小东西，还有……在那边有太多的牵挂，所以他们必须回去，没有退路。
安全地通过了一条隧道，狼群来到了一个巨大的岩洞，顶端有很多缝隙，所以光线竟是很好，然后让他们难办的是，眼前出现了两个分支，就像是走迷宫，终于迎来了第一次选择。
木盘凑到两个岩洞里分辨嗅嗅，学着楼映臣之前做过的动作一拧眉头：“往左边走吧~”
“哦。”流沙靠近过来，也没有什么刻意的动作，“走右边。”直接干脆地进入到右边的洞口。“喂喂，你成心和我过不去是不是！”木盘暴走，却见狼王面无表情地也步入右边，后面紧随着一串的狼。
“你们这群家伙……”
“……其实，分辨道路并不是只看通风程度的……你还要多加学习――”浮川叹气，路过木盘的时候好心地给他解释，还没说完，身后一阵压迫感，回头，就见流沙立在身后：“你跟上大部队吧，我和这家伙断后。”“……”没办法……能说什么呢？浮川点头，快步跟了上去。木盘瞪了流沙一眼：“切，谁愿意和你一起走。”刚跑出去两步，就被流沙横身挡住：‘前面有危险，就你那水平――给我老实呆着。“有危险？那为什么不走另一边啊？”木盘总算正色起来，流沙一脸冷峻地目视前方，道：“因为那边是死路，这边虽然有危险，却是活路。”“――为什么啊？怎么分辨的？”好奇宝宝继续发问。
流沙鄙视地瞥了对方一眼：“就算我解释了，你这种智商也听不懂。”
“……（怒）。”

脚下的岩石逐渐变得湿润起来，狼的脚掌对地面湿度很是敏感，楼映臣有些不适应地甩了甩前爪，望了一眼因为乱跑已经被浮川叼在嘴里的熊崽，突然停住了脚步：“好像有什么声音……”
狼群现在对他的印象还是不错，全员停住了前进，屏住呼吸侧耳倾听，原本很是寂静的山洞里逐渐出现了不和谐的音色。
噗沙沙……噗沙沙……
“那是什么？”不少狼的颈毛已经不自觉竖了起来，在这样的地方听到这样的声音，确实让人毛骨悚然，狼王用身躯将身后的队伍遮挡住大部分，沉稳地下令：“全员戒备，准备战斗――”话音刚落，就听闻嘈杂的声音越加响亮，回荡在并不宽广的洞穴内，产生一种甚是诡异的回声效果。
“该死的是蝙蝠――”
队伍后面的流沙怒吼了一声，几乎同时，狼王叫到：“跟上我，冲刺――”蝙蝠在山洞中绝对不会是少数，若是停留下来挨着个咬死那是不现实的，最好的方法自然是早早的离开他们的势力范围，逃出生天。
狼群开始飞奔，交错的脚步声和迎面飞来的蝙蝠拍打翅膀的声音逐渐混合起来，就见眼前黑暗中突然涌现出无数红色红点，扑腾晃动着，坠落着扑了过来。一时间，狼群内部一片哀号惨叫，这种蝙蝠一旦趴到身体上就开始将翅膀贴在两侧，翅膀顶端的勾爪刺到皮肤里面，牙齿一咬就开始吸血，奔跑出去五十多米，就由狼忍不住开始暴跳着反击，空气中开始弥漫着血腥味儿，楼映臣撕扯掉浮川背上的两只蝙蝠，护着赤牙吼了一声：“别回头，赶快冲出去――”就回身扎到了混乱的狼群中，狼王很早就在那里了，每一次扑咬都会抓死至少两只蝙蝠，地面上踩下去也已经是噗叽噗叽的声音，蝙蝠的尸体被踩烂，完全不成形状。忍着恶心没有低头，楼映臣迅速靠近狼王，帮他拍落背上的一层吸血者，趁着空挡叫：“不要停留，我们赶快出去――！蝙蝠太多了！”背后一阵刺痛，又是一只落在了上面。

拎着熊崽战斗力大大下降的浮川与赤牙两头狼飞速地冲刺，顾不得身上已经贴了一层的“黑皮”，两头狼按照楼映臣的命令死命地蹬踩着四肢，第一条隧道并不很漫长，他们冲了约有五分钟就已经感觉周围轻松了不少，不是自己的势力范围蝙蝠一般不会乱飞，所以在隧道中没有蝙蝠袭击过来的时候两头狼终于气喘吁吁地停了下来。
“你还好吧？‘
松嘴让熊崽落在地上，浮川喘着粗气问。
赤牙点点头，却不回应，转着头四下打量周围环境，和前面的漆黑不同，这里隐隐有一种蓝色反光，空气很湿润，似乎有水源。浮川并不在乎他的态度，“呼~”了一声，又道：“不知道他们什么时候追上来。”
“――应该很快。”赤牙终于开口。“恩，应该会吧，毕竟那里的高手还是很多的，你担心阿臣吗？”
用一种莫名的眼神望着浮川，赤牙后退了一步和他保持着距离，停顿了半秒：“他自然是没有问题――”那头狼，很强，比自己所知道的更强。正想到这里，就听到身后方向嘈杂的声音，狼群全员冲了过来。
“啊――我受不了了……好痛好痛……”老远就听到木盘的大嗓门，探看，果然他背上还趴着一层的黑皮，因为吃痛他不停地转过头去撕咬，但是后背的位置让他很是为难，一头狼想要过来帮忙，被流沙不着痕迹地挡了一下，自己却先靠了过来：：“笨蛋也会疼？”嘴上说着一套，却很利落地将对方背上的蝙蝠脑袋咬碎，扯下来。木盘大刺刺地甩了甩脑袋，长长舒了一口气，扑通一声趴到地上：“好可怕的鸟儿呢……竟然会吸血――额……这旅途里果然竟是怪事~”“――那是蝙蝠，随处都有的东西。”流沙吐槽，不屑地踩着木盘的腿过去，慢悠悠地前往队伍前方，对身后的暴吼充耳不闻。

“怎么了？”
“这里似乎，有点奇怪？”
楼映臣仔细地在空气中嗅动鼻子，他闻不出什么，但是神经的紧绷告诉他周围绝对有危险的存在，好一会儿他放弃，转向狼王问道：“战，有什么眉目？”后者同样一脸严肃，不光是空气中，连脚下的泥土都没有放过：“很淡的……味道，我也分辨不出是什么。”
“哎？不会说……还有东西吧……”
某些狼的脑袋大了。
“全部起来――现在不是放松的时候！”狼王喝道，果然将狼群马上抖擞着精神跳起来，稍微整顿了一下队伍，并没有狼拉下，全员稍作休息后继续前进。洞穴里的道路渐渐开始往上升高，转过几块挡路的巨岩，眼前突然出现了一个很大的石室，如果只是这样楼映臣自然不会惊讶，可关键是――石室的石壁上，不知道是镶嵌进去的还是从里面生长出来的――尽是晶莹剔透的晶体。瞬间，脑中回忆起小猛绱自己去过的那个岩洞，会不会有什么联系？楼映臣觉得血液的流动速度猛地提高，刚想要对狼王说什么，望见对方一脸倦意与严肃，到了嘴边的话又咽了下去：现在，不是时机，况且只是相似的东西，没有任何证明可以说它们是有什么联系的――最残忍的事情是给予一个人希望，然后再打碎它。所以……在没有十足把握前，还是守口如瓶比较好。
做好了决定，楼映臣靠近到狼王身侧，在他背后的伤口上舔了几下，后者回头，眼神温和：“怎么了？”
“没什么。”
楼映臣笑道，“只是觉得，这里很让我……吃惊――”
狼王的耳朵呼扇了几下：“我以为，你又会说出什么让我吃惊的话。”“哎？”“因为你总是让我惊奇……”不知道算不算是情话的台词还没说完，就听到流沙暴吼了一句：“小心！”众狼转头，就见那绚丽的晶石后面，慢慢地升起一团灰色与黑色纠缠的东西。
“那是什么……”
不知道谁问，但是没有人能回答。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
26
                            

                                                        

                            

                            
吱吱……咔……
一声清脆的响声，晶体在众狼的注视下断成了两截。
然后――重归平静。
静默了很久，不知道到底发生了什么事情的狼群开始骚动，“额，似乎是多心了吧……”浮川抽了抽嘴角，对大家一惊一乍的全民皆兵态度有些不适应，楼映臣与狼王对视了一眼，没有说什么转身往前方前进，虽然觉得石头会无缘无故裂开很奇怪但是也没有继续追究，奇怪的事情已经够多了，谁知道那些石头是不是喜欢断着玩儿。
狼群恢复了不久前的气氛，却只有流沙皱着眉头疑心重重，闷着头往前走，连什么时候追到队伍中间都不知道。守在楼映臣身后的木盘无意间往后看的时候注意到他的失态，主动放慢速度，然后与流沙并排着前进，只不过前者根本没有注意到身边的变化，眼神飘忽的不知道在想什么。
“喂喂，你干嘛啊――”木盘凑过来，歪着头往他身侧轻微撞击，“怎么跟老婆跟人跑了似的。”
――“……如果不会找比喻那就闭嘴。”流沙心情不爽地低声喝道，回神是回神了，心里的不安却在慢慢侵蚀扩大，他从沙漠中出来，对于那沙海里的事情更加熟悉一些，想到了几种可能让石头无故断裂的原因……但是――这里不是沙漠，甚至气候温度都不一样，所以他只好告诫自己别多心，应该没有自己想的那么复杂。
可是石头会无故断开吗？
自然是――不会。
就在狼群几乎都走出岩窟的时候，流沙突然听到身后一声惨叫，下意识回头，就见走在队伍后面的一头狼下半身竟然消失――不，不是消失，是陷到了沙子里，他身后的两头狼惊慌失措地望着同伴的突然遭遇，呆滞在当场。沙子下面……有东西！流沙头脑中第一个想法是为什么会这样，第二个想法就是阻止别的狼靠近，只是他的行为相对于思想还是慢了一拍，“别过去！”这三个字刚喊出口，靠近出事地点的几头狼已经冲了过去，心脏一紧，流沙只来得及将从自己身旁冲出去的木盘狠狠咬住脖颈拽回来，对方下意识挣扎着：“你做什么！我要去――”“你TM的闭嘴！！”比木盘的声音更大，流沙让所有刚想要有意见或者行动的狼都停住了动作，安静只有一秒，原本冲过去想要解救同伴的几头狼身体猛地往下一沉，也都有了与遇害者相同的遭遇。他们只发出一声短促的嘶吼，接着，便僵硬着身躯慢慢沉入了沙子里。而原本还是由漂亮沙子汇聚成的地方开始出现一个又一个的凹陷，像是漏斗一样，沙子慢慢旋转下沉，吞噬了地面上的所有东西――甚至是断落下来的石头。不多时，重归了平静，那岩窟里的地面平整如新，完全没有任何生物存在过的迹象。
空气中，弥漫着死寂。
“那……是什么……”颤抖的声音，不知道是谁发出的，所有的狼都呆滞着望着刚刚走过的那一片美丽土地，身体却慢慢开始颤抖，冷汗从身体深处渗出来，楼映臣觉得喉咙很堵，喃喃地开口：“流……沙……”说出两个字，却再没有下文。
最先回神的依旧是流沙，压抑着心里的刺痛咬了咬牙，听闻到有谁叫他的名字，耳朵晃了下就转头，疑惑地盯着楼映臣，想问话却不知道从何说起。楼映臣半响回神，忙道：“啊，我说的是刚才那沙子陷阱的名字――在我的……家乡，那种东西就叫‘流沙’。”不知道是不是不爽，流沙挑了下眉毛：“你知道这东西？”“……知道一点，沙子下面有东西吧……”楼映臣苦思冥想也记不起来动物世界里播放的流沙下面是什么，他不常看电视，也没怎么接手过沙漠里的任务，只是隐约想到不知道在哪里见过说是一种蜘蛛，他不敢确定，所以只好模糊地说成“东西”。流沙别有深意地望来一眼，点点头，给狼群解释道：“下面有一种叫‘匣蛰’的东西，个头不算大，但是有毒，我们最好赶快离开，虽然那东西一般不会离开自己的老窝，但是如果饿急了也许会冲上来……”
“可是，那几头狼……”有一头狼急切地说道，话还没说完就被流沙打断：“放弃吧。”严肃地表情让其他狼都意识到事情已经发展到完全无法拯救的地步，“我说过了那东西有毒，虽然和沙漠里的那群似乎略有不同，但是我保证你想要报仇是没可能的，除非我们所有的狼都耗费上生命挨个去咬一口才可能弄死一只。”转身，背对着众狼的流沙显得有些冷酷，“你会做吗？我……不会。”
是的，他还有更重要的事情去做，怎么可以在这里死去……
这――不是逃避……  

队伍恢复了前进，谁都没有说话的心情，连神经大条的木盘都默默跟在流沙身后，一言不发地走着。只是隧道里的危险比他们料想的要多得多，经过碎石的时候发现了足有拳头大小的蝎子，好不容易摆脱了又发现了横搁在面前的地下河――大概算是地下吧，万幸的是水并不深，只是水中的东西――那浑身长着刺的水蛭似的软体动物，以及脸上凹凸不平一点都不像鱼的肉食性水生动物……楼映臣等一行人狼狈不堪地被追逐狩猎着，除了逃跑逃跑还是逃跑，他们没有更好的方法，这次的遭遇连狼王都束手无策。
“我……好饿……”
地下没有充足的光线，所以对时间的概念很模糊。战斗以及神经的高度紧张急速消耗着所有狼的体力，终于，第一个叫饿的狼刚开口，全员的肚子一齐高唱空城计。浮川将叼着的熊崽放下，看着他委靡不振的样子，无奈地望向楼映臣：“小家伙早就饿了，看，都没精神了……”
“――食物确实是很严重的问题啊……”狼王小心地打量周围，终究是没敢坐下来，他原地踩踏了几下，转而望向了流沙，“流沙，你有什么主意吗？”在与楼映臣汇合前流沙就是他的‘军师’，所以有事情狼王都会找他来商量研讨。流沙摇摇头，他知道的不少，但是不是万能的，这一摇头，却让队伍陷入了灰色的绝望。
战斗什么时候是尽头，只怕还没走出隧道，他们先饿死在里面――
“……猎物……和食物？”
楼映臣突然冒出来一句，见吸引了众狼的注意力，又继续问道，“这隧道里隐藏着的那些野兽……只要是没有毒，都可以吃吧……”
“……额……也许吧――”
流沙觉得思维莫名停顿了一下，狩猎方与被狩猎的一方调换位置？这种说法虽然也不是没有过，但是大都是出现在其他的物种身上。在这种情况下提出来就是感觉很奇怪，外面的世界狼也算是食物链的顶端一员，所以很少有吃狼的天敌存在，这个言论让流沙觉得有些莫名的危机感，甚至比这隧道里可以吃狼的野兽的存在更……纠结。
“……你的意思是我们去猎杀那些攻击我们的……东西？”有一头不知道名字的狼问，表情也是很怪异。
“为什么不可以？”楼映臣反问，“也许会很难吃吧……但总比饿死好――”
说的有道理，但是还是觉得有点……
脑子里……到底都是什么啊……狼王用脑袋轻轻摩擦了一下楼映臣的头，迎着后者疑惑地眼神无奈地叹气道：“只能这样了，除了那些生物可以吃，我们没有其他的东西了。”同样的，他也与流沙有了相同的别扭。虽然这个办法真的是唯一有效的方法。
“对啊对啊，总不能吃石头吧~”木盘赶忙支持首领，他早就饿得前胸贴后背了，这是这句话引来流沙一个白眼，再一次被鄙视了。
几分钟以内狼群打达成了共识，首先，一起猎杀前来攻击的家伙，其次，平均分配，最后――自然是填饱肚子。而队伍也被楼映臣指使着分成了三批，有经验的一群在遇到猎物的时候作为主力攻击猎物，最强壮的一群来截断连续出现的敌人，负伤的和年老的负责清理战场，迅速将食物拖到安全地带集中。不得恋战，一旦得到足够大家果腹的食物，马上撤退，以防发生意外状况。
“那个家伙……到底是从哪里来的？”几头狼凑到了一起，眼睛瞄着楼映臣跑来跑去忙碌的身影，低声交谈。
“想法好奇怪――”
“恩，我看到了，他捕猎的动作也很奇怪，从来没见过――”
“不过王和流沙似乎都很相信他……”
“还有浮川，也似乎和他很亲近的样子……”
“喂喂喂！你们几个！”将熊崽交给赤牙看护的浮川顶着一头黑云冲过来，“还废话什么，嘀嘀咕咕的，有那闲情逸致先去帮忙！”队伍前方又一次遇到了吸血蝙蝠，那东西似乎到处都有，所以作为先头军的狼王等已经开始英勇作战，浮川因为先前在趟水的时候被水里的什么东西咬伤，现在被分配下来收集食物，心情正不爽呢，看到有聊天的家伙自然是小宇宙爆发。那几头狼慌忙散开，顾头不顾尾地冲到战场里去撕咬蝙蝠。
约莫半个小时后――
“收集了多少？”
“那，就这么多，那些东西比想象中的凶猛。”流沙叹气，又有几头狼被咬伤，不过他们总算得到了食物，大约数了下得到的蝙蝠尸体，挨着个分给饥肠辘辘的狼群。狼王怜惜地望着楼映臣撕扯开蝙蝠，将里面最柔软的内脏分给熊崽：“这东西，确定没有毒吗？”
“恩。”楼映臣点头，“你看，我们被咬了这么长时间都没事，这些东西应该只是吸血而已，不过……真的很难吃……”蝙蝠的肉并不像是自己吃习惯了的草食性动物的肉，里面有一股怪异的味道。继续将翅膀撕扯下来咀嚼，楼映臣发现身旁的赤牙呆呆地注视着分给自己的那一只动都没动。
“怎么了，赤牙？”
“啊，没事……”赤牙恍然回神，也不矫情，张嘴将蝙蝠尸体叼在嘴里，几下就吞到了肚子里，然后，又小心翼翼地问，“老大……我们这样，捕捉的还是很少啊，队伍里还增加了伤员，这样做，值得？”楼映臣先是愣了一下，继而赞许地凑过去拍拍他的爪子，原本想拍拍肩膀但是自己的前腿被咬了，那样的动作会扯动伤口故而放弃：“会思考这么多是你的进步，不过也别太担心了，现在是还没饿到那种地步，等真的饿疯了，遇神杀神，遇佛杀佛，这个队伍会‘进化’的。”
“……”
这句话……为什么听起来这么……别扭――赤牙想，转头望向已经伤痕累累的狼群，虽然他没有听明白什么叫遇神杀神遇佛杀佛，但是觉得老大说的应该就是对的。胃里有了东西确实好受了一些，他不自觉抽动了下身体，身上的伤……果真好的差不多了。只是――让他失神的其实不是食物的问题。
回头，望着队伍远处那片黝黑，眉头不自觉皱了起来。
总觉得那里有什么，是自己很讨厌的东西――那种极具侵略性的目光，从来都没有离开过。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
27
                            

                                                        

                            

                            
“三只？……一只两只三只……三只……额……一只两只三只……”

回头望了一眼一直在嘀咕的木盘，楼映臣疑惑地问：“他在做什么啊？”虽然没有兴趣过问别人的私事，不过身后一直有一个像是复读机似的东西在念叨也是很烦的。狼王闻言才向后望了一眼，耸肩笑道：“那小子最近倒是神神道道的，谁知道他又在玩什么。”“……”眨了眨眼睛没打算深究下去，楼映臣叹气，继续往前迈进。
注意到前面的对话，流沙白了一眼还没有知觉的木盘，终于看不下去，用肩膀砰的撞了过去。
“干嘛啊――”被打断的木盘不满得皱眉，眼神疑惑且带着抱怨盯着前者，流沙无奈地问道：“你又在唠叨什么――”
“啊？哦，我在想我一共吃了多少只蝙蝠了……”
“――”流沙觉得后面的答案会让自己更加无语，沉默了三四秒钟才继续问，“那为什么老是重复一二三，我记得你吃了不少了。”或者说团体杀了很多只了。却不料木盘很认真地辩解道：“对啊，我就是在数，可是――超过了三，就好难计算……”
“……”
会认真问他这个问题的我也是个白痴……流沙一脸恨铁不成钢的表情，看得木盘疑惑连连，因为他的声音并不小，所以周围一圈的狼也听得清楚，低声闷笑的不乏少数，当事人倒是不在意，依旧扯着嘴笑得没心没肺。流沙不满地扫了四下一眼，直到没有谁敢出声，才凶恶地瞪着木盘，用他们两个才能听到的音量低声说道：“你TMD别给我丢人，保持安静！”
“――？”木盘不知道自己到底又是哪里得罪了流沙，带着一脸的茫然，倒是很认真地点头。

在地下，其实已经过了五天了。
总结来说，前两天狼群是很狼狈的，总是在逃走，被追杀中，人心惶惶。而后三天……也许真的是饥饿引发了体内的潜能，最初不想遇到的蝙蝠虫蝎，如今是巴不得到处都是，狼群不停地捕猎，但是食物还是很缺乏，也不知道是不是磁场的变化，自从开始吞食洞穴里的生物，那些袭击他们的东西反而少了，而现在――他们已经又有一天没有遇到任何生物。
“肚子好饿……怎么没有蝙蝠飞来飞去了啊……”
“额，现在来一群蛇我估计都会直接撕了吃。”
“好想吃肉，别说蝙蝠了，如果是之前那种沙子里的……”
“得了吧，那玩意儿有毒的好吧，你想挂在里面是吧~”
“少说两句吧，说了更饿――”
“――唉……”
嘈杂的低声讨论传到耳朵里，楼映臣忍不住轻轻嗤笑，狼王自然是知道他在想什么，怜爱地蹭了蹭他的头顶，脚步稳健地开头领路。“你也饿了吧……昨天就吃了两只蝙蝠而已。”楼映臣靠上去，与之并排而行。狼王轻轻叹气：“还好，其实，我有点担心前路，这里……我没有时间感，而且――”
“船到桥头自然直，别多想了。”楼映臣安慰道，突然又想到什么，往身后叫道：“浮川？”
“呜呜~”身处不远处的浮川赶忙冲了过来，也不客气地将嘴里的熊崽忽的丢到赤牙背上，问：“什么事？”
“……熊崽最近怎么样？”
“哦，小家伙……有点焉儿，不过应该没饿坏，啊啊，对了――我教会他认人了~~~”
“认人？”
“恩。”浮川说着献宝似的又把熊崽扯下来，眯起眼睛观察地面，确定没有虫蚁以后才放下去，紧接着用舌头舔挂熊崽的脑袋，小家伙咕嘟一下被他的舌头带了过去，一个重心不稳就平铺到地上。
“额……别耍宝，小家伙――叫一下，眼前的是谁？”
熊崽疑惑地转头望着浮川，眨巴着小眼睛，良久在浮川几乎要冒冷汗的时候才转过头去：“爸……啊……爸……”发声虽然有点不清楚不过很标准，那绝对是狼的声音，楼映臣惊讶地挑眉，前段时间小东西还说的是熊的语言，这么几天竟然就学会了他们的语言，看来除了小孩子学习语言快的这一点，浮川确实很用功地――很空闲地在上课。狼王早就停在了一边，这时候上前探过头来，将脑袋压在楼映臣肩膀处，虽然不说话，尾巴却在摇晃。
“不仅仅这样哦~嘿嘿嘿……”笑得有几分奸诈，浮川继续推蹭熊崽，“那个是谁，你叫他什么？”这次指的却是狼王，被点名的狼王舔了舔嘴唇，似乎是想表现的威严一点，脑袋立刻从楼映臣肩上拿开：“为什么还有我？”话这么说着，眼睛却在盯着熊崽。
熊崽也望着狼王，不说话，一个劲儿地耸鼻子。
“他……这是什么反应？”狼王不爽了。
浮川觉得心脏一阵一阵地受压迫，赶忙解释：“大概是……又忘记了，额……我继续教育小家伙……”
“……凭什么到我这里了就不会叫了……”虽说对孩子没什么好感，但是看到有这么一陀小东西叫自己的爱人“爸爸”，到自己这里就撂担子，还是有些不爽。可是狼王否认自己的内心，别扭了半天，催促浮川：“你再试试――”
……老大……这个……不是这个问题啊……浮川觉得自己这次献宝完全就是……没事找抽，但是王命不可违，凑到熊崽旁边，扯着他脑后的皮提溜了几下又放下――这个小东西喜欢这么玩：“小家伙，叫一声，一声就好――”
赶路的狼都停下来，领头的都驻足了他们没有必要那么死命地往前冲，都不近不远地散落在四周望着这边。
熊崽抬头，半天才张嘴：“――嗷唔。”
“……”“……”“……”
大哥我不是让你说这个……
“不是让你叫……是称呼……称呼啊~小祖宗……”浮川欲哭无泪。
熊崽似懂非懂地盯着前方，好半天，终于还算给面子地眼睛盯上狼王，撅了下嘴：“――不……呼呼……米啊……”
“啊？不对不对，叫清楚了~~乖，再试一次――”
“……妈……啊――妈――”
“……”“……”“……”
这次清楚了――可是也让一圈的狼石化，终于在楼映臣“噗嗤”一声笑出来以后，浮川回神，眼前已经出现了某个不爽到极点的狼的狰狞笑脸：“这就是所谓的教育成果？”“额……”老大这纯属失误啊……我发誓我没教他这个词啊啊啊啊啊~~~~
“凭什么我是‘妈’！凭什么――那个小崽子……= =#”
“……”

楼映臣好笑地凑到不明所以的熊崽的面前，伸出舌头在他脸上舔了几下，这么几天的功夫，小东西似乎长个子了，以前还巴掌大不了多少，现在圆了一圈。“啊爸……爸……”零碎的声音从熊崽的嘴里传出来，眯起眼睛的小东西更像是玩具，其实在山洞里光线相当不充足，狼的眼睛也不能看的很清晰――光源太少，所以在楼映臣看过去，小东西除了一双眼睛铮亮以外，灰黑色的皮毛几乎是隐藏掉的――和狼王倒是很像。
“你可别在这里乱跑……不容易找到呢……”
“啊，对了――要不要给他取名字？”半路凑过来的流沙突然问，浮川作大梦初醒状（可以转移话题自然高兴）：“对啊，也不能总是叫小家伙，小东西吧~谁来谁来？”楼映臣回忆了一下脑中与名字有关的信息，空白，于是很从容地转脸面向狼王：“你来吧。”
“为什么是我……”狼王的眉毛纠结在了一起。不过楼映臣就当是周围太黑没看见：“你也是他老爸啊~何况我不会取名字。”
“……”狼王很认真地思考，憋了半天，“流沙，你有什么好主意？”
――这种事尤其容易想到我……流沙扯了扯嘴角，谦虚地笑道：“我也取名无能，不过……一般来说名字都是家人取的吧~所以――”下文不用说了，就是说王你就自己看着办吧……狼王翻了个白眼，无语地转身：“我路上考虑一下。”“恩，也好。”没有再让浮川照看，楼映臣叼起熊崽，晃悠着继续前进，狼王反倒是落后好几步，无奈地望着那个小电灯泡，纠结地抽搐嘴角。
队伍开始有了小小的噪音，狼群分成一个一个的小团体低声聊天，嗡嗡的声音在洞穴里回响，似乎是有一种莫名而来的轻松，楼映臣本能地察觉到一丝的奇怪，但是停下脚步仔细聆听，一无所获，多心了？他觉得是自己想太多，摇晃两下嘴里叼着的黑球儿，继续前进，

“有风――你感觉到没？”
不知道走了多久，木盘突然叫起来，其他狼一脸茫然，第二个感觉到得是楼映臣，不光是风，他还看到了遥远处的一丝光线，和隧道里的光线不同，那种刺眼――脚下的速度不自觉加快，没有来得及高兴他就直接冲了过去。狼王自然是紧随其后，狂奔了几百米，前方果真摇摇望见了出口，狼群一行顿时欢呼雀跃。
终于可以出去了――
终于可以有正常食物了――
终于不用睡觉都半惊醒状态了――！

一直沉默着的赤牙满怀心事地望着前方，他也很高兴可以找到出口，只是，他更加担忧的是另外一件事情――身体……在僵硬，就像是慢慢地变成石头，从爪子，尾巴尖端开始传来很冷很沉重的感觉，他不知道这是不是错觉，也来不及想这到底是什么，身体随着狼群的沸腾而往前冲刺，速度却是越来越慢，终于，冰冷的温度充斥了他的身体，眼睁睁望着前方那遥不可及的光，他噗通摔倒在了地上，歪着头望向前方狼群的背影，思绪缓缓陷入了黑暗。               

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
28
                            

                                                        

                            

                            
就像是有冰在慢慢包围凝固，一种不同于疼痛的感觉从肢体的顶端渗入，不带侵略性的缓慢更加让人恐惧。然后，僵硬――温柔地将行动力剥夺，甚至是语言能力。赤牙倒地好一会儿才发觉并不只是自己倒下，他的前方后方，大部分甚至说全部的狼，都莫名其妙地趴伏在地上，一动不动。
怎么了？发生了什么？
眼睛还可以看见，大脑还可以思考――但是身体无法行动。
一种焦躁从心底升起，他努力地想要夺回身体的控制权，可是没用，就像是意识与躯体分离，他只能躺在地上，喘着粗气听着空气中若有若无吹过的风声。
很黑。
最初还没觉得，呆着的时间越长越发觉得身边很黑，难道是看不见了？赤牙心惊，但是他的余光可以接收到遥远一边的强光，那里的光线，越发刺眼。身边，异常安静，贴在地面上的耳朵敏锐地察觉到了一丝丝怪异声音。
唰啦……唰啦……嘶嘶……
那是……什么……
皮肤仿佛触电一样，倏地毛发从头炸到尾，寒意浸透了肌肉，渗入骨骼。赤牙甚至可以听到骨头在发出吱吱嘎嘎的声音。他的周围――存在着什么东西，即使看不见，仍旧让他本能地感觉到恐怖。
谁来……帮……

而不远处，眼望着狼群莫名倒地的楼映臣，愕然地发现，不久前还狂奔雀跃的狼群，现在只有自己还站立着。发生了什么？他不知道。疑惑地望着没有幸免于难的狼王，好半天才意识到自己应该采取急救措施――现在不清楚到底发生了什么事，所以，首要的目的是将他们拖出去。毕竟这里是最不安全的地带。
瞥了一眼遥在彼方的洞口，楼映臣低头，在狼王耳边轻轻说道：“等我。”然后重新叼起熊崽飞一般冲了出去，脚下的路逐渐升高地势，也变得平整了很多，冲出洞口的一刹那，猛然间撞入视线里面的彩色画面让楼映臣眯起了眼睛，外面――很平和，至少表面看起来没有什么异常。顾不上仔细探查，楼映臣将熊崽安放在平坦柔软的草地上，舔了舔他的眼睛，说道：“在这里乖乖的，哪里都不许去，知道吗？”熊崽似懂非懂地点头，咿咿呀呀啃自己的爪子，“乖，我马上回来――”说着，楼映臣重新冲入洞穴，再一次压下来的黑暗让他本能地产生了一种恐惧感，但是很快恢复的视力让他在更短的时间内找到了想要找到的队伍。
不能说没有私心作祟，楼映臣越过前方五六头狼，第一个靠近的是狼王。
望着黑暗中依旧流闪着金色光芒的眸子，楼映臣叹气，也不废话，低下头来咬住狼王颈子后面的皮，顾不得先前肩膀后背上的伤口，连拖带拽地努力将对方拖走。他的力量即使是在鼎盛时期也不可能叼得起来比他还大个头的狼王，除了这个方法，无计可施。好在一路上在没有出现什么差错，花了一些时间，楼映臣将狼王拖出了洞口，和他一样，狼王的眼睛被刺激地开始分泌泪水，但是似乎眼睛不能眨动所以只好任其流淌，熊崽很乖巧地蹲在原地自己玩，望着楼映臣出来，很兴奋地“嗷唔”了一声。“看着他――”也没有多想，楼映臣对熊崽说道，然后转身又冲了进去。
狼王从开始就有知觉，也可以看到，虽然不能动弹，但是他的情况似乎比其他的狼好一点，至少，他的喉咙可以发出“呼呼”的声音，虽然这并没有什么实际的意义。望着楼映臣飞速离去的背影，他的眼神忽然变得复杂，良久，不知道是不是到外面真的有效，狼王发觉自己的腿可以晃动，挣扎着爬起身来，又尝试着站立，但是关节处突如其来的疼痛让他碰的一声砸在了地面上。
不远处的熊崽好奇的望着这边，被狼王不爽地瞪了一眼，瘪瘪嘴自己继续咬脚丫。
很快，洞口处传来脚步声，楼映臣拖着浮川小跑了过来，发现狼王已经恢复了一部分感知，意外了一下。
“你……可以动了？”
狼王想说话，从喉咙里发出浑浊的声音，然后懊恼的闭嘴了。
而楼映臣也没有那个时间去等待，急匆匆有一次冲进山洞。
浮川的情况很糟糕，背后翻起的肉上有着让人起疑的青红色小斑点。狼王仔细回忆了在山洞里最近今天的经历，并没有发现浮川身上的异常，难道说这个和他们倒下去有关系？按照先前的经验来说，应该又是虫子之类的东西吧……大概是生存在黑暗中的细小生物，所以他们没有察觉……
想到这里狼王突然间顿了一下，他的耳朵忽悠悠晃了好几下，不知道是自言自语还是怎么着，喃喃说道：“为什么……臣会没事？” 
==========================

洞穴里――
赤牙听到了来来回回逐渐逼近的脚步声，他熟悉那节奏，是老大――
忽然间就觉得好想身体轻松了不少，自己都觉得意外为何会这样的信任别的狼，也许，前世他们是认识的也说不定呢……被自己突然冒出来的想法惊呆，赤牙苦笑，为什么开始出现这么离奇的怪想法。难道在这里呆久了会精神失常吗？不过……这样也不错，至少不会觉得自己很孤单……一面胡思乱想着，一面倾听那声音，脚步声总是在靠近一些的时候马上远去，赤牙却不急，如果他的身体可以动弹，应该还会摆动尾巴。
竟然可以这么悠闲……
只是有一点……困……
睡一下没问题吧……老大会把他救出去的……恩……没有问题……
“呜……”
突兀出现在身旁的声音让神智朦胧的赤牙意识到情况并不像自己想得那样简单，吃力地撑开眼皮，他的头贴在地面上，所以很难收集到反光，眼前一片黑暗，看不清周围，却有一双青绿色的眼睛盯住着自己，炯炯有神的……青绿色？“流 ――沙？”是那个家伙？气味呢？嗅不到。感觉头脑越来越沉，赤牙慢慢紧闭双眼，最后隐隐听到有谁在耳边大吼。
有一点……吵……

“赤牙不见了――？！”

当楼映臣前前后后搜索狼群数量的时候才发现，那个喜欢跟在自己身后沉默着的狼不在。狼王已经可以开口，趴在地上沉稳地问道：“会不会还在里面？”他开始郁闷自己为什么会倒下――作为一个王，竟然没有挺过这样的考验。“我找过了……没有……怎么可能――”楼映臣焦躁地原地打转，没多时又道：“不会拉队才是，我再去找找……”“还是等我能动……”话没说完，对方一阵风刮进了洞穴，消失了。
“……”对我之外的狼竟然还这么殷勤……狼王吃味地在心里腹诽，当然这样的话是不能说出来的。他叹着气趴下脑袋，遥望着那散发着不详气息的洞口，脑中莫名就有些后怕，却意外地并不会为楼映臣的进入而担心，很奇怪的预感。这边想着，狼群那里已经陆续恢复，几头狼的对话也传了过来。
“刚才……怎么回事？怎么突然就动不了了？”这个应该是所有狼的疑惑。
“该不会是中毒……或者其他什么吧？”说话的狼似乎意识到所谓的中毒途径一般就是指吃东西，而这个吃东西的方案是某人提出来的，偷偷望了一眼狼王，自觉地闭嘴了。
“那个……楼……额，不是也吃了，所以应该不是啦――”有几头狼不知道是出于什么目的马上来肃清，不习惯叫楼映臣的名字，说了一个字就打住，终究没有叫全。
“我觉得应该是虫子之类的东西吧……对了，总觉得那里特别的黑……”
“我也有这种感觉――”
“额，腿还是没知觉呢……你怎么样了？”
……
狼王将下巴平放到厚实的草地上，眯起眼睛来专注地盯着洞口方向，他并不是很在意为什么会突然倒下，也不在意为什么臣会没事，他在乎的，是他在不在他身边。鼻子里的草香让心里的阴霾散去不少，狼王扬起嘴角，刚笑起来，脑海中却莫名出现了一句话：
就凭你这么弱的家伙都能成为狼族之王，难不成那边的狼都死绝了？
自己从来就没有怀疑过自己的身份，算是世袭，也算是争夺，他从上一代的狼王――他的父亲那里得到了取得王位的权利，然后打败了所有的挑战者，这才成了狼族的王，现在，脑中不断回荡的声音却让他开始疑惑……那条蛇所谓的狼王，是什么样子的？
真正的狼王，是什么样子的？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
29
                            

                                                        

                            

                            
青狼趴在草地上，歪着头望着身侧还在昏迷的赤牙，一时间有些晃神。
阳光的透射下，后者皮毛呈现出一种酒红色，似乎质地有一点硬，脖子后面的毛还刺着，延伸到后背，伤口附近结痂的缘故，毛发凝固在一起，杂七杂八地左右歪着，很显然并没有认真清理过。
没有怎么多想，他靠过去，更加贴近赤牙，然后细细地在他后腿的伤痂处轻舔，那里的毛发慢慢被濡湿滑开，又被有意地细心理顺到一旁。唇齿间多了一丝丝干涸掉的血的异味，青狼并不在意，一心一意舔舐着，似乎突然感觉到什么，他抬头，嘴上继续有一下没一下地轻扯，眼睛却开始专注地注视着赤牙的脸。那紧闭的眼睛轻不可见地颤了几下，突然地睁开了。
“……”
青狼“唔”了一声，心情复杂地抬起头来，想了片刻却不知道自己该在这样的情景下说什么，好一会儿沉默，还没来得及开口，就见赤牙迷茫的眼神散却，清醒了意识后第一个反映是后退，然后呲牙。
是戒备，和敌视。
不能不说心情瞬间的阴沉，青狼抑制住内心的失落，冷静地起身：“现在能动吗？”
“……”小心地往后退了几步，赤牙蹙着眉头死盯着青狼，保持好安全距离才脸色阴沉地问，“为什么……你会在这里？”他用余光扫了扫周围，没有其他的狼，只有他们两个――这个认识让赤牙心里一阵胆怯，但是马上被隐藏，他恶狠狠瞪着暂时没有妄动的对方，一面观察着周围地形，一面缓慢后退。注意着他一举一动的青狼自然不可能没发觉，，却不点破，反倒是询问：“你想回到你那个‘老大’那里？”
这句话果然让赤牙的注意力被吸引过来，他眯起眼睛，脸上出现了思量的表情：“你……什么意思？”
回去自然是他的期待，但是如果对他说出这句话的是青狼，他必定要考虑这句话的含金量，以及承载后果。
“难道我就这么不值得信任？”青狼苦笑，上前一步，马上看到赤牙腾地往后跃过去，心里一滞，无奈地将本来打算继续踩出去的脚收了回来，“你中毒太深，根本没有时间撑到你那老大来拖你出去，所以我才把你带来这里……”
“这是哪里？”赤牙打断对方话语，冷淡地问，身体却已经处于准备攻击的紧绷。似乎是为了让他放松下来，青狼主动往自己的后方退了三步，然后坐下：“洞穴旁边的一道裂缝――不过很幸运的可以通到外面。”话音刚落就见赤牙转身离开，青狼急忙问：“你去哪里？”
“……”赤牙停顿了一下，没有回头，也没有回答。
“如果你想从这里追上楼映臣是不可能的。”这句话总算再次吸引了赤牙的关注，青狼起身，说道，“如果不是从洞穴继续往前，就不会遇到一起，这里的地形被山脉完全划分开了――你这样走，根本无济于事。”
赤牙的眼睛微微眯起来，这是他最近刚学会的习惯，“你似乎对这里很熟悉？”
“……”青狼眼中闪过什么，但是太快没有被捉住，他依旧镇定地问：“你要回去吧，我并没有过分要求――”
“但还是有要求。”赤牙冷哼，“而我，绝对不会答应。”
从来没有如此低声下气的青狼有些忍不住，却依旧压制着内心的暴躁：“我只是想要在你身边保护你――你不要……”
“保护？不劳你挂心，离你远一点我觉得自己比较安全。”
“你――”
眼中邪焰暴增，青狼危险地眯起眼睛，血红色的舌头舔了舔唇角：“赤牙……你是不是忘了自己在跟谁说话？”赤牙不答，感觉到情况有些失控，他慢慢将身体向后遁，刚拿回去一只腿，动作便惹怒了青狼，只觉得肩头一重，身体噗地被扑倒在地上。
“你这个不知反省的家伙……”
糟糕……
赤牙反射性的就想要去咬对方，可是就在这时候：
“不知反省的是你吧――”
一个突兀的声音闯入，青狼还没来得及想到对方是谁，身体碰地被撞了出去，翻滚了三四圈，然后重重撞在了岩石一角，肋骨断裂一般的痛楚延伸开来，他勉强爬起，咳嗽几下，扬起的嘴角透露着某种意义上的疯狂：“没想到被你找到这里――楼映臣……”
“老大……”
赤牙有点反应不过来，似乎没想明白发生了什么，呆滞在当场。
护犊似的将赤牙挡在身后，楼映臣阴冷地磨着爪子：“之前放过你果然是个错误――虽然会耽误一点时间，但是我不介意就在这里解决你。”
“……哼，还真是……厉害啊。”理顺了呼气，青狼毫无紧张感地掉转过身体，停顿了一下才慢悠悠地说道，“假惺惺的来作好人，如果不是你一直不去救他，我怎么会出现，又怎么会把他带来这里――这一切，还不都是你引起的。”
楼映臣闻言楞了一下，沉默好片刻：“这件事，与你没有关系。”
“没关系？”与其说是不满，倒不如说是愤慨，青狼几乎是跳起来吼道，“如果我当时没在哪里他就死了！你知不知道那山洞里到底有什么危险！你知不知道他拖着那样的身体有多大的可能会直接死在里面――什么都不想就往里走，你以为有谁可能幸免于难吗！”
洞穴里……有东西，而青狼很清楚里面东西的性质。楼映臣的大脑迅速消化出这样的信息，同时的，也有更多的内疚：对于赤牙，自己确实没有照顾好。
“就算死在那里，也不管你的事情。我的事情，不用你操心。”赤牙显然是站在楼映臣这边，丝毫没有犹豫，他平静异常地说着，然后转身，“老大，我们走吧，不要理会这个疯子。”
“疯子……哼……”青狼冷笑，“我就是因为疯了所以才会对你这么执着！”
“――”
一时间不知道自己该怎么反驳，赤牙憋红了一张脸，愣在原地。
楼映臣却冷静下来，望着青狼，不动声色地打量，看那台词的可信度。当然，青狼也在这时候了解到与其花时间打动赤牙，更加实际的是说服楼映臣，转变刚才的冷淡与不屑，他严肃地说道：“你的眼里只有那个黑狼吧，加上身边那群家伙，根本不会分出余力来照顾他――但是我可以来担任这个工作，别以为在这里受得伤好的那么迅速，其实还是会有后遗症的，我的要求不高，只要让我守着他就好。当然，是在你可以看得到的地方。”
“……你觉得你是个可以信得过的家伙？”
“哼，至少我说出去的话，我会做到。”
“……赤牙。”楼映臣思忖再三，转头望向赤牙，后者有些担忧，有些不愿。
青狼见状，知道自己只能再次退步，好一会儿，才开口道：“我可以答应你――到了晚上，我会消失――绝对不会出现在你面前。”

“那就成交。”
楼映臣没有犹豫地同意。
赤牙呆住，感觉好想自己被卖出去，慌忙问：“老大，这――”
“赤牙，你应该了解，我只想给你多一重的保护，当然，如果他有什么越轨的动作――我会亲自处理他。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
30
                            

                                                        

                            

                            
心情很复杂。赤牙不知所措地将目光徘徊在楼映臣与青狼之间，最后还是选择了紧跟在老大身侧，无视那个让他憎恶的存在。但是他怎么也不能明白为什么老大会这么痛快的改变主意――即使是说为了保护自己……
他知道自己不应该怀疑老大的意图，只是……
现实还是让他动摇。
关注着赤牙的青狼眼底闪过一丝窃喜，他看到了不错的进展，首先是自己可以靠近，其次……所料不错的话赤牙会对他那亲爱的老大产生一丝的芥蒂，即使是很小……也总会在适当的时机质变。眼见着楼映臣就这么准备再次进入洞穴，他又赶忙叫道：“等一下，我去找些驱虫的药草。”当然，这个关怀并不是冲着叫住的狼去的，就见他灵巧地跃到凹凸不平的岩石另一侧，光秃秃的石缝间有几颗歪歪扭扭的半干枯小草，他不遗余力地将它们的根茎挖出来，然后叼着又冲回去。
吐到地上，青狼解释道：“这东西虽然不能解毒，但是可以驱虫，嚼在嘴里，可以避免一点虫子的叮咬。”
“……”
这个算是异界版的……驱虫蚊香？不过蚊香不是用来吃的。楼映臣干干地扯着嘴角，想到自己方才也没什么事情，示意赤牙吃掉那一小搓，后者打量了青狼一眼，皱着眉头将那东西咬在了嘴里，有些苦涩，还有些辛辣的味道。“……”眼见着赤牙的行动，青狼得意地暗自舔了舔嘴角，刚想要说什么就见楼映臣横插到他的视线中，将脸色不善的赤牙完全挡住了。
“你应该知道，如果你耍什么花招的话――”
“好好，我了解的……赶快走吧。”青狼挑眉，并不担心地扫了楼映臣一眼，然后率先冲到岩石缝隙里面。楼映臣在赤牙的身侧用颈侧蹭了他一下：“我希望你能理解，这样做，是现在最好的选择。”有一个似乎了解这里环境的警报，可以提高一些安全。
“……我……还是……”
“放心吧，我允许了他的看守，但是没有说过会原谅他的所作所为――”这句话似乎勾起了赤牙的某些记忆，身体微微打了个冷颤，楼映臣平静地继续说道，“我们有类似的经历，所以我能理解你――只不过，你有你的想法，你的所有行为我也不会阻止，包括杀了他……又或者……”他并不是多心，也不相信□□可以出现感情，但是，弱肉强食，对于强者，同等的强者也会惺惺相惜。赤牙有实力，但是比起青狼还是不及，眼下如果是青狼铁了心地来追求，那么赤牙……
想到了自己，楼映臣感到了一阵迷茫，也由此想到了狼王的担心，那到底是不是爱情……又或者单纯的对强者的崇拜――他还是无法完全区分。
“喂喂，你们还在磨蹭什么！”
洞穴里面传来青狼的吼叫，楼映臣示意赤牙先进入，自己则沉默着跟在了他的身后。

相似的经历？
赤牙对于这句话心里一阵倏动，楼映臣很少提到自己以前的事情，而这个……算不算是剖心？忽然间觉得欣喜，然后欣喜过后的思考，却让他有些惘然。
老大必定是参考了自己的经历来告诫自己，也就是说……他遥望着前方脚步声传来的位置，自己和青狼？
那是，不可能的事情――绝对！

没有什么意外的，三头狼迅速冲出了岩洞与大部队汇合，狼王已经在洞口转悠，一见楼映臣，马上靠过去，亲昵地舔着他的脖颈。
“喂喂……”楼映臣不习惯在众人面前如此，晃了下尾巴就闪开了，熊崽一摇一晃地滚过来，口齿不清地呀呀说着谁也听不懂的狼语新词汇，马上又被浮川给叼到一边去――这小子当老师当上瘾了。
在出洞口的时候青狼放慢了速度，等到楼映臣与赤牙都出来了以后才现身，狼王倒是对他的存在并没有什么惊奇，瞥了一个有些莫名意味的眼神以后就转头顾及自己的老婆去了。赤牙眯着眼睛适应了一下光线，然后无视身后那侵略性的目光，径直走到靠近浮川的位置，找了个小角落趴下开始舔伤口。
青狼又怎么会放过这种机会，沉默不语地慢慢靠近过去。只不过他刚站住了赤牙就起身，然后冷淡地走到另一个角落去趴着。青狼挑了挑眉毛，不知道是坚持不懈想要靠近还是单纯觉得有趣，停顿了一下也再次靠上去。
于是修顿的狼群里就多了两头一直在走走停停转着圈子的异类。
“噗……这两个家伙，还真是般配。”狼王眯着眼睛悠闲地枕着楼映臣的前肢，时不时地伸出舌头去舔对方的毛发，楼映臣状似无奈地长叹一口气：“笨到一块去了……”
“你不反对他们了？”狼王有些惊讶他态度的转变，却被楼映臣瞪了一眼：“我没说这样的话，只不过――如何选择，是他们当事人的事。我顶多可以给予一点……”心情有些复杂，楼映臣一时间找不到什么适当的词，然后就这么沉默了。狼王一眨不眨地盯着他的脸，突然问：“我有没有对你说过对不起？”
“哎？”楼映臣小小错愕了一下，不过马上想到了对方的意思，脸上燥红了一把：“都过去了，别提以前了。”
“不仅是那样……”狼王起身，用下颚磨蹭着楼映臣的头顶，“对不起，那时候……没在你身边――我很后悔……”
感觉思维突然间定格，楼映臣花了一点时间才让自己的大脑重新运转，倒是也明白了对方所说的事情，是关于与银狼决斗而没有和自己在一起的事情吧……心脏鼓出一股暖流，笑了笑，却道：“还是别说了，你――真的不适合说这样的台词。”
狼王表情小纠结了一番：“和自己的爱人，又无所谓。”
“……我该说你越来越坦率了，还是该说你越来越小孩子气了……”

入夜，精神紧绷了许久的狼群终于还是忍不住陷入了深度睡眠。狼王与楼映臣一组，浮川与九千一组分别守夜到了天亮，平安无事地准备着开始启程。
经过了第一个岩洞，后面的几个狼群也都有了经验，幸运的是随后的两个都算短距离，只花了一天半的时间，他们经过了岩石地带，再次看到了草原，以及远处绿意盎然的森林。
“……我们该不会是又走回去了吧？”
木盘四下打量，周围的景致与入洞前的很像，让他一时间产生了错觉。流沙难得没有挖苦于他：“应该是对称的地貌，我们一路走来都没有往回的弯路，应该……没有问题。”楼映臣闻言在一旁稍稍皱了眉头，他想说其实在那么长的隧道里，如果一点一点的偏差，他们走回去也不是不可能，只是……话到嘴边又咽了回去，至少，现在不想说出来―― 而且有了这种危机的并不只是自己，他望着流沙，开始在心里估量，知道这么多的他，到底是因为经历丰富，还是说……有其他什么原因？
“不论如何，走到现在我们没有退路了。”
这时候，狼王很是平静地说着，依旧在前头将步伐迈的四平八稳，楼映臣夸张地投过去一个钦佩的眼神，然后快步赶了过去。
气温，在没有谁察觉的情况里慢慢的下降。
在森林里捕捉了一通正常的食物，吃的满嘴流油的狼群才开始进行最后的冲刺，崖谷的这一边地势倒是对他们有利，似乎是曾经有过河流，碎石铺满的河道将出去的路一直延伸到看不见的地方。一面大声感慨着自己的幸运，狼群雀跃地在碎石间前行，当然，让他们高兴的也包括这个河床说明他们确实是到了谷的另一边，约莫半天的功夫终于走了出去，只是，那满地的白雪让狼群恍然间想起来――其实，现在还是冬天。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
31
                            

                                                        

                            

                            
也许是因为几天的晴天，太阳虽然不火辣，但是还是让雪地表面一层结成了有些坚硬的冰粒子，一脚踩下去有簌簌的声音。楼映臣看着平整的雪地上一排排杂乱的脚印，突然间就童心大起，蹦跳着在队伍没有涉足的地方踩上一连片的印记。
“……这是玩什么？”狼王对这种行为不是很理解，不过看他那么高兴的样子也没有来扫兴。
“稍微放松一下而已。”楼映臣也发觉自己的行为有点怪异，觉得已经踩够本也就回来了，不过队伍里不乏好动者，木盘傻愣愣地冲到了雪地里，就像是一只见到了飞盘的狗，刹车的时候还不小心翻了个个儿，呛了一嘴的雪，然后是浮川，冲出去三米了才记起来熊崽在身旁，一转头就见那黑煤球儿翻滚着压出了一道不算深的轨迹延伸过来。
没有危险了，加上酒足饭饱，其实狼也是喜欢玩乐的。
有了带头的，狼群突然间就像是注入了兴奋剂一样，沸腾着扑到了雪地里，当然不是全为了踩脚印，他们的思维不像某人那样有“艺术向”，三两个一堆儿打闹在一起，善意的撕咬作一团，那是从小时候就开始玩的游戏，也是让他们生存下来的游戏。
望着那边，楼映臣反倒是沉默下来，狼王就在身后靠着，他没必要一直关注，反倒是赤牙，安安静静的蹲坐在旁边，偶尔用爪子在面前为数不多的平整雪地上印上个爪子印记，表情除了冷淡，就没有其他的什么了。
“赤牙……要不要过去？”楼映臣起身靠了过去，身后某头狼马上露出了不满的神色――为什么这种事情不找我？他用隐晦的威胁眼神投向赤牙，后者自然接收到，无奈地苦笑：“还是不要了。我……没那种心情。”楼映臣察言观色地往队伍最后同样安静地坐着的狼看去：“是因为那个家伙？”
“不是……大概是觉得……不合群吧……”
“……”
楼映臣这次不知道自己该说什么了，其实他觉得自己也不合群，狼王带来的那群狼自己至今没叫上名字，而且他们虽然对自己的存在没有什么异样的神色，但是也没有过认同的亲昵，加上从来不会主动亲近别人，是楼映臣的保护色，所以关系还是很冷淡的。
狼王似乎从楼映臣的尴尬里看出了他的心思，没好气地说道：“那群小子其实都很敬佩你的――是你不知道而已。”
“哎？”楼映臣错愕，一脸茫然。
“他们在你不在的时候研究的都是你的话题……”就是这一点让狼王相当之……吃醋。
楼映臣瞄了瞄自顾自玩做一团的狼群，还是觉得不可信，干笑道：“你确定在别人背后研究是敬佩而不是八卦？”
“八卦？”狼王歪头，不明白这个词的意思，听楼映臣大体解释了一通，又继续说：“没有到你那里亲近似乎是因为……他们觉得你会不喜欢他们靠近……之类的吧……”另一个原因自然就是有他存在，高压政策下，谁敢越雷池去和王的老婆“亲近”，当然这个狼王是不会说出来的。
“……”我的磁场有这么强势吗？楼映臣自我检讨，好半天后还是觉得是性格原因，“算了，这种事……也不是强求来的。”有些人就是天生有人缘，他则是隐没的那一类。话题刚到这里，就见三头狼磨磨蹭蹭地挪了过来，小心地瞄了狼王一眼，才问：“那个，楼……映臣，可以和你战一次吗？”
这是挑衅？楼映臣新奇的挑眉，不过看对方那种样子又不像，有点疑惑地望向狼王，后者很镇定地解释：“就是短战，用你曾经说过的词……叫……什么练赛。”
……是练习赛……
“恩，好啊。”平静地点头同意，马上见到那几头狼眼中迸发出异乎常情的狂喜，这让楼映臣有一点毛骨悚然，感觉……自己不知何时被当成异样的存在。
比赛并没有拖延时间，当即打斗的狼都自觉地让开到四周，环成一个包围环，楼映臣沉稳地走到场中央，还在心里窃笑这和角斗场很像，然后之前三头狼中的一头走了进来，看起来年龄比较大，眼神锐利，但是不会让人感觉被侵犯。
“我是湖遥。”
“楼映臣。”
互报了姓名，两头狼马上扑向了对方，因为不是厮杀，所以楼映臣小心地留了三分力，按照他的速度比对方能快上一分，先行上前立马咬住对方的脖子，然后利用身体的重力下沉狠狠将对手灌到地上，雪粒飞溅，迷了眼睛，就在这么一秒不到的时间湖遥却精准的捉住机会，扯开自己被束缚的部位，翻身压倒楼映臣，当然后者也不会就此束手，歪下脑袋咬住头侧的前肢，在湖遥吃痛跃起的瞬间自己也弹跳起来，再反客为主地扑上去，却不给对方更多的反击时间，直接招呼向了脖子。
安静，没有谁料到战况就此结束。
“哦~阿臣又厉害了一点呢……”浮川两眼冒光，就差嘴角“飞流直下”了。赤牙是惊出了一身冷汗，突然间想到自己当初与老大对决的时候……莫名地打了个寒战。狼王并不在乎比赛结果如何，从一开始就没有很关注地看着场中，他警惕地观望着周围白茫茫一片，听到没有打斗声音了才转头，露出一个果然是这样的微笑――为人丈夫的小得意。
“果然厉害……”湖遥并没有沮丧，平静地在楼映臣起身后爬起来，舔了舔身侧凌乱的毛发才笑道，“之前看到你打斗的方法就觉得很奇特，今天领教了。”
“彼此。你也很厉害。”
“哪有，如果不是你没用全力制住，我也不会有挣脱的机会――”
楼映臣不知道自己被恭维的时候该说什么，只好微笑，结果一笑马上引来一群平时都不会说上话的狼围观：“可不可以和我打一场？”“我也要――也算上我吧~”“那我可以吗？我在这里――”“喂喂你别挤了……”
场面――混乱。
微笑的嘴角终于还是变成了抽搐，楼映臣突然发觉自己以前的“气场”是那么让人怀念……

气温较于之前明显又下降了几度，万幸的是天气没有转阴的样子，狼群又一次猎捕了些正常的食物，果腹后开始迁移，正常环境中的大地没有多少植物，光秃秃一片被雪覆盖着，走起来很乏味，但是起码安全。楼映臣偶尔会停下脚步来刨一些草根，往嘴里塞了就嚼着吃，马上又引来一片不知道是诡异还是崇拜的眼神。
“被人关注的感觉……好难受……”楼映臣觉得自己有点神经衰弱了。
狼王嬉笑，心里却在盘算着怎么折腾那群敢和他抢他老婆注意力的混蛋。
也许是路途确实很无聊，几头狼凑过来开始和楼映臣攀谈。
“为什么你的皮毛比我们的都要长？难道这个是你没有被虫子咬的原因？”
“这个……”楼映臣冷汗，他也不能解释这种现象，毕竟没法指望狼懂得什么叫基因突变……或者说出“诈尸”这个词不会引起恐慌。
倒是青狼一反常态地靠近过来，眼睛盯着赤牙，嘴里却说着：“因为他与我们是完全不同的存在。”
“哎？什么意思？”狼群里在意这个的脑袋都探了过来，连狼王都皱着眉头撇过一眼，不过当事人很嚣张地扬起嘴角，投给楼映臣一个些许怪异的眼神，然后就像是故意给人一个解题关键却又不给全部一样，“老实安分”地退到了队伍的最后面。
“他什么意思？”“什么叫完全不同的……”
“都安静！”
狼王严肃地喝止了躁动，狼群一时间趋于沉寂，楼映臣无视于周围投射过来的复杂眼神，望着青狼，心里在盘算着对方到底知道多少关于他的事情――应该对于自己是半途成狼这件事不知道……那么……他说的到底是什么意思？是意有所指，还是混淆视听？
心里有一丝怪异的浮动，楼映臣转头望向狼王，后者也看着他，还没等说什么，就听到前方木盘大声吼了一句：“喂喂，快来了――前面有条河――！！”像是一颗炸弹爆开，众狼猛然回神，他们才不在意楼映臣曾经到底是什么，气氛慢慢恢复了热络，听闻到有河，立马冲了过去――有河就代表有水，有水就代表有鱼，即使是冬季，鱼也是可以捕获到的。况且他们也早就厌倦了吃雪解渴的日子。
任由狼群飞奔而去，楼映臣望着靠近的狼王，神色平静，后者用耳朵蹭了蹭他的脸：“别在意……我在这儿……”
“……恩。”
简短的对话也说明了他们彼此的信任，互相梳理了一下脖子上的毛发，两头狼依靠着追上了队伍。
翻过一片小小的土丘，果然眼前一条充斥了视界的冰河，虽然白雪皑皑，但是冰面还是有很多半透明的微薄弱地带。
“过去看着他们吧……那群小子，指不定闹出什么事来。”心里稍微舒坦了一点，楼映臣说道，狼王点头，跟在他身后走了过去。只是没想到这句单纯的操心很快变成现实，楼映臣刚踏上冰面，就见到几头狼在学着熊的样子用前肢踩踏撞击冰面，耳朵听闻到冰下一丝咯咯的脆响，眼看着，一头冒失的狼就凿开了冰层，许是太意外这么快就撞破，那头狼一时间没收住脚就载了下去，呆在岸上没靠近的流沙暴吼了一声：“木盘――！！！”就见楼映臣已经出现在那里，叼住木盘的脖子往上一甩，直接把他甩了出去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
32
                            

                                                        

                            

                            
砰的一声落地，木盘疼得呲牙咧嘴，还没来得及叫唤，眼前投下一片阴影，抬头，是流沙暴怒的脸。
“你没脑子也要看地方吧！你TMD到底知不知道那里很危险！！”
木盘粗神经，但是不代表他不会任由别人来骂自己，尤其是在这种时刻，头脑一热，不甘示弱地吼了回去：“冰层这么薄管我什么事！我又怎么知道它会裂开这么快！”吼完了才想起来流沙脾气不怎么好，刚以为自己会被揍一顿，却见对方一脸阴沉地走开，竟然……连反驳都没有。
“哎？”木盘爬起身来，浑身的骨头都疼得要命，他抽搐着嘴角对跳到身侧的楼映臣说道，“谢谢了。”后者摇摇头，沉默了一秒后说道：“你最好去道个歉……那家伙其实是担心你。”楼映臣有点意外流沙方才所表现出来的激动，有些怀疑他对眼前这头大大咧咧的家伙的感情，不过……那也与他无关，他眼下最先要应付的――是同样满脸怒火的狼王。
绕过已经裂开的冰洞，楼映臣小心地走向岸边，冰层的不稳定让他不敢冒然疾走，唯恐稍微大一点幅度的动作会将断裂引过来，只是刚走了三步，心里却突然间冒出一个想法：如果，刚才是自己遇难，狼王会怎样
只是想着，脚下突然间发出一声咔嚓的怪叫，心脏一阵颤动，只引发全身肌肉的瞬间紧绷，却没来得及做其他的动作，就觉得世界突然间下沉，然后，刺骨的冰寒猛然间席卷过来，还有――死亡的气息。
冰下的水流并不是静止的。
坠入水中的下沉力让楼映臣的身躯暂时没有离开冰窟洞口很远，他迅速反应过来自己的处境，然后憋住一口气就想要往上游，但是水在迅速夺走他身体的温度，很快，扬起的毛发下方感觉到针扎一般的疼痛，这种痛并不是停顿在这种阶层，就像是有意识的侵入，慢慢地连骨头都似乎冻结成冰。楼映臣尽量扑腾着四肢，不敢指望靠着运气在更远的地方发现头顶上有一片冰洞，但是水流无情地冲击着他的躯体，眼睁睁看着自己远离入口，也远离了生存的希望――

“啊啊啊啊――”
如果可以选择，狼王绝对不会让楼映臣靠近冰河，眼见着对方就这样猛然间陷到水里，狼王甚至在意识还没有反映的情况下就扑了过去，他想要冲过去救他，或者，陪着他一起死――没有谁来得及阻拦，所有的狼都被这突发的状况惊呆了，他们怔怔地看着狼王将头探到了水下，然后追命一般冲向了冰河的另一面。
那确实是在追命。
水下看不到楼映臣的影子，什么都没有。
什么都没有――
瞬间，悔恨的情绪在细胞中爆炸开来，狼王一阵一阵嘶吼，他甚至叫不出楼映臣的名字，惨烈的声音震得其他狼纷纷回神，却不知道接下来该怎么办。天知道狼王多么想就这样跳到冰窟中追随而已，又是用多大的毅力迫使自己收回了踩下去的肢体。残存的理智告诉他要想办法，顾不得冰面的破裂，狼王开始在冰层上狂奔，他的重量不断地在冰层上引起碎裂，但是飞一般的速度下他却没有坠下去。脑中一片空白，他低着头死死盯着冰层那偶尔出现的半透明，或许是当着有着神的感动，他竟然当真看到了那个身影，“嗷嗷”嘶哑着叫吼着，狼王瞪着冰下挣扎的影子，对方没有看到他，还在被水流所导向，向前浮动。几乎是没有经过大脑的思考，狼王一头撞向了冰面，用头，用爪子，用身体任何坚硬的地方去砸，但是那个影子还是在他眼前，慢慢的，残忍的――就这样消失了……    

“啊啊啊啊啊啊啊――”    

嘶吼着，那充斥在血液里的痛让他一次又一次的重复着撞击的动作，直到浮川与流沙追来，冰面已经被染成了艳红色。
“……王……”
浮川想要安慰两句，但是自己都不能说服自己去相信楼映臣会逢凶化吉，他呆呆看着那冰层上一点一滴延伸过来的血迹，还有眼前氤氲开来的大片血雪，一时间忍不住就呜呜哭了出来――他知道狼王与楼映臣的感情，他从来都是知道的，但是看着眼前这样的惨烈状况，还是忍不住产生一种不知道是感动还是悲怆的心情。
“他不会死的……”
不等来的两头狼说什么，却听到狼王近乎疯狂的低声喃喃。
“他不会死的……”
“他不会死――”像是要说服自己，狼王一遍一遍地重复着这一句话，流沙不忍心地靠前，想要给他处理一下头上崩裂的伤口，但是狼王却猛地转头，死死盯着刚刚赶过来的狼群，下一秒，杀气腾腾地扑向了木盘。

“如果不是你――他不会死……”
没有谁敢对王的行为有异议，但是流沙很是坚决地冲过来将狼王撞开，看着眼神疯狂的狼王，听着他的语言，流沙恍惚了一下，似乎……看到了很久以前的自己――他了解那种撕心裂肺的感情，仿佛天塌地陷，希望的完全绝灭，将被王的杀气冲撞地瑟瑟发抖的木盘挡在身后，流沙咬着牙才让自己的腿没有打颤：“你这么说，不就是承认了他……已经死了？”
“你闭嘴――让开……最好别给我杀光你们的机会――”
“――你这个样子……还是王吗！！”
“王？”狼王突然间开始大笑，像是要把所有的情绪都宣泄出来，他疯了似的发出尖锐的声音，终于，笑声停了，狼王的眼神也冷了下来，但是，却不是冷静的色彩：“你说得对，我不是王――再也，不是了――”
“如果不是要追日――他不会出事――”
“如果我不是王，就不用追日……”
如果……
没有了他――我也不要当王了……
再也不要了――

死寂一片，狼群完全静默了。
“你刚刚……说什么？”流沙几乎不敢详细自己的耳朵，他之所以会追随而来，就是因为眼前这个家伙的邀请，那种傲慢的姿态，那种藐视了天下的眼神……可是现在，他听到了什么，那头狼，就这样放弃了？“你在开玩笑――”
“我从来不会开玩笑。”狼王，或者该叫战，冷淡地瞄着面前一路追随而来的狼群，“我不会继续了，没有他，我也没有回到那边的理由了……”
“你相信他已经死了？”
一个声音插入过来，战转头，看到的是神色泰然的青狼：“你什么意思。”
“你的心里，根本就不相信他死了，是吧――那为什么还在这里浪费时间？而不去追踪？”青狼笑得甚是诡异，“况且――”他慢慢走到战身边，低头看着那对已经鲜血淋淋地爪子，用只有他们两个才能听到的声音说道：“连我都发现了那头狼的‘秘密’，相处了这么久的你――会没发现？”
“……”战心里一个激灵，眼中瞬间恢复了神采，但是他马上又警觉起来，掩不住的杀意开始散发出来：“你为什么会知道？”
“我觉得，你没有时间来追问了吧？说不定耽误多了，真的会――”话音未落，对方已经冲出去好远。
“到底怎么回事？”完全跟不上事情发展的狼群开始骚动，流沙皱着眉头走过来：“你到底对王说了什么？”“这个――”青狼冷淡地撇去一眼没有再说什么，却傲然地走向赤牙，故意用身体蹭过他的皮毛：“如果你求我，我也许――会考虑帮忙。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
35
                            

                                                        

                            

                            
其实楼映臣与银狼接触的机会也不算相当多，印象中他总是带着傲慢的笑，玩世不恭的阴险样子，如果比喻，那就是贵公子。银狼配得起这个称号，但是匆匆的一眼，却让楼映臣怀疑救了自己的到底是不是银狼，那个样子……不好说是什么状况。
他奋力追击着远处逐渐变小的逃窜声，甚至连腿上的伤口都一时忘记，直到对方的声音完全消失，他停了下来，在陌生的环境中四处张望。
“银狼――”
楼映臣吼了一声，然后觉得自己有点多余，如果对方会回应他，怎么会逃跑？
冷风吹过，毛发下的皮肤倏地起了一层鸡皮疙瘩，浑身各处的骨头也后知后觉地渗出疼痛的感觉，楼映臣皱着眉头慢慢坐下来，一面缓缓舔着刺痛的前腿，一面考虑到底是走，还是不走。
银狼和狼王――是兄弟……
也许不该放下他，但是如果在这里耽误了太多时间又不敢保证狼王那里不会出什么状况。踌躇着，楼映臣开始在原地用爪子抓刨枯草，直到面前出现一个好大的坑才站起身来，最终的决定是离开，毕竟，对方的躲避说明了他的态度，自己在这里耗着也不是正事。
先去找狼王好了。

“死血…………你说的，是什么意思……”
赤牙惊诧的并不是王的血统，或者说这两个连起来以后让他错愕更多的是死血，其实这个名词并不陌生，可就是因为不陌生，他才会觉得震惊。
青狼瞥了一眼神色比刚才更加慌乱的赤牙，扯了扯嘴角压制下躁动的怒火，有些讽刺地笑道：“你怎么可能不知道什么是死血？你们曾经拥戴过的某个王――不就是这样的体质？”眼见着赤牙眼中慢慢浮现恐惧，青狼又有些不忍，与不久前的残暴完全不同，他温柔地将赤牙禁锢在怀里，劝解道：“那种体质的狼又不是凤毛麟角，虽然少也还是存在一些的，放心吧……那个现任的王，他也是知道的，这件事他会处理好……你――要不要睡一会儿？”
赤牙没有从震惊中缓过来，眼睛直愣愣瞪着，他没有见过真正的死血，但是知道，那群狼，很恐怖――
不知道是哪一代的狼王给这种带来灾难的狼取名为“冢”，意为埋葬。听说那狼王也是有死血的体质，因为一些事情离开了追随着他的狼群，然后独自追猎冢，后来他被冢所杀，死状其惨。而他曾经率领过的狼群也因为被报复而死伤大半，这也算是狼的世界里一件相当惨烈而重大的事件。可是――脑中突然间迸发出一个疑问，赤牙眯着眼睛抬头，掩饰着自己不支的体力，仍旧装作强势地追问：“你怎么知道我老大是‘冢’？你有什么证据！”
“你这个……”青狼想要发火却越发无力，似乎事情牵扯到楼映臣他就没什么好事，“因为很多事情，但是你现在重要的是休息！”难得他会关心别人，为什么偏偏遇到的是一个不会领情的家伙。
“你TMD到底说不说！”赤牙怒了，眼角都开始充血。
……没想到，或者说早就应该料到这次‘娶’的是个悍妻，青狼甩着耳朵一边想，他这样对我说话是不是说明他认同我们关系了，一边状似无奈地说道：“因为他的眼睛颜色――皮毛的异常，还有特殊的对毒物的防御，如果可以再加上那种恢复能力。有这些就差不多可以判断了。”
“……颜色？”
“恩，一般来说都是绿色青色，但是那种狼的眼睛颜色都是很少见的，紫色倒是没怎么听说过，不过据说有蓝色，还有两只眼睛颜色不同的。如果是同时具有死血与王的血统的，也可能是金色，不过会比纯正王的血统的金色更加浓郁。”低头看着怀里那个强打着精神的狼的暗红色眼睛，青狼暗地里挑眉，其实如果没有最重要的一条没说出来的判断方法，他也会以为赤牙是‘冢’呢。见赤牙还是没有放弃这个问题的样子，青狼继续道，“再来是皮毛，死血的狼其实是有比普通狼强劲很多的生命力，但是因为生命力太过旺盛会在幼年时期就成长定型，而后身体就进入休眠状态，不会再长大，引申到毛发会比普通的狼长一些，额……颜色也许也会特别一点。”
赤牙若有所思地看了看自己那偏向酒红的毛发，半响疑惑地问：“为什么我觉得你说的……条件我都符合？这毛发颜色……”
“――你那是营养不良。”
“……”
“好了，其实我也怀疑过，不过单靠外貌不能判断的，死血是不会被有毒的，吸血类生物所喜好，所以这种狼往往有恃无恐地生活在别的狼不敢出现的危险地带，就像是――刚经过的那条山洞隧道，但是你在那里差点送命，所以你不是，放心吧。其他的没什么好解释的，其实死血也不是什么太特殊的东西。”
“……”
心里的疑惑解开，赤牙反倒是更加郁闷，他烦躁地挣扎几下想要逃开青狼的束缚，但是没有成功，身体里面的钝痛让他神智有些混沌，想来想去也不知道自己到底该如何是好，对于楼映臣，对于青狼，还有很多事情，他讨厌青狼，无疑的，想要离开的冲动刺激着全身的神经，当然他也知道自己逃不掉，很久从那次冲突起他就没有了后路――朦胧间，意识逐渐变成空白，他迷迷糊糊地问：“你……怎么能找到……我……老大……”
青狼楞了一下，低声笑着说了什么，但是他听不到。
终于还是睡了过去。
因此错过了那句关键的……“同类之间的感应”。

===========***===========

狼王从很早的时候就怀疑过，那种特异的眼睛，那种体质――王与“死血一族”不共戴天，这个是他的父亲传下来的口令，因为是冢杀了他的母亲，或者说是银狼的母亲。那是他的父亲深深爱着的一头母狼。狼王记得很清楚，那一年父亲突然间与他决斗，然后说，很放心把王的位置放下，之后就消失了。
再也没有出现。
狼王听说过有一头四处猎杀冢的金眸黑狼，他不知道那个是不是他的父亲，那时候他在忙着应付四处来到这里的挑战者，其中，也有冢。战斗在一天一天继续，直到他成了真正的王，也完全失去了父亲的消息。
然后――不知道又过了多久，他遇到了楼映臣，最初他以为对方是冢，后来发觉不是――冢的特性的残忍，嗜血，而楼映臣不会，他甚至连狩猎都会做的很搞笑，会为了一只钻到草窝里的兔子而费神地去挖，狼王想，这样的狼怎么可能是冢。他杀过很多“死血”，但是对于楼映臣，他告诉自己不会下手。
再后来经历了很多事情，他确定自己爱他，自己的伴侣竟然是一头“冢”，他心里是矛盾的，但是这种矛盾很短暂就消失了，狼王不在乎什么血统，他想要的是那个楼映臣，他知道那头狼不一样，不同于冢，甚至和任何一头狼都不一样，相爱后，那头狼，也是他的心脏。他们不会甜言蜜语，不会过分的亲密，但是他们之间的纽带无法打破，是彼此的彼此。
不会放手。
顾不得照料伤口，狼王在雪地间飞奔着，偶尔会停下来沿着水流张望，或者吃几口积雪，他很焦躁，那种会失去最重要东西的惶恐折磨着他已经很脆弱的神经。狼王有时候会想也许楼映臣真的是冢，但是他却将别人该流的血都由自己承担了，所以他才会那样总是受伤，自己――其实也是凶手。所以以后自己会努力地照顾他，只要这次找到他，就再也不会让他受到伤害，他已经受够了看着爱人沐浴在血泊里面的样子。
狼王的父亲，是同时拥有死血与王的血统的狼，狼王却不是，但是骨子里还是有那么一点的混合，所以他可以隐隐约约地感觉到，有一种安心，在他追寻了三天后，最初的那种撕心裂肺的痛消失了，他确信楼映臣活着，那头狼，从来都会给自己惊喜。
“你到底在哪里……”
站在高高的山石顶上，狼王遥望着水流向的方向，风中的味道让他神色一震。
熟悉的味道。
“不会再放开了……”低声喃喃着，狼王振作起精神一跃而下，身体在空中灵敏地翻动，划了一个完美的弧形，然后倏地钻进了枯木林，瞬间不见了踪影。与此同时，另一边的楼映臣也在飞速往水的逆流方向狂奔，不得不说某种牵连确实存在，分离，对于这对来说，只是为了重逢。

天边泛起了鱼白，熬过了黑夜，清晨姗姗来迟，丛林里的枯木上也有了些许生机，无人注意的角落里慢慢走出一头银白色的狼，他用冷淡的眼神望着远去的某个身影，最终还是发出来一声讽刺的笑。
不见你，只是因为不想让你怜悯。
良久的注视后是一声哀叹，然后，他再次消失在了白茫茫一片雪地中，没有留下一丝痕迹。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
36
                            

                                                        

                            

                            
托狼的嗅觉的福，狼王与楼映臣这次的再会并没有很坎坷，只是楼映臣被突然间出现并且扑上来的狼王吓了一跳，而后又因为对方那满头满爪子的鲜血而震惊地说不出话来，那种落魄，他从来不敢想象在狼王身上。
“还好你没事……”
狼王只说了这么一句，就一直用脖子紧紧贴着楼映臣，像是要把他勒进骨头里，一点都没有放松。楼映臣呆滞了半天才突然间有了些委屈的感觉，吸了吸鼻子，轻声说道：“我没事，你也看到了。”
“……”狼王的耳朵在楼映臣眼前扇动不止，“以后，我绝对不会让你离开我的视线――绝对！”
“……”也不必这样吧……
楼映臣没什么危机感地轻叹了一下：“这次是我不好，对不起……”
狼王再次沉默，就在楼映臣以为他靠着自己睡着了的时候，却听对方突然冒出来一句：“我想做。”
“……――啊？”
“我说我想做啊――”抬头，狼王故作怒火的脸贴近过来，“你多久没和我做了，我现在想做！”
这种跳跃性思维跟谁学的？楼映臣满脸黑线地瞪着眼前越发幼稚的狼，认真地说道：“你现在最重要的应该是处理伤口吧？还有，我发现――”话没说完，眼前景物晃动，然后发现人已经被压倒在草地上，雪融化后的地面很软，有点潮湿，当然楼映臣知道自己现在不能去感悟生活，用后腿蹬了狼王一下，正色道：“别闹，我跟你说正事！我好像看到银狼在这里！”
果然，狼王的动作停了，一脸震惊的样子，好半天才闷闷地问：“他救了你？”
“大概吧……不过他一直躲着我，没出现过。”
“……”
狼王的表情慢慢变得忧郁，皱着眉头坐到一边，楼映臣自然知道这一对兄弟之间感情其实很复杂，思忖了好一会儿，才慎重地劝解道：“去找他吧，如果可能，恩……要不要带他回去？”客死他乡是很凄惨的事情，楼映臣知道狼王应该有这种想法，主动提出也不过是坚定对方的立场，但是没想到狼王却微微摇了摇头：“我觉得……他不会留恋那里。毕竟……对于他来说，那里并不是――留下愉快回忆的地方。”楼映臣理解地点了点头，见对方沉默下来，停顿了一下就上前主动开始清理狼王额头上的伤口。
“你做了什么，变成这样？”他试着转移了话题。
狼王眯着眼睛任由他的舌头扫过，插空浅浅地回答：“……我以为，我失去你了……有点暴动……”
然后谁也没有再说关于伤口的事情，狼王不喜欢将过去的事情拿出来说，楼映臣也不喜欢表现的自己内心多么的澎湃，他们互相舔着伤口，用心去体会对方的付出，安静地制造了温馨的气氛。狼王头上的伤口比看起来的更严重，震裂的皮肉绽开被血块糊住才停止了流血，等将那部位的污泥血迹舔干净，才发现额头上一片肉几乎是烂的，听说狼的唾液会给同伴增加伤口的治愈能力，楼映臣细心地奋力了好长时间才停下来，然后有些惋惜说道：“大概会留下疤……”
“没关系，一小片疤换来与你的重逢，相当的值了……”
“不过，在额头上呢，会有点怪异吧……”
“你会在意我的样子？”
“毕竟你是王啊――要有威严的样子。”
狼王楞了一下，然后笑道：“已经，不是了。”话题说到这里他突然间想到了关于死血的事情，张了张嘴，却不知道该怎么说。楼映臣没有注意到这个表情，他被之前的那句话又一次震惊到：“你说什么――不是王？”脑海中混乱了一会儿，又小心地问：“是流沙……还是青狼――抢了王的位置？”
“……”狼王纠结地瞪着爱人，“是我不想做了，如果不是当王，也不用非要回去，如果没有这次旅程……你也不会……”
心脏突兀地颤了一下，楼应承觉得似乎耳朵边有什么爆开，他打量着现在的狼王，狼狈，苍白，与很久前脑海中的那个高傲的形象相差了太远太远，是因为爱情让他变成这样？楼映臣不知道，他知道自己喜欢狼王，但是一直不确定那种喜欢是不是爱，然后现在莫名的，心里突然就满了，也许很卑鄙，但是他觉得这个为了他而放下了王的位置的狼，值得与自己相守一生。
爱这个字太沉重，任何人都是在这条路上跌跌撞撞寻找自己的出路。没有人可以解释它的具体定义，也没有谁可以被别人教育然后了解爱的真谛，楼映臣从来都不相信有爱情的存在，而现在，当那个高高在上的狼为了他担忧为了他受伤，为了他放弃了一切以后，他觉得自己找到了真谛。然后他笑了，没有什么理由：“如果你不想当，也无所谓，不过我们还是要回去的，那里是故乡。”
那里，是故乡，而那个遗弃了自己的地方，终于也被锁到了记忆的最底层。
狼王呆呆看着眼前的狼，那种笑，他从来没有见过，他从来就知道楼映臣长的并不英俊，但是这种笑却让他整个生动了起来。心里一热，原本打算埋葬的问题也用极其轻松的语气说出来：“其实，我刚从青狼那里得到证实，你有王的血统呢。”
“……啊？”楼映臣傻了一下，不明白什么意思。
“就是说，你其实可以成为狼王的。”
“……没兴趣。”楼映臣扁着脸想，需要这么狗血吗……王的血统，当我是私生子？等一下，那不就是――
正当楼映臣误会的时候，狼王又说道：“而且，你还拥有‘死血’，这种血统是会让你生命力变强的……一种特殊血统吧，也就解释了为什么你当时为何在山洞里没有中毒，还有眼睛的颜色。”
“……”
“怎么了？”
“为什么，这个死血――听起来这么……诡异？”楼映臣开始想，难道所谓的死血就是死过的狼才会有的东西？不过很多东西不能靠着字面意思理解的。然后又听到狼王笑道：“其实，不用担心的，这个并不很少见，不过同时有两种血统混合的……至今为止我只认识我父亲，上一代的狼王，他是这样的。不过……很久之前，他死了，被有死血的一群狼围攻……”话题变得沉重，楼映臣看着狼王并没有太多伤感的脸，心里想得却是另一件事：“那个……你父亲去世的地方……是……”
“就是我们相遇的那一片森林。”
――
――――
――――――
一时间岔气，楼映臣尴尬地后退了一步，那一片森林，两种血统，以及……自己其实真正的身份――难不成自己俯身的尸体――是狼王的老爹？？？！
别开这种玩笑了！！
不是兄弟――是父子？！！

“那个，战……我又没有说过我的事情？”
实在是因为事件的发展太过诡异，楼映臣还是忍不住询问，狼王摇头：“我并不在乎――”
“不是这个问题――！”
纠结地皱着眉头，楼映臣差点跳起来，第一次失态让狼王看的觉得很好玩，随后听楼映臣大略地解释了自己的生平过往，没有什么震惊与不信，却瞥了眼对方，有些鄙视地说道：“你想多了，我怎么可能认不出自己的父亲，更何况，我说的是我认识的两种血混合的是我父亲，又没说只有我父亲（= =）。”趁着楼映臣石化，又补充道：“也说不定……你这个――身体，其实是我父亲杀死的。因为死血杀了我的……银狼的母亲，所以我父亲一直在追杀这种血统的狼，又不肯原谅自己，所以才会独自离开。”
不知道算不算是长长舒了一口气，楼映臣别扭地抓了几下脚掌，第一次为自己做的蠢事而懊恼郁闷。

另一边。
“醒了？”
张开眼睛就看到青狼的脸，赤牙心里惊吓了一把，但是他马上冷下脸来，淡漠地瞪着对方：“我们什么时候启程？”说完发现自己被圈在对方怀里，马上挣脱开，下身一阵钝痛让他骤然间僵了一下，惨白的脸被青狼看到，也意识到自己不经意表现出来的软弱，赤牙阴沉地甩开凑上来的青狼那过分的亲密行为，“你到底什么时候带我走？”
这句话让青狼楞了一下，过了两秒才想起来他和赤牙并不是私奔的关系，无奈地只好一面暗自意淫，一面露出奸佞的嘴脸：“带你去自然是可以，只要你的回答让我满意，你是属于谁的？”
赤牙脸色瞬间充斥着怒意，几乎炸开的颈上的毛也说明了他的暴躁，但是青狼不急，冷静地盯着他：“回答。”
“……你――”咬牙切齿的声音慢慢挤出来。
青狼满意地笑着，不顾赤牙厌恶地在他眼睛上舔了舔：“你放心，我会带你去，不会食言。”
他本来想告诉对方自己的血的问题，但是思忖半天还是觉得不说比较好，青狼不在乎别人如何看到死血，也不觉得这是个禁忌，他是不想逼得太紧，死血的最大好处是同伴之间的感应，而最大的特点是认定的事物，绝对不会放手――即使是毁了对方。他不会毁了赤牙，但是他觉得，这一生都会缠着他，就算他一时不接受自己，时间久了，也说不定会有什么变数，青狼有信心让赤牙对自己敞开胸怀，只不过――是时间的问题。
明天还没到，所以，一切还都有希望。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
37
                            

                                                        

                            

                            
因为狼王对于死血的诉说态度实在是不够重视，所以楼映臣就当下有了‘这个并不重要’的印象，反正对方也不打算继续深究这件事，他才询问：“之前我想找到你以后再去找一下银狼，现在，我们要去找他，还是去和队伍汇合？”
狼王锁着眉头，眼中的金色流窜，好半天才起身：“我想，去找他。至少问清楚他的态度吧……”毕竟是兄弟，对于银狼，他有他的内疚与不满，积攒了这么多年，也是时候做个了结。想来自己以前似乎没有考虑过这件事，不自觉将目光投向楼映臣，“你……怎么看？”他本来想说谢谢，但是觉得很生疏，而且他知道对方不会喜欢听。
楼映臣稍微在心里分析了一下：“这应该是最简单，也是最应该做的事情吧。你们是兄弟，毕竟血浓于水。”
血浓于水？
狼王默念了几遍，点了点头，往枯树林深处张望了几眼，“我们走吧。”
天气似乎是越来越暖和，泥土的地面已经被软化的踩上去感觉像是地毯，楼映臣和狼王一前一后走着，倒也不慌忙，在丛林里找一头狼很难，更何况要找的是一头一心躲着他们的狼，所以他们也算有闲心去聊天。
“你就这样……把王的位置推了？”
听狼王简略地说了一下自己落水以后的事情，楼映臣觉得心里滚烫，用头在狼王腰上蹭了蹭，难得的做出了一点撒娇动作，但是不等狼王来回应，他已经想到了别的事情：“赤牙呢？他应该……不会有事吧？”相对于浮川等，有着那么好的先天条件，楼映臣不会太担心，何况他知道当年那个冒冒失失的狼已经可以独当一面，但是赤牙却是很危险，他不合群，而且，有青狼在。
“那个青狼该不会对他作出什么举动吧……”磨着牙，楼映臣的耳朵都贴到了脑袋两侧，狼王甚是郁闷地瞪着这个永远不会把所有心思花在自己身上的伴侣，无语地叹气：“这个不知道，不过那一对儿出什么事，也是他们的问题，那头青狼虽然暴躁了一点，不过，我看得出他对你收的那小子还是真心的……以后路还很长，但是，没有谁可以代替他们走下去。”算来他们也走过了很长一段路程，狼王怀念地咋咋嘴，“我还真是想念你以前那种笨笨的样子呢，嘿嘿……”
“我什么时候笨笨的了？”楼映臣满头黑线，忽然想起来自己还没有适应狼的生活时候的馐事，老脸一红，“似乎，是有那么一点……”
“你那时候还很认真地去到草丛里掏早就逃跑的兔子。哈哈哈……”
这种事情记得那么清做什么――
正当楼映臣想要反驳两句，却见狼王顿住了嬉笑，仰头在空气中嗅闻几下，脸上的神态也慢慢变得深沉。
“怎么了？”映着那种气氛楼映臣也警觉起来，小心翼翼地问。
狼王望向有岩石的一处：“他在附近，――应该不久前经过过。”说着已经跳出去冲向岩石丘壑，楼映臣自然紧随其后，踩踏着凹凸的石头，敏捷如山猫似的窜到了山丘的顶端，对面依旧是林立的岩石，不见生物的影子，两头狼没有过多的停顿，毫不犹豫地跃了下去，先后绕进了岩石阵里。
楼映臣一面跑着一面用余光扫视两侧，除了歪歪扭扭的夹缝道路，他找不到一条笔直的路，很像迷宫，这是第一印象，再来就是荒芜，这种地方，让人会想到被遗忘在历史角落的废墟。若是石头都还正常没有任何人工凿刻的痕迹，他会以为自己发现了某处古迹。
在莫名追踪了近一刻钟后，狼王突然间停下了脚步，在楼映臣疑惑的注视中，吼道：“！出来――我知道你在这里！”
回音在岩石间传荡，但是没有任何回应。
“我知道你在这里你给我出来！”
这种口气……楼映臣实在是忍不住腹诽，但凡有点叛逆心的孩子都不会听吧……看来狼王这个哥哥做的――很失败。
又叫了好几声都没有回应，狼王也不再吼了，转头瞄着楼映臣，后者被他那种疑似委屈的眼神惊吓到，有点无语地问道：“他会不会已经离开了？”“不会。”狼王口气很是肯定，我可以嗅到他的味道，是在这里，但是……“他不肯出现。
那应该是正常的吧……
楼映臣甩掉头上的黑线，转身道：“也许他是不想在我也在的情况下和你说什么，我先回避下，你――“
“不行！”狼王马上炸毛，严肃地瞪着眼睛说道，“我好不容易才找到你――这里又不知道有什么危险，你不许离开我身边！”他是怕极了‘万一’，万一楼映臣稍微离开一会儿遇到意外被谁拐走怎么办？万一遇到毒蛇毒虫怎么办？万一――防不胜防的危机到处都是，他已经受够了那种看着爱人受伤的事件，更加在很早的时候就决定，不会让楼映臣再因为离开自己的视线而受到伤害。
楼映臣因为对方那异常紧张的脸也想到了这些，哑然了片刻，笑道：“那好，我不走，不过，怎么把那个别扭的孩子叫出来？你有办法？”
别扭的孩子这个称呼让狼王眉宇间的紧张消散了一圈，低头思忖好半天，才道：“算了，只要知道他在这里，我就这样问他也无所谓……”他轻声咳嗽了一下，然后跳到一块还算高耸的岩石顶端，用并不是很大的声音问，“，出来吧，我想和你谈谈……”
“父亲离开的那一天，说……如果我能找到你――要代他说对不起。当年，是他的错。”
因为他没有发现自己是有死血的狼，然后才会生下异种。
因为他的歧视，造成了银狼的孤僻，以及扭曲的自尊，
因为他的无视以及对战的宠爱，造成了银狼的挑战王位，然后出走――
“他很后悔，在母亲被杀后，他就离开了，一方面是为了复仇，还有一方面是为了你……”

“可是他想杀了我。”
突兀出现的声音，近的离谱，楼映臣惊得跳了起来，然后发现，银狼果然离他很近，就相隔了几块石头，只是出现的银狼的样子，让楼映臣，包括狼王，都呆住了。
银狼的左耳残缺了一大半，头顶上的毛发杂乱地刺着，右眼眼睑下方豁开一道深深的疤口，那样子，当时应该深可见骨，他身上的毛发比首次见到时候更加长了一些，和楼映臣有一点像，但是因为疏于打理，乱糟糟地蓬乱着。
这个是……银狼？是那个在月色下傲慢地注视着自己的银狼？
楼映臣觉得自己是在做梦，也同时想到了为什么之前那匆匆的一眼让他以为自己看错了人。狼王已经跳了下来：“你――你这是……”
银狼不屑地哼了一声，转向楼映臣，却还是那样痞子似的笑：“你的眼睛好了？嘿嘿，疤痕的位置，咱俩倒是很配对儿呢，要不要来跟着我混？”
莫名地一阵心酸，楼映臣沉默着，没有回应，在他试图找点话题的时候，银狼却突然转变成讥讽地冷笑：“不要说什么――还有，把你现在的目光收起来，我，从来都不需要你的怜悯。”
“我没有。”楼映臣平静地说，他确实没有怜悯，因为早就知道对方不需要，那头不论何时都傲慢的如同雄鹰一般的狼，怎么可能会接受别人的可怜？小有意外地瞪着楼映臣，银狼终于还是做出了一个挑眉的动作：“楼映臣，是这个名字吧，呵呵，我没记错吧。不愧是那个家伙看重的情人……”
“你为什么不叫他……哥哥？”
“我为什么要叫他哥哥？”
“……”
银狼转向狼王，表情开始变得阴鸷：“其实我根本不想出来，但是我知道你很烦，如果那些什么道理都讲清楚了，那就滚吧。”他说着转身，不再看狼王一眼，身后良久传来狼王低沉的声音：“父亲说，他不当王，今后生命只有两件事情，一个是为母亲报仇，一件是找到你，赎罪。”
“――哼……”银狼冷哼，但是还是停住了离开的步伐，“然后呢？祈求我的原谅？他没有做错什么，优胜劣汰是我们狼一向的准则。”
“……那么，，要不要跟我回去？”
似乎呆滞了，银狼好半天才回头，但是脸上的表情绝对不是愉悦的，“回去？哼，回哪里？”
“回家。”狼王平静地回答。
银狼继续盯着他，似乎是在揣测他的言辞的可信度，良久，转身：“这里才是我的家，是我用生命换来的地方，你在的地方，我才不会去――我会觉得恶心！”说着已经窜了出去，也不管狼王的呼唤，几下跳跃就消失在了石林里。
“他走了。”楼映臣靠到保持着远望动作的狼王身边，“你要追吗？”
“算了……我会让他自己选择，即使不是……最好的。”也许这样的银狼会重生吧，狼王想，他真的不知道怎样和对方相处，就像是之前遇到天灾的那次，决斗钱他就想要把事情的根本告诉银狼，但是――莫名地就厮打起来，然后分别坠落水中……现在能说出来的原因，大概就是因为身边的这头狼吧，狼王仰头，将眼中本不该出现的东西消散掉，“我们走吧……去找――”
话音未完，就见从旁窜出一道影子，忽的从狼王眼前贴着飞过去，而后是从枯灰色灌木中紧急刹车停掉的一头狼，被眼前两头狼同样吓了一跳，半响，才惊喜地叫道：“老大！”原来是他们刚刚说道的一对儿。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
38
                            

                                                        

                            

                            “老大？！”
这一声叫让楼映臣满心感慨，迎着冲过来的赤牙赶忙用身体轻轻挡住，“赤牙？！你怎么会在这里！？怎么没和浮川他们在一起？有没有受伤？”见对方和青狼在一起，楼映臣是一百个担心的，急切地打量着赤牙的身体，殊不知引来的是另外两头狼的黑脸。
“臣，你干嘛那么关心那小子――！”
“靠，离我的人（狼）远一点――！”
一起响起来的两个声音交汇着，然后两个发声体互望了一眼，冷淡地将各自的头转到一边。
“你的人？”该听见的毕竟还是听见了，楼映臣眯起眼睛，用怀疑的眼神扫向赤牙，“怎么回事？”他相信赤牙不会就这样认可了青狼，如果不出意外，应该是胁迫手段。而赤牙不会在楼映臣的面前说谎，被前者那凌厉的眼神一扫，马上垂下头，一副做错了事情的小孩子的表情。
“我……”他该如何解释?这种事，根本就没办法说出口。
青狼盯着赤牙那愧疚委屈的脸，心脏紧缩了起来，他想要控制那头狼，但是不是让他露出这样的表情，尤其是在自己以外的狼身上。不自觉的靠了过去，眼睛过于专注地瞪着那头低着头不敢说话的狼，却没有注意到身前的阻碍，碰的一声轻响，他顿了一下，抬头，发现原来是狼王。不远处被抢先了一步而没能当成阻拦的楼映臣也疑惑地歪了一下头，他想不到一向表示放任政策的狼王为何这样做。
“你跟我来一下。”并没有多少感情地说着，狼王甩了下尾巴，回身对楼映臣说道，“我马上回来，不要走开这里。”其实他不想离开，一步都不想，但是如果不插手让这对儿不开窍的笨蛋赶快开窍，狼王也相信自己将会永无宁日，他瞥了眼青狼，后者虽然迟疑，但是还是跟了过去。
“他们……怎么了？”赤牙小心地问，有些茫然的眼神让楼映臣都觉得心疼，他凑过去在对方头顶蹭了蹭：“放心吧，我不会让你受委屈……”那头骄傲的狼――是经历了什么才变得这样……

“没想到，没有血统的你竟然会比我更早找到――爱情真是伟大~”先开口的是青狼，他不喜欢这种被主导的感觉，所以在狼王身后走了没多久后就主动开口，狼王没有什么表示，继续前进了死五米才转身：“你这句话，倒是充满了讽刺的味道。”
“哼……”
“我知道你用了什么手段让那头狼变成这样子，青狼，你应该明白我们不是朋友，所以我只会用旁观者的身份告诉你而不是劝告你，――如果你继续不知悔悟，等到失去的时候你会后悔的。”
青狼脸上划过一丝不悦：“你什么意思？”
“你用了强迫的手段吧。”狼王微微眯了一下眼睛，动作和楼映臣十分的神似，不过多了写沧桑。青狼怔住，然后冷笑：“这么说，你也做过？”他以为狼王会回避这个问题，或者恼羞成怒，但是对方甚是平静地转头过来，“是的，最初，我是强行占有的他。”
略感意外地挑了下眉角，青狼讥笑：“那你有什么资格说我？”
“我比你多一点的资格，就是我会去努力的补救，并且去尊重他。然后用今后一生的时间去赎罪。”
“……无聊。”
狼王忽然有些动容，他觉得，青狼确实与自己有些相似，只不过，他更早的认清了自己的心，而对方，还在被蒙蔽着，为了自己那所谓的高傲而伤害着最亲密的人，“反正可以用手段去得到，他永远是我的，即使是想要离开，也没可能真的离开，你是这么想的吧？”见青狼沉默，狼王嗤笑：“孩子气。”
“喂，你――”任谁都不会喜欢被别人小看自己，青狼颈子后面的毛有一些炸开。
“你还不了解什么是真正的拥有，占有与拥有根本就不一样……如果你想等到事情发展到一发不可收拾的地步再去珍惜再去悔改――为时已晚。我觉得你应该可以理解这段话的意思。”看着眼神开始迷茫的青狼，狼王不觉在心里叹气，果然是小孩子，这种事就只会用这种“欺负”的手段去做，联想到自己今后的生活，以及这个自己过去的射影，狼王觉得自己有必要多提点一点，“青狼，你觉得，是让那头狼――不甘愿地被你侵犯感觉比较好，还是让他心甘情愿地成为你的……比较好？”话题开始转向成人化，青狼抬头瞥了一眼诱惑着的狼王，开始在心里设想交尾时候赤牙的表情，不甘愿的时候――甘愿的时候――他对比了好半天，才认真地回答：
“我比较喜欢他不甘愿的样子。”
恩，就是那种样子――充斥着禁欲的甜蜜，让他欲罢不能。
“……”狼王抽搐着嘴角盯着对方，从那严肃的眼神中看到了对方台词的认真，扯起嘴角――这个小鬼……TMD天生的变态！已经无话可说的狼王转身就走，他不想再和这种家伙浪费时间。待他走出六七米了，身后的青狼在眼底才出现一丝的狡黠，稍纵即逝地闪过，他认真的回味了一下，然后突然问：“喂！你觉得，我什么时候可以……让他不再有那种表情了？”没有明说，但是青狼相信狼王明白自己说的是什么。
“当你说出爱这个字，没有讽刺的时候。”
狼王平静地回答，头都没有回。
良久的沉默。
“你爱他？”身后又有一声疑问。

“是的，我用生命爱着他。”

等到狼王出现的时候，楼映臣正在给赤牙刷毛，有些意外对方没有吃醋的表情，他凑过去在狼王的耳朵尖上舔过：“说完了？”
“恩，”狼王闷闷地回答，不满地暗中瞪了赤牙一眼，注意到楼映臣的眼神撇开，也知道是随后的青狼出现了，他悄悄地凑着楼映臣的耳边：“放心吧，那小子，只是有点反应迟钝，心思倒是真的。”他没敢说之前的变态之类的评价，因为那样会愚蠢地破坏自己今后的生活。楼映臣倒是不理会，看向青狼的眼神依旧充满了敌意。
见到青狼过来，赤牙眼中的戒备马上浮现出来，将自己的心思完全封闭掉，后知后觉的青狼这才发现，原来自己竟真的――从没有走进到那头狼的世界。唯一一点交际，还是痛苦的。他凑过去，亲昵地在赤牙的额头上舔着，然后有些小抱怨地说道：“以后不许让除了我以外的狼给你刷毛。”
“……”赤牙没回应，身体僵硬地像石头，被青狼有意无意地轻轻碰着，开始不自觉地将求救的眼神投向楼映臣，但是狼王马上转身挡在楼映臣面前，若无其事地开始和他耳语。
也是，不能求救的――早就知道了……觉得心脏开始冷，赤牙的眼神淡了下来，也知道不能总是依靠老大……只是，不知道自己的出路。
正伤怀着，身体侧面贴过来滚热的身躯，赤牙瞥了一眼，其实不看也知道是谁，只是，青狼眼中的东西，让他觉得――毛骨悚然。不是□□，是……温柔。
那个霸道的青狼，会一脸温柔地看着他！？
这简直是笑话！
不自觉抖了抖，赤牙下意识地缩成一团，倾开身子尽量远离危险，难得表现男子柔情的青狼马上不满意了，暴躁的嘴脸暴露出来：“你躲什么躲！我对你好还不行？就是想要我虐待你是不是！”
楼映臣被这突然爆出来的叫声吓了一跳，回过神来马上冲了过去将赤牙护犊似的挡在身后，呲出锋利的牙齿狰狞着对着同样脸色难看的青狼，狼王没有参与，甚是无语地看着那对儿不解风情的情侣，暗叹他们的路――比自己要难走多了。

等到闹剧结束了，四头狼两两成双地开始策划回去的路程，因为狼王没有刻意的掩饰，赤牙知道了青狼是有着死血血统的狼，一脸错愕的时候被后者狠狠舔了一把：“你这辈子是别想离开我了，我缠定你了――”楼映臣闻言瞥了狼王一眼，多少了解了为何狼王说青狼只是反应迟钝没开窍的小孩子，犹豫了小片刻以后对掩不住抵触的赤牙坦白自己刚知道其实自己也是有死血的。青狼马上解释死血的狼对同类有着比较强烈的感应，但是赤牙没理他，眼中的恐惧已经完全消失。他的认同感是――老大是最好的，老大拥有的，也是很好的，所以，死血并不是传说中的那种可怕。
虽然没有明说但是现场的另外三头狼都看得出，楼映臣得意地扬着尾巴，青狼则恶狠狠地磨牙想着晚上怎么折腾他。
“你到底是用了什么方法让那小子这么……崇拜你？”狼王找了好半天的词汇才选择了楼映臣教过的“崇拜”一词，其实楼映臣也不是很清楚，反正他知道，赤牙和他很合拍，虽然平时不会腻在一起行为亲密，但是如果对方有什么事自己绝对不会逃开。“说不定我们上辈子认识。”他解释。
青狼大吃飞醋。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
39
                            

                                                        

                            

                            浮川很郁闷。
他想不通为什么一向沉稳的狼王突然间变笨了，楼映臣掉水里确实很危机，但是这种时候不更是应该发挥团队力量一起去寻找？搞毛把王的位置丢掉还寻死腻活的――百思不得其解的情况下他也只好相信所谓的热恋中的人智商都是负的，想来这句话还是楼映臣告诉他的。    
“我又……闯祸了……”木盘很沮丧地耷拉着脑袋，如果不是自己跑去折腾冰河也不会有这么一系列的事情，流沙这次没打击他，不算温柔地在他后背上咬了一下，扯下一嘴的毛呸了一口，对浮川说道：“我们还是去找王吧，那家伙，激动起来不知道会做什么――”其实他觉得狼王会出事是不可能的，除非那家伙看到楼映臣的浮尸。而那个楼映臣，也不像是短命的家伙，虽然看起来像是――多灾多难的。  
“也是，不过我觉得先说明比较好，我还是只认同那个家伙当王。”浮川的表情有些散漫，但是口吻是相当的认真。话音未落就被周围一群狼给了一圈儿的白眼：“别废话了行不行，再耗下去说不定王就没了。”
……这群崽子――
浮川自然是故意这样来表明态度，尽管对狼群的反映很满意，但是被抛白眼还是有些不爽。“没有意见了那就出发吧。”他叼起呀呀乱叫的熊崽，跟着雪地上一点点散落的血迹开始追踪。
狼群杂乱的脚印将经过的地面的血迹踩踏消失，就像是从来没有存在过一样。

===========***==========           
“还疼吗？”
楼映臣小心地用舌头刮过狼王的指缝，里面被冰割得伤口很多，有几条还很深。嘴里已经是一股子血腥味，他抬头看向狼王，对方面容放松，嘴角还挂着一股若隐若现的笑意。
“还好。”在准备起程去寻找浮川等人的时候，楼映臣看到了经过后地面的血迹，这才发觉狼王脚上的伤口比看起来的要严重，于是临时决定暂时休息，至少在疗伤完毕以后再走。一旁的青狼面无表情地盯着这一对，越发觉得那种轻松的气氛很碍眼，他瞄着趴在自己身侧闭眼假寐的赤牙，突然问道：“楼映臣，你有没有过恨那家伙？”
叫名字很别扭，青狼直接称呼看着最先不顺眼的狼王为“家伙”。虽说看楼映臣也不顺眼，但是看在赤牙的面子上就暂时叫着名字了。
这个问题让楼映臣呆了一下，疑惑地皱眉转头望向狼王，后者慢慢起身，掩不住一脸的紧张。
“哦……”楼映臣晃了一下耳朵，对于狼王把他们的事情告诉别人而觉得不爽，不过看对方那种少见的‘可爱’，不算生气地面对着狼王说道：“应该有过吧。你应该知道什么时候。”话音刚落狼王就凑了过来，整个脑袋贴在他胸口，歉意地蹭着，想到了大型的宠物狗，楼映臣又笑了：“不过，没有爱，哪来的恨，反正我现在不恨了，你也不用太内疚。”老脸红了一把，楼映臣发现自己越来越不善于说这种表露内心的话了，讪讪地将脑袋别开，然后耳朵里传来有些熟悉的声音，他疑惑地抻直了脖子往四周观望，那种声音――是脚步声。
狼王与青狼也听见了，两头狼同时严肃地站了起来，不过并没采取防御。
眼见着树丛哗啦被撞开，刹车不及时直接撞了过来的浮川甩着熊崽就和楼映臣直接亲密接触，砰的一声巨响听得狼王一阵心疼，嗖的冲过去就把浮川扯开，顺便一爪子PIA飞熊崽：“你们给我安分点！”
“……王……阿臣……”
浮川有点不相信眼前的景象，虽然相信这两头狼不会轻易的死但是这会儿看到他们如此平安还是有些惊喜过头，转眼其他的狼也冲了过来，同样意外着开始呼号。今天真的是幸运日。
“让你们担心了。”
楼映臣用脖子和浮川交颈摩擦几下，算是交流了下感情，其他的狼眼巴巴地看着，谁也没有这个胆子上来这么做。
对于狼王不敢，对于楼映臣更加不敢，前者是磁场和地位问题，后者是磁场加某狼的报复问题。
三军会师并没有经历太大的阻碍，或者说浮川并不会拿来路上遇到的困难做什么文章，兴奋过了他很是稳重地将愤恨瞪着狼王的熊崽抓回来护在怀里，狼群也规矩地分散到各个观望角落，开始留守，准备休息过后再出发。
“我们只认同你是王。”这句话是浮川冷静下来以后认真地说的第一句话，他只说了一遍，没有给狼王任何多余解释的机会就转身巡逻去了，狼王在心里默默地为自己的部下如此看重自己而感动，当然浮川同样在为自己第一次压过狼王而兴奋异常。第一次不甩王啊~以后说不定可以对自己的孩子炫耀，当然，眼下对着熊崽说说也可以。

转眼间又到了夜晚。

青狼离开了热闹的狼群回到自己早就找好的小窝，看着老实趴在那里的赤牙，心里突然有些复杂，他放轻了脚步走过去，紧挨着对方趴下，贴在一起的身躯感受到另一边的轻微颤抖。“你害怕什么――”有些愤懑，青狼皱起了眉头，看着赤牙那紧闭在一起完全没有睁开迹象的眼睛，他凑过去，顺着对方脊背开始舔着，毛发慢慢地被濡湿，看得清下面凹凸不平的多处伤疤，舌头到达赤牙腹部的时候，对方猛地跳了起来，但是青狼比他反应更加迅速地扑上去，将他压倒在身下。
地面很冷，赤牙打了个寒颤，眼神不善地瞪着青狼。
“你是谁的？”
“――……”
“你是谁的？回答！”
“你的。”
满意地将赤牙环到怀里，青狼头枕着前者的脖颈慢慢安静下来，最近这几天他想应该采取一下狼王所谓的温柔政策，虽说喜欢看赤牙那时候的那种表情但是一辈子那样子……也不是办法，说不定让赤牙顺从了会更吸引人。这么想着青狼就觉得有些期待，他突然抬头在赤牙的后脑勺上轻扯了两把，然后说：“睡吧，我不做什么。”在赤牙错愕的眼神注视下美美地睡去。
赤牙觉得青狼应该是脑子有问题了，在追踪过来的哪一天晚上有放过他？最近他的体力确实快要到达极限，忍着钝痛他小心地想要离开青狼的束缚，没动几下对方就睁开眼睛，用不知道是神志不清还是不满的眼神瞪着自己，等到自己不动弹了才慢慢闭上。赤牙叹气，看来想要自己睡是不可能的。冷风吹过他缩了缩脖子，青狼马上蛇似的缠上来。
不知道自己什么时候才能解脱。赤牙叹气，认命地闭上眼睛。

“你就让我看这个？”不远处的灌木后，楼映臣转头，不满地瞪了狼王一眼，他可不是偷窥狂，狼王笑着引他慢慢离开，确保另外那一对听不到了才开口：“你不是担心你那个跟班吗？现在，那头青毛狼也在学着改变。”
“你想说什么？”
“只是想让你稍微放心一点而已。”狼王亲昵地凑过来，舌头伸到了楼映臣的耳廓里面，满意地看着对方缩起脖子，“那，我们很久没做了是吧……今晚，有心情没……”越来越暧昧的声音让楼映臣有些腿软，结果狼王也没再多话，直接将爱人压倒就就地正法了。 
其实狼王想过在旅途中到处是危险，随时保持最好的状态才是绝佳选择，但是天知道他们什么时候才能到达想要去的地方，而且前途未知，于是乎――及时行乐，及时行乐~

另一边。
在高耸的岩巅冷淡地看着下方模糊不清的狼群，银狼慢慢将头枕到前腿上，心情复杂，对于很多事情。
借着那冷冽的月光，他突然想起了某天看到楼映臣时候的场景，那头被他从蛇的肚子里救出来的小家伙，有种让他亲近的感觉。眼神有些脆弱，他大概是以为自己会死吧……也是，当时并没有特意去救他，只是无聊。
“不知道为什么――就是想要咬断你的脖子……你的血，应该很美味吧……”
自己似乎是这样说过，然后――咬住了对方的脖子，可是只是一不小心的松懈，却马上被反击，那大概是那几年第一次被咬伤，这让他很是――感兴趣。这头狼，会进化成什么样子呢？他真的，充满了期待。再接着，看着他被背叛，差点死去，然后振作，雨中的重生，银狼隐约想到了自己，那头狼，和自己有相似的气味。只是，最终他们还是走上了不同的道路，自己，属于黑暗。
而那头狼，不属于自己。
银狼知道自己对楼映臣的感情不是爱，他早就没有了那种感情，但是，他想过要他――只是想过。
现在，自己最后想要的东西也被夺走了，一无所有以后，自己会如何进化？
银狼在月色中微笑，他同样对未来，充满了兴趣。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
40
                            

                                                        

                            

                            
汇合之后的第三天，原本晴朗的天空开始莫名地阴沉下来，驰骋在草原上的狼群中，一头狼慢慢将奔跑的轨道倾斜出去，然后在外侧停了下来，他仰头望天，脸上不经意地闪过一丝担忧。
“怎么了？”
“……不，没什么。”看了眼从队伍里赶过来的狼王，楼映臣回答，说完隐去眉宇间的不安，然后匆匆和对方回到了队伍里。
总觉得天边那云阴沉的让人……焦虑。

似乎是为了证明楼映臣的不安是正确的，在他们继续奔跑了不到一小时就开始砸下雨点，狼群望眼欲穿地看着平坦的草原，只得冒雨前进，在淋了个透彻后终于见到了石岭山地，不用谁吩咐，他们迅速钻到了首先映入眼帘的山洞里，让楼映臣感到满意的是，狼群已经适应了现在的节奏，即使是狼狈地冲进山洞，也没忘记在步入之前停顿一下，嗅闻里面是否有危险。
这是个还算宽敞的洞穴，并不很干燥，但是避雨足够。
“天哪……”把熊崽放到地上任其翻滚，浮川这才有机会开口抱怨，“怎么突然间下起雨来，这不就耽误赶路了？”
“……这个倒是没什么关系。”楼映臣走到略远离众狼的地方，抖擞了一下皮毛，顿时浑身的湿漉漉毛发就炸了开来，形象十分搞笑，“我们虽然知道是大体方向，但是没有人了解真正的道路，与其拼死拼活地赶路，还不如顺应天命。毕竟这件事――没有底。”“恩，说的也是……”浮川想了想，咋咋嘴点头，他算是乐天一派，并不在乎地甩了甩脑袋上滴落的水珠，“这么说来我们还真的只能走一步算一步，不过……这也挺刺激的。”说着，也不在乎身旁几头狼的黑线，开始舔毛清理身体。
熊崽连滚带爬地扑到楼映臣怀里，瞪着乌溜溜的眼睛看着后者，张嘴，奶声奶气地叫着含糊不清的“阿爸”，楼映臣也了解地将他叼起来，然后摆放成背对着自己的姿势，轻轻地用舌头开始清理他身上滴水的黑毛，这种动作在其他狼的眼里无比的怪异，毕竟他们并不是真的父子，一头狼和一头熊，算不上天敌也不是近亲，为何就能这么自然地走到一起，何况――楼映臣还是死血。狼群凑到一起以后楼映臣没想掩饰自己的事情，告诉浮川也相当于告诉了狼群，尽管他也是刚刚得知，不过狼群只是骚动了一下就没有什么反应了，他们虽然并不那么了解楼映臣但是也稍微地知道他的事迹，浮川这个家伙不遗余力地大肆宣扬楼映臣的怪异技术让他们更加感兴趣些，毕竟，狼的世界里，实力才是最强悍的存在标准。更何况，这群年轻的狼并不那么了解所谓的死血到底是什么。
“刚才你就在担心这个？”狼王靠过来，主动帮着楼映臣清理后背上够不到的地方，因为当众有些不自在的楼映臣皱起了眉头，稍微移动了几寸后也任由了对方：“只是觉得天色有些奇怪，这个季节，会有这样的雨吗？”一般来说春天的雨都是淅沥沥的小雨，哪会有这样狂暴的降临。洞外应景地轰隆隆一声响雷，暗示着他们短时间内不用想着离开这里了。“应该，没有。”狼王回忆了一下，似乎在这个时期还真的没怎么见过这样形式的雨水。
“其实只是觉得有点……不安吧，应该是多心了。”想来不过是淋了一场雨，楼映臣松了一口气，他的直觉一向很准，不过这次大概是小题大做了，脑海中掠过印象中天边那诡异形状扭曲的云，暗黄色――莫名的激灵了一下。“冷？”狼王马上贴了上来，用自己的体温来给他取暖。不等楼映臣说什么，众狼那边突然间爆出来的一阵“噢噢”声让他们的注意力被吸引过去。
因为无事，所以大部分狼在听浮川讲故事，看中间那头狼的眉飞色舞，也能知道他讲的有多么的精彩，只不过内容――
“……然后，就见雷落在树下抖擞精神，嗖的窜向了那树干，可惜，那树干万没有他想的那样简单，砰的一声响，脑袋就狠狠地撞了上去。”
错愕，竟然是当初给他们“特训”的那一段。
不知道为何楼映臣开始觉得有些窘迫，尤其是在其他的狼时不时的将崇拜的眼神瞥过来的时候，那种神态，让他非但没有骄傲的感觉，反倒是觉得自己会有很多麻烦的未来，果然，没几分钟，浮川挂着一脸奸笑蹭了过来：“阿臣，有时间再来特训吧，那个特训真的很好玩啊~”
你当那是玩游戏么――楼映臣抽搐了一下嘴角，不知道自己应该答应下来还是干脆的拒绝。狼王倒是将脑袋枕到楼映臣的头顶，笑骂：“浮川你倒是越来越大胆了，现在倒是直接叫‘阿臣’了。”
“有什么关系，嘿嘿，这么久了――反正你不介意阿臣也没介意，我这么叫才亲昵啊~”
楼映臣觉得有什么地方奇怪，而且是一个一直都很奇怪的事情，想了半天脑中才灵光闪过：“你们俩――怎么会在一起？”本来想问怎么会这么熟悉，不过问题的根本就是为什么会汇聚在一起。浮川意外地眨了眨眼：“就是――碰到一起了啊~”
“……”这算什么答案。
狼王叼住在脸侧晃悠的耳朵尖嚼了一下：“是我在这边漫无目的乱走的时候发现他的，因为你的缘故和他见过几次，当初虽然不认识，不过好歹是那边的，所以就带上他一起走了。”  
这个原因……算了，楼映臣无力地把头低下顺势将狼王加在头顶的重力卸掉，心里又有几个问题，到了嘴边都吞了下去，他想问风起雷落的下落，但是想来浮川也不会知道，问了只会增加伤感和不安，于是，也就继续沉默了。  

青狼冷眼看着那边热闹的一群，不屑地冷哼一声，然后转头，靠到那个老老实实趴在最角落里舔毛的狼身旁，“别乱动！”轻声喝止了对方的躁动，然后不算温柔地从他脖子开始，一圈一圈地清理着他毛发上的水迹。被打湿的皮毛有一种特殊的味道，青狼近乎贪婪地将鼻子贴在那里呼吸，对他来说，这种味道很温暖。
赤牙随着他的动作颤抖了一下，将头别开转向对方看不到的一边，身体僵硬的像石头。
“我又不会把你怎么样，你紧张什么！”青狼自然是知道怀里的狼是如何的状态，也知道他的身体其实在渐渐衰弱，但是他没办法，让赤牙健康的根本方法是他的消失，但是这种事情他绝对不会去做，另一个方法就是让赤牙接受他，同样的――这件事比让他离开更加不可能。每当想到这里青狼总会有前所未有的挫败感，他不明白自己怎么就看上这么一个――不懂得开通的家伙，不过看上就是看上了，他也不会说什么没有办法之类的话，既然对方不会接受，那他也很坚定地做好了长期作战的准备，他不会温柔不会甜蜜不会花言巧语，他依旧会偶尔嘲讽偶尔奚落偶尔欺负他，但是，他会用余下所有的时间去一点一滴地补偿。这种补偿不是为了那些欺负，他不会对那种行为觉得歉意，他的补偿是因为自己让对方受过伤，而且，还从此一生都不能再有其他的亲人。     
“想要过去？”等到赤牙身上的毛发半干了青狼开始给自己清理，像是随口的询问，眼睛的余光却紧密的关注着对方的反应，并不意外，赤牙的耳朵轻微晃了一下，然后，没有动作了，“你知道我不会给你那种机会――”就算是一刻也好，他都不能容忍对方的远离。
“你是谁的？”
“――……――你的。”
就像是早就练习了千百遍，两头狼的问答答案依旧，虽然并不流畅。
“当然，你是我的，同样，我也是你的――”青狼用身躯将赤牙环住，相互摩擦的皮毛逐渐温热起来，赤牙偶尔会撇向楼映臣那一边，但是总会在青狼企图借题发挥的前一秒将视线收回来，又是一副若无其事的样子。
“其实我不知道应该怎样对待你，真的。”
洞穴外的雷鸣声越来越响，回荡在山洞里让狼群一阵一阵的沉默，青狼将有些轻微发抖的情人紧紧抱住，然后在黑暗中小心得亲吻着他的耳朵，“但是你这一辈子，是注定了和我纠缠在一起了。”
“我知道你想要回到那边，虽然你不是那边出生的。”
“放心吧，我会保护你的安全，而且，这场雨，说不定会带来什么契机。”
“别多想了，睡吧，如果雨停了，我会叫你。”

雨势更大，天地混沌地连成了一片，，汇流的水疯狂地冲向低处，那情景，怎么看怎么觉得熟悉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
41
                            

                                                        

                            

                            
雨连续下了三天三夜，狼群再也熬不住了，他们不用和时间赛跑，但是他们需要进食，等待的时间里，胃开始发出折磨着神经的咕咕闷叫，这磨光了狼所剩不多的耐性，就连浮川都有气无力地趴在洞口，时不时得用爪子扒拉已经开始渗水的泥土。
熊崽已经完全软在地上，年龄小最是经不起饿，第一天的时候楼映臣还在山洞的角落里挖出土里几只白花花的虫子给他吃，到后面地面已经被翻了个遍，他也断粮了。听着那一声声嗷嗷叫唤，楼映臣望向外面，雨没有一点想要停止的意思，劈里啪啦砸着，冰冷潮湿的雨气在洞口就让人无法忍受。这种天气――正常情况来说不可能猎到食物。只是……楼映臣起身，还没迈出一步，狼王马上弹了起来，目光灼灼地瞪着他：“你想做什么？”
“出去碰碰运气，”楼映臣回答，“总不能在这里等着挨饿，如果雨不停我们不出去，说不定就真的饿死了。”
“还没到饿死的地步。”狼王不悦的口气让精神萎靡的狼群三三两两抬起了头，他们互相看着，又有几头靠过来：“王，要不，我们出去看一下吧。”话音刚落，外面一道白色闪电，紧接着轰隆一声，惊得狼群整个一跳。“你们也给我老实呆着，你们出去我更不放心。”狼王没好气地瞥了一眼因为雷鸣而有些手足无措的几头狼，再回头看看楼映臣，也知道他不会放弃自己打算好的事情，无奈的叹了口气：“我去一下，你在这里看着他们。”
――你出去我就放心吗？
楼映臣很想翻白眼，但是时下不允许，他前后思量了一下：“要不，一起去吧，我记得跑过来的时候看到过，这个山坡外围不远处有条河，咱们到那附近看看水里有没有淹死的动物，好歹先凑合过这一阵子。”
“……”狼王抿了抿嘴，没有松口。
“要不然我自己去，你在这里看着。”
“……那还是一起去好了。”
众狼窃笑，看来狼王还是不能在和楼映臣的“单打独斗”里胜出。

风并不大，但是夹杂上雨水却多了刺骨的寒意，没有几秒钟进入到雨中的狼就被浸湿了个透彻，楼映臣撇了撇身后不远不近跟着的青狼，有些诧异他的加入。临时外出狩猎小队成员有五个，狼王，楼映臣加上青狼，再有两头至今为止楼映臣还叫不上名字的，五头狼不算浩荡地溜到了雨里，狼狈地冲向了地势低的地方。
说实话楼映臣不喜欢淋雨，至少在变成狼以后不喜欢，全身的毛发全部贴在一起，被雨一直冲着还好一点，一旦没有雨水了毛会极度的纠结。但是眼下也不能太矫情，他一路领先地冲刺着，路途平坦，还算好过，只是越来越多的积水临时溪流让他们一阵阵的胆战心惊。所在山头的附近确实有一条河流，隐匿在并不葱茏的小树林间，眼见着靠近了目标，狼群却不得不停了下来，他们无法再前进，因为――河水涨了，而且，还在继续上升。
“现在到底是春季还是夏季……”
楼映臣呆呆地看着眼前那浑浊的洪流，突然间觉得这情景和那边的天灾很像，不自觉地转头望向青狼，后者看着水面，没有理会他。
“怎么办？”这句话却是问狼王，毕竟，他才是真正的主心骨。
“……你们留在这里，我到下面去看一下。”狼王注意到了水中不时会漂过的尸体，他如此吩咐着，自然是怕了楼映臣再出什么事故，不过如果就这样说“好吧那你去吧”也就不是楼映臣了，心里知道狼王担心的原因，靠过去用头蹭了蹭，眼睛就直勾勾瞪着对方：“你希望我有什么回答？”
狼王再次无力，但是这次却说什么都不松口。
两头狼相持不下的时候，队伍里一头狼敏捷地跃了出去，楼映臣与狼王双双转头，就见到青狼有些不屑的脸：“只不过是去搜罗一点食物，你们也能搞得跟生死离别似的，真TMD……”后面的词他没说出来，停顿一下，又不轻不重地说道，“我去看一下，你们俩继续争吧。”说完小心谨慎地小跑向河岸。
被鄙视了……
楼映臣有些窝火，不过也觉得有些小题大做，在河岸边行事有危险但是只要稍微注意就不会出什么状况，毕竟他不是那种会随便什么都可以祸害一把的人（- -），瞪了狼王一眼，无视了后者那‘关我什么事’的无辜表情，紧随着青狼跑了过去，河岸边有枯草丛，所以对狼来说还不算很滑，楼映臣紧盯着地面的每一分轻微变化，他不担心别的，除了滑坡现象，不过好在似乎是多心了。眼看着青狼利落地跳到一棵横倒着插进水中的枯木上，在与水相接的地方稳稳站住，然后低下头小心得叼起被树冠刮住的一具动物尸体。“唔”了一声，甩着就跃到了岸边。
不用他说什么，另外两头不知道名字的狼已经学着青狼的样子跑到了附近横七竖八的树桩上，有模有样地拎回了被淹死的小兽尸体，放到地势稍微高的地方，收获是一头还没成年的鹿，外加两只灰色的兔子似的生物，楼映臣与狼王来来回回跑了几次，又多整了几只‘水狼子’，不过这几个尸体却是不全的，似乎是在水下被什么东西咬过。
水面并不汹涌，但是流速很快。
见楼映臣还在观望水面，狼王道：“能找到这些已经不错了，先把这些弄回去吧。”
“我没太贪心，只是觉得――这场雨引发的后果，有点严重。”楼映臣低声喃喃道，突然间回神似的，转头：“有没有听到什么声音？”狼王愣了一下，马上侧耳倾听，照理说他的听觉比楼映臣要灵敏，但是水流的噪音让他并没有发觉什么异常：“有什么――”话还没说完，视线中突然出现了什么东西，来不及去仔细观察，他旋风一般扑向楼映臣，脚下一转又是一跳，速度惊人地跃到了五米开外，几乎是同一时刻响起了青狼的警告嘶吼，另外两头狼原本就在远离河岸的地方巡视，这会儿被惊了一下，纷纷瞪着河里冲上来的东西。就见一团刚硬的青灰色，扑到他们摆放的尸体那处，并不理会他们，张嘴就开始撕咬。
一头鳄鱼似的东西，和楼映臣之前见过的很像，貌似是同一类生物。
“该死，我们的食物――”青狼头顶冒火，呲牙咧嘴又冲了上去，但是那头鳄鱼并不准备格斗，叼着没来得及吃的半头幼鹿，噗通一声钻进了水里。剩下一群狼，呆呆看着杂乱一团的草地，渐渐的被雨冲刷成枯黄色。
食物，没有了。

回到山洞里，短暂的商讨后万般无奈的狼群只能决定启程离开，冒着雨穿梭在石林间，谁都不想说话。雨在这期间渐渐变小，但是这对于狼群来说已经没有什么意义。楼映臣这次没有让浮川帮忙照看熊崽，亲自叼着，步伐稳健地踩着碎石上，从山顶流下来的泥水冲击着石块使之松散，不时的会有狼打个趔趄，好在坡度不算陡峭，上下较多，并没有出现意外事故。
“接下来，有什么打算？”浮川有些没精打采地凑上来，勉强与楼映臣并排着走着。
“唔……”将熊崽暂时放下，楼映臣仰望了一下阴霾不定的天空，“先要弄些吃的，肚子不饱，什么都干不了……你还能撑得住吗？”
“放心吧，虽然不能去上天入地，不过赶路还是没问题的。”浮川摇晃了下脑袋，耳朵上甩下来水滴迸溅到熊崽的脸上，后者马上用爪子去磨蹭鼻子，擦了一遍又一遍，然后眨巴着乌黑的小眼睛，可怜巴巴地瞅着头顶上两张狼脸。
“又在装可怜――我们之中可就只有你吃过东西！“浮川装出一副愤恨的脸，可惜熊崽很不给面子地大大打了个哈欠。
“好了，那种虫……你又不吃……”其实楼映臣没想到这只熊崽如此的不挑食，他挖土原意确实是想找东西，看看能不能找到类似于鼠窝之类，但是没料到挖出白花花的虫子，更没料到熊崽会眼睛发亮地呼的扑上去然后开始大快朵颐――其实，他觉得挺恶心的，看着那些被咬烂的虫子迸出来的汁儿，他觉得胃里很不舒服。连带着挖过土的爪子都一酥一酥地发毛。
“你们还真是，悠闲。”
一个绝对不能算上和气的声音出现，楼映臣转头，不意外地看到是青狼，赤牙现在跟在狼王附近，难得青狼会主动要求看守着队伍后面，“就这种散漫态度，还想活着回去？”
楼映臣有些不悦，他发觉自己不是针对青狼，而是他和他的性格确实不合拍，简单来说，青狼是他所讨厌的典型。
“总是紧绷着神经，神经兮兮的一路，回去前不就疯掉了~”浮川在楼映臣发言前不屑地撇撇嘴，看得出他对青狼也没有什么好印象，话音刚落就马上兴高采烈地凑到楼映臣面前：“对吧对吧，我记得这还是你说的咧~”
“……哦……”我什么时候说过这种事，某人再次发现选择性失忆出现在自己身上。
青狼对他们这种态度并不在意，瞥了楼映臣一眼，默默地走了过去，然后又突然间甩了一句：“你的心里，真的想要回去？为什么我都看不出来一丝一毫？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
42
                            

                                                        

                            

                            
楼映臣记得，和他算是最熟悉的洛评价过，如果他多一些强势与侵略意识，少一些随遇而安，那么他成为一流的杀手是没有问题的。
可惜他没有做到，也就始终只是个二流之辈。
天性如此，很难改变。
就像是这一次次的灾难，即使是威胁到了生命，楼映臣也没有过极其强烈的意念，也许是没有完整的心？楼映臣觉得自己找的这个借口很好笑。用并没有花费很长时间就适应了的视线望着远处的乱石，耳边是青狼讽刺的声音。
你的心里，真的想要回去？
――其实，只是觉得无所谓吧。回去了又怎么样，不回去，又怎么样？
或者，自己是极其自私与冷淡的。
狼王默不作声地靠过来，湿漉漉的皮毛紧紧挨着爱人的身躯，他听到了青狼的话，自然也看到了楼映臣的反应。“别想太多，不论如何，我们会在一起。”

雨慢慢的停了，天空的阴霾却没有散去，乌云悄翻滚着，似乎在酝酿着更大的灾难。
“如果，我死了，你会怎么办？”
一面走着，楼映臣突然间转头，一脸认真地望着狼王，他没有多想，只是突然间想问一下。
“――我不会说陪你一起去死的。”狼王平静地回答，定定的望着对方，“将你的血肉，骨头，皮毛，吃的一点都不剩，然后，背负着所有痛苦替你活着，直到生命的结束。”视线中的楼映臣似乎意外了一番，他更加靠过去，“我活着，是惩罚自己没有保护你，也是惩罚你，抛下我。”
死亡是解脱，而独自存在在失去了爱人的世界里，只会生不如死。
“我明白。”
气氛开始变得压抑。就在此刻，因为两个领头停下脚步而原地待命的流沙走过来，无奈地咳了一声：“王，在这种时候说这样的话不太吉利吧……前面似乎有状况，是不是先处理那个？”
“……”被“训话”的一对儿尴尬了一下，狼王点了下头，示意楼映臣跟上，迅速窜到了队伍最前面。
一面石山，石壁上出现了一个硕大的黑洞，洞内深不可见，隐隐还有冷风扑面吹来。而周围四面林立，只有这么一个可以继续前进的出路。
“有股潮气和水腥味。”楼映臣在洞口附近探看，洞穴内走势明显的往下延伸。“如果没猜错，应该会有积水。”说好听了叫积水，如果运气烂一点，就是大面积的地下河，对于一群狼来说，那是很麻烦的事情。毕竟水里的危险比陆地上要多得多。
“还是绕路吧，没必要把自己陷入危险之中。”狼王对水的感觉也坏了很多，尤其是在楼映臣刚刚坠水之后。回头看众狼，也得到了一致的同意，之前的那次隧道里他们得到的是不太好的回忆，所以，能够不走地下，还是希望不走地下。

“你要往哪里去？”
赤牙跟从着队伍开始往回走，经过青狼身侧的时候全身肌肉还是不自觉的紧绷起来，对方果然开口了，只是那语气，让他有些皱眉，转头看了一眼，赤牙没有说话，他原本的性子已经在一连串的遭遇中被压制，此刻，能不说话他还是想要选择沉默。
“你想跟着那群白痴送死么？”
青狼的笑脸有些狰狞，赤牙怔住，眼底的警惕光芒大盛：“你……什么意思？”也许是很长一段时间没怎么开口，加上旅途的劳累，他的声音变得有些嘶哑。青狼在心里抽痛了一下，面子上却没有表现出来，反正他知道自己说什么也不会让对方变得软化，与其耗力气在一味地讨好上还不如直接用行动表示。况且，这句话也不仅仅是想要让赤牙听到。
“你什么意思？”
同样开口的还有狼王以及楼映臣。
“没什么意思，只不过，不准备跟着你们亡死而已。”青狼扯起嘴角，“想要追日却连基本的规则都不知道――还能走到今天，我真的不知道该说你们……幸运，还是什么。”
“把话说清楚。”狼王严肃地开口，看得出，他已经有些意识到什么。
“追日最忌讳的是转移路线，否则，为何要强调追日而走？”青狼绕回到赤牙身侧，悠闲地坐下，“你们已经一再改变路线，不过好在总是会绕回来，而现在这道门坎，也算是一个转折点吧……你们会不会死其实我不确定，不过，错过了这个，想要回去却是不可能的了。”
“你这口气，倒是像自己知道什么似的。难不成你以为你走过？”流沙难得搭上青狼的话，他比楼映臣更加不看好对方，所以口气十分的不善。
“是啊，我就是走过。”
奸佞的微笑，让青狼的脸在昏暗中有些森然。猛然间的闪电，照亮了整个石皮，狼群陷入了诡异的静默。

天空短时间的停歇，这会儿又下起了雨。雨点不大，随着风到处乱飞。
“你……怎么会……？”楼映臣眯起了眼睛，他打量着青狼，突然间有一种错觉，眼前的，不是一头狼，而是一头心机深重，从最初开始编织着阴谋网子的怪物。而自己则是一步步迈入对方陷阱的落网者。
“――我的事情，没有必要告诉你们。”
青狼傲慢地扬起头，瞥了眼神色透露出不安的赤牙：“如果你们要往回走也可以，但是，他――我要带走了。”
其意，不言而喻。
赤牙腾的跳了起来，不安地望向楼映臣，再转头望着青狼，反复几次，最终还是小心地退后几步，他不知道自己该说什么，不想和老大分开，不想和那头狼单独相处，如果被抛下，自己也许会疯掉。楼映臣知道赤牙的不安，马上冲到他身侧，想要安抚，但是青狼将赤牙身边阻挡的密不透风：“你要做什么――回去――！”
“……”思绪回转良久，楼映臣深深吐了一口气，转头与狼王交换了一个眼神：“我们，直走――那个山洞，但是，你确定可以通往那边？”
“我只能保证，你们通过了第一道关。”青狼示威一般瞪着楼映臣，迫使后者退到他可以接受的范围外，“其他的，无可奉告。”
“……”
狼王良久后叹气，说了句我去和其他狼研讨一下，然后转身走到了狼群中，楼映臣则继续与青狼有意无意地对峙着，后者明显地无视了周围所有的生物，背对着洞口悠闲趴下去，偶尔才会在身旁赤牙的腹部磨蹭一下。不多时，狼王平静地回来，表示一致同意进入山洞，楼映臣紧紧盯住青狼的脸，在那里，看到了掩不住的邪气。
这让他不安。
“青狼……你到底，是谁？”
“哈？”青狼用莫名的眼神望着楼映臣，怪异地嬉笑道：“楼映臣，你又到底是谁呢？”
“……”
这个问题让楼映臣心里一紧，虽然听起来只是随口的反驳，但是他却有一种通体被看透了秘密的错觉，那种感觉……很不爽。也知道青狼不会再告诉他们有用的信息，狼群慢慢返回了石壁下，越来越近的山洞更加阴森，仿佛是地狱的深渊，等待着他们的到来。
“我有种不好的预感……总觉得，很不安。”轻声对狼王说道，楼映臣瞪着黑黝黝的洞口彼端，依旧犹豫不决。青狼冷笑着立在洞口，明白表示自己不会去带路，楼映臣刚想往前进，赤牙却先行了一步，挡在他身前：“我先走……老大。”他的声音很轻，但是周围一小圈的狼都可以听得到，“如果有什么危险，你们不用理会我，赶快退回来。”此话刚落就从身侧感受到一道阴冷的目光注视，赤牙心知是谁，并不转头，固执地立在那里没有退缩。“我知道你的意思。”楼映臣隐去心里的一股酸楚，“不过，先锋还是由我来，不要以为我可以抛下你，如果你出了什么意外，我会……”“保护他的会是我，你就省省吧……”满怀着不爽的口气突兀地打断了楼映臣的话，青狼冷着脸挤过来，“你不许离开我半步――如果违背，我会做什么，就不知道了――”
“你……”赤牙气结，眼神中多了几丝的杀气。
“好了――”
狼王皱着眉头打断了三头狼的争执，也不停顿直接迈进了山洞里，楼映臣赶忙跟上去，就觉得狼王不着痕迹地放慢了速度，几乎是贴着他的耳朵说道，“那个家伙，有太多的疑点，但是我们暂时还是可以相信他――毕竟，赤牙还在这里。――走的时候看紧了他们，一旦发现他们消失，马上原路返回。”
“我……知道。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外――银子
                            

                                                        

                            

                            因为考试原因，最近忙死，还有搬住房，废话不多说，先发番外了。

===========***=============

懂事起，就知道，自己不受欢迎，每次父亲看着自己时那种或者厌恶或者故作无视的态度，让他过早地尝到了那个年纪不该有的心情。
他不明白，为什么这样的自己还没有被遗弃掉。
群落里的其他狼是没有资格对他示威的，毕竟，血统还是一个隔阂，但是，他无法忍受被包围在一群怀有异心的狼中间过活。
唯一对他温和一点的，应该是那头算上“兄弟”身份的狼了，他叫战，与自己不同，是一个从小就被父亲以及其他大多数狼所重视的家伙，他遗传了父亲的一身漆黑毛发，还有金色的眸子，当然，自己的眼睛也是金色，只不过，皮毛的颜色……
觉得委屈。
但是，委屈也只是在童年那短短的一点时间里，不知道从什么时候起，或者是什么事情作为了引火线，他觉得这也无所谓。
父亲如何，母亲如何，兄弟如何？
和自己有什么关系――
对自己有害的东西，
就不如，把他们都毁掉算了……
这样的想法浮现后，订立下了第一个目标，弑父。只要那头顶端的狼死掉，那么他就可能重新得到重视――不觉得这是什么罪恶的事情，因为没有人教他。但是在他还没有准备万全时，那个勉强可以称作是父亲的生物突然间从狼群中消失了。“卑劣的失败者。”记得得知消息后的他是这样说的。
第一个目标的突然间丧失让他有些无聊，但是紧接着是另一个刺激的念头浮现。
王位。
对王没有一丝的好感，但是他想要让那头消失掉的狼在某一日知道，自己的离开让他有了这样的机会，那么，就算是死也会死不瞑目吧――何况还可以顺便报复一下那个亲爱的“兄弟”，以及总是想要除掉自己的几个长老。
于是乎，接下来的事情就顺理成章地进行了。
挑战狼群中各个看似强大的敌人，狠绝地暴力打击，就算自己将来不能得到王位，那也可以打击到战的总体战斗力。

以为战不会阻止自己的行为，就像是之前那样，他知道战对于他们两个的不同被待遇有些愧疚，所以他毫不犹豫地利用了这种愧疚。对敌人仁慈，就是对自己的残忍。战，也是敌人。
但是这一次，战站了出来，用一副悲天悯人的姿态假惺惺地说：“，别再闹了。”
闹？
难不成自己一直以来的行为都被他，甚至是所有的狼认为是闹情绪时候的可笑行为？
“你有什么资格来训斥我――”
“我是你的兄弟……”
“哈――别开玩笑了！我和你没有任何关系。你看，我的颜色，是银色的――”因为对方隐隐心疼的样子，让从心底升起一股报复的快意。
“分道扬镳吧，从今天开始，我会用自己的能力来杀死你。”

我们中，只能存活一个。

嫉妒，仇恨，敌视，冷落，想要把自己所有的情绪都发泄到战身上，当得知对方成为狼王的时候，他站在山巅遥望着家的方向冷酷的笑着，他会放任对方得到一切，然后，才会去慢慢的将他们统统抢走。

又经过了多少年，一再出现阻挠着战的各种行动的已经放弃了父母给的名字，他觉得自己不需要那种东西，用皮毛的颜色很简单地叫自己“银狼”，然后试图切断与之前所有的联系――除了复仇的道路。只是，他渐渐地觉得无聊。复仇很无聊，暗算很无聊，一天到晚地躲藏也很无聊，就连活着都是无聊到了极点的事情。
银狼知道战因为自己的敌视而行事低调，而且身为王还远离着狼群，他都知道。
但是有些心结就算是对方死也不会因此解开的。

如果不仇恨，银狼不知道自己为何而活着。

再之后就是浑浑噩噩地混时间，偶尔有心情了去在狼王的领地里搞些破坏。银狼经常自嘲苦笑，自己真的是越活越退化了。直到某一天，他那冷淡的兄弟身边突然出现了一头杂毛狼，他才发觉，更好玩的游戏原来刚刚开始――

===========  ==========  ============     

仰头看着逐渐泛白的天际，银狼将金色的眸子眯成了一条线，这个世界里，没有他讨厌的那些狼，也许自己应该在这里找一个葬身地，然后安安稳稳地等待着死亡的降临。
至少，这里的风景不错。
带着已经形成了习惯的嘲讽式微笑，银狼慢慢走向树林深处。
脚下有轻微的震动，迎面吹来的风中夹杂着一丝丝鹿身上特有的味道，胃已经开始自发地扭曲发出咕咕的声音，银狼无奈地发觉，即使是想要死，也不期望是饿死。他放轻脚步，慢慢压低了身体的曲线，久经沙场的身躯做着完全不会生疏的动作，拨开灌木稀疏的叶子，探进去，然后旋风一般扑向懵懂的猎物。
“砰――”
“嗷唔――”
眼前一道紫光，还没明白发生了什么，银狼重重地摔了出去，紧接着脑袋和地面亲密接触，好半天，脑中嗡嗡的声音才消退掉。他愤怒地转头，与他相撞的另一个物体也刚好转头瞪着自己。
“你找死――”在对方开口前，银狼毫不客气地透露出了杀气。
被抢了台词的另一只张着嘴，尴尬地“啊”了一声，然后皱眉，低声嘟囔着什么。银狼的三角形耳朵晃了晃，没听到，当然他也不会关心。大刺刺地靠近猎物，然后一口咬住被两头野兽同时咬杀的可怜幼鹿，拖着转身就走。
“喂喂，那是我猎到的――！”
对方窜起来，银狼傲然地挑了下眼角，上上下下打量着对方，难怪是紫毛的，原来是只貉，不过，就算是貉他也不会打输。“你有什么证据？”
“哎？”
“你有什么证据说他是你的猎物？你唤它它会跟着你跑吗？”
“不会――”
“那不就成了。”
满意对方的回答，银狼挑高嘴里的猎物，甩着往灌木深处拖。
“喂喂，别用这种手段好吧，我为了逮这头小东西已经埋伏一天了――”貉不死心地赶了过去，他没打算动手强抢，因为――对方是美人，虽然不是同种族的。而他才不会和美人动手。
“关我什么事――离我远点！”
“喂，别这么绝情啊……至少分我一半啊……喂喂……”

银狼皱起的眉头在貉追上来以后就松开，挂着诱拐小红帽的表情，他用最无辜的笑脸面对着对方：“这头猎物在我嘴里，就是我的，是吧――”在对方回答前又一次开口，“当然我可以大度地分你一半。不过……你可以答应我一个条件吧？”
不是用商量的“吗”，而是用肯定的“吧”。这个字，让貉的尾巴暗中甩了一下。
“为什么不？”
貉眼睛深处忽闪着诡异，对面的这头狼，很有趣，见识过那么多野兽的嵩趺纯赡芑峥床怀龆苑窖壑械乃慵疲不过……过厌倦了独自行动的生活，或者，耗上对方，会有些惊喜吧――反正自己无聊。
两头同样奸诈的野兽相对视着笑得单纯而又无辜，寒风吹过，日后的生活……至少会有点精彩吧……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
43
                            

                                                        

                            

                            
知道是知道了……，可是有些事情，并不会像想象中那么简单，或者麻烦。

进入洞穴以后第一个感觉是冷，和下雪时候的那种冷不一样，这里的冷是让人背脊发麻，心脏隐隐有一种被挤压的错觉。视野由于光线的强烈对比而变得模糊，楼映臣眯起眼睛等了片刻才适应了黑暗。洞穴里很潮湿，也许是因为这场莫名的暴雨，坑坑洼洼的地面不时会出现水坑，脚掌濡湿的感觉甚是怪异，但是鉴于浑身上下也没有一处干燥的地方，楼映臣也放弃了甩毛。
也不知道这样的一个看似深邃的洞穴哪里来的通风口，自前方的黑暗中不时地有微冷的气流袭来，空气并没有沉闷感，只是在这种环境中多添了几丝诡异，从进入洞穴到前进了不足十米，狼群整体陷入了过度戒备的状态，只有青狼看似冷淡实则悠闲地四下瞄量，还会时不时地从地上扑捉到什么东西，献宝似的让赤牙吃下去。
楼映臣看着那一对儿，不等想要询问被捉到的是什么东西的想法说出口，自己已经踩到了。
软呼呼的半个巴掌大小的活体动物在脚掌下挣扎，楼映臣下意识地跳开来，心里觉得有些熟悉，再探过头去仔细观察，才从泥土中勉强发现了被自己踩的已经不能动弹的生物，有些像青蛙，但是，青蛙没有在初春出现的吧……
“是‘姣虫’？”流沙也发现了脚下的东西，“这里怎么会有这个东西？”
楼映臣眨了眨眼睛，悄声问身侧经过的浮川：“姣虫是什么？”
“就是这个啊~”浮川叼起一只‘青蛙’似的生物，然后嘎吱嘎吱咬着吞了下去，毕竟已经饿了那么久了。注意到楼映臣那扭曲了的脸，不服气地辩解，“什么表情啊……这个东西可是很美味的――以前我还是刚成年的时候才有幸吃过几次，那边这种猎物不多见的~”说着，几乎是囫囵着又吞了几只。
“……是吗……”觉得胃酸突然增多，楼映臣干笑几声，快步往前逃去，这也算是一个很奇怪的现象，对于兔子，鹿之类的动物，他已经可以面不改色地生吞活剥，但是对于小只到青蛙大小的两栖生物，还是――没法接受。看到那蓝色紫色的内脏和诡异颜色的粘膜皮肤，喉咙开始发干。
“怎么了？”狼王细心地注意到了他脸色的怪异。
“青蛙……啊，不是，是叫姣……虫的东西……那边的世界也有？”
“恩。”狼王点头，“应该说这里和那边还是有很多物种相通的，只不过，会不会发展变异就不清楚了。”沉吟了一会儿，突然又想到，“这些东西会不会有毒？毕竟不敢完全肯定是一样的……”
“应该没有问题，我看到青狼给赤牙逮了一些。”想到某头狼嚼碎青蛙的样子，楼映臣皱眉，又想吐了。
“……――那就好。对了，你觉得……那头青狼会是什么身份？”
狼王突然神秘兮兮地压低了声音，毕竟，那头狼的身份越来越神秘，让他们不得不提防。
“不好说，不过，至今为止感觉他还有很多东西没暴露出来，和以前的形象相差太大了，所以……有些觉得深不可测。”楼映臣小心地往谈论的狼那边探看了一眼，对方没有理睬这边，还在用爪子飞快地拍击地面扑捉食物。“暂时的，应该不会和我们翻脸的样子，――那样对他也没有什么好处的。”
“真是讨厌的感觉。”狼王厌恶地撇了撇嘴角，却不抵肚子的饥饿感，低头搜罗了只所谓的姣虫，咀嚼着就吞咽了下去。
额……
楼映臣觉得，终于有了在异世界的强烈冲击感了。

青蛙那么大的东西吃多少也不够填饱肚子，不过减少饥饿感也勉强足够了，狼群总算是精神奕奕地重新开始上路，路途延伸向了完全的黑暗，而且在不经意间，地势已经开始渐渐向下倾斜。等到狼群发现，他们面前已经横了一条看不清楚边际的地下河。
“果然有水。”浮川佩服地冲楼映臣眨了眨眼睛，他还记得对方说过的地下有积水。脸上做着古怪表情的时候就不留神和退回来的木盘撞了一下。“啊，对不起……”木盘脸色不是很好，小心地瞄了狼王一眼，哧溜窜到了队伍中后段，他是怕了狼王的怒火，这个行为被流沙看在眼里，也不说话，嘿嘿奸笑几声就挡在了他身前。
“我过去探路，你――别乱动。”狼王把那边的小动作看在眼里，但是不予评价，口气不算和蔼地对楼映臣吩咐完，见到对方点头了才转身走向地下河。没有光，河面一片黝黑，水的流动带动了不知名的物质，使得视线中那一片水区像是包裹着黑色迷雾，神秘，而且阴森。
仰头观看四周，没有光线的折射使得视线无法看得太远，因此只能勉强知道这是个很大的岩窟，而且，也看不到让这么空旷的地方空气流通的通风口。
“有点奇怪。”流沙不知道什么时候到了身后，狼王后退数步才回头，“你是说水？”
“恩……”流沙的口气有些不确定，“我在沙漠荒原里生活的时间比较长，所以不是很了解，但是……就是觉得有些怪异……”流沙小心得凑到水面嗅了嗅，“那些……姣，是在水里生活的？”他不是那边世界的，所以对这种生物也不知道。狼王点头，突然想到什么：“虽然姣虫可以在陆上停留，但是它们生性喜水，为什么现在却在外面……”
听到那边两头狼的对话，楼映臣隐隐也发觉了有些不对，他看着脚边一蹦一蹦跃向山洞出口方向的“青蛙”，下意识地就将心里的话说了出来：“该不会，是因为水里要发生什么变故，所以它们才会逃命吧？”动物一般不会无缘无故地迁移居住地，会让这种可以随意移动的小东西离开生活场所的，除了危险，似乎也没有什么合适的理由。闻言狼王和流沙同时往后退了四五步，但是水面依旧很平静，平静地不起一丝波澜。
“不论如何，先在远处观察一下，我们不能贸然前进。”
流沙这个军师沉稳地说道，狼王点头，率领着狼群又开始后退。楼映臣不自觉地看了眼青狼，后者并无反对之意，也没有表现出什么紧张感，慢悠悠地贴着赤牙，时不时低头去猎食从脚边蹦过去的小生物。
和水相距了足有二十多米，狼群在凸起的岩石后面原地趴下，开始休息。
“我们会不会太谨慎了？”狼王觉得这一步走的有点莫名其妙。楼映臣耸肩，“我没有那种危险的预感，不过也觉得过去不是明智的，反正这里有可以填肚子……的东西，我们还是先静观其变好了。”
毕竟，他们的前路不容许一丝的错误。

死寂一片。

不知道过了多久，楼映臣摇晃了一下耳朵，抬头，才发觉自己不知道何时睡着了，狼王还是精神奕奕地仰着头看着河川方向，山洞里因为他们的轻微呼吸声而变得更加安静，以及诡异。
“有什么情况吗？”
楼映臣打了个哈欠，耳朵都背到了脑袋两侧。舒服地伸了个懒腰，然后发现不久前地面扑腾着的青蛙近亲已经一只都不见了。
狼王“嘘”了一声，只瞥过来一眼，然后，目光就直直地盯着岩石对面地下河的方向，那种严肃与冷峻，看得出他已经盯了很久。楼映臣心里莫名打了一个冷颤，顺着对方看着的方位慢慢将视线也移了过去，这一看，却发现了很是怪异的东西。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
44
                            

                                                        

                            

                            题目疑似恶搞而已，放假了，开始更新的说……= =~

===============***==========

原本空荡的岸边，突兀的出现了一团白色的物体。

“那是什么？”
好奇心被调动起来，楼映臣悄悄向狼王靠近，耳朵因为互相接触而唿扇晃动。狼王忍着想要上去咬一口的冲动，回答道：“是九命鱼的内脏。”
“啊？”
"也算是那边一种已经很少见的鱼类，他们会用吐出来的内脏作为诱饵吸引小兽靠近水边，然后将之拖到水中。”停顿了一下，“ 以前遇到大的灾难时候，没有食物的大型野兽会聚集在河岸等待这种鱼吐出肉团，也算是一种救济。”
“……”有点恶心的过往。楼映臣忍不住又一次觉得喉咙不舒服，不过脑海中隐约觉得这种九命鱼似乎在人类世界也是有的――有一种水底生物也是会吐出内脏的，不过是为了躲开天敌……是墨鱼乌贼还是什么来着？忘记了。
现实里的状况没有容许楼映臣的神游，流沙小心翼翼地凑了过来：“王，好像有点不对劲……”
话音未落水面噗噗传来轻微的破开声音，然后又有两团内脏被抛到了岸边，肉团像是有生命的个体，轻颤着在原地晃动，仔细听还有咕咕的声音。
内脏会有声音？楼映臣觉得背后的毛疵了一下。
“是有点……不对劲……”狼王盯着后面出现的那两团明显比前面大上一倍的肉团，脸上的神色慢慢凝重。那些东西，不可能是‘救济’他们的食物，那么就只会是九命鱼的本来用途――诱饵。难道他们在靠近水面的那一刹那就被水里的鱼当成了猎物？
流沙没有见过九命鱼，也没在岸边那些灰白色的团子上伤神，他有些急躁地抬头看了看周围石壁，开口道：“王，上面好像……有东西……”
上面？
楼映臣与狼王同时抬头，黑黢黢的一片顶天，完全看不出隐藏着什么东西，示意狼群保持了绝对的安静，屏息等待了好一会儿，才隐隐听到啪啦几下，像是走山路踩空时候被踢掉的石头滚落的声音。只是，有时候石头也会自动发出一些断裂的声响，如果不是流沙一脸的严肃，楼映臣会说不过是自然现象。不知道是不是注意到楼映臣怀疑的脸色，流沙缓缓解释道：“我在沙漠戈壁中和石头打交道那么多年，分得出什么是它们自然断裂的声音――虽然相隔有点远，但是，我可以保证上面潜伏着什么……”
因为流沙的“潜伏”一词，木盘也凑了过来：“这么说，上面的东西是盯着我们了……还是说，盯着那些水里的鱼了？”
这句话让周围一圈安静思考的狼都挑了一下眉角，狼王与流沙更是毫不客气地露出了惊讶的神色，只不过那种眼神没有让木盘觉得荣幸，反倒是不爽起来：“喂喂，你们那是什么眼神啊……我又说错了？”
狼王默默地把头转向一边，流沙诚恳地凑过去扯扯他的毛：“你终于也有开窍的一天了。”
“……”

盯上狼群或者盯上头顶那群还不知道真面目的生物，狼群自然希望是后者。当然后者的可能性也更加大一些。先前的姣虫逃离说明了它们早就知道会有危险，而这与狼群无关，加上他们来的确实是意外，那群九命鱼不可能是为了他们而存在的，也就是说，头顶上的那些才是正主。
“我们最好躲起来，卷入不必要的战斗是最不明智的行为。” 
狼群听从着王的命令开始后退，在岩窟的尽头石皮上有些不算很大但是足够五六头狼容身的溶洞，狼群的目的是那里――对于这个位置选择楼映臣还算是放心，因为提出来的是青狼，那个沉默着看护着赤牙的家伙状似漫不经心地就引领着他们到了那里。当然楼映臣也注意到了赤牙有些惨白的脸色，他知道自己很卑鄙将这个信任着自己追随者自己的狼推出去就没再多加照顾，但是，在经历过这么多事情以后，他也相信自己不应该插手对方的事情，有些事情，除了当事人，旁观者是没有插手的余地以及资格的。
“在发什么愣。”狼王从后面轻轻撞了一下，楼映臣回神，摇了摇头，下意识往青狼那里看去，后者自然是没回头，拉扯着赤牙在山洞外，并不急着进入的样子。
身后已经听不到鱼吐出内脏时候的声音，不过高地势倒是可以看到，岸边已经像是长出蘑菇似的一片白花花被覆盖。
“额，那里……要有多少只九命鱼啊……”楼映臣嫌恶地抽搐着嘴角，不过心底也因此升起了危机感。小心地越过容易滑动的碎石，刚往前走一步，猛然间，山洞里传来“吼吼”的爆叫，是打斗的声音，身体自然反应着就已经弹了出去，他距离山洞并不近，但是身体爆发后力量与速度让他在短短几秒钟内就到达了洞口，也几乎同时，山洞里呼地射出一道影子，楼映臣大惊，然后身体砰的一下被撞开，回神，才发现扑在身侧的是赤牙，而那个从山洞里出来的东西一面发出怪叫一面冲向了岸边。那声音仿佛是召集号令，瞬间，安静的石壁传来震耳欲聋的尖叫，无数只灰毛生物尖叫着冲了出来，好在狼群的颜色与黑暗接近，他们没有理睬这些不速之客，很是专注地往河岸边奔了过去。
“那是……什么东西？”
楼映臣心有余悸地叹气，然后后知后觉地发现两道不善的目光，青狼努力地将耸起在鼻子上方的褶皱平铺开来，嫉妒――凭什么那头灰毛杂种狼可以让他的赤牙那么关心。另一道是狼王的，更加直接地靠近过来，用气势暗中压制着现场：“不用你多事。”他的不满是对赤牙去的，方才那危机的一刻狼王自然也有发觉，只是因为靠的更近的赤牙速度快上半分才被迫着在冲上去的半途刹车，还差点因此被冲出来的东西抓伤，现在他算是出于爆发边缘。
“现在不是折腾的时候吧……各位――”流沙从山洞里检查了一遍，确定没有什么问题了先将浮川和木盘推了进去，“进了山洞有什么事情再说。” 

话是如此，但是两头狼也没怎么着，青狼很是独断而且干脆地拖着赤牙到了另外一个山洞里，流沙有些不放心跟了过去，防止他出什么手段或者逃跑，木盘倒是没转移地方，原因是洞口被狼王堵住，他不敢开口说让开。而楼映臣也没什么心情去顾忌狼王的吃醋心理，外面的局面在他们进入山洞后没几分钟开始趋于暴动了。
像是从岩壁上面倾倒石头一般，那灰色的生物越来越密集，偶尔有几只不小心滑到山洞里也不去理会狼群，调转身体继续往外冲，不过狼群也因此看清楚了那些生物，有些像长臂猿，是一种四肢都很长的长毛猴子，身体表面是灰色的毛发，吱吱叫的时候露出的牙齿甚是尖锐。
“那……那不是猛缏稹…”
浮川吓了一大跳，一张嘴熊崽就摔在了地上。闻言，楼映臣大脑停顿了一拍，猛纾啃《西的……成年版？！
之前有幸看过一次猛绲募体示威，但是是从树下往上看，印象最深的也不过是那怪异的大眼睛，这会儿看来，原来他们长的竟然是这样的身躯。狼王往外探了探头，“不完全是――那些应该是很久之前被天灾带到这边的猛绾笠幔他们的眼睛……要小的多。”
如此说来狼群才发觉到那些猴子的眼睛确实是比正常比例小很多，楼映臣舔了舔嘴角，心情复杂地没有插嘴。
这算是又见ET了吧？而且是移民定居后的变种ET。

说话间，河岸边已经乱了起来，猛绶枇艘话愠逑蛩边开始捡一团团的内脏，为了一个肉团厮打起来的也不计其数，原本安静的山洞里突兀地吵闹起来，而狼群也在高处注意到，黑黝黝的河水慢慢从深处出现了涟漪，不疾不徐地滑向了岸边贪婪的生物。
异种生物之间的战斗。
楼映臣往洞穴里面缩了几分，从山洞上方还是有猛绮欢系卮艹隼矗被下面尖锐的吵闹声吸引着，呀嗷的声音此起彼伏，让听者大脑有种爆开的烦躁。
“要开始了。”狼王突然说道，然后就见岸边靠近水的地方猛地炸开锅似的一片撕心裂肺地惨叫，黑水中窜出了密密麻麻无数只暗红色的东西，根据狼王之前说过的那是九命鱼，但是楼映臣看来那怎么看怎么像是增高了的巨型龙虾。根据猛绲纳聿拇笤脊烂，那鱼竟然至少有一头狼的大小。    
挥舞着巨钳轻易夹断猛缟硖宓木琶鱼开始肆意杀戮，待他们张嘴的时候，还可以看到那唯一可以勉强称得上像鱼嘴的器官中两三排三角形的牙齿。开始将猛绲乃槭往嘴里塞的九命鱼也成了猛绲墓セ鞫韵螅趁着他两只爪子都不能空闲的瞬间，大片猛缭旧纤的背脊，九命鱼的背后覆盖着盔甲一般的鳞片，但是猛绲难莱萑匆膊皇前谏瑁灵敏地拐到鱼的头部后方，呲牙咬下去，扯开鳞片竟是活生生拖出好些白花花的粉条状物体，这么一招出手鱼就马上瘫倒，随之又会有数十只猛缙松先ソ之拖到石壁下面开始大快朵颐。
没有风，但是混杂着鱼腥与血腥的味道还是传了上来，狼群中不少开始舔起了嘴角，这种味道……很刺激狩猎的欲望。当然狼群也知道现在冲出去是白痴的行为，所以按耐着腹中的饥饿，有些眼红地看着岸边的厮杀。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
45
                            

                                                        

                            

                            
足足等待了半个多小时，猛缬刖琶鱼的战斗都没有停止。眼看着越加混乱的河岸，狼群都开始变得目瞪口呆，他们没有想到，这样的地方竟然能够看到如此惨烈的战斗。
“还好没有冒然下水，否则我们不是会很惨？”浮川心有余悸地叹了口气，“不过，我们……还要过去吗？”
这个问题让狼群全体都望向了狼王，不过显然狼王的注意力不在这里，他皱着眉，遥遥望着漆黑的水面，不知道在想什么。楼映臣靠着石壁无聊地用后腿蹭蹭耳朵，然后开口：“我们的问题不是要不要过去，而是怎么过去。”停顿了一下，“都到了这一步了，毕竟――家还是要回的。”
回家？
这个词似乎触动了不少狼的心，如果之前他们的行为是追随王的脚步，那么如今则是多了一些什么。
说话间，岸边的吵闹声越来越大，几头狼觉得不可思议，那群猴子和鱼怎么可能那么有精力，探头又去看，只是这一看，却惊出了一身的冷汗。声音的变大并不是打斗得更加惨烈的缘故，而是――战况转移，两个群落分开，一群拖着猛绲氖体开始潜回水中，一群则拖着比自己大上几倍的尸体班师回朝，而狼群所处的，正是猛缁匚训谋鼐之路。
“王……我们要不要先撤离？”靠近洞口的狼下意识地都缩了下耳朵，毕竟，那迎面呼啸而来的猛绱缶确实让人觉得背脊发寒。狼王没有耽误，四下扫荡两眼：“来不及了，呼传在其他洞穴里的狼往里撤退，尽量让战斗力强的堵住洞口，减少猛缍晕颐堑淖⒁饬Α…”话音刚落，就看到洞口的光线忽然暗下来，簌簌一大片灰毛生物自下而上窜过。猛绲淖〈κ窃谑壁的顶部，当然也不乏有些会跳错或者被队伍拥挤出列，呆愣愣地蹦到山洞里面来。
对于闯入的猛纾狼群只采取了威吓手段嘶吼几下，毕竟担心万一惹毛了对方大军压境他们可是毫无胜算。
万幸的是，猛绲男乃际窃诟崭张到的食物身上，所以对于日常玩乐的山洞里突然出现莫名生物并没有太多敌意，被狼群幽绿的眼睛瞪着威胁几下，就缩了下脖子嗖地窜了出去。
不过狼群的神经却一直紧绷着没有松开，楼映臣并不在最前面，他将耳朵贴在石壁上，仔细地倾听着石头传来的回声：数量庞大，这是首先感觉到的。另外几个相邻的山洞里并没有出现异样的声音，也让他放心不少，只是――
为何这样的地点，会有这样的生物？
多日来的经历让楼映臣那并不喜好多管闲事的性子也不禁开始有些疑惑，到底，那天灾是什么？
是一种毁灭的征兆，还是……拯救与保存物种？
“臣。”
回神，楼映臣看着近在咫尺的狼王：“哦，我走神了，有什么事？”
“没。”狼王并不在意地晃了下三角形的耳朵，“我想，我们应该先确定一下水路到底如何，我觉得……如果那是万分凶险的话――宁可回头，也不要和那些嗜血的鱼 相搏……你有什么看法？”
回头……啊……楼映臣眼皮无端跳了一下，说实话，他并不觉得留在这里或者回去会有什么区别，先前说的“回家”也有很大程度只是鼓舞军心，但是走到这一步了才想要回去……要知道，即便是回头也不是一件容易的事情。
“那些鱼看样子应该刚刚大批出动过，和那猛缢阂Я四敲淳茫现在短时间内应该会是无害的，我们如果要碰运气，第一，就是要赌那鱼方才出动的是全部，如果有还在饿着的，那我们就是下一顿美餐。第二要赌的，是水路的行进难度，万一深不见底，只怕……我们还真的没办法过去……”        万一两个赌注的差的一面都遇到了，狼群只怕是有去无回。
最后一句话楼映臣没有说，但是看狼王的脸色就知道他也想到了，轻声咳嗽一下，说道：“其实我不反对回头，但是……从刚刚开始，就不知道为何觉得……回头走的话……更危险。”这句话的声音说的很轻，毕竟只是一个感觉，不过狼群却有些骚动，对于楼映臣，他们都已经开始觉得那是个很神奇的存在，如今这个存在说了这样的话，如何不让他们心惊。
狼王环视四周，没好气地瞪了楼映臣一眼：“你啊……惹麻烦……”   
这时候洞口有了声响，望去，却是流沙与青狼等溜了过来，楼映臣吸了几下鼻子，发觉空气中多了一丝丝甜腻的血腥味，眉头缓缓皱成了川字，目光在来的队伍中扫视几下，最终停在了青狼身上：“你受伤了？”
青狼瞥了一眼过来，冷淡地“咝”了一声，翻着白眼将脑袋转向另一边，明显不想搭理。
狼王将疑惑地目光投向流沙，却见流沙扯了扯嘴角，干咳一声：“我们还是……先想办法过河啊……那个……青狼说，河水不深的，只是有漏下去的深洞……额……” 看那样子，竟然是莫名地扭捏。      
发生什么事情了？
楼映臣与狼王对视，三秒后明智地决定回头再理会这个问题，反正如果是关系重大的事情流沙不会不说。狼群集合起来稍作整顿，便悄声地前往了水边。

依旧是黝黑不见底的河水，经历了厮杀后还弥漫着一股腥臭怪异的味道，楼映臣噗嗤噗嗤打了两个喷嚏，这才小心地绕过岸边随处可见的碎肉，迈进到水里。狼王凑过来，不动声色地挡在他前面。两头狼打着头阵，开始探水。 
诚如青狼所说，河水并没有看上去那样深，只有没过脖颈的程度，但是怪异的是，看下去竟还是深不见底的感觉。楼映臣小心地用前肢往前探着，水下的部分完全看不清楚，仿佛水中游弋着鬼魅，故意将咫尺的空间变得危险。“千万小心。”狼王随时随地不忘关注着楼映臣，那紧张的样子仿佛一有状况他就会跳起来叼着对方飞回去似的。楼 映臣觉得很是新奇，当然，心里也是有些发毛，人对于看不清的环境才会有恐惧感，他如今感觉自己就走在一条幽冥河路里，脑中想着不妙的东西，偏偏马上就有了感觉，一条粘腻的条形生物缓慢地从脚底部分滑过，惊得楼映臣全身一抖，险些从水里跳起来。
“怎么了？！”狼王赶忙问。
楼映臣往对方身边靠了靠，却说不出所以然：“水里有东西……”停顿一下，觉得自己的行为有些大惊小怪，脸上红了一把，“都小心些……希望不是水蛇之类的东西 ……”队伍后面传来一声嗤笑，在安静的环境中格外突兀，楼映臣望去，却是青狼，也不与他对视，马上将脸转向赤牙。
“靠……那个混蛋……”楼映臣在心里不满，但是没办法，人家不理睬自己这边，能出来指路已经不错了，没办法强求什么的人。
“阿臣，别理那家伙……”浮川不知道什么时候凑了上来，但是不敢和楼映臣并排而行，小心的跟在他后面，楼映臣回头扫了一眼，才发现熊崽早就交在流沙那里看 管了。“你怎么跑这么前面？往后退一些，万一又状况我可照顾不了你。”楼映臣不自觉将闷气撒在了上来撞枪口的人身上，浮川悻悻地背过去耳朵：“那个……其实是因为… …跟着你比较有安全感。”这句话自然不算完全真心，其实浮川只是觉得万一遇到事情往前快冲到对岸比较好，相比之下在队伍后面反倒是不安全。楼映臣扁了扁嘴，叹气：“ 你别跟着我倒霉就已经不错了。”然后也不多说，继续专心地踩点。
行进在队伍最前方的狼王突然间停下了脚步，楼映臣心有疑惑，晃过去以后自然开口问：“怎么停下……”后面没有说出来，因为他已经了解了。已经前进到了河的一 半，而他们现在站立的地方，黝黑的河水不知道为何又变得清澈见底，楼映臣疑惑地小心往后退了几步，神奇地发现河水又成了黝黑一片。“这里是分界线？”
“似乎是……而且……”狼王将冷气吸得丝丝作响，后面赶到的狼也纷纷注意到，在清澈见底的河底，他们可以清楚地看到一个又一个林列的黑洞。一时间没有一头狼 敢上前去观望那黑洞的状况，却只知道，那里的黑，与先前水里的漆黑不同，黑洞里的颜色，仿佛是流动着的烟，静怡中带着诡秘。
“那里是九命鱼的洞穴。”许久没有发表言论的青狼终于“大度”地开口解释：“这种鱼在懒惰的时候喜欢守在洞口随时袭击游过的鱼虾。”
“那……我们怎么过去啊……”木盘的声音有些懊恼，因为前方的黑洞一个排一个的，根本就是挨着建造的。
“这个啊――简单啊，跳过去不就好了~”青狼故作散漫地嗤笑，也不理会这句话引起了多少狼的愤怒，幽幽地转身去问赤牙：“你如果不行的话，我就直接托着你过去。”“没必要。”赤牙冷哼一声，明显地抵触对方的提议。接下来两头狼的吵嘴，却没有一头狼有心情去听。“跳过去……？”楼映臣看着水中的黑洞，大略算计了一下应 该如何步骤以及会遇到的困难，细细想下来却惊起了一身冷汗。什么叫一步之差，满盘皆输，在那黑洞间的实体岩石间跳跃本就不是容易的事情，一旦出错，就是一头栽到黑洞里去，那样的后果就不必说什么了，何况这里还有水的阻力，万一一个不小心……
有些发虚地回头望了望狼群，楼映臣发觉这一步棋，不好走。 
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
46
                            

                                                        

                            

                            
“你应该有办法的吧？”
就在气氛慢慢变得诡异的时候，狼王终于开口了。
“――哦？”青狼转头，戏谑的笑慢慢变冷：“你又知道？”
“直觉吧……青狼，现在――是不是应该互相合作一下。”算是少有的拿出狼王威严的战严肃地说道，“我的期望是让所有的同伴平安回去，提出你的条件吧，只要你能保证我们……所有都可以通过这道关卡。”
青狼的眼睛在黑暗中亮了一下，有意无意地瞥了楼映臣一眼，然后对有些紧张的狼王挑了挑眉：“过去的方法，我确实知道一个，不过，你的意见能够代表所有的――狼吗？”
狼王这才理解对方方才那一眼的意思，心里松了口气，他还真的担心青狼提出类似于让楼映臣如何如何的条件，不过，听他如此开口，不用脑子想也知道是和那头赤牙有关了：“可以。”这句话说出来，平静，有力。但是楼映臣在一旁皱起了眉，对着青狼不善地问道：“先说你的条件是什么？”
“呐，马上就有不一样的呼声了。‘王’啊……你还是――先和你那位爱人――好好商讨一下比较好。”
“……”
狼王有些头疼得转动着脖子，良久，将头轻轻贴在楼映臣脖子边，后者觉得别扭躲开了，不过不耽误他们耳语：“这次，听我的好不好，即使那青狼提出什么条件也不会是拿赤牙去当‘探路石’，他虽然傲慢目中无人但是对你收的那个小崽子却是真心啊……”
“我不能全然相信那家伙――你不知道，他最初表现出来的性格和现在相差多少――万一……”
“没有万一。”狼王正色道：“即使他有万一，难道，你还不相信我？”
――
有点――
楼映臣相信就算是青狼拿的条件是让赤牙祭天他也会答应，因为牺牲一个保全整体是很划算的生意，但是他现在不敢说出来――即使说出来也无济于事，就算是自己不甘心，王的影响力以及号召力也可以让战不顾及自己的意见做下去。――现在能来征求自己的想法，已经不错了。
似乎是看出了楼映臣心里在想什么，狼王撇了撇嘴：“别胡思乱想，我只不过是希望你多相信我一点。"
“……”
“不说话我当你同意了。”
说着狼王转身走向青狼，甚是无赖地打消了楼映臣反悔的机会。
“我们去那边谈。”
青狼并不愿意在原地狼群中交易，但是狼王看着一面黑水一面黑洞显然犹豫了起来，青狼没好气地露底：“黑水那里只要他们不乱跑就不会有危险，里面生存着的是温和的水蛇，水洞那边现在可是难得的停歇期间，如果不抓紧时间――我们就只能明天再找时间了。”
“好吧……流沙，臣，看好大家。”
介于赤牙也在这群狼当中，狼王思忖片刻觉得青狼应该不会有什么过分的变动，吩咐几句之后与青狼齐齐消失在了黑暗中，楼映臣忍着冲上去的冲动咬了咬牙还是作罢，转身靠到赤牙身边：“身体如何？受得了这一关吗？”
赤牙微微点头，但是神情中的萎靡很是明显：“那个家伙看起来并没有异常。”他说的‘家伙’自然是青狼，不愿说出名字也算是心境的一种表现。楼映臣心下一窒：“辛苦你了……”他有些不知道怎么开口，感觉就像是让自己的一个兄弟潜伏到敌人身边当情人，然后套取秘密一样。尽管并没有这种意图，但是现实的遭遇，说白了就是这样。
狼群中，浮川再次负责起了看护熊崽的任务，而流沙认真地看护着每一头狼，目光灼灼地盯紧他们的动向，木盘好几次想要到那水洞附近看看到底是什么样的风景，都被喝斥了回去。也没有用很久的时间，狼王与青狼滑动着四肢回来了。
其实这交界处的水位并不高，与刚开始的没到脖颈，现在仅仅勉强过肚皮，但是周围气氛使然，没有谁敢真的撒欢。狼王也没有说关于他们谈得条件，不着声色地扫了楼映臣一眼，然后对狼群说道：“所有狼，跟紧。”
仅仅是五个字，然后就见青狼神色变得认真，开始引着众狼往清水地带前进。

楼映臣并没有跟到最前方去，不知道算不算逃避的心态缩到了队伍最后去照顾后方，其实狼群现在也没有多大的规模，但是狼王说要尽可能一头跟着一头，队伍才被拉的很长。流沙前后瞄量了好久，才凑到位居第三的狼王身侧，悄声问道：“怎么了？发生了什么事――”
“他――”狼王用眼神示意自己说的对象，“曾经穿越过追日的通道。”停顿一下，有意让流沙消化这个消息，然后又道，“所以现在让他来带路。”
流沙皱着眉头哼了哼鼻子，反应过来以后第一个问题是：“可靠吗？”
“……恩。”
狼王从来不会应承没有把握的问题，这个‘恩’，也就是青狼方才做了什么让狼王信服了，流沙自然不会再有质疑，只是――稍稍瞄量了一下最后并排而行的楼映臣和赤牙，更加压低声音：“你们的交换条件呢？”
不知道为何突然间有些为难的狼王假咳了一下，将目光直视到了前方：“这个，我不能说。”
“……”这就难怪了。流沙心里也有了底，看着前面仔细带路的青狼，默默叹了一口气。
脚下的路倒是真的，一条隐蔽在大大小小的坑洞间的小路，像是迷宫一样，狼的队伍在异常宽广的浅水河段里迂回前进，有时候会沿着一小片面积绕来绕去，但是没有谁敢发出不满的反对声。因为经过了才看清楚，脚边几厘米外就是黑黝的水洞，而且里面还有偶尔闪过的幽蓝光芒。听队伍里年纪大的狼解释说，那是水生生物的眼睛。

也许是队伍之前遇到的厄运太多了，这一次难得的好运终于到来，在水里足足浸泡了一个多小时，狼群一行有惊无险地到了对岸，和之前下水时候的环境有些相似，也是一个有着大面积平面岩石的地方，遥遥还能看到一道倾斜着从远处高地插入这里的小路。
“我如约完成了任务，后面的――就看你的了。”
青狼还是那么傲慢地甩头回到了队伍后面，不过脸色有些难看，似乎很疲惫的样子，狼王也不矫情，点了点头便招呼着狼群原地休息，他不知道对面小路上还有什么危机，青狼没有提示过，而――剩下的就只有靠他们自己了。
楼映臣没有理会走过来时候青狼那嫉妒的眼神，用脖子在赤牙脖颈里轻轻摩擦几下，然后才不紧不慢地走向狼王，不知为何，他的心情突然间轻松了很多，抬头观察着四周的环境，他随意开口：“那家伙的条件是什么？”
狼王又一次有了头疼的表情，抽搐了一下嘴角：“我们约好……不能说……”
“哦……”
状似不经意地应了一声，楼映臣扇了下耳朵，满意地看到狼王抽搐的嘴角。
“这个，真的不能说――而且，臣，你应该知道，我已经答应他了。”
“生米煮成熟饭？聪明的做法啊……”讽刺的挑起眉角，楼映臣没有继续追问，环顾着四周，突然说：“这地方的味道，很熟悉。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
47（结局）
                            

                                                        

                            

                            
“这地方的味道，很熟悉。”

按理说，旅途中的景致有很多地方相似，岩石，隧道，茂密树林，以及汹涌河流。但是让楼映臣能够情不自禁说出这句话的，显然是比这些更加强烈的冲击。狼王呆滞了一下，然后环顾四周，金色眸子在黑暗中凸显着王的气息，故乡――是他的领土，只是这周围，并没有让他觉得很熟悉的东西。
“有……什么――味道？”
“呃――只是感觉。"楼映臣突然想起来，刚刚说的话很有人类的风格，野兽对于味道的理解，除了嘴里尝的味道就是鼻子闻的味道，并不会有“感怀”这一层意思。摇晃着耳朵掩盖过自己的尴尬，他将注意力重新放回了周围，无意中，扑捉到青狼投射过来的一抹错愕，心脏顿时一阵挤压。
怎么了？
他为什么会有那种表情？
下一秒青狼已经将头撇开，仿佛刚刚那个表情只是某人的幻觉。楼映臣无辜地眨眨眼睛，暂时也就没再去深究。反正，某头狼的嘴就像是石头一样，如果不是他想说出来的，谁也别想从中套出秘密。

“这里，有条通往上面的石路。都过来下！”
观察力敏锐的流沙在远处叫了一声，原本四仰八敞躺在地上放松的狼全都嗖嗖跳了起来，楼映臣与狼王反倒成了队伍里最后凑过去的几个。
就在杂乱的石壁上，长满了灰绿色的藤蔓植物，也不知道为何会在没有阳光的地方如此茂密，只能看出已经有些年数，表面覆盖的那一层软嗒嗒地贴紧在石缝周围，而石皮上是厚厚一层半腐烂植藤。几头狼好奇地凑上去，先后被那异样的气味熏跑开。而就在这其中，一个并不很隐蔽的洞口敞开在狼群面前，上面还垂着满满的已经碳化的植物藤和不知名树木的根。
“天哪……这个洞，怎么阴森森的。”
木盘瞪大了眼睛往里看，但是没胆子将身体全部伸进去。浮川在一旁嬉笑：“笨，因为没有光呗。”
确实，之前他们经过的山洞不论如何崎岖都可以看到隐隐的光源，而这个山洞，漆黑一片，让人不禁怀疑它里面是不是死胡同。
“有风，应该可以通出去，就是不知道那边的出口是多大……而且……”流沙小心翼翼地看了狼王一眼，后面的话也不用挑明，他们这一路走来，哪个山洞里没有点奇奇怪怪的东西，这样狭窄的隧道，万一有点东西――进去的狼只怕会遭遇不测。
“……我去探路。”
狼王突然开口，他向楼映臣点头示意一下，然后谨慎地贴向山洞，流沙不满，狼群中其实并不存在平等问题，如果让他们的王身处险境，他宁可将队伍牺牲大半。刚想要出言阻止，楼映臣慢悠悠地从后面撞了他一下：“我觉得没有什么危险，放心吧。”从入口处传来的味道可以分辨出是清新的空气，有鲜活植物的味道，同时，也有岩石湿润时候特有的腥味，虽然不敢将话说的很圆满，但是楼映臣向来相信自己的直觉。流沙却不管，他不可能为了别的狼的一面之词将狼王陷入险境，刚想要吼什么，却见狼王已经退着出来了。
“怎么样？”
开口的是楼映臣，被流沙瞪了一眼。
“不太好。”狼王的样子有点狼狈，他摇落耳朵后面一片的石藓，“里面有一段很窄，我一时间太仓促，没钻过去。”
“……”
这算…………意外状况吧……

黑线过后，楼映臣也只能无语地进行第二次探路，和他态度一样，狼王似乎也并没有担心隧道里的问题。只是吩咐着万事小心，然后亲自守在洞口。
诚如狼王所言，隧道中很是难行，楼映臣像是一条青虫似的拥移着往前挪动，脑袋上不时出现几根石柱，虽然不像喀斯特地貌里的那样尖锐，但也够受。第一次，楼映臣为了自己并不伟岸的身材感到庆幸。肚子上毛发稀疏的地方清楚地感觉到石壁的湿润与冰凉，所幸没有蠕动的爬虫，将耳朵完全背到脑后，楼映臣努力用后腿蹬着地面，在缝隙中终于左摇右摆地钻出一条路来，好在隧道并没有意料中的长，别扭地转了两个近乎六十度的弯后，洞穴开始变得辽阔起来，微微低着腰小步前进，终于，他知道了洞穴没有光的原因。
前方不远处，一道光柱垂直射下来，光源的位置说明了，这条难行的隧道是在近乎平行于地底的方位。
没有再犹豫，楼映臣探头探脑地扑到光柱下，眯起眼睛往外望去，视线在几秒中是光白的，然后色彩闯了进来。而楼映臣，也呆住了。
纯白如海滩的白沙，蓝绿色突出的晶体……
那是――曾经造访过一次的地方。
“小……东西……”不自觉地喃喃自语，楼映臣环顾四周，视线已经适应了环境，而他也清楚地看到洞穴中没有其他生物。心脏却不满地鼓动着，越加狂躁。这个山洞――是曾几何时，小猛绱着他来献宝的地方，至少，是很类似的地方。脑海中突然想到以前小东西吵闹着拽着自己指着另外的方向，楼映臣钻出山洞，巡视了好几圈，几乎可以肯定当时被指出的地方――就是刚刚钻出来的地洞。
“嗷唔……嗷――”
隧道另一端突然出现的吼叫让陷入沉思的楼映臣吓了一跳，回神，赶忙冲到洞口处：“安全，都过来――！”吼了一声他也就没打算再回去，毕竟两边都堵住的话就很棘手了，至于体型较大的狼王……应该会想办法过来吧……大概……

并没有等待很久，洞口就探出一颗脑袋，是熊崽的，体型对于这个山洞几乎可以忽略不计的他很兴奋地嗷嗷叫着扑向楼映臣，然后打了个滚又扑到在了白色的沙子里。接着出现的是浮川，他狠狠张了一下腰脊，舒了一口气，然后就被山洞里的晶石吸引了目光，随之，每隔几分钟就会有一头狼钻出来，狼王并不是最后出现的，而他出现的时候却最狼狈，脑袋上面还被石头割开一道浅浅的伤口，原本飘逸的毛发也像东倒一片西倒一片，迎着楼映臣戏谑的目光，狼王不甘地感叹：“原来大块头真的有很多不方便……”环顾了一下周围，又问道：“这里……是什么地方。”
其实狼王的问题是无意识的，但是偏偏楼映臣却知道答案，尽管还没有百分百确认，但实际的也八九不离十了：“如果不是我认错了同样布置的地方，那么，我应该可以确定……我们已经回来了。”
“耶？？！”
狼群呆滞，对于追日有信心是一回事，达成任务又是一回事。没有惊心动魄的最后冲刺，没有生死离别的难题，就这样……回来了？
这不可能吧――这个念头是狼群共有的唯一想法。
“我要去探路……有些迫不及待了……”心情是激动的，楼映臣的呼吸都急促了几分，当然他也会有等队伍成员到齐的耐心。良久的原地固守，他扫视了山洞里的狼群，看到流沙在洞口处徘徊着，心里突然间觉得有些奇怪，意识到有什么不对，再看队伍，猛然间转向狼王：“赤牙呢？――青狼去哪里了？！”
队伍中，缺少了两个最不应该缺少的人物。
狼王的眼神平静无波，仿佛早就知道什么一般，他注视着伴侣良久，终于在对方坚定不移的目光中叹气，妥协道：“他们不会到这边来的。”
“你……什么意思？”
“……青狼会带赤牙到他的故乡去。那里更适合他们。”
“故乡？难道这里不是故乡？！TMD那头青毛狼搞什么！难道说……难道说……这就是你们的交换条件？！”最后的几句几乎是咆哮的，楼映臣瞪着狼王，然后转身冲向入口，狼王见情况不妙，身体一闪已经挡在了前面：“臣，你追不过的，情况比你想想的要复杂的多――你……根本就不知道那头青狼是谁……”
“我管他是谁！”突如其来的嘶吼让山洞里其他的狼都颤了一下，他们没料到楼映臣有这样暴躁的一面，看看脸色不善的两头对峙的狼，安静地选择退到洞穴四周，呆呆看着这一对儿。
狼王无语地瞪着已经刺毛的楼映臣，脸上表情精彩地闪动，终于，他将头低下，与楼映臣平视着，用只有他们才听得到的声音悄悄说道：“我只能告诉你……赤牙的血，会让他死于狂躁，而青狼有办法救他……明白吗……”“――什么意思……”“……青狼……他的身份比你想的要……”狼王停顿了一下，似乎找不到适合的词汇来形容，“要……厉害的多，这样做也是为了他好，日后有机会，我会给你一个满意解释的。”
楼映臣沉默了，对于赤牙，对于青狼，他觉得迷惑，想到头大也想不到这两头狼之间的关联――除了毛发都是奇怪的颜色，脑中突然一道灵光：“难道和死血有关？”
“咳……”狼王将头转向一边，不知道是不是默认。

气氛又一次变得怪异起来，楼映臣陷入沉思，狼王左顾右盼，其他的狼却不敢说话。直到流沙实在是忍不住了：“我们是不是应该……继续去寻找出口？”
这句话让楼映臣回神，然后转身，叹了口气，也算勉强地暂时想开。赤牙与自己过那河流的时候，似乎已经知道这件事了吧……想到他语气间不自觉散发出来的对生活的憧憬，对青狼弱弱的认同……大概连他自己也没有意识到。“把这里的烂摊子收拾好了，我说不定可以去找他……万一青狼欺负他，就直接拐走好了。”想到这里，楼映臣略作松心，脚步踩着细沙，叼起玩的高兴的熊崽，然后飞奔着冲向了许久前走过一个来回的路。很熟悉，气味与画面都很熟悉。压抑不住血液的沸腾，他冲刺在黑暗的隧道中，身后，是有些不放心的狼王，以及怀疑与惊喜并存的狼群。当脚步迈入刺眼的光线，楼映臣刹住了脚步，眼前出现的画面，让他惊诧，也让他有一瞬间被抽空的感觉。
他们回来了。
那熟悉的画面，熟悉的风，熟悉的感觉，故土的感觉――但是，眼前的故土，却让人几乎无法分辨出来真正的面目。
两条深不见底的沟壑交叉着将视线中的画面分割成了四片领土，植物的繁茂也无法遮掩其暴力的存在，只有一群群灰色的不知名飞鸟掠过，丛林中，再无生物的声音。
“这是……天……”
狼王狠狠吸了一口气，他第一次遭遇天灾，自然也从没见过天灾后故土的变化。眼前的画面让他有一种从极致惊喜到窒息错愕的感觉。身后不断有狼发出不敢相信的呼呼声，显然，故土的破坏程度让他们一时间没法接受。

“不论如何，我们……回来了……”
流沙沉稳地说道。
“……”狼王没有回应，望着脚下林深似海，禁不住“嗷――”的一声高号。是对故土的呼唤，也是对这片土地上，同类的通告，‘我们回来了’虽然声音中有欣喜，也有不甘，但是，嘹亮冲破云霄。
“我们回家了。”
楼映臣将眼睛眯起来，仰望着太阳，一时间的晕眩感。
回来了。
然后，应该是新的开始――

==============***==================

远处某一山巅，疾风刮过，两头黑狼一先一后出现在了最高的那方岩石上。
“你又在笑什么？”
“没，难道――你没有嗅到味道吗？”
“什么味道？――你最近总是这么神神秘秘的，这可让那群狼很不安呢，王。”
“喂喂，雷落，我们之间就别这样称呼了，……这个称呼更适合那头狼吧。”
雷落无言地翻了个白眼，抿抿嘴：“那好吧，风起……哎？你最近到底在搞什么啊。连我也不能说？”
“也不是，其实是很简单的事情，呵呵。”风起眯着眼睛遥望着远方，“我嗅到了他们的气味，他们回来了。”
“他们？”
雷落漫不经心的表情只持续了一秒，马上像触电一样跳了起来：“你说的是―谁？“

“还有谁？自然是可以把我从这个王的称呼上换下去的狼呗――嘿嘿，我可以确定，他们回来了――怎么，不相信吗？”
“相信相信……”被对方的微笑吓出一身的冷汗，雷落干干地笑了几声，然后突然神经大条地问，“不觉得舍不得吗？这可是狼的王位啊。”风起挑眉，无语很久：“我更怀念我那小小的部落，让真正的王来操心那些只知道掠杀的外族入侵吧，还有部落里那些蠢蠢欲动的混蛋，还有那些永远精神亢奋管东管西的老头子的唠叨折磨。等真正的王一回来，咱们干脆去探险算了――我受够这里了。”
“……”
“怎么了？不想离开？”
“不，算了，随你……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外――熊崽篇
                            

                                                        

                            

                            
我是熊崽，但是我的父母都是狼，关于这一点身边有很多叔叔阿姨都很奇怪，其实我也很奇怪。不过无所谓，日子久了也就习惯了~
反正狼爸狼妈会给我鱼和肉吃~（有吃的就是幸福~）
对了，关于父母，其实我也很多抱怨呢――我的老爸，名字很神奇――他叫楼映臣，不过身边的狼一般都叫他阿臣，真奇怪，明明那名字是三个字啊？为什么叫起来变成两个字了？他不太爱说话，在一个地方可以一趴就趴半天，然后我老妈就会去骚扰他――这个骚扰的词是我的叔叔，一头叫浮川的狼教的，不过一次说漏嘴了导致他被我老妈很挫了一顿，然后他就不敢多教我东西了，现在是老爸在教我说话~~
啊，对了，这次是来抱怨的。我的老爸――他是个独裁者！每天会把我从美梦中扯出来，然后命令我绕着家附近的一个湖开始绕圈圈！要知道我还这么小！每次都会被累的像狗一样趴在地上吐舌头（这个形容也是老爸说的，虽然我不明白到底是什么意思……）！而老妈和几个叔叔在劝解几次以后就选择了看热闹，唉……但是我是不敢违背老爸的意愿啦……因为他生气的时候很恐怖――连老妈都不知道该怎么办……
当然，要抱怨的不仅仅这一点――他还会限制我吃喜欢的肉和鱼，让我每次都会吃的很不尽兴（尽兴这个词是叔叔教我的），还会要我去和邻家的几头小狼崽子一起玩――我才不要咧，那几个混蛋每次都会抢我的东西，尤其是那头脑袋上长了片白毛的家伙，总是喜欢咬我耳朵，还咬的湿嗒嗒的尽是口水……虽然他的妈妈很漂亮，有一身月白色的毛，但是我不会因此就原谅他的！老爸从来不会因为别人家的小孩欺负我而去帮我报仇，他总是说不过是小孩子间的游戏而已，还说如果我不甘心就加强训练自己打回来――每次说到这个话题叔叔们就会一脸抽搐的表情，不明白为啥？不过我也知道老爸是为了我好，有几次偷听到他和老妈商量关于怎么教我狩猎的方法，商量了好几个晚上――不过貌似也没商量出啥，最后无一例外装睡的我被踢出来了……
吼――说到这个我就火大！其实我对老爸没有啥意见啦~但是！对于老妈！意见大大的！！！
首先是称呼，我老妈似乎在狼群中的地位比我老爸要大，别人叫他王，老爸叫他战，或者是“喂”，或者没称呼。当然这个与我无关啦，我的火气在于――他每次听我叫他的时候脸上表情总是会变得很阴沉，然后狰狞，最后是充斥着杀气。而我会习惯性的四周看看，如果浮川叔叔在的话，就有好戏看了，他会被老妈狠狠揍一顿――每一次都是如此，所以……如果我惹了浮川叔叔不高兴，就会躲到老妈身边，亲切地称呼他――就某种程度来说，老妈也算是我的避风港了（避风港是老爸教的）。啊，说了很多没用的，我的用意是批判老妈的！如果这个算是一个小存在的话，那么晚上睡觉的时候我就尤其的愤恨！
别的狼崽子都是和老妈睡的，好吧我家里我不喜欢老妈，所以去和老爸睡，但是每一次都会被老妈用杀人似的眼神狠狠地瞪着――他瞪我就缩，我缩他就拍我――每次都会被拍出一个大包！很疼的――如果当时老爸不是那么劳累的话会反瞪老妈然后把我抱好，这一夜就会在无比愉快的安全环境中睡去（第二天不一定会有什么遭遇），但是……如果是睡眼朦胧的话我就会很惨，不仅被欺负，脑袋上被拍起包，还会直接PIA出去！那个老妈！我简直怀疑我是不是他亲生的！！（泪诉）
当然我也有我的报复手段，哇哈哈，因为我是如此的聪明！例如腻在老爸怀里，用讨好的声音叫“妈~”啦，这时候老爸会很开心地笑~老妈就是一脸……那个是什么形容词来的，哦，叔叔说过了，是“便秘”――尽管我还小，不明白这么深奥的词汇。其实老妈也很奇怪啦，既然讨厌我叫他，为毛我去叫别人老妈的时候他更生气，都炸毛了――其实，大人的世界是很复杂的，所以我决定了永远不长大，就保持着现在的样子，然后就可以由老爸养着了~瓦咔咔~啊，又偏题了，继续说我关于对付老妈的方法，那就是――装可怜~和之前的手段类似，首先是不可或缺的存在，老爸~他是我的守护神啊守护神，先在老妈偷着拍我的时候咬他，一定不能松口，要像蜘蛛一样挂在他身上，然后在老爸出现的时候突然落地，然后装死装重伤。每一次老爸都会发火，而老妈就会很无语地解释――而我~心里爽啊~~当然试过几次以后就被老爸发现了诡计，所以此计不能经常使用。不过我倒是经常和老妈打架，也会趁着他睡午觉的时候把他身上的毛都咬的乱糟糟，可惜几次下来老妈也学的奸诈了，会冲着老爸说“看吧，你儿子弄的！”然后老爸就会很没义气地给老妈梳毛……
算了，怎么着也是我老爸老妈――唉，就算是有仇也只能记下，不过我会时常来点小报复的~~~
啊，对了，说点别的好了，春天终于过去了，我也长个子了~~现在大约有老爸的腿高了，哇哈哈，而且也可以从浮川叔叔家搬回去住了。老爸独裁我，老妈独裁家里，不知道他用了什么邪门歪道说服了老爸同意我搬了出去，我可是有整整三个月没有和老爸一起睡觉了（虽然平时有见面）！！记得上次，老爸在外面狩猎，老妈很傲慢地对我浮川叔叔说“为什么放你那里？因为只有你独身――如果不想明年他还寄放你那里，就找头合适的狼吧。”然后浮川叔叔就脸臭臭地把我拎回去了，连老爸那一次打得猎物都没吃上。
今天回家，我打算给老爸一个惊喜，叼着我自己扑到的一只兔子，连夜潜回去~~说来这种捕猎方式还是偷学老爸的咧――天上的星星很漂亮，呼呼，不知道老爸睡了没，希望――老妈不在吧~~
吼~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后续：青狼X赤牙（01）
                            

                                                        

                            

                            
在流沙最后一个钻到洞穴里去的时候，赤牙就隐隐猜到了青狼的打算，所以当对方扯拽着他往水中走的时候，他表现的很是平静。反倒是青狼被他的这种态度吓了一跳，抿着嘴目光严肃，不过他也没有多说什么。趟过那条分界的河，走的路线并不一样，青狼带着他沿着分界线一直往右走，然后在遇到岩壁时，眼前出现了一个比之前隧道大不知道多少倍的山洞。又或者，与其说那是山洞，不如说是被巨斧从下往上狠狠劈了一斧，一个近似三角形的裂口豁然张开。
迎面吹来的气流有些潮湿泥土的腐烂气味，赤牙皱了皱眉头，下意识地后退了几步。
不想靠近那里――感觉……不好。
并不是危险，只是觉得有些隐约的厌恶。
“果然……”青狼眼中闪过什么，“还在担心我判断有误――不过……”
不过如何他没说，甩了一下尾巴，道了声“跟上”，就一头扎进黑暗中。赤牙犹豫了好久，又回头看了看那望不见河岸的黑水，终于还是没有胆子独自闯回去。 

噗哒，噗哒……                                                                                                                                                   
黑暗中，只有轻微的脚步声。不过这种情况没有持续很久，过了好几个转弯，视线中出现了些许光亮，赤牙小心地将速度放慢，心底危机感的消失，让他开始重新拾回对领路者的警惕。
“其实，你和楼映臣的血类似。”
青狼也没有回头，只是突然间冒出来的一句话让赤牙差一点栽倒，为什么突然间……不，这个不是重点，他皱起了眉头，重点是――这句话是什么意思？
见赤牙没开口，或者说不知道怎么开口，青狼继续说道：“或者我应该说，你的血和我的类似。”
……
“我不明白……你到底在说什么？”
“哼，是不想明白吧……”青狼不屑地冷哼，然后转过头来，突然间凑近，“以前我以为你的皮毛颜色只是变异，因为我对你没有同类的感觉。不过现在……”
“――你在开玩笑……”后退了一步停下来，赤牙觉得背脊上毛发冷嗖嗖地寒了一下，他倒是对死血这种血统没什么感觉，让他觉得毛骨悚然的，是青狼的眼神。仿佛是穿透力极强的光，看透到他心里。永远也无法逃出他的手掌心――这是从身体第一时间传来的感觉。
“我不喜欢解释，所以只说一遍。”
你是死血，因此皮毛与眼睛的颜色都很特别，死血对于同类有着特殊的感应，同时也有比较极端的感情，或者憎恨，或者爱慕，较少会出现所谓的“和平相处”。
楼映臣拥有的是真正的王族血统，但却不是死血的王血，而你对于自己是死血这件事又没有概念，因此对他的感情被抑制在两种极端之间摇摆不定。最后从憎恨过渡到爱慕。加上本身的压抑以及王血的压迫就变成了隐含的臣服――那个家伙也没有身为王与死血双重身份的自觉，所以他才会没心没肺地说出感觉和你认识很久的那种话――那是死血同类间的鉴定。
这个山洞里曾经战死过很多同伴，所以死血对于这里会有抵触情绪，刚刚看到你退缩，我才会最终确定了你的身份。
――
差不多算是明白了，赤牙眨了眨眼睛，半响：“就算我有这种血统……又如何？”
他没所谓，反正血统如何对他来说没什么影响。
“你还真是……天真到一定程度了……”青狼有些无语地瞪着眼前的血统小白，“你以为为什么拥有死血的狼战斗力这么强，却只有那么点数量――”
“厮杀？”赤牙被对方那种鄙视的口气弄得有一点不爽，“你刚才说了同类间容易相互敌视。”
“学得倒是蛮快。”青狼继续前进，暗中也满意着对方不自觉的靠近，“不过同类间的厮杀只是一个小小的方面，死血在成年后必定会有一场浩劫，因为这种血统会让情绪急剧暴躁，差不多用叫楼映臣的家伙所说的，就是暴走了。如果没有相当的措施，那么就会在暴虐的情绪控制下本能地四处杀戮发泄，最终战斗到死……也算是自杀行为~”
“……”赤牙心里扑腾了一下，不过因为是老大说出来的形容词倒是很容易接受，“你确定你没有认错？”突然意识到自己似乎和对方的处境有点缓解的意思，他脸一板，恢复了冷淡的口吻，“我早就成年了。怎么就没有那种感觉？”
“如果有，你早就死了。”
“……”
“你以为，靠着那个对自己有什么能力都不知道的老大能撑过去？哼――”
“这么说……我老大呢？那他不是很危险？！”赤牙停住脚步，突然间想到了对于他来说更加关心的问题。
靠……早知道就不说这个了……青狼再次不爽，对于楼映臣的敌视更加强烈，但是总算现在抢到了情人，他压制下怒火，好不容易才用比较平和的口吻开口，“虽然不知道他用了什么方法，不过那家伙早就渡过那个时期了。”又或者说没有那个时期，鬼知道为什么那家伙个体那么特殊。
“……哦，那就好。”
赤牙松了一口气。
……好个毛毛――！青狼咬牙：“你就只会关心你那个老大吗……”
“――管你什么事。”赤牙恢复了最初的样子，又像是突然间心血来潮似的随口问，“你知道的倒是很详细，那你又是什么身份？”
“死血的王。”
“哦。………………――………………――哈？”
“哼。”
青狼恨恨地想着，等你到了浩劫那天，我一定要让你流血……流很多……干脆就让你半个月爬不起来算了……= =+
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
青狼X赤牙02
                            

                                                        

                            

                            
呼……呼……
略微动了一下后腿，缠绕在上面的藤蔓被拉扯着发出轻微的哗哗声，但是没有挣脱开，赤牙无意识地摇晃着脑袋，像喝醉了一样。总算知道了所谓的死血的暴走是什么了……力量上涨，体内的暴虐分子迅速控制大脑，然后就是不分敌友地破坏。如果不杀戮见血，只怕血管里的液体会沸腾着将自己烧熟――只是……
喉咙深处发出咯咯的声音，他再次挣扎起来，浑身上下不下三十处的伤口开始渗出鲜血，那些伤口并不深，但是看起来很恐怖，原本皮毛就偏红的赤牙现在看起来更像是从血池里钻出来的。当然，他不在乎这些，他在乎的是趴伏在自己身后那个家伙。
“滚开――”
好不容易发出的声音，已经嘶哑的不成形了，但是话刚出口迎来的是后面更加深入地刺探。
“竟然还有体力……呼……”青狼小心地用前肢将身躯支撑起来，扫了一眼他们连接的地方，满意一笑，调整了一点角度才伏下去，利器再次活跃起来，雄性地位的主导在这个时期都是没有理性的，他大力摇曳着，毫不在意已经满溢出来的液体弄脏体侧的毛发。
良久良久，直到承受的一方失去意识，山洞中异样的声音也终于平息了下去――

已经是第二天了。
青狼有些诧异地计算着时间，他倒是没想到赤牙的暴走会持续这么长时间，而且――戾气如此的重。该不会是因为想要杀了我吧？突然间想到另外一个方面，青狼顿时有点哭笑不得，如果站在对方的角度，确实应该是对自己有很深的杀意啊……不过无所谓了，反正这种度过暴走期的仪式，他也甘之如饴~

青狼的记忆延伸到了很久远的过去。是自己活了那么久，还是说每一次死后灵魂的转世会记录着前世？这种事无从考究，他也说不清楚，有时候自己会忘了自己是谁，浑浑噩噩地活着，没有目的地游荡着。如果不是眼前这头倔强的狼，自己应该会继续无聊得躲在什么地方发呆吧……
最初也没有觉得他如何，只是觉得那一身的红毛很碍眼。尤其是当他耀武扬威地率领着一群狼自以为是地叫喧的时候。
从什么时候开始有了欲（Hx）望了？
青狼回忆着，脑海中只有这头狼对着自己示威的画面。
恩……难道自己是因为他冲自己的冒犯态度才会喜欢上的？
――哪有那么喜欢被虐啊……
思绪飘到了怪异的地方，青狼赶忙回神，然后才发觉自己走神期间赤牙已经安静了，贴合处传来的体温也降低了不少，似乎是因为刚刚这么一会儿的停顿动作，对方恢复常态了。不过深埋在温热甬道里的感觉太过舒服，青狼不想动弹，维持着当前的姿势，轻轻在赤牙耳朵上扯了扯。
“你……出去……”
赤牙呆滞了好半天才有了回应，从声音就可以听出他的疲惫与痛苦。青狼难得没有多为难他，立起身来慢慢地抽离了对方的身躯，他注意到赤牙眼中过分的红光已经散尽，自然也就知道这次不算大不算小的难关已经度过了。
“饿了吗，山洞外有吃的东西。”
“……”
赤牙没有理会，在青狼离开他体内的那一刻就止不住的满脸杀意。胯间已经被血弄得一塌糊涂，只要稍微一动弹，就清楚地感觉到被侵入的地方汩汩冒出粘稠液体。
“你什么时候……放我离开？”
很难想象这种时候自己的口气还可以保持着这么平稳的样子，赤牙自嘲地扯了扯嘴角。正准备咬断藤蔓的青狼动作停顿了一下，抬头，眼底闪过一抹不满：“到现在了你还在想这种事――”注意到对方脸色瞬间的冷冻，他继续道，“我是说过你可以离开，但是前提是你赢过我――”当然，在赤牙暴走期间确实有一场厮杀，后果不用多说，被绑上侵（Hx）犯都完结了，某头青毛狼完胜。
“那场不算！”赤牙急了，摇晃的身上的藤叶哗啦啦掉了好几片，身体悬空打了个趔趄，“再比一场――”明知道那种暴走姿态都无法战胜，平时更是没有机会，但是赤牙不可能会放弃，这种事不仅仅关乎尊严。
“机会已经给过你了，而你自己没有那种能力，怪谁？”
“……”
“不过，我可以再给你一次机会。”
“当真？”赤牙怀疑的反问。
“当然不是平白给的。”见赤牙露出厌恶的神态，青狼不在乎地继续，“每隔半年给你一次挑战的机会，如果你赢了，自然可以去你想去的地方，如果输了――老老实实地呆在我身边，你觉得――如何。”
青狼才不在意对方到底如何思考，见赤牙沉默了半天终于点头，心里一乐，毕竟他只是一头普通的狼啊，想要打倒自己，那是几乎不可能的任务――万一成功了，同样拥有死血的赤牙也会成为新的王，那样就不会被其他无聊的家伙盯上，这笔账，划算。当然，青狼不会把心里想的这些告诉赤牙，他甩了下尾巴在对方腿上轻抽了一下，“那么，从今天起的半年里，你都要老实地呆着了。”

“顺便说一下，前不久我记起了我的名字。”

我是青隆 
死血之王――         

=========END=============
也许是完结
谁知道呢？

为了河蟹，刚刚修改了一点，不知道会不会少字，所以……多两句废话凑字数了……濉…其实俺不想的……不过反正应该已经木有人再买V了吧……=A=|||
总之……就这样了，风平浪静~世界和平，皆大欢喜――                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后记（轻松）
                            

                                                        

                            

                            
“哈？你什么意思？”
风起错愕地张着嘴，完全没有了平时那种温和的气质，甚至面对着狼王，连王的称呼都省略了。一旁的雷落更是傻愣愣地卡着下巴，维持着疑似被电击的表情。
“――”
为什么当初就没发觉这两个家伙心理承受能力这么差？狼王疑惑地想着，然后慢条斯理地重复，“我说，王的位置由你来监护着，从狼群中选出最适合的继承者――当然你直接接权我也没什么意见。”
风起咳嗽几下，吞了口唾沫将狼王即将退位的消息消化掉，自动忽略了言语中的最后一句，然后才问：“那你干嘛……”
雷落倒是恢复了神志，一听这话又撇开嘴了，乖乖，这话问的――怎么这么……
大逆不道……
狼王倒也不在乎，用后腿蹭蹭耳朵：“和我老婆出去到处走走吧……他最近突然想出去找猛纾还想去寻找貉，说是答应了谁去带话。”
……就因为这样？
“王，那个――就算你想出去走走，也不用换位的……”雷落小心翼翼地说，对于狼王他还是有一点心理阴影，所以不敢太放肆，可惜狼王摇摇头：“以前倒是无所谓，但是现在不行，我想全心全意地陪着那个家伙。”
那个家伙是谁，不用指名道姓。
“当王就要有责任，背负着整个族落的生存与兴衰，太累了，我现在只想和臣一起，轻松一些，到处走走看看，安度晚年。”
晚年个毛毛――
风起腹诽，你可是连中年都算不上，这么早退位一走了之我们怎么办！还不是想和老婆度蜜月亲亲热热地混日子――完全不顾王的义务和责任――
“其实我也想过人选的，浮川你们也了解，虽说出去历练了一番能力变得不错了，但是性格毕竟有点跳脱，哼，连对面部落的那个叫什么什么的狼都搞不定，还嫩得很；流沙倒是能力不错，头脑也足够，但是没什么野心，让他当王他十有八九会直接跑路――还顺带着把那个木头脑子的木盘拐上；我带来的那群里面就他们俩还看得上，你这边我不清楚，不过――你的话我觉得当王倒是没什么问题，反正也当了这么久了，干脆就你算了。”
“……”
风起以为自己暂代王的职位会让狼王心有芥蒂，谁想到人家直接甩手不干了带老婆周游世界去，当下咬了咬牙，心道我还没把我老婆搞定呢你就出去逍遥了，怎么着也不公平啊――脸上倒是恢复了从容温和：“王啊，即使是你也不能一句话就把这个位置推开啊，毕竟现在我们的族落这么浩大，你想走也要把族内事务处理完了再说吧？”
“没兴趣了。”
狼王不轻不重地回答。
“……”
风起噎住，嘴角抽搐不止――眼前的狼是假扮的吧是假扮的吧，他们的王怎么可能会说出这样的话来――
瞥了一眼那张不住抽搐的脸，狼王叹了口气：“等你有了钟爱的狼以后，就会了解我的感受了，自从天灾以后再次找到他，我就想要把王的位置推开了――所以这一路才没有怎么出力，尽量消减自己的存在感，否则，那群家伙还不死命拥戴……”
――你凭毛毛以为我没有相中的……
风起有点炸毛。
这种烂摊子不要丢给我好吧好吧……我也有要去死缠烂打的狼啊……
“那……王，你指派别的狼吧……我是真的――”风起瞥了一眼无知无觉的雷落，“不方便啊。”
狼王自动无视了这种露骨的暗示：“各方面来说你都是蛮适合啊，外表温和大度谦让有礼，但是该出手该报仇该背后使刀的时候从来不会手软，用我家臣的话形容，不就是腹黑嘛――很适合这个位置~”
话说到这里，身后树丛被分开，楼映臣钻了出来：“咦，你们在研究什么？”
“没什么，我安排了一下离开的事项。”狼王先一步堵住了风起意图抱怨的嘴，“哦，这样啊。”楼映臣点点头，“是要好好安排一下，说好了吗？”“恩恩好了。”狼王点头，然后起身，从容不迫地跟在离开的楼映臣背后，还不忘转头交代：“风起，王的事就拜托你了――”
“……”
我也说一句拜托你了然后把王位丢给别人行不――风起郁闷。
他是真的不想当王啊~当王就不能当众调戏他未来老婆就不能和未来老婆游山玩水就没有那么多时间共度良宵啊啊啊啊――
干脆直接去找流沙算了。

“你怎么又欺负风起了。”楼映臣无奈地撇撇嘴。
“怎么，临走前不能留下点美好回忆？”狼王眯起眼睛，笑得很是奸诈。
这个美好回忆――只是单独一个的吧……

“战，你的性格――什么时候变得这么恶劣了――”
实在是不像王应该有的性格，看来不该把那个世界的名著故事讲给他听啊……某头狼自我反省。不过也无所谓了，反正以后时间还长，想要怎么□□――慢慢来好了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
