第一关：捷径的开始X捷径的结束
                            

                                                        

                            

                            这里……是哪里？
或者，有没有哪一位好心人可以告诉我：为什么只是在数学课时发了那么一小会儿的呆的我，回过神时却发现竟然站在这样一个――呃，洞穴不像洞穴，地道不像地道的地方？！
……
……
好吧，没有人告诉我也行，想来能够合理解释这种不可思议之现象的原因就只有一个：那就是――我穿了！
……哭……
为什么是我呢？
上天作证，我以我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷的名义起誓，我可是从来连那么一纳米想穿越的念头都没有过啊！
是，我是爱看穿越文滴，可是，抱着零食坐在液晶显示器前面，看着男女主角们在清、宋、唐、埃及、异世界、动漫世界赚钱泡ＭＭ钓帅哥拼死拼活是挺有趣，但要是这种事发生在自个儿身上，那就不是有趣，而是要命了！我的智商虽然达不到一百八十，这点浅显的道理也还是明白的。
所以，为什么是我呢？
我一没被车撞过，二没被雷劈过，三没跳过楼／崖，四没摔过跤，五没被球砸过，六没死过，在客观上根本就没有可以穿越的条件啊！再说，有那么多人天天夜夜心心念念期盼着渴望着祈祷着咬牙切齿着想要穿越，结果都没有穿成功，怎么就可以让我这样一个毫无这方面意愿的人穿越了呢？这岂不是太不公平太没有人道了？！
我捶胸顿足，我痛哭流涕，我指桑骂槐――这个错了，总之，在我用尽了我能想出做出的一切方法之后，我还是在这个――呃，洞穴不像洞穴，地道不像地道的地方，于是我知道不管前因如何，暂时我是别想再穿回去了。
好吧，有句话是怎么说来着，既来之，则安之，已经是既成事实，抱怨什么也没用了。看了Ｎ多年的穿越文，大的收获没有，就是神经锻炼得比较粗韧，见怪不怪了，还是来想想接下来该怎么办吧。
穿越后标准步骤之第一步：先得弄清我是原身穿越呢还是借尸还魂呢。
看看手，拉拉衣服，摸摸脸，虽然没有镜子，但应该是以原身穿越。这样也不错，虽然这个身体的缺点远多于优点，但毕竟用了近十八年，熟悉得不能再熟悉了，换具新的，还得花时间适应，麻烦！再说以我这种迟钝又不爱照镜子的性格，真换具新的，保不定还会闹出指着自己的照片问是谁的笑话。还是算了吧。
穿越后标准步骤之第二步：检查身上的装备。
计衣服有：一件长袖Ｔ恤，一件薄外套，一条牛仔裤和一双球鞋；其它零碎物品有：手表一块，手机一只，润唇膏一管，纸巾若干。啊，为什么不把我的书包一起穿来？里面至少还有一把美工刀聊胜于无啊！
穿越后标准步骤之第三步：弄清我这到底是穿到哪了。
可能一，清朝。绝对不行！俺最讨厌清宫戏了，早就被人写烂拍烂了，还能玩出什么新花头！虽说有什么四哥八哥十三阿哥之类的帅哥在，可早就被前辈们瓜分完了，哪儿还轮得到我这后来的。再说又有谁能保证这些阿哥们就一定个个是帅锅，毕竟还没有哪位穿越前辈设想周到地寄一张他们的写真回来，或是弄个ISO900认证什么的，清朝可没有消协，万一弄错了，连哭诉的地方都没有。Pass!
可能二，宋、唐、三国等。唉，且不说我连唐宋元明清之前的朝代都背不出，更别说完全不懂烧玻璃炼钢铁做肥皂之类的专业知识，歌也不会唱，舞也不会跳，心计也不会耍，要真不幸穿到了那儿，除了毫不华丽地等死之外，我是想不出还有别的结局了。Pass！
可能三，埃及或类似国家。天啊，那种到现在还没能翻译出来的文字你叫我一个现代人怎么学啊！连想带本字典作弊都不成！虽说KISS一下也能学会，可也得找得到人愿让你Ｋ啊！即使找着了，面对一个陌生人你Ｋ得下去吗？对方有没有什么传染病你也不知道，不怕一万，只怕万一啊！带着某种类似ADIS的病穿回来丢面子是小问题，丢命可是大问题，太危险了！而且貌似这种方法并不是每次都能起作用。Pass！
可能四，异世界。同样存在着语言不通的问题啊！（上帝，我恨你！巴别塔不让造就不让造呗，干吗弄乱人家的语言，害我们现在穿越有如此多的不便！）陌生世界的危险系数也极高，虽说有主角不死定律，可你咋就那么肯定你就是主角呢？万一不是的话，嗬嗬，恭喜你，再也没有比配角更悲惨的存在了。Pass！
可能五，动漫世界。唔唔，看来看去还是这个最不错，起码动漫里的帅哥都是有保证的，也不用担心语言方面的问题。再不厚道也就是不认识那里的文字，平常的交流还是没有问题的。要是有挑刺的读者问起来，也可以理直气壮地吼回去俺们这是穿越到中文版！哪部动漫画好呢？当然要帅哥多一点，危险少一点，情节有趣一点，能力超前一点。唉，真是“漫到用时方恨少”啊！
我正处于悔不当初的感慨之中时，突然被一阵吵杂声惊吓到了。还好，我的小心肝多跳了两下之后就马上平静了，啊，没有心脏病是一件多么幸福的事啊！当然，现在不是感谢这种事的时候。我努力地分辨了一下，确定这一波波奇怪的声音大概应该可能是脚步声，是由一群人同时发出的。我的脑海中里立刻出现了这样一个等式：脚步声＝人＝有救。我不禁振奋起来，怀着党啊、我终于找到你了的想法朝着脚步声传来的方向跑去。
但是，等等――
我脚步放缓，头脑也冷静下来，很快想到在完全不知道来者是什么人，是好人还是坏人，是人还是别的什么的情况下，就这么冒冒然地冲上去不是找死还是什么！在此种情况未明的情况下，还是先找个地方躲起来，再观察观察，再研究研究。
躲哪儿呢？
我左看右看上看下看，突然恍然大悟了一件事。这个――呃，洞穴不像洞穴，地道不像地道的地方绝对绝对不可能是自然形成的。看看，多么光滑平整的墙壁啊！连个凹坑猗角都没有，这叫我躲哪儿啊！哭！
不行，不到最后关头不能轻言放弃，再看看。还好，老天还算有那么一米米良心，记得我的后方放上一个岔道，让这洞穴也可能是地道的地方一分为二。跑过去看看，两个岔道口好像都一样，躲进哪个好呢？
左，还是右，这是个问题。就在我还在为这个问题苦恼时，脚步声已越来越近，我都能感觉到脚底下的地面在微微震动。完了，来不及细想了，随便挑了一个洞口就钻了进去。
然后，我模仿着《猫和老鼠》中的吉瑞非常非常小心地将我的小脑袋瓜探出去，眯起我不大的双眼。
我看到――
咦，人形妖怪？！
人形妖怪？
没错啊。你看看，有哪个正常的人类能够像来人那样移动时上身石化似的一动不动，且仅以步态就能领先于身后一大群努力奔跑的人？又有哪个正常的人类像来人那样忘了在鼻子底下长张嘴的？你倒是说说，我如何能昧着良心说这样一种“生物”是人？！不过，这位妖怪大叔好面熟啊，貌似在哪儿见过。
我正努力回忆我究竟是在哪里见过的这位妖怪大叔，一个人突然进入了我的视线，或者不如说我的视线被那个人硬拉了过去――这世上有种人的存在感就是这么强，无论他是在哪个夹缝犄角里，你都会注意到他。一看到那个人，我就如触电般，猛地缩回我的“老鼠洞”里。
刹那间，一切的谜底都解开了。
――我看到了西索大大。
我可能会认不出团长大人的标志性黑外套和头上的逆十字，或是小伊清汤挂面的脸，或是小杰的刺猬头，或是奇氲囊发猫眼，或是酷拉皮卡独此一家的民族服装，但我绝对绝对不会认错西索大大的小丑装，那高高竖起的红发、脸上的白粉、眼睛下的泪滴和星星，以及那极度BT无人可模仿的怪异神情都如七月正午的阳光般直刺我的眼睛，除非我瞎了，否则一眼就会看到。
所以，真相只有一个，那就是――我穿到“猎人”的世界。
哦，让我死吧！
为什么为什么是“猎人”？！为什么不是“网王”？“网王”多好，帅哥Ｎ多，安全系数Ｎ高，就算你跑不快跳不高反应神经比平常人还要粗，也不会做满汉全席美味的蛋糕饼干小点心，顶多不过是引不来王子们的青睐，可在“猎人”的世界里，却是严重到会死的事，而且会死得很凄惨很凄惨……
退一万步，就算非“猎人”不可，那也不能就这么穿过来吧。别人穿越前都能获得这个那个的能力，幸运一点的还能获赠空间袋一只宠物蛋一枚；再不济也能提前个几年，有充分的时间锻炼逃跑的能力；再再不济也该换个性能更佳更有发展潜力的身体，不是这种原装就穿越过来的！难道这就是对我平时爱看“三无产品”穿越的惩罚？还不如一刀劈了我来得痛快！
在我郁闷怨恨诅咒时，考官大人率领着考生部队轰轰轰地冲进另一条通道，幸运地与我擦肩而过。我不再抱怨了――抱怨也没啥用，我既不是第一个穿到“猎人”世界的，也绝不会是最后一个――而是烦恼更实际的问题：是跟，还是不跟？不跟的话，以我的识路水平能不能找到出去的路？找到了，能不能通过烧烤店老板的盘问？跟上去，前面有小杰、奇搿⒖崂皮卡、雷欧力，也有BT的西索大大、杀人不眨眼的伊尔弥（纯字面意思，不杀人的时候，小伊的眼睛也是不眨的吧！）……真是让人为难啊！
三秒钟的迟疑之后，我还是溜出了藏身处，悄悄尾随上猎人考生的部队。呜～～我承认我短视，我――经不起诱惑，来到“猎人”世界不近距离接触一下众位主角，我怕死回去之后会被死党再次打死！
所以喽，猎人的世界，我来啦！

我战战兢兢小心翼翼如履薄冰地跑在队伍最后，假装我只不过是文字脸的路人甲。这样过了几分钟，我发现在我前面的几个考生配角竟没有一个回过头来看我，甚至都没有发现多了我这样一个小尾巴，令我一直紧绷的心弦渐渐松弛下来。我开始对我的未来充满了希望，嗯，只要保持这样的状态，说不定我可以一直坚持到猎人考试结束噢！
我正在暗自得意，命运的霹雳却又一次向我打来――
“姐姐也是考生吗？好奇怪，之前好像都没看到过姐姐呢！”一个声音从我右手边传来。
我僵硬地转动脖子看去。一个穿着绿衣服的小男孩不知何时跑到我旁边，他的一头黑色短发很搞笑地朝天空竖去，脸上最惹人注目的是一双大大的眼睛，清澈无伪的眼神犹如刚出生的婴儿。他肩上背了一只小小的包，一根钓鱼竿从背包里伸出，连在鱼钩上的小圆球随着他的步伐一摇一晃。既已知道这是猎人的世界，就不难猜出这个造型的主人是谁啦。
我的嘴角微微抽搐。小杰啊，我知道说你除了是主角以外一无是处是我的不是，可你也不用这么报复我吧，太不厚道了！我的完美伪装，我的隐形人计划……
“姐姐是不是哪里不舒服？”
被我的哀怨表情吓到，小杰一脸担心地问道。
一头银发（真的是银色的喔）、长着圆圆猫眼的奇敕怕速度，与小杰并行。长着软软的金色半长发（真的是金色的喔）、有着漂亮的五官（真的很漂亮喔）、穿着怪异的民族服装（真的很怪异喔）的酷拉皮卡以及大叔样的雷欧力也靠了过来。这下好了，主角四人众全齐了。
我有气无力地回答：“谢谢你的关心，小弟弟，不过我没事，只是有一点难过。因为姐姐长得太普通啦，一旦和另一个人一起出现在同一地点，就会被人当作空气忽略掉，所以你之前才没有注意到我。”
撒谎是不对的，不过这也不能算是完全的谎话，至少长相普通是真的。所以，小杰、奇耄还有酷拉皮卡，你们那一脸耐人寻味的表情算什么意思？啊啊，连雷欧力大叔都这样，看你明明是已经跑得很累的样子的说！
“不会啊，我觉得姐姐好特别，我只是瞄了一眼就注意到姐姐了，所以才会奇怪怎么之前都没发现。”
小杰眨着他的大眼睛，既困惑又老实地道。
我又摸摸脸，又拉拉衣服，拍拍手，原地跳一跳，再一次确认了我是原身穿越，才忍痛摸了摸小杰的刺猬头，感动地道：
“真是好孩子呢！”
……汗……
小杰很不好意地碰碰被我摸过的头，“对了，差点忘了，我叫小杰，这是奇搿⒖崂皮卡，还有雷欧力。姐姐叫什么？”
我看向那三人。
奇胝绽是一副爱理不理的拽得要死的样子。哼，了不起啊，我还不想认识你呢（反正我已经认识了），虽然你很可爱，但再怎么可爱也没我的小命来得可爱，你老哥可是三大巨头之一，而且你们家表达亲情的方式也太那个了，我可受不了。
酷拉皮卡倒是很有礼貌地向我点点头，啊，要是小酷的眼里没有戒备疑惑的神情就更完美了。我只是无辜的穿越者，没有威胁的，不用在意。
“哟，可爱的小妹妹――”雷欧力边用力喘气边招呼道。
雷欧力大叔……你还是省点力气跑你的步吧，不用太伤心，毕竟你只是普通的人类，不能和小杰奇肽侵止痔ケ取
以上皆是我的心中所想，表面上我还是摆出最商业化的笑容，真诚地说：
“小杰，奇耄酷拉皮卡，雷欧力，很高兴认识你们。我叫纪梵菲，你们可以叫我梵或是小梵。”
“梵姐姐好了不起喔，这么年轻就来考猎人了。”
那个，如果这句话不是小杰说的，我又不是非常了解小杰的性格，我一定会认为他是在讽刺我。
“没有的事，小杰才了不起呢！小杰今年应该只有十二岁吧？比我可小多了。”
“咦，姐姐是怎么知道我今年十二岁的？”小杰好奇地问道。
动画片里看来的。
“是我猜的。不是我自夸，对看人的脸猜年龄我可是很有自信的。奇胍灿Ω檬鞘二岁吧？酷拉皮卡大概是十五岁，至于雷欧力嘛――”
我有意停了停，看看雷欧力的脸。虽然是亲口听他说他今年是十八岁（动画片里听的），不过此刻我还是很怀疑他身份证明上的出生日期是否有错。除去这一点，我其实还是很欣赏雷大叔的，毕竟没有他的笨拙，怎么能体现出其他人的聪敏？没有他的苍老，怎么能体现出其他人的年少？所以我决定做一回善事，挺他一下。
“――虽然长了一张中年大叔的脸，不过实际上也有可能出人意料的年轻喔！”
我好像看到雷欧力眼中那因为遇到知音而闪现出的感动泪光，小杰三人却是一脸不以为然的表情。不会吧，大叔，你还没把你的真实年龄告诉他们？！
我笑了笑，又拉长声音慢吞吞地道：
“其实啊，人的面孔这种东西是最靠不住的了，长相和性格常常是正好相反。比如说像雷欧力这样，虽然长相凶恶、非常疑似混黑社会的人，但实际上很可能是热心又善良；或是像酷尔皮卡这种从外表看很像柔弱的女孩子，骨子里可能比谁都要坚韧，一旦认定一个目标就不会放弃；至于像奇胝庋看似可爱又无害的，很可能却是杀人不眨眼的凶恶之徒也说不一定！”
“那么，外表平凡普通的人实际上可能一点儿也不普通，至少不像她自称的那样，是不是也可以这样理解呢，梵小姐？”
我一愣。呀，不亏是酷拉皮卡，反应真快。
“这个啊，凡事也有例外的。就好比小杰这样看起来诚实又懂事的好孩子，实际上就是诚实又懂事。还有，如果酷拉皮卡能叫我‘梵’，我会更高兴的。”我甜甜地笑着回答。
不过，不知道是不是我的错觉，四人众看我的眼神好像都有一点不一样。我刚刚有做过什么令他们令眼相看的事吗？不解。
我一边反省，一边努力装作对其他人投来的探究目光毫无察觉。主角的魅力就是大啊，托他们的福，陆续有其他考生意识到我的存在，我真的很纳闷，像我这样在街上一抓一大把的女生到底有什么好看的！（Ｐ：能来参加猎人考试的应该都不普通吧！）不过还好，我偷偷地看了一下，并没有看到西索大大和小伊，大概是他们跑得太前面了吧。
这种让人讨厌的情况没有持续太久，我的体力极限终于到了。对于八百米要跑四分半的我来说，又跑又说地坚持了这么长时间（Ｐ：其实也就十分钟），我已经很满足了。我停下来，弯腰撑着膝盖，大口地拼命吸气。
“梵姐姐还好吧？”小杰在我身旁原地跑着。
我冲他挥挥手，“没事……休息一下就好了……不用等我了……我马上就会赶上去……快去……”
小杰看看已经拉开一点距离的考生们，又看看我，做了决定。
“好吧，那我先走了，梵姐姐一定要追上来喔！”
“我会的啦……小杰也要加油喔！……”
小杰点点头，又看了我一眼，才恋恋不舍地追着大部队而去，不一会儿，便和其他考生一起转过一个弯看不见了。
转了一圈，似乎回到起点了呢，又只剩下我一个人了。我边走边等着呼吸平稳下来，同时思考着接下来要怎么办。真的要跟着小杰他们考下去吗？下一关可是失乐美湿地，这可不是跑两下就能解决的，那是要人命的，还有西索大大这个比活动炸弹还危险的存在……怎么想都很可怕呢！果然，穿越这种事还是让别人去做比较有趣。老天啊，快让我穿回去吧！
“……这边……”
我听到低语声，似乎有人往这边过来了，我忙把自己藏起来，再悄悄探头一看。原来是酷拉皮卡扶着雷欧力朝这边走来，旁边还多了个长着一只长方形鼻子的男人，唔，好丑！三个人走进了前面一条岔道。
这又是唱的哪出戏？
我探头探脑地正想着跟过去，忽又听到脚步声，这回是小杰匆忙跑过来，他在分岔口处左右看了看，便追着酷拉皮卡和雷欧力而去。
我想起来了。这一段应该是新人杀手东巴把酷拉皮卡和雷欧力骗到死路上去。我蹭啊蹭啊蹭到他们进去的那个路口，往里面努力望去，却已看不到他们的身影了。我呢，又一次陷入跟还是不跟的犹豫中。
跟过去的话会遇到那个什么什么树（想不起名字），不知道我闻了它的香味会看到什么幻境？跟过去的话能看到陷入被灭族的记忆中变成火红眼的酷拉皮卡，那可是七大美色之一！跟过去的话按照剧情发展会直接进入下一关；跟过去的话……
“喂，你在这鬼鬼祟祟的干什么？！”
喝！我被吓了一跳，猛一扭头，看到奇胍涣巢恍技媲崦锏乜醋盼摇
说实话，单独跟奇胍黄穑我还是觉得有点害怕的，他虽然看上去跟别的十二岁小男孩差不多，甚至还可爱许多，但到底是个杀了不少人的主啊！
我悄悄退后一步，暗暗留意他的手。
“那个啊，我刚看到酷拉皮卡和小杰从这儿进去了，不知道他们要干什么，有点担心。奇耄你呢？怎么没有跟着其他人，噢，是不是也担心小杰他们啊？”我装作恍悟地道。
奇胍慌ね罚别扭地说：“怎么可能！我只是觉得好奇才跟过来的。”
“那个，奇氚。说谎可是大人的特权喔，所以小孩子说谎的话，可是会提前衰老的！”
奇氲闪宋乙谎郏让我的心脏小小地跳了一下。唉呀，小耄原来你是这么开不起玩笑吗？虽然是不好笑的冷笑话，应该也罪不至死吧，要不“网王”里那位将有限的台词全奉献给冷笑话的仁兄岂不是早被人鞭尸数百回啦！
“你――”
奇肟了口，却意外地顿了一顿。我紧张地看着他，屏着呼吸等待下文。胍跟我说什么？
“嗯，没什么。别磨蹭，走啦！”
靠，是谁在磨蹭啊！还有，要说不说的，最讨厌啦！我噘着嘴，慢一拍地意识到我竟跟着奇胪通道里走去。这下好了，省得我再在这徘徊来徘徊去的。
我们才跑了没几步，就看到从对面匆匆走来的坏人东巴，他还沉浸在奸计得逞的窃喜中，完全没注意到我们。等他意识到了，奇胍殉他露出杀手式冷酷的表情。
其实，我个人还是挺支持在这里杀掉东巴的，这样的话小杰他们在过陷阱塔的时候就能顺利许多，而且单就东巴本人而言，那种因为自己考不上猎人就陷害别人也考不上的心理实在是太扭曲太令人不爽了，最重要的是他长得实在够抱歉的，本人还毫无这方面的自觉，顶着张丑脸到处乱晃，太讨厌了。
可惜奇氩⒚挥猩彼，仅仅是用眼神吓了吓他就放他过了。这可以用很多理由来解释，像是他现在正洗新革面金盆洗手、揍敌客家不做白工的家训，或是FJ懒得再想一个配角来陪小杰四人过陷阱塔那一关，等等等等。不过，我还是忍不住问了一句：
“这么放他走好吗？我是说，难道不应该问他一下小杰他们在哪儿吗？”
“太弱了，有什么好问的！”
哦，我懂你的意思了。不过，小耄即使是像这种跑龙套的小角色有的时候也会成为命运女神的工具哦，所以，千万不能轻视那些你所谓的太弱的人。唉呀，你果然还Madamadadame呢！
我和奇爰绦朝着东巴离开的方向跑去，同时我也没忘了接下来的剧情发展，一直留心着空气中气味的变化。我突然想到一个很严重的问题：我虽然知道前方某处有让人陷入幻觉的什么什么树（仍然想不起名字），也知道只要屏住呼吸不闻它发出的香味就OK了，但问题是知道和做到可是两码子事。我在游泳池里憋气的最高纪录是四十五秒，要在这四十五秒里找到小杰、打醒酷拉皮卡和雷欧力是不是有点太过于一厢情愿了？那我提前知道这些又有什么用啊！
我不无悲哀地看着跑在前头的奇氲谋秤埃用宛如交待遗言的口气说：
“奇氚。如果等会儿你面对不得不打醒我的境地的话，拜托你下手时一定要轻一点儿再轻一点儿啊！”
奇牖赝罚眼神古怪地看了我一眼。不回答是不是可以理解为默认呢？可就算这样我还是很担心呢。耄你知道什么叫“下手轻一点儿”吗？你的腕力据说有二十五吨吧，也就是说即使你觉得是轻轻的一下，也很可能足以令我可爱的脖子和头骨断裂。被奇胧手杀死，这怎么想都是所有穿越到猎人中最悲惨最倒霉的死法了！呜呜，人家不要啊！就算一定要死，那也应该是死在西索大大的扑克牌下，要不然小伊的念钉也不错，据某位穿越前辈推荐这可是最美形最舒服的死法了。
我正为我可能的不幸死法而哀悼，奇胪蝗灰桓黾铀伲从我眼前消失了。我忙使出吃奶的力气，吭哧吭哧地追上去，却看到陷入幻觉中的酷拉皮卡和雷欧力，以及正想法唤醒他们的小杰。在奇氚阉们打到清醒之前，我如愿以偿地看到了在暴走状态下酷拉皮卡的火红眼。
窟塔卢族独有的火红眼，被认为是这个世界七大美色之首，也因为这份美丽而引来了蜘蛛，招致灭族的下场。
但是――
为什么、为什么我一点儿也看不出有哪儿美呢？这样一双红通通的眼睛只能让我想到恐怖片里的妖魔鬼怪和会传染的红眼病，真难以想象会有人愿出钱买这种东西，白送我我都不要，多看一眼也会让我觉得不舒服、晚上做噩梦。真是古怪的难以理解的品味，或者这就是所谓的“界沟”？
一俟雷欧力和酷拉皮卡清醒，我们就赶紧离开这一段通道。整个过程我都没有感到任何不适，也没有闻到什么特别的气味。难道穿越的后遗症又多了一个失去嗅觉，还是我的体质比较特殊，那个什么什么树对我这外来客不起作用？搞不懂。
酷拉皮卡和雷欧力明显受到回忆的影响，情绪十分低落。作为五人中最年长者（差不多是吧）和最了解前因后果者，我觉得我有必要说几句。说什么好呢？我想了想，决定还是不要太煽情的比较好。
“酷拉皮卡，还有雷欧力，我不知道你们在刚才的幻觉里看到什么（其实我都知道），就算知道也没什么用，因为我不是你们，没有经历过你们经历的事，也不可能知道你们的感受，所以像‘没关系，那算不了什么’的风凉话说了也没用。我只想说你们要打起精神来喔，这是猎人考试，不管你们是因为什么来参加的，既然来了应该就抱着无论如何也要努力通过的决心，可像这样继续消沉下去的话，可是会通不过考试的，那样可以吗？就算过去的不能成为过去，但如果让它遮住了现在和未来，岂不是太蠢了？”
小杰接过鼓励的接力棒，“是啊，梵姐姐说得对，酷拉皮卡，雷欧力，打起精神，我们不是约好要一起通过猎人考试的吗？当然了，奇牒丸蠼憬阋惨加油喔！”
酷拉皮卡抬起头，眼神再次坚定起来。我说的没错吧，酷拉皮卡其实是很坚韧的，或者应该说是固执吧。
“我明白你的意思，我一定会通过猎人考试的，为了我的族人！还有，也谢谢小杰你的打气。”
“与其担心我们，还不如担心你自己呢，小梵妹妹，看你的体力连我还不如呢！”
雷欧力大叔第一次连贯地说出话来，不过我倒宁愿他还是做哑巴的好。
“是啊，我这个小妹妹的，当然不可能有大叔你这么好的体力。”
“我不是大叔啦！”
“雷欧力，梵姐姐，你们别吵了，我们还是赶快追上其他人吧。”
“不用那么麻烦啦，我知道近道。”奇胱ёУ厮怠
“咦，真的吗，奇耄俊
在大家期盼的眼神下，奇肓脸隽怂带着的微型炸弹。果然！
仗着炸弹，我们一路遇佛杀佛，遇魔杀魔，遇墙炸墙……第Ｎ次的轰隆声与尘土飞扬后，我终于看到了阔别已久的自然光。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二关：历史性的相遇X灾难性的失散
                            

                                                        

                            

                            虽然知道只要一跨过面前的这个被炸出的洞口，就可以到达猎人考试第二关的所在地，但我还是选择了在洞的这头磨磨蹭蹭的不肯出去。问我为什么？废话，当然是因为西索大大就在外头，这么一出去不是自己撞到枪口上去？！西索大大的关注，听起来是很美妙很让人向往，可实际做起来却是和自个儿穿越一样恐怖且惨不忍睹。所以，我还是识趣一点，把这份“殊荣”让给小杰他们，我呢，就在这里躲着，等到所有人都把注意力都放在“真假考官”上的时候，再神不知鬼不觉地溜过去。啊，多么完美的计划啊！
我正把我的小如意算盘打得啪啪作响，却冷不防身后传来一股大力，在物理法则的作用下，我就这么一点儿也不华丽地摔出洞口，脸朝下趴在地上。一刹那间，无数个念头闪过我的脑海，最终变成这么几个字――让我死吧！
“梵姐姐，没受伤吧？”
我把脸埋在地上，闷闷地回答：“身体是没受伤，不过我的心受伤了。”
小杰显然不知道该如何对待心受伤的人，只好转而去埋怨奇搿
“奇耄你怎么可以把梵姐姐踢出来呢！”
“切，谁让她堵在洞口挡道的！”
奇耄是吧？我记住了，我＃￥％＊＃△◎……算了，我大人有大量，不和你这小Ｐ孩计较！
我深吸口气，慢吞吞地从地上爬起来，一抬头却看见酷拉皮卡含笑的双眼。
“心受伤了？听起来还蛮严重的呢？雷欧力，你说要怎么医治好呢？”
雷大叔摸摸下巴，装模作样地想了想，摇摇头。
“不行啊，据我所知这可是无药可治的。”
雷欧力，还有酷拉皮卡，是吧？我记住了。我看错你们了，原来你们和奇胍谎无情，我就说嘛，老祖宗说的“物以类聚”的至理明言怎么可能出错呢！差一点就被你们的伪装骗过了。我瞪了这两个落井下石的家伙一眼，低头拍拍身上的灰，视线一偏，却发现另一道注视我的目光。
目光的主人有一双迷人的丹凤眼，长长的睫毛遮不住灰色眼瞳的光采，薄薄的红唇微微挑起，露出一抹邪气又略有些漫不经心的笑。
――西索大大和我的视线就这么不期而遇地在空中交会。
这真是历史性的一刻啊！
我的心狂跳，血液飞速地在血管里流窜，手脚发软。一半的身体想要尖叫着在地上打滚翻跟头，另一半身体却恨不得在地上挖个洞一头钻进去，永远也不要出来！同胞们，我此刻矛盾的心情你们应该能够理解吧！
西索大大伸手抚住红唇，低低地笑了起来。他的笑声和低语声随风飘进我耳中：
“呵呵呵～真是意外呢，奇特的果实～呵呵呵呵～第三关：豪鼻狂猪的牺牲X冒牌的寿司X葡萄蛛的搭救
                            

                                                        

                            

                            喘气，喘气，喘气……整整五分钟，除了这个是活人都得做的基本动作之外，我什么也不想做，什么也做不了，连考官大人拿出一只小铃轻轻一摇，宣布在场的考生全部合格也对我起不了半点作用。奇迹啊，我竟然能坚持下来，没有半路跑晕过去或死过去实在可以追究为世上最九大奇迹了！回首来时路，我忽然万分惋惜当时体育老师没有在场，不然看到我这个体育从来就没及格过的学生这样一路全速长跑下来一定会觉得瞑目的。（体育老师：我还没死好不！）
“梵姐姐，还好吧？”
我狠命咽下口中的铁锈味，有气无力地挥手，“放心――还死不了。”
“自己弱得很，还不肯让人背，累死也是活该！”奇胨手插袋，凉凉地道。
死小孩！还不是怕压坏了你们这些祖国的花朵，拖累了你们这些未来的猎人，否则我这么累死累活的有病啊！
酷拉皮卡抢在我开口之前道：“梵，要不要喝水？”
说着，他从挎包里掏出水壶。
“谢谢，不过还是不要了，我怕我会吐。雷欧力呢？你们找到他了吗？”
“找到了，他就在那边的树下，睡着了。”酷拉皮卡忍不住笑道。
好命的家伙！
“那咱们也过去吧。”
“好啊。”
我边走边四处环顾，寻找西索大大的小丑身影，可惜还没找到他的衣服边，就先看到了小伊死水一潭的黑眼睛，吓得我赶紧收回视线，目视前方，再也不敢放纵我的眼睛随便乱瞄了。
看到树底下雷欧力祥和的睡脸，我心里的天平立时就歪斜了：为什么他可以一路睡得美美的让西索大大扛过来，而我却要辛苦得要命地自己跑过来？他还是主角之一呢！太不公平了！我瞪我瞪，瞪死你，看你再睡！
“那个，梵姐姐，真的没有不舒服吗？”
“没有啊，我觉得很好。”
我不解地看向小杰。
“可是，梵姐姐刚刚的表情好难看喔！好像有一点扭曲――”
“……”
我无语问苍天：FJ大叔，你确定你没有将小杰设定为“猎人”中最腹黑的一个？！
趁我郁闷地想画圈的时候，酷拉皮卡叫醒了雷欧力。这个家伙完全不了解状况，一醒过来就紧张地问我有没有受伤、西索大大有没有对我怎样，害我空有一肚子怨气却无法发泄。
“雷欧力，你看我活蹦乱跳新鲜可人的样子，哪点像有事了？你这张猪头脸，反而才比较让人担心！”
雷欧力气得哇哇叫：“什么猪头？就是肿起了那么一点，小伤中的小伤。再说男人身上没点伤疤还能是男人吗？！”
我耸肩，摆出一副“随便你说，不过真理自在人心”的表情。不过说真的，先前雷欧力的脸还看起来还肿得像贴了几只山东大馒头似的，现在却只有一点瘀青了，原来还以为是动画片里的疏漏，没想到他们还就是这种非人的体质。哎呀呀，说来也好奇怪呀，我刚才累得只比死人多口气的样子，只不过歇了一会儿就完全没事了，连点酸痛也没有，难道我不小心也被传染上了这种小强体质？
在我胡乱猜疑期间，酷拉皮卡将雷欧力还不知道的事告诉了他。听到自己竟是被西索大大背来的，雷欧力脸上的表情――啧，令我心中的天平又再次正了过来。
我偷笑时，第三关的考官出来了。门琪果真是美女一个，不知道是不是有什么特别的减肥秘方，才能在做“美食猎人”的同时还保持那一身苗条的身材，话又说回来漫画里的人物好像本来就没有体重方面的烦恼，除非是作者的恶意设定。至于卜哈喇，我呆愣了半分钟，仍然难以接受他也是人类的事实。抬头望望那蓝得不可思议的天空，果然是两个世界啊！
收回视线，卜哈喇公布了考试内容。豪鼻狂猪嘛，虽然听起来很吓人，但对于剩下的这些考生肯定是不成问题，当然是排除我之外。
“烤猪耶！猎人考试果然很奇特呢！对了，梵姐姐，要不是要我帮忙？”
“帮忙？帮我捉一头猪来吗？”
“可以啊，包在我身上。”小杰喜滋滋地点头。
我却忍不住为他叹气：想小杰不过区区十二岁之童龄，就被那毫无道德心的FJ捉来当主角，小小年纪来参加什么猎人考试，还碰到我这个完全是多出来的人，不时地拖累一下，连我都觉得心酸气愤呢！不过，小杰，你放心，FJ米有良心，偶还素有的，一定不会太拖累你的！
我摇头婉拒道：“谢谢你了，小杰，不过不用了，那个什么猪我自己会想办法捉的。”
酷拉皮卡微微皱眉，“梵，不要勉强啊！”
“对啊，小梵，那个可不是一般的野猪，非常凶暴，你一个人一定对付不了的，还是让我们帮你吧！”雷欧力紧紧兮兮地道。
“反正也是顺手的事。”奇肼不在乎地接了一句。
“谢谢你们的好意，但是真的不用。”我微笑。“到现在为止，我一直是靠你们的帮助才过关的，但我也想试试自己的力量，既然来参加了，我想还是以自己的能力通过，这样猎人执照我才能拿得问心无愧。”
一句“我想以自己的能力通过猎人考试”，总算堵住了他们反对的嘴，我们约好之后碰头的地点，便准备散开。酷拉皮卡和小杰仍是一脸担心的表情，雷欧力干脆是一步一回头，巴望着我改变主意；奇胨淙皇裁匆裁凰担但看他不高兴的样子似乎也不太喜欢我的这个想法。
一直到看不见他们了，我才慢慢收起笑容，搔搔头。当初看动画片的时候，只觉得小杰他们四个虽然热情纯良，但好像也没好心鸡婆到这个程度，是因为我是女孩子吗？可考生里也有别的女生，没见过他们有多殷勤啊！当然我很弱，也很没用，但这也不可能成为他们变成我专职保姆的理由。好奇怪，想不通！
算了，既然想不通就不要想了，现在重要的是找个既安全又舒服的地方休息，没错，休息。猎猪？哇靠，饶了我吧，连只兔子都捉不到或不敢捉的人还想捉什么野生动物，更不要说是豪鼻狂猪这种听起来就很吓人的生物！我还是乖乖地当我的壁花，猎人考试嘛，玩到这里已经很对得起自己，对得起观众了。
我左看右看，似乎就是我现在站的这块地方风水最好：上有绿树成荫，下有芳草为毯，左右还有灌木树蓠的遮蔽，微风吹拂，小鸟啼鸣，哇，满分！我毫无淑女气质地坐下，背靠着大树，仰头透过树梢望着蓝天。
好平和喔，好幸福喔……好想睡喔！
就在平和幸福得快要睡着时，我迷迷糊糊地听到一声树枝折断的脆响，我没有理会它，继续朝着睡眠的黑甜乡坠去。不料坠到一半又听到一声，再一声，再一声……喂，还有完没完啊！让人睡觉嘛！
我气呼呼地睁大眼，想看清是哪个杀千刀的家伙，却不想与一只我从未见过的巨大野兽眼对上了眼。
我背上的汗毛噌地一下集体立正！
我盯着那双小而凶残的眼睛，数着那巨大的鼻子上的黑毛，心脏狂跳，脑中不停暗念：没看到我没看到我没看我没看到我……大概幸运这种东西其实也是一次性的，下一次要用时就不灵了。那头不知从哪儿冒出的豪鼻狂猪头一低，竟似做出攻击的姿态。
我顿时像被烫到一般猛地跳起来，脚一落地就往前冲，耳中不断传来的树枝被擦碰到的声音告诉我身后那家伙到底没能抵挡得了我的“魅力”，紧追而来。
泪奔啊――
你说这到底算哪门子事！我就好好地坐在那，既没有挑衅，更没有半点对它不敬的表示，这该死的豪鼻狂猪追我干吗？你难道不知道冤有头、债有主这句话？想吃你的不是我，想杀你的不是我，在杀你的就更不是我了！那些人正在残害你同类的人你不去追，你干吗追我呀！六月飘雪啊～～～～～～
我拼命驱动我可能有点短的双腿，每一次要慢下来时，身后四蹄踏地的声音都会给我全新的“动力”，鞭策我快了再快。人的潜力果然是无穷的，想我以往一百米要跑个十一秒的人，现在却跑得比四条腿的还快，体育老师，你看到没有，你真的真的可以安息了。（体育老师：我真的真的还没死，好伐！）
一棵看起来要六人才合抱得过来的参天巨木突然出现在我的正前方，这树啥地方不好长，偏长在我的逃命路上！更不幸的是我的空间感从来都有点问题，等我意识到我和它之间的距离远比我以为的要小时，一切已来不及了，我的身体脱离大脑的控制，直直地朝它撞去。
最后一瞬间闪过我脑海的念头是――其实被肷钡粢膊淮恚总好过撞树而死或是被一头豪鼻狂猪撞死！呜～～～成为史上死得最凄惨最可笑的穿越者一点儿也不好玩！
巨大的响动通过树梢传递开来，震得林中的飞鸟齐齐振翅。此刻在森林里的考生不禁停下各自的行动，朝响动传来的方向望去；其中，小杰、酷拉皮卡、雷欧力和奇氲男闹胁挥梢痪，他们立刻分辨出那个方向正是先前四人分开的地点。
“梵！”“梵姐姐！”“小梵！”
三声来自不同方向的呼喊令我从沉思中回过神来，抬头看到了从林中跑跳出来的酷拉皮卡、小杰和雷欧力。
“喂，小梵，没事吧？”“梵姐姐，我刚刚听到好大的一下响声。”“梵，出什么事了？”
面对他们三个同时发出的询问以及溢于言表的关切担忧之情，我是既感动又头痛。这――该怎么说呢？
“谢谢你们的关心，我没事。至于那个声音――”我指指身边正在模仿比萨斜塔的巨木的后面。“是它发出来的。”
小杰三人好奇地转到树的另一边，惊讶地看到一头成年的豪鼻狂猪倒在树下，从它瘪下去的额头和倾斜的巨树以及树上的伤痕来看，它应该是一头撞树而死。
“哇，梵姐姐好厉害喔！”
“梵，这真的是你做的？”
酷拉皮卡一脸的无法置信，雷欧力干脆直接傻掉了。
我搔搔脸颊，看看天，又看看地，然后两手一摊，超无辜地回答：
“我也不知道耶！”
“梵！”“小梵！”
我头一缩。但事实上我的确不知道嘛！在快要撞上树的那一刻，出于自我保护我闭上了眼，等着疼痛的到来，结果等了半天啥也没等到，只听到一声震耳欲聋的响声；睁眼一看，前面的巨树没了，不知怎的反倒跑到了我身后，而那头可恶的不长眼睛的豪鼻狂猪撞死在树下。至中这之间发生了什么事，我可是跟旁人一样一点儿概念也没有。
我看着眼含不满兼责备的酷拉皮卡三人，坏心地暗暗一笑。不满意，是吗？那好。
“好吧，其实事情是这样的。话说我们几个分开以后，我带着十二分的决心和勇气寻找豪鼻狂猪的踪影，然后打算以我的勇气和决心将它打倒杀掉！可结果我在林子里转了老半天，别说猪啦，连条猪尾巴也没有看到。眼看时间无情地一分一分地逃掉，我心中不禁又焦急又沮丧。就在我心灰意冷万般无奈之时，我突然灵光一闪，想到了一个好主意，就是――祷告！”
“祷告？！”
“是滴！”我用力点头。“我用我最最虔诚真挚的心，祷告上天：我最敬爱最伟大最英明最无所不能的神啊，以您无上的慈悲之心一定不会忍心让我这样一样柔弱无助可爱温柔的少女陷入这样一个因为一头小小的无关紧要的猪而过不了考试因而无法完成与朋友的约定的可悲境地！所以，为了这个世界的和平，为了所有人美好的明天，为了我后半生的幸福，请赐予我一头豪鼻狂猪吧！当然，最好是已经死掉的。”
听到我这番慷慨激昂满怀深情的话语，酷拉皮卡忍不住嘴角抽搐一头黑线，雷欧力更是做出呕吐的模样，只有小杰还能用他那双纯真无垢的大眼看着我，带点怀疑地问道：
“那样真的能得到一头死掉的豪鼻狂猪？”
天气真好，我也笑得好灿烂。
“当然――是假的！在我的世界里从来就没有只要祈祷就会帮你实现愿望的神。”
“那这头猪？”
“我看根本就是受不了她的白痴样子，自个儿撞树死的。”
奇氪幼罱的一棵树上跃下，肩上还扛了一头比他还高的死猪。
神出鬼没又爱听壁角的家伙！我瞪了他一眼，拍拍手，笑咪咪地开口：
“不管怎么说，我已经猎到我那头豪鼻狂猪了，小杰，酷拉皮卡，还有雷欧力，你们那份呢？时间好像剩下不多喽！”
小杰一拍脑袋：“糟糕！我把猪忘在那边的树底下了！我马上回来。” 
他挥挥手，快速冲入林中。
酷拉皮卡微笑道：“梵，你就和奇朐谡獾任颐且幌隆！
雷欧力则叫嚣着：“我可不会输给一个小丫头片子！”
我目送二人离去，一扭头迎上奇胩骄康哪抗狻
“干吗？”
“那头猪――”
“什么？”
“你到底是怎么让那头猪撞到树上的？”
“咦，它不是因为受不了我的‘白痴’而自个儿撞上去的？这可是你说的，你都知道了，还问我干吗？”我对着奇胙鹱安唤獾卣ＵＱ邸
奇胛⑽⒚衅鹚大大的猫眼，我立刻往后跳开一步，摆出防御的架式。
“喝，要干吗？打女孩子可是会遭天遣的！”
奇牒莺莸氐闪宋乙谎郏一甩头走向他带来的豪鼻狂猪。我朝他的背影扮了个鬼脸，啧啧，可怜的耄看来我是越来越不怕你了。我心情大好地走到巨树底下，这么近看那头豪鼻狂猪，真是又丑又恐怖。想到我竟能从这么可怕的动物鼻下保住小命，不禁又是后怕又是自豪。
有了食材，接下来就是料理了。可是，要怎么才能把这么一个庞然大物烤熟啊？别说我身上连把剪指甲的刀都没有，就算有，我也没力气切开那么厚那么坚硬的皮；而且要一个连荷包蛋都不会煎的人烤全猪，是不是太难为人了一点？
怎么办怎么办怎么办……我咬着手指，看向另一边正在翻动死猪的奇耄不得不认命地低头。
“奇耄能不能顺手帮我把这头猪也清理一下？”
我双手合十，好卑微好卑微地请求。奇肴戳看也懒得看我一眼。
“拜托啦，不要这么小气嘛！人家是真的弄不来，要不也不会麻烦你的。好嘛，下次你需要帮忙的时候也可以叫我。求你啦！”
我都这么放下自尊去哀求了，奇肴此σ膊凰ξ遥我不由火大起来。
“你不帮是不是？好，等小杰回来，我就告诉他你欺负我，看他会不会骂你！”
奇朊偷刈头看我。好咩，人家承认这样说是不太厚道，可谁让你不理我的！顶多、顶多下次不这样了。我小小地忏悔一下，然后努力挺起胸膛，大义凛然地回看过去。
对视了一会儿之后，奇氚芟抡罄矗鼓着腮帮子，气呼呼地朝我的那头豪鼻狂猪走去。我比了个Ｖ的手势，高高兴兴地跟过去。
“转过身去。”奇肜洳环赖厮盗艘痪洹
“为什么？”我看看地上的死猪，又看看他。
奇氪瓜卵哿保“不为什么，我干活的时候不喜欢别人看着。”
这样啊，这算不算是杀手的职业病？嗯，我了解地点头。
“那我去拣点树枝回来。”
“喂，别走得太远。”
“哎？”
奇氡鸸头，不自在地道：“我可不想小杰他们回来之后还要去找你。”
“知道了！”
我笑着挥挥手，转身走入林子。
等我抱着一小堆干树枝从林子里出来，小杰和酷拉皮卡已经带着他们的猎物回来了，我和奇氲暮辣强裰硪脖磺謇砀删唬架上简易的烤架。我和小杰他们打了个招呼，四下看看，好像少了个人。
“雷欧力呢？”
“那不是。”酷拉皮卡笑着指指我来的方向。
我回头，果然看到雷欧力吃力地拖着一头死猪从两棵树间钻出来，他的西装脱了，领带松了，头发乱了，墨镜也歪了，可手里的猎物还没有奇肟咐吹娜分之二大，看得我不由大笑。
雷欧力虽然气得要命，却没办法反驳，只好不满地小声嘀咕什么“运气不好”之类的话。
小杰、奇牒涂崂皮卡去拣更多的树枝，雷欧力继续与他的豪鼻狂猪奋斗，我呢，开始研究怎么生火。钻木取火，是经常听说的，可具体要怎么做，完全不知道；用放大镜生火，是很方便也很现代，可惜我手边连块小镜子也没有。没办法，只好转回最原始的。我找了一下，找到一颗看起来比较像的石头，就在木块上“钻”起来。
“梵姐姐在做什么？”
“这个还不懂？当然是取火喽！”
我头也不抬地回答，手上不停地与那块小木片奋斗，虽然看起来就算是“钻”到天荒地老，它也不会冒出半点火星。
“原来是这么回事。”
小杰说完就跑开了，不一会儿又回来，把一样东西递到我眼前。
“虽然不知道梵姐姐用的是什么新方法，不过取火的话还是用这个比较快。”
我瞪着小杰手中的打火机，连冒黑线的力气也没有了。天啊，有这种东西干吗不早点拿出来？我这么辛苦吃力手酸胳臂酸的到底是为什么啊？
“哈哈哈哈哈――”
这么粗鲁又没气质的笑声除了雷欧力和奇耄还有谁发得出来。小酷怎么也笑弯了眼，还有小杰……这下可好，什么面子里子都被丢光了。都是同人小说害的，我看的同人里怎么一次也没写到四人众里的谁拿出过这种东西！
我气呼呼地拿过打火机，刚要打着，想想不对，记起口袋里还有些纸巾便掏了出来。哼哼，打火机的火苗是点不着树枝的，必须先弄个火信出来，这种常识我还是知道滴！我把纸巾的一角凑到火苗上，过了十几秒，纸巾还是没烧着。是纸太薄了不好烧吗？我又试了一下，还是点不着。看看纸巾的那一角，仍是洁白如新，一点儿被火薰过的痕迹也没有。表告诉我现在的纸巾已经先进到可以防火的程度了！
“怎么了？还是不行吗？”
一抬头，是酷拉皮卡，眼里还有着笑意。
我扁扁嘴，“是啦，人家是又笨又蠢又呆！”
酷拉皮卡失笑，“只不过是点个火，没那么严重吧！好了，让我试试。”
我没有半点异议地奉上打火机，这种丢人现眼的纸巾还是塞回口袋吧。啊啊，不亏是主角啊，两三下就点着了火，看得我好生佩服！
接下来是烤猪时间。我再一次被证明是毫无用处的，除了在一旁傻看以外什么也没得做。怎么？你以为凭我的力气转动得了架子上的那头巨猪？我再一次暗暗骂起老天：为什么别人穿到“猎人”世界是要容貌有容貌，要年轻有年轻，要能力有能力，就我，啥也没有。你说这同样是人同样是穿，咋就差别这么大呢！
辛辛苦苦地烤完猪以后，还得把它们送到卜哈喇那去，不用说，我的那份又是奇氚镂以说模谁让他是我们几个里面力气最大的，谁让他老是欺负我！我们赶到集合的地方，其他的大部分考生也已到了，卜哈喇也开吃了。我非常好奇地观察着，看到他从一个接一个的考生那接过一头又一头或大或小的烤全猪，然后以平均五口解决一只的速度送进肚里，看得我着实钦佩不已。倒不是佩服他的胃大，而是佩服他的味觉。你想啊，那种几乎没加任何调料的烤猪能好吃吗？更不要说某些比起厨艺更擅长战斗的考生把猪都烤焦了……他也不怕吃了焦的东西会致癌！
啊啊，我看到西索大大了！西索大大用两根手指提着一头烤得金黄的豪鼻狂猪，优雅地放到卜哈喇面前，呵呵地笑起来。好羡慕卜哈喇噢，能够吃到西索大大亲手烤的猪！好羡慕那头猪噢，能够被西索大大亲手烤……我悄悄地捧住脸发着花痴，西索大大突然朝这边看来，我赶紧抓起四处乱飞的红心，摆出军训时学会的立正姿势，小杰四人也默契十足地跨前一步，组成一道小小的人墙，将我护在后面。呜～～～你们围护我的心情真的令我好感动，可是能不能让开一小点，不要挡住我看西索大大啊！
“小梵梵讨厌看到我吗？这可是会让我很伤心的哟～◆”
西索大大用扑克牌轻扫薄唇，狭长的眼微微眯起，看起好像有点不高兴。
我心中一凛，赶忙从“人墙”后钻出，我可不想“祸水事件”再次上演，让我被小酷氲姆顾浚怂馈
“才没有的事！看看西索大大我高兴还来不及，怎么会讨厌呢！这可是真的，比珍珠还真！”
我举起三只手指作发誓状。唉，其实我也没有说假话啊！
“哦呵呵呵呵～那我就放心了哟～休息时间：剧情外的挟持Ｘ意料外的获救
                            

                                                        

                            

                            一上飞艇，我就迫不及待地把淑女气质丢到一边，（Ｐ：你有那种东西吗？）把自己往松软的沙发上一扔。好累喔！之前紧张的时候还不觉得，一放松下来就觉得自己像下雨天患了风湿病的老太，身上每根骨头都在酸痛，抗议我企图让它们过劳死。
“梵，很累吗？”酷拉皮卡温柔地问我，蓝色的双眼让人想到平静的大海。
“当然累啊。我今天做的运动比我一辈子加起来的总和还要多，受的惊吓则是两辈子的份，肉体和心灵的双重打击啊！”
酷拉皮卡失笑，有那么严重吗？”
“要不要按摩啊？我刚好学过。”雷欧力一边坏笑着一边扭动十指。
我忙往沙发的另一侧滚去。
“不要！”
“为什么不要？我的技术可是很好的，保证按摩过后你身上没有是一处‘酸痛’的！”
雷欧力咬着牙说出“酸痛”二字，莫非他还在记恨我没有把那只蜘蛛蛋给他吃？小气的男人！
“雷欧力，你要搞清楚，我说不要可是为了你耶！你也不愿意让人看到了说你是好色的欧吉桑，挖空心思找机会吃可爱ＭＭ的豆腐吧？”
酷拉皮卡很不给面子地笑出声来，而雷欧力，不知道是好色还是欧吉桑更打击到他。
看着雷欧力恼恨又无语的样子，我突然想到一个问题。
“喂，雷欧力，你为什么老穿这身黑西装呢？你知不知道西装会让人显老，你为什么不换件Ｔ恤或是其它更适合你实际年龄的衣服，好让你看起来――嗯――不那么显老。”
雷欧力涨红了脸，愤恨地道――我显然是说到了他的痛处：
“你以为我没想到过啊！你知道看到的人是怎么说的？他们竟说我一个四十多岁的大叔还穿什么十几岁人穿的衣服――装嫩！”
我差一点滚到地上，笑得肚子都疼了。
“雷欧力，我――我真的很同情你，不过……”
我在脑中想像了一下雷欧力穿一身嘻哈服装的模样，寒一个。
“真的很贴切耶！装嫩……哈哈哈，笑死我了！”
去查看地形的小杰和奇胝馐被乩矗看到大笑的酷拉皮卡和我不由追问发生了什么事。想不到一向温柔的酷拉皮卡也有坏心的时候，逐字逐句非常详尽地将刚才的对话道出。可怜的雷大叔，看到笑得抱着肚子坐在地上的小杰和奇耄脸都绿了！
好不容易止住笑，我开始问小杰他们探险的成果。
“哇噻，真的好厉害喔，比我想象的还大！我们有看到餐厅，还有喝饮料的地方，有一个地方还能直接看到外面，不过还有好多地方来不及逛。”小杰一脸没见过市面的兴奋样。
“有餐厅啊，正好，我也肚子饿啦！”
雷欧力一听有吃的，立刻从打击中恢复过来。
“时间也差不多了，我们先去吃饭吧。”
酷拉皮卡提议，得到另外三人的附议。
“你们先去吧，我还不饿。我先睡一会儿再去找你们。”我打了个哈欠，懒洋洋地道。
“那梵姐姐待会儿一定要来找我们喔！”
“是啊，去晚的话好东西可是会被我们吃光的！”雷欧力打趣道。
我瞪他一眼，拜托，雷大叔，你以为我几岁啊！
“麻烦的女人。”奇牍具孀抛过身。
“梵，我们先去餐厅了，你一个人小心啊！”酷拉皮卡叮嘱道。
“我知道，待会儿见。”
四人众离开后，我打了个哈欠，闭上眼。
不和他们一起行动固然是因为我真的不饿，另一方面也想趁这个机会思索反省一下迄今为止发生的事。这一路来我就像坐过山车似的，一个惊险接着一个，连静下来想一想的机会都没有。
想来想去目前摆在我面前的大问题有两个：一是如何在毫无自保能力的情况下在这个危险重重的世界生存下去，特别是这场猎人考试；二是如何能才回到我的世界。第二个问题估计不是我想就能解决的，回顾我看过的所有猎人同人小说，除了一人能拐个帅哥回自己的世界之外（偶像啊），其余无一不是留在这个世界，而那唯一一人也是靠了关系，走了后门。这个问题实际上想都不用想。（Ｐ：那你还提！）
第一个问题嘛，到目前为止我的表现都堪称不错，不但毫发无损地活了下来，还通过了两关考试，这其中也包括了许多运气和不合理的部分，如豪鼻狂猪自我牺牲似地撞树部分，葡萄蛛的彻底忽视部分等等，都没有完美的解释――等等，难道说这些缺失的部分就是我穿越后得到的能力？（Ｐ：不是说是乌鸦嘴吗？梵：PIA掉你！）这些事件的共同点是什么？我的能力究竟是……
“喂，喂！切，不会真的睡着了？这样也能睡着，真是猪！”
我只觉额上的青筋跳个不停。该死的奇耄我到底是哪里和你不对盘？干吗老是针对我？总有一天，总有一天，咱们骑驴唱本――走着瞧！
“干吗啊？我睡觉又碍到你了？”
我睁开眼，用我的口气表情充分表达出我的不满之情。
奇脬读算叮才道：“没有啊，不过在这一方面你倒是真的蛮强的。”
我虽然不太明白他指的是什么，但想也不会是好事，便换了个话题。
“你不和小杰他们一起在餐厅跑回来干吗？不会是专门来打扰我睡觉的吧？”
奇胪蝗簧熘庇沂郑“给你。”
我一看，原来他手中握着一罐那种在自动售货机里卖的罐装果汁。这一幕――怎么有点似曾相识？
我没忙着接，而是看着他，小心翼翼地问了一句：
“越前龙马？”（用的是《大话西游》里紫霞问“神仙”的那种语气。）
奇肽张地道：“什么龙马？你脑袋睡糊涂了！连我的名字都不记得了！”
我拍拍胸口，还好，还好，不是突然被龙马附身。哎呀，不能怪我胡思乱想，人家被迫穿越之前正好在看“网王”同人嘛，当然会受到一点影响的。
“废话，我当然知道你的名字。不过，你给我果汁干什么？”
奇氲ナ植褰口袋，猫一样又圆又大的眼睛看这看那，就是不看我。就在我不耐烦地准备要放弃这个问题时，他闷闷地开口了。
“这个是――赔礼啦！之前在峡谷上面――我没想到你会那么没用，平衡感那么差，反正就是这样啦――喂，你那是什么表情？！”
眼见奇胗忠恼羞成怒起来，我赶忙调整一下脸部肌肉，把一脸见鬼的表情调换下来。尽管如此，我心中仍是余震未了。奇胍，这个自打我穿越以来嫉妒我夺走小杰的注意没给过我好脸色，老是跟我作对，打击我，针对我，还差点害我一命呜呼的家伙，竟然跟我倒歉？！奇胍，那个猎人世界中酷酷的，拽得要死，除了伊尔弥之外不肯向人低头却也因而成为少女（妇）杀手的家伙，竟然跟我道歉？！我没办法说清我的感受了，也不知道我该有什么样的感受。不过看到奇胗帜沼中哒呛斓牧呈保我情不自禁地笑了起来。
我伸出手接过果汁。
“只是一罐果汁做赔礼，好像太便宜了一点吧。”
在奇氡渖之前，我赶紧把后半句话说出来。
“不过要道歉的话，重要的不是礼物，而是心意；奇氲男囊猓我已经收到了。”
奇胨淙涣ν甲白鞑辉谝猓不过我还是在他的猫眼中看到了一闪而过的笑意与轻松。我得意地把果汁放进外套口袋里，奇肟吹轿艺飧龆作，犹豫了一下，还是问道：
“不喝吗？”
“因为是奇胨偷呐饫瘢所以要小心保存，留作纪念啊！”
“笨蛋！”
虽然又一次被骂作“笨蛋”，不过这次我一点儿也没有生气。回过头想想，说不定之前的“白痴笨蛋”之类的话也不真的是骂人的，人家毕竟是在杀手家族长大，从三岁起就接受杀手教育，与同龄人没什么交流，口头禅就这几个字也是可以谅解的。
“喂，你不会是还想睡吧？”
“你说呢？”
心情大好的我抛了个媚眼过去，可惜奇肽昙吞小，完全体会不了这个眼神的特别含义，白白浪费了我的感情。
“你真的是猪啊，这样子也能睡着！”
怎么又来了！在大厅里睡一下怎么就跟猪扯在一起呢？想不明白，果然还是“界沟”的问题。
“好了，不睡就不睡了，带路吧，我们去找小杰和酷拉皮卡他们。”
奇肟此菩牟桓是椴辉傅模但还是领路带我离开大厅，在长长的走廊上前进了没几步，就看到小杰远远地朝我们挥手招呼。我们俩正要迎上去，横里突然冲出一个女孩，目标直指奇搿Ｆ氩嗌肀芸她突如其来的撞击，女孩转身，手上多了把刀，向着奇肓连刺出数下，都被奇肭崴杀芄。他突然飞起一脚，踢中女孩的身体，将她踢飞出去。
小杰快步跑过来，站到奇氡呱稀
“怎么回事？！”
“不知道，她突然冲出来。喂，你是谁，干吗要攻击我？”
女孩趴在地上，恨恨地瞪着奇搿Ｋ突然跳起，奇胍晕她是要逃跑，忙抢先拦在她身后。不料，她横走两步，蹿到我身后，手中的刀像是没地方搁，结果就顺手搁在了我的脖子上。
这、这演的是哪一出啊？！
“放开梵姐姐！”小杰着急地喊道，却又怕伤到我不敢贸然冲过来。
“喂，你到底是什么人？要干什么？”
“是你、是你杀了我的父亲，我要为他报仇！”女孩喊道。
父亲？报仇？我的大脑飞速转动。啊，想起来了，飞艇之夜的确是有为父报仇这么一段，可不是发生在餐厅里吗？而且，你要报仇抓我干什么？我不过是无辜的路人甲，和你所谓的报仇一点儿关系也没有啊！动画片里可完全没提到有某人会被复仇女孩拿来用刀抵着的啊！
“杀了你的父亲？”
奇脬蹲×耍看来他完全不记得这回事，也难怪，杀的人太多了嘛！不过，这不是重点，重要的是快点想办法让她把刀从我的脖子上拿开啊～～～～～～
不过，似乎一时之间没有人想到这最重要的一点。我越是害怕就越是不解，越是不解就越是气愤，在气愤之下，我忘了身为人质最重要的一条――保持沉默，而是开口倾倒我的不满之情。
“喂，我说这位年轻的小姐，你是不是搞错了什么？你要报仇的对象是对面那个臭屁的小子，你拿刀抵着我干吗？或者说你以为你拿我当人质会有什么用吗？且不说我和他不过是在猎人考试中偶尔认识的没多大关系的人，就算我和他真有啥关系，你以为你这样他会乖乖屈服吗？少做你的大头梦了！你到底知不知道他是谁啊！就算此刻你拿刀抵着的是他的老爸老妈老哥，他也未必会甩你！抓人质是没错，但也要看人质的价值和威胁的对象吃不吃你这一套，否则就是白搭，懂了吗？”
我停下喘口气，同时也想着给对方一个下台的机会，趁这个时候放了我，握个手，大家都皆大欢喜。岂料对方一点儿也体会不了我的用苦良心，完全没有半点反应。于是我想到：不好！刚才那番话虽然在理，但由一个人质说出来肯定太嚣张了一些，要是惹恼了她，倒霉的还不是我！想到这，我忙亡羊补牢，换一种温和一点委婉一点的口气，又道：
“报仇，当然也是应该的。不过我们家乡有这么一句话：君子报仇，十年不晚，意思是说一个聪明人报仇的话，即使是等上十年也不算晚。你看你现在实力和你的仇人相比差得不是一星半点，还没摸到他的衣服角你就被秒了，所以我建议你这一回暂且算了，回去练个十年再说。当然了，以你和他现在的实力比，再加上两人的天份差，即使你练个十年，你也铁定打不过他；而且就算你一门心思去练杀人的功夫也没用，他既然在这个年纪杀了你老爸，说明他是久经训练，说不定从生下来就开始训练如何杀人了，很可能他的老爹，他老爹的老爹也都是杀手出身，这几代积累下来的关于杀人的理论知识实践方法经验教训是只有你一个人开飞艇追也追不上的，所以我再次建议你采用田忌赛马的方法，不要用你弱的一面去跟他强的一面碰，而是反过来，比如说你可以用十年的时间练一练逃命的功夫。
“你一定说会逃命逃得再有本事也不能杀了他。这个我当然同意，不过谁规定报仇就只有把仇人杀掉一种方法？事实上在我看来这实在是最次的一种法子了，人一死，什么痛苦烦恼都没有了，统统甩给活人。最好的办法莫过于让你的仇人痛苦烦恼，让他尝尝你曾经的感受，这有许多种方法，针对你的情况，我认为你可以采用如下几种：
“你可以在他家的大门上喷油漆，画画，写上恶毒诅咒的话语；录下你认为最难听刺耳的歌或声音半夜到他家外面去播放，声音当然是越大越好；给他打骚扰电话，时间随你定，最好是凌晨二三点钟，据说这段时间人最好睡――上一条也可以参照这一点，内容也随你，可以不发声光喘点气，也可想些精彩点的骂人话；往他家偷放活的老鼠和蟑螂，数量以千只起算；剪断他家的电话线和电线，断水，想办法堵住他家的下水道；他要出门的话你可以跟着他，而且要时不时地让他发现你在跟踪他，让他感到心神不宁；他进餐馆吃饭，你就想法溜进厨房往他的饮料里放辣椒芥末，往他的饭菜里放死老鼠死苍蝇死蟑螂，毒不死他也要恶心死他；在网上公布他的隐私，写一些诸如他是同性恋或是喜欢穿女人内衣之类的话，尽量把他的名声搞臭。总之，方法多种多样，随你自由发挥，原则有两条：一是要持之以恒地去做，绝不可以间断；二是绝对不能被抓住，这个时候你就会发现你苦练的逃命功夫不是白练的。
“这些事固然都很小，一两件可能对他没啥影响，但要是每一小时，每一天，每一个月，每一年都如此呢？那给人造成的困扰可不是一点半点。杀手再强，到底也是人，是人就要吃饭、睡觉、洗澡，你就要搅得他吃不下饭，睡不好觉，没办法洗澡，让他心情烦燥，恼恨，又无处发泄，让他精力体力下降；杀手，是一件需要精力与体力的工作，不可大意马虎，可如果他一连几个月都吃不好饭睡不好觉心情又郁闷焦躁，他在干活的时候能不出错吗？一次出错没有关系，两次呢？三次呢？这一趟活出错没关系，下一趟呢？总有一次一趟一个错误就会令他送命，这可以说是必然的结果。你看，你连血都不用沾、刀都不用挥就能杀掉你的仇人，而且让他死前感到痛苦与烦恼，死得无比郁闷，还能毁掉他身为杀手最自豪的名誉，令他死都死不瞑目。哇噻，你不觉得这样才是报仇的极致吗？”
我停下吸口气，等着对我这篇小小演说的回应，像是掌声什么的，却发现整条走廊落针可辨似的寂静，奇牒托〗苌点躲兜乜醋盼遥仿佛之前从来没见过我似的，连不小心路过的路人甲乙丙丁都是一动不动，莫非――这就是传说中的石化？
………………
“哦呵呵呵呵呵呵呵呵～小梵梵说的这个报仇方法很有趣很特别呢～第四关：二人之路Ｘ三人之纸牌游戏Ｘ四人之战斗（上）
                            

                                                        

                            

                            快天亮时，终于能从飞艇的舷窗看到突出在一片绿色丛林中的陷阱塔。说它是塔，倒还真是恭维它了，怎么看都只是一块凹凹凸凸毫无规则可言的土疙瘩，从形状到颜色都难看丑陋得令人五体投地。不过到想塔里面的东西和人以及它的用处，倒也挺有点儿表里如一的味道。
飞艇直接在塔顶降落（忍不住再次BS它：有谁见过一座顶部和基部同宽同长的塔？一点儿建筑美学都没有！），把我们放下去。长得和这座塔同样丑陋阴险令人反感的监狱长兼考官面无表情地说明了通关要求，然后发给每人一只计时器。我把这个手表样的东西小小地研究了一番，也没研究出个东西南北，便摘下手表把它换上去。一戴上手腕，上面的数字就开始往零倒退，这让我有种很不好的感觉，仿佛我刚把一个□□戴在身上，除了不会爆炸之外，你不觉得这两者其实很相似吗？
某个还没搞清楚状况就先得意起来的家伙开始沿塔身往下爬，见状，我忙举起双手牢牢地把耳朵捂住。
“小梵，你捂耳朵干吗？”同样搞不清状况的某雷问道。
“你知道吗？人类的声音可以非常非常美妙，也可以非常非常可怕，我不想给我幼小的心灵留下太多不必要的阴影。”我认真地回答。
雷欧力虽然表现出一脸黑线的表情，但我很清楚他其实压根儿就没明白我在说什么，不过没关系，因为紧接而来的惨叫声替我向他做出了解释，而阴险考官则慢一拍地解释了会有惨叫声的原因。
又磨蹭了几分钟，终于有人发现了进入陷阱塔的真正方法――踏入陷阱，而当进一步发现每个陷阱其实只能使用一次，并且下去之后未必能在一起时，小杰四人的脸上露出不安兼担心的表情。
“梵姐姐，你一个人可以吗？”
“梵，还是不要勉强的好。”
雷欧力更是干脆，“小梵，我看你还是放弃算了。”
奇氲幕白苁悄敲慈萌瞬挥勺灾鞯叵胱鍪种冈硕，“没用的家伙还是不要拖累别人的好。”
我给小杰和酷拉皮卡一个让他们放心的微笑，白了雷欧力一眼，奇耄则干脆当作没听见。
“安啦，安啦，我是什么样的性格，你们还不知道？我绝对不会做超出自己能力让自己陷入困境的事，所以不用为我担心，还是把全部的注意力和精力集中在下面的考试上吧！你们到了下面之后，可能会有重重波折（一关关讨厌的考验），可能遇到讨厌可恨的家伙（像是东巴之流），不过只要坚持到最后，就一定能通过的！”
“我会记住梵姐姐的话，不会放弃的，梵姐姐也不要轻易放弃噢！梵姐姐其实比自己想的还要厉害的！”小杰认真的说完，第一个转身跳进他找到的那个陷阱洞口。
酷拉皮卡是第二个，只留下一句“梵，一切小心”和一个温暖鼓励的眼神。
雷欧力摸摸头，最后只说了句：“危险的时候要叫救命噢！”
汗！雷大叔，脑袋没秀逗吧？这么搞笑白痴的话你也说得出来。
奇胧裁匆裁凰担直接拿出三四个黑色的乒乓球样的玩意给我。
“这是？”
看着这似曾相识的东西，我又一次有了不好的感觉。
“微型炸弹。你见过怎么用的，扭一下这个，朝目标扔出去就行了。”
我像烫到似的飞快地把这危险品还回去，死命摇头。
“不用了！这么危险的东西我可不要，你快点收回去！”
奇胨始纾“我不需要，带着只是因为好玩。不过这种玩具对于弱者来说，偶尔也能派派用场。”
说完，竟不给我再拒绝的机会就往我手里一塞，自个儿一踏机关跳下去。
我气得直想跳脚，却又怕跳起来的震动会引爆手中的玩意，只好死命地瞪着它，希望在我目光强力的瞪视下，它们能自己感到羞愧，进而从我手中眼前消失。当然，这种事情是不可能发生的。最后，我只能认命地叹口气，在口袋里掏掏，摸出纸巾，一个一个小心翼翼地包好，放回裤袋里。我果然是乌鸦嘴，刚说戴着计时器好像戴着一个□□，这下好了，口袋里真的装上炸弹了。
我垂头丧气地开始左张右望，寻找那阴险考官的身影。Why？还用问，当然是大踏步到他面前，昂着头，大声宣布：本小姐不干了！你要阴谁就阴谁去！
三百六十度扫视了一圈之后，没看到；再扫视一圈，还是没看到！这这这是怎么回事？难道他实际有练隐形术而FJ一时痴呆发作忘了告诉我们，还是我根本痴呆到连这么重要的事都忘了？！但在综合考虑了诸如场地大小、其它干扰、天气情况、本人视力、动画片的剧情等等因素后，我得出了这样的推论――我没有看见就是真的没有看见，也就是说他不在塔顶上了，也就是说他趁我不注意的时候开溜了，也就是说我没有办法弃权了，也就是说我得自己想办法下到塔底，也就是说不管我愿不愿意有没有能力我都必须参加这一关的考试！
这样的推论当然可以把人气得口吐白沫，恨不得一晕了事，好在现今的我已非当日吴下阿蒙，只是在发了半分钟的呆，诅咒了一分钟的所谓老天和命运、两分钟的阴险考官以及他的祖宗十八代，之后，便心平气和地接受这样一个悲惨的事实，开始努力寻找下去的机关。
我踩，我踏，我翻，我掀，我按，我推，我……如此这般经过了一小时又十七分钟并三十九秒钟后，我依旧仍然还是站在塔顶上；放眼望去，整个塔顶上一个考生也没有了，天空和塔顶之间只余我孤零零的一个人。
……冷风吹过……
……我彻底无语了……
这该死的塔顶上不是应该满是类似的机关吗？小杰他们不是随便找就找到一个吗？其它的猎人穿越女猪不是一站上就立马掉下去吗？为什么为什么为什么，只有我在翻遍了塔顶的每寸土地，用尽了所有方法，还是找不到门路？
天啊，不要告诉我之后的七十小时又四十二分钟并二十一秒的时间，我都要这样傻站在塔顶渡过吧？这种丢脸至死的事我绝对不要！不要！
“我要下去！一定要下去！让我下去！”我指着天空，用力喊道。
刚呐喊完，我脚下似乎一轻，天空从我眼中突然消失，代之以一片黑暗……

我睁大眼睛，努力地看了又看，研究了又研究，弄明白我正脸朝下趴在看起来肯定很坚硬的石地上；我又努力地扭过头往左右看去，两边是同样看起来肯定很坚硬的石墙，想想之前的事，我恍然大悟：一定是我锲而不舍的精神感动了上天，所以那本该起作用却不知因何失灵的机关起了作用（好绕），让我如愿以偿地掉进塔里。
想完了之后，我不慌不忙地爬起，拍拍身上的灰。俗语说：一回生，二回熟，我这都是第三次摔了，已经麻木得一点感觉也没有了。
两边是石墙――已经介绍过了，身后也是一道石墙――死路，没有选择的我只得往前走。
前进，前进，前进。胆战心惊地走完一小段通道，一个小转――喝，前方怎么有一个看起来像是人的身影？我按捺住兴奋之情，蹑手蹑脚地走上几步，认真地观察。那个背影越看越眼熟，貌似――好像――要是没看错的话――那是集塔喇苦，伊尔弥！
我的第一反应是紧贴墙壁站好，不要动，不要呼吸，只用双眼紧盯着伊尔弥。如此持续了半分钟，伊尔弥既没有向我发动攻击，也没有往我这边看过一眼。是没有注意到我，还是觉得我没威胁不屑看？应该是后者吧。
我悄悄地松了口气，又赶紧吸两口，一个疑问在我心中发了芽。小伊在干吗？这个时候的他不是应该争分夺秒破关闯将一路直往塔底杀去？怎么会在这里浪费时间？他面前――咦，怎么是一堵墙？小伊对着一堵墙发呆？出神？思索？这种状况要怎么解释？
是在面壁思过？（PIA飞，肯定不可能！）
在研究墙上的图案？像是藏宝图（口水吸一吸）？美女图（口水再吸一吸）？帅哥图，像是西索大大（哇，口水吸不过来啦）？
我绞尽脑汁用尽心力想了半天，仍然想不出小伊在干什么？在好奇心的怂恿威胁逼迫下，我悄悄地往前迈进一步，站住。嗯，小伊没反应。再迈进一步，站住，还是没反应（有没有玩过木头人的游戏，就像那样）……如此这般之后，我移动到了小伊身后半米处，睁大眼往小伊所盯的石墙上看去――
这个……
天啊……
竟然……
什么东西也没有！
问题大了！
小伊为什么怎么会盯着一堵再普通不过的石壁呢？动画片里好像只说到西索大大的BT，完全没提过小伊患有某种突发性的精神疾病！在过度惊吓与好奇心的双重夹击下，我抛开了一贯的谨慎，脱口而出地问道：
“你在……”
还没等我把“看什么”三字说出来，我眼前突然一花，失去了伊尔弥的身影。
停顿五秒，然后――
“鬼啊――”
这次我终于成功喊出这两个字了，（鬼和啊：终于有我们上场的机会了，欢呼！）同时一个转身就要逃，却因此对上了伊尔弥无神的双眼。
四目相交……
……
……
僵持了两分钟，我终于受不了了，扯出一个颤悠悠的笑容：
“哟，真巧，你也在啊！”
微笑果然是跨种族的通用语言，在我毫不懈怠的努力微笑下，伊尔弥终于接收到我无害的讯息，发出咔嗒咔嗒、应该可以理解为回应的声音。
“那个，你刚刚在看什么啊？”
我忍了忍，还是忍不住问出这令我好奇的问题。
伊尔弥没有回答，即使回答了我也听不懂，他迈开步，一步步向我走来，我一紧张本能地往后退，背后却是墙。耶，没退路了？
我惴惴不安地猜想着小伊想要对我干什么，他的目标却是我身边的空位。我扭头监视着他的下一步举动（其实是完全不知道他之前干了什么和将要干什么），眼角的余光扫到墙壁好像在动。我忙转身，果然，厚厚的石墙随着咔咔声向上收起，露出一条相同却明显是往下的通道。
这是怎么回事？我是不是错过了什么？满头雾水的我沉浸在“为什么”和“也许是”的自问自答中，回过神时才发现不知怎的我竟和伊尔弥并肩走上第二条通道。
灵光一现。我明白了。那堵墙就是第一道关卡吧？只有在满足了两个人出现在它之前才能打开（我能猜到是因为同人里有出现过类似的情节）。等等，难道说小伊之所以盯着墙是因为一直没有第二个人来，所以只好考虑别的通关方式，例如把墙打破之类？难道说小伊之所以会比西索大大晚到就是因为我这个必要的通关伙伴在上面花了一个多小时也没能找到下来的方法，害他浪费了一个多小时的缘故？！这个――应该不可能吧，毕竟原著中可没有我这个人的存在，要是一直没人来，小伊要怎么通过，更别说是第二个到达塔底的啦！对对对，没错，就是这样，就是这样，哈哈！（Ｐ：想想在飞艇上被你无意救下的两个炮灰。） 
我仍带着几分惴惴不安地看了伊尔弥一眼，哇，不看还好，一看吓了一大跳！为啥？你想啊，陷阱塔这阴森森的石彻通道，光线昏暗，再加上小伊科学怪人的装扮……不活脱脱是恐怖片里的一幕场景，而不幸的我就身处在这样一个场景中，怎能让我不越想越感到身上发冷？
我正着身子，尽可能做到目不斜视地笔直往前走，同时也努力忘却身边杵着这样一个恐怖怪人的事实，天气很好，空气很清新，世界真和平！
幸好这种不自然的走法只持续了一小会儿，前方的通道突然一分为二，变成左右两条。我左瞅右瞅，两条都看起来差不多，旁边也没个提示什么的。要选哪一边呢？
“那个，你觉得走哪一边好呢？”
我很客气地询问同路人的意见，视线则不太礼貌地尽可能停留在他的脖子以下的部位。
伊尔弥发出两声古怪“咔塔”声，僵硬地抬起手指着左边。OK，就走那一条。我从善如流地转向左方，一点儿也没有想过要提反对意见，或是问原因。为什么要？我这辈子最讨厌的事就是做选择题了，有人替我选高兴还来不及呢！
又走了一小段沉默枯燥的路，岔道再次出现在面前，这回翻了一倍，变成四条。我再次看向伊尔弥。
“那么，这回选哪一条呢？”
伊尔弥抬起手仍指向最左边的一条，我毫无异议地朝他指的方向走。下面的事我不说你们也猜到了吧？我也猜到了。真是一点儿新意都没有的安排，最可恶的是竟然不是我以为的八条，而是七条！喂，到底有没有学过排列组合啊！一点儿数字逻辑性也没有，严重BS！ 
这一回我都懒得开口问了，直接看到伊尔弥，当然还是脖子以下的部分。他倒是耐心十足地第三次举起手，没有改变，依然是左边。
岔道口第四次出现在我们面前，我只是无聊地打了个哈欠，这一次倒是“八”了。伊尔弥指的依然是最左边的一条。咦，莫非小伊对“左”有种特别的喜好？很值得探讨噢！
第五次时一次性出现十条岔道供君选择，每一条看起来都是另一条的直接拷贝，也没有一个图案一个文字的说明提示。这种无聊幼稚的把戏到底要玩到什么时候啊？等等，莫非这就是第二道陷阱？把这种老套无趣的东西拿来当陷阱，是不是陷阱塔的设计人员江郎才尽了？简直就是糊弄人嘛！不行，出去后我一定要找那个阴险的考官提一下意见。
伊尔弥第五次选择了左，我不仅觉得他对左的喜爱达到了某种偏执的程度，更加怀疑他其实也不知道应该选哪一条，只是因为第一次刚好选的是左，便把这个答案一路Ctrl+C下来。
还好还好，这种无趣又浪费时间的岔道游戏在“六”之后便结束了。第六次是十三个岔道，结果仍是选最左边的那条，至此，我可以肯定小伊完全是在瞎选，不过因为我自己从一开始就放弃了权利，推卸了责任，也就没有立场谴责他了，至于有没有这个胆量谴责，那完全是另一码事嘛！
终于，我看到了不一样的风景――一道黑漆漆、看起来就很厚很结实的石门。同样得等我和伊尔弥同时站到门前，它才懒洋洋地打开，一等我们进去，便又急不可待地关起，顺便也把我们关在里头。
我上下左右打量了一番，发现我们进入的是一间有５Ｘ４Ｘ３米的屋子，墙和地板及天花板用的是同样的原料――石头，不过看起来和我一路来看到的石头又有些不一样，至于是哪里不一样，等我研究完这个世界的材料学后我再来回答；门只有一道，没有窗，也没有家具之类的，事实上这间屋里除了我们俩个大活人之外，没有一样东西，一张字条，或是其它任何可以给我们一点提示的物体。
“搞什么啊，完全的空屋一间，叫我们怎么玩啊？”我不满地低声抱怨。
伊尔弥迈着他科学怪人独有僵硬步伐走到最近的墙边，像是要准备更仔细地将这屋子检视一遍。我也学他的样，走到一另堵墙前，不过我禀持的是只看不动手的原则，我可没有忘了这儿是一个被称作“陷阱塔”的所在，各种各样防不胜防的陷阱机关是它的特色，尽管到目前为止我还一处陷阱都没遇上，除了让我掉下来的那一个。
我看看腕上的计时器，已经过去四个小时多一点。不知道小杰他们进行到哪里了，我除了五人的擂台赛和最后的一起到达之外，其它完全不记得了，当然FJ有没有画出来也是个问题。
正想着，我忽然听到不知从哪儿传来的声音，吓了我一跳。说是不知从哪儿传来是因为我完全没看到发出声音的人或物，再加上这屋子的回音效果显然不错，于是在我听来便像是从四面八方传来的一样。
“你也听到了吧？”我回头问伊尔弥。
“咔嗒，咔嗒。”伊尔弥道。
译成我们可以理解的语言是：YES。不用怀疑我译文的正确性，因为那声音越来越大，只要不是聋子就都能听到。
那声音非常奇怪，既不像是人类发出的声音，也不像是由器具演奏出来的，说它杂乱无章吧，似乎又有某种规律在其中；音调或高或低，节奏也快快慢慢，偶尔还夹杂着另外一种声音，只是同样辨不出那是什么东西发出的。除了古怪、诡异之外，我想不出有别的形容词。我不会推荐你去听，不过倒也还在可以忍受的范围之内。我听了一两分钟，仍然弄不懂这其中的用意，想来也许又是不同的文化背景造成的分歧吧。我习惯性地看向伊尔弥。
伊尔弥一动不动地站在墙边，没有再发出怪异的“咔嗒”声，看起来仿佛石化了一般。那双死水一般的双眼更加死气沉沉，简直找不到一星半点活人的迹象。
“喂，你没事吧？”我小心翼翼地问道。
伊尔弥没有反应。
我小心地围着他绕了一圈，一边仔细观察他的全身上下，一边又说了一句：
“喂，你要是没事的话请务必回答一声。”
伊尔弥还是一动也不动。
他这样，该不会是睁着眼睡着了吧？我四下里看看，这里还真是穷，连根小树枝什么的也没有。要我用手去推伊尔弥？我做了半天心理建设还是没找到这胆子，要知道杀手这样的生物是最忌讳别人近身的了，他到时要是来个本能反应射我两根念钉，或者哪怕只是轻轻地推我一下，我这条小命也多半玩完，小伊的腕力可是比奇牖骨坷醋拧
“喂，大哥，你别吓我啊！我的胆子可是很小的。”
我念叨着又探头探脑地转了两圈，发现这样纯是浪费时间，只好硬下心逼着自己走近一步，伸手往伊尔弥眼前快速地挥了挥。没反应。再挥了挥，那双黑色的眼睛简直像泥雕般一动也不动。哇，不会真的是睁着眼睡着了吧！我战战兢兢地把手往伊尔弥的鼻子底下试了试，喝，吓得我猛地往后一跳。
没、没有呼吸耶！
虽然我知道小伊有把自己埋在土里睡觉的坏习惯，但我从来也没听说过揍敌客家族在当杀手之外还兼职僵尸的！我又惊慌又困惑，怎么也想不过明白，于是只好安慰自己一定是我弄错了，也可能小伊是在练什么特别的功夫，像是龟息功之类的，很正常，我也就别像刚从乡下来的没见过世面的人一样大惊小怪，惹人笑话。
尽管这样想明白了，我还是退到离伊尔弥尽可能远的角落里，尽力不要让自己打扰到他，害人家走火入魔可不是我穿越来的目的。当然了，我也不是笨蛋，何况我还看过那么多的小说电影，怎么也能猜着伊尔弥突然而古怪的变化一定与这还在响个不停的古怪声音有关系，这该死的难听的声音应该就是传说中的音波攻击，就像六指琴魔弹的琴音那样――呃，这么说这应该是无差别攻击喽？也就是说不幸同在现场的我也不可能避免地成为它的目标，变得像伊尔弥那样。不，伊尔弥受过特别的杀手训练，哪方面都比我强，受到的影响理应比我小，可他都那样了，我岂不是……我最后会怎么样呢？聋掉？发疯？由下意识支配做出类似自杀的举动（就像《催眠》中被催眠的人那样）？全身筋脉断裂？或者干脆大脑炸开？
我陷入对自己可能有的恐怖悲惨死状的幻想中，直到猛回过神，才发现我其实一点儿不适的感觉也没有，除了因这古怪声音的干扰而不太能焦中精神。莫非这也是这种音波攻击的作用之一，让你在陷入某种致命的状况的同时却还感觉好得要命？
我站直身，动动脖子扭扭腰，伸伸胳膊直直腿，跑一跑跳一跳，再喊口令做了一小节广播体操。经由这一切我得出的结论是：一切正常，完全没有受到所谓的音波攻击的迹象。我想这应该不是它还未发挥效用的原因，唯一的答案解释就是不管那是什么，它的确对我不起作用。好家伙，貌似在失去嗅觉之后我又面临着失聪的危机，穿越穿到我这份上也算是绝了。
既然知道这种声音――它还在响，而且变得越来越难听――对我没有任何危险，我便放心地坐等它自个儿不耐烦主动消失。但是这有一定的难度，一是坐着不动没事干很无聊，时间也因而过得特别慢；二是那声音真的很难听，很刺耳。聪明如我立刻便想出了应对方法：怎么，你会响我就不会响，用音波是吧？行，俺也用“音”波对你！

起来／不愿做奴隶的人们……
……没有枪／没有炮／自有那敌人送上前……
我们是害虫／我们是害虫……
……我不想我不想不想长大／长大后世界就没有童话……
……轻轻的亲亲／紧紧闭着眼睛……
Whenever sang my songs on the stage on my own……
……One love for the mother’s pride……
立ち向かう先に乾ひたL／激しく吹き荒れても……
Wらは郅位Dかそうよ／苦しいことばかりじゃないから……

我越唱越高兴，越唱越起劲，越唱越投入，一首接着一首，甚至都忘了让我拉开歌喉的初衷――那奇怪扰人的声音不知何时已消失，只是不经意地一瞥，对上了伊尔弥黑色无光的双眼，宛如两口枯井，是没有星光的无月之夜，那样得黑，又是那样得深不可测，任何想要探询的企图与努力最终都会淹没在那一片没有意义的黑色之中。我悚然一惊，张着嘴，声音却停在喉咙里不肯出来。一时间我只觉得尴尬得要死，也傻得要死，我无措地抓抓头发摸摸脸，心底却希望地上能突然多出个洞来，好让我躲一下。
我不自在地清清嗓子，又偷偷看了伊尔弥一眼，所谓“塞翁失马，焉知非福”，在这种窘迫的境况下我竟奇迹般地克服了对他那张脸的恐惧。尽管他的那张钉子脸看上去还是丑得要命怪得要死――大概即使他本人想要表达某种情绪恐怕也难以驱动得了这些被念钉牢牢固定住的脸部肌肉，更不要说旁人能从中看出些什么来了！而那据说是人类的灵魂之窗看似“开着”，实际上不但拉上了“窗帘”，还装上了“防盗栅栏”，鬼影也看不出半个。我端详了半天，还是只好认输放弃。想来试图从小伊脸上看出什么表情，进而猜出他的内心想法本来就是一桩Impossible Mission。
“那个――”
我话只开了个头，就没机会说下去了。
我们俩都听到一声轻微的喀塔声，紧接着我原来以为是墙的部分往后退开，露出一个狭长的门洞。
伊尔弥“咔嗒咔嗒”着不知说什么地向出口走去，我赶紧跟上去。在快要踏出这间空屋时，我突然生出一股小小的不舍之情。怎么说呢？那个――其实人家还没唱过瘾呢！把人家唱歌的瘾头勾起来又不让人家唱过瘾――果然是阴险的陷阱塔呢！
“人家还想再唱一会儿啦！”
我慢一拍地发现我竟下意识地把心里的想法小声说了出来。我忙捂住嘴，偷眼看向伊尔弥。他已经走上了门外的石彻通道。
应该没听到吧！我说得其实还是蛮小声的。我拍拍胸口，突然我又想到一个问题：究竟是因为我们坚持完了这一关规定的时间，顺理成章地放我们过去？还是因为我的歌声而提前放我们过呢？这个……哇，天气好好噢！
我小跑着追上伊尔弥，与他并排而行。经过刚才的一番发泄，我的心情轻松了不少，就连这陷阱塔看起来也不是那么阴森恐怖了，小伊的脸也不是那么吓人古怪了，我对小伊的感觉突然亲切起来，虽然我也知道这是毫无缘由的，不过女人嘛，有点解释不通的心思是可以理解的！
可惜，这样的轻松没有持续太久，在通过一道小小的拱门后，我们来到与动画片中小杰五人进行的大概可以称为擂台赛一模一样的地方。看到这眼熟的场景，我的心猛地往下一沉。完了，我知道这关的内容了。不可能是别的，只能是比试！
我的目光投向桥的对面，那里站着一高一矮两个男人。高的那个据我粗略的目测身高起码在两米以上，身上的块块肌肉就连史瓦辛格来了也得跪下叫师傅。脸近似于方形，和脖子等宽，反之亦能成立。不知是天生还是在这座陷阱塔里关了太久的缘故，脸色白得不正常，那种白就好像是在水里泡了几天显得浮肿的苍白。与那张宽脸相比，一双眼睛小得几乎找不着。鼻子和嘴巴的形状倒还正常，但相较之下明显处于劣势，无法使这张脸看起来正常多少。短短的头发和麻袋似的囚服，更突显出了双眼的无神与表情的呆滞。
矮个男子看起来与我差不多高，一头棕发梳成黑人的辫子头，彼此之间像是满怀怨恨，迫不及待地要离对方远远的，以至于没有两根辫子是朝着同一个方向。圆圆扁扁的脸上长满了不知是麻子还是痘子，莫名地让我联想到了中国一种传统早餐食物――大饼，由此让我对这种食物的印象一下子跌倒了最低。一双眼睛倒是蛮大的，遗憾的是长错了形状，不是圆的而是三角形。两颗大大的门牙突出在厚厚的嘴唇之外，让人不禁怀疑他祖先的血统里是否含有兔子的基因。如果说高个儿男子是明显的低能儿，那这一位无疑患有多动症，从我看到他的那一刻起他就没有停过，不是摸摸这摸摸那，就是晃晃手晃晃脚，仿佛他的身上无时无刻不有一百只蚂蚁在咬他，看得我也跟着觉得身上难受起来。
“嘻嘻嘻，来了一个奇怪的男人，还有一个更奇怪的小妹妹，嘻嘻嘻！”矮个男人看着我们俩窃笑道。
“很奇怪。”高个男人仿如鹦鹉学舌般机械地和道。
我吐血。拜托，什么叫“更奇怪的小妹妹”？我会比钉子装的伊尔弥更奇怪吗？请问一下你们到底是哪只眼睛看出来的！再说被这样的人说成是奇怪――那真是叫人无比郁闷的事啊！
我低头在脚下找着，抬头看到伊尔弥投来的视线，解释道：“我在找这里是不是有老鼠，我刚才怎么听到有老鼠在叫。”
“咔嗒，咔嗒。”
我相信这两声是表示赞同。真的，不是我存心找话报复，的确是矮个男人的声音像极了老鼠的叫声，又细又尖又刺耳，啊，不对，也许说像老鼠叫，老鼠们还觉得是对它们的侮辱呢！
“说这话也没用，别想从这过去，我们只要杀人，杀人最好了，嘻嘻嘻嘻！”矮个男人又自个儿莫明其妙地笑起来。
“杀人，杀人。”高个男人仍然像痴呆症患者似地重复道。
听起来又是个BT，让我想到西索大大。当然，与西索大大是不可同日而语的。西索大大即使BT也很有品位，很赏心悦目。唉，想到要死在这种家伙的手里，便很为自己不值啊！西索大大，你在哪啊？你可爱的小果实就要被别人摘走了！ 
“你们是一个一个来？还是一块儿上？一起也没关系，就是死得比较快，嘻嘻嘻！”
我正要回答，伊尔弥却抢先一步，一边发出“咔嗒”声，（你有老鼠笑，我有“咔嗒”声，Who怕Who？）一边伸出两根手指，意思清楚明了。
哇，小伊，你怎么可以擅自替人家做出决定？我正准备要弃权的说！怎么又慢了一步？还是说今天是“不宜弃权日”，该怪我出门时没看皇历？
“那个――”
我正想解释一下我的立场，伊尔弥转头看了我一眼，被他的黑眼睛一瞪，我要说的话立时自个儿缩了回去。我的大脑飞速运转起来：既然这一条路一开始就要求有两人以上才能开始，那么很可能在最后一次考验前（毫无疑问，这最后的考验一定是让两名以上的考生自相残杀，决出唯一的合格者）都是按这个前提进行，也就是说在那之前我再怎么没用，但只要我活着并参加考试，就是有一点利用价值的，而小伊很可能会看在我这一点点的利用价值的份上帮我一把；但倘若我现在弃权，那就表示我连这唯一的利用价值也没有了，很可能不需要对面的两个怪家伙，他就先动手把我给灭了，敢连累他考试不合格者当然是杀无赦！
想通这一层，我立刻改变主意，改为歉意地说：
“那个，打架什么的我是一点儿也不会，所以不但帮不上忙，也许还要拖后腿，你可能不得不多担待了，真是非常对不起。”
伊尔弥面无表情回我以两声意义不明的“咔嗒”，然后转回头去看桥对面的两个对手，扔下我在“去死”和“交给我”两重意思中犹豫着该选哪个。
见伊尔弥准备迈步，我忙又道：“对了，忘了说了。我叫纪梵菲，要是能从这里活着出去，下次再见面时叫我小梵或梵吧！”
我浅浅地笑着。
伊尔弥什么表示也没有，便直接往桥上走去，我也只好硬着头皮跟上去。
战斗开始了。
几乎一踏上可以视之为擂台的桥梁部分，两个男人便从他们站着的地方突然消失了。我一惊，连忙上上下下地找，眼角的余光瞥到一个影子从我身旁掠过，定睛一看，伊尔弥已冲到我前方三四米处。矮个男人一个后翻，高个男人则一拳击向伊尔弥。伊尔弥往后跳开，那小钵大似的拳头顺势砸在他刚刚站过的地方，桥面猛地震了一下。我赶紧往旁边站开一些，免得成为无辜小池塘里的鱼。
伊尔弥在空中扭腰，飞脚踢中高个男人的肩膀。我听到一声很明显的肉击声，高个男子却仿佛只是被蚊子碰了一下，不痛不痒的，继续向伊尔弥挥拳。同时矮个男人像杂耍演员似地夸张地转动身体攻向伊尔弥。伊尔弥灵活地避开两人的连击，一个漂亮的侧踢攻向矮个男人，可惜被他避过，同时，高个男人的重拳又再度砸来。
我看着他们你来我往――更多的是看到一团又一团模糊的影子晃过，你不会真的以为我能看清他们挥出的拳踢出的脚吧？要真是这样，“猎人”世界里的高手也别混了，干脆回家种地吧――只一小会儿便觉得眼花缭乱，不得不闭目养神。尽管如此我还是连看带蒙猜出了一些：高个男子力气大，皮厚耐打，更可恶的是速度还不慢，顶多只比小伊慢一点。矮个男人还看不出什么特别之处，但速度很快，肢体灵活，个性也不好（老鼠嘛），在关键时刻骚扰一下，令小伊无法痛快地下手。结论是：这两个虽然我努力回忆还是想不起有在动画片里看到过的配角中的配角却是很强，也可能加上小伊不愿在此暴露太多实力的缘故――在我的印象里小伊是和西索大大团长大人一样强的存在，不可能被这种小角色为难住，所以只能是隐藏了实力――因此现在的局面是不相上下，一时之间谁也奈何不了谁。
这种时候就需要某种催化剂，某个变数，我当然不会自大得认为我就是那个变数，但当队友（暂时就这么认为吧）在那挥泪拼搏着，我却在这边凉凉地待着看戏未免太说不过去，我虽然四体不勤，五谷不分，但我还有嘴巴，可以说点什么。于是我就这么做了。
“喂，老鼠男，不要以为你说话像老鼠，让人容易联想到老鼠，就真的可以像老鼠那样卑鄙无耻，神出鬼没，就算不要求你待在原地不动让人打，但也别跳来跳去藏来藏去的，很伤眼睛的耶！而且你自己不觉得头晕吗？还有那个大个子，就算你自个儿不痛，也不能随便破坏公物啊！它那么老实地待在那，又没得罪你，你――”
我猛地住口，差点咬到舌头，傻愣愣地看着从天而降落在我面前的矮个男人，也就是我口中的老鼠男。
“奇怪的小姑娘，还是要死的，因为奇怪，所以才更要死的，嘻嘻嘻。”
我看着矮个男人仿佛见不得光的窃笑模样，听着他不知所云的话语，万分怀念起西索大大来。果然，比较才出真知；果然，人只有在失去的时候才知道珍惜；果然，人这种生物其实还是蛮像某种古代兵器的。
“那个――”
我又是刚开口，就被打断了。
“要求饶吗？求饶也是要死的，嘻嘻嘻，一定要死的。”
鬼才会向你这种大脑小脑都有问题的人求饶！我要是真求饶示弱了，只怕死得更快更痛苦。
“我知道，求饶是没用的，只是在杀死我之前，请务必告诉我你的名字。”我郑重其事地请求道。
“想复仇吗？没用的，你一定会死，一定会死，嘻嘻嘻。”
“和复仇没有关系。只是你看，我死了之后在地下一定会遇到其它死掉的人，对方一定会问：喂，新来的，你是怎么死的？这就像活人之间问吃过饭没有一样正常。如果我回答说：我也不知道耶！对方一定会耻笑我：哇，不会吧，你连被谁杀掉的也不知道！太逊了！但如果我报上你的名字，说不定那人还会说：咦，这么巧！我也是被那个家伙杀掉的！你瞧，这么一来我们不就有共同的话题了？而所谓的友谊大多数就是从这样一件小事开始的。知不知道你的名字有多么重要，当然了，这也是原因之一，更重要的是――”
我微笑着指指他后面，“我要吸引你的注意，挺延时间。”
矮个男人猛地回头，我不知道他看到什么，就我而言我只看到伊尔弥从高个男人的头上跃过，随后高个男人就像被踞断的大树般直挺挺地倒了下来，震得地面再次晃了晃，我暗自庆幸这座石桥不是什么豆腐渣工程。伊尔弥转过身，黑色的双眼依然波澜不惊，看不到半点打倒敌人的特别情绪。
矮个男人转过来，看到了正急速往另一边跑去的我。在看了那么多让人吐血的八点档电视剧后，我当然知道这种时候是非常容易被没品的配角迁怒，不会傻傻地站在原地等人打。这么想当然没错，唯一的错误是我忘了这里不是我的世界，这个世界的人有多强悍。虽然我提前开跑，矮个男人还是轻而易举地追上我；而伊尔弥，公平点说，这真的不能怪他，人家毕竟是做杀手的，杀人是没话说，救人就欠缺了一点，也可能是我没用的程度还远在他的预料之上。他采用的是围魏救赵的方法，却没想到矮个男人宁愿硬接下他的一击也不放弃将我拉来做垫背的想法――他挥出的拳头只是缓了一缓，若是换了小杰或酷拉皮卡，这一缓足以救他们一命，但对于我来说结果完全一样，我还是被击中了。
顷刻间，这个世界突然侧倒了，然后我才明白过来其实是我被打得横飞出去。我只小小地飞行了一两秒，又被这个星球的引力抓住，更糟的是，当初建造这座桥的人一定都没有星见的能力，将这座桥造得更宽一点，两相权加的后果是我又一次往低处坠落。
我最后看到矮个男人倒在地上，伊尔弥站在桥边，一只手向着我的方向伸来，似乎是想抓住我。当然，我知道这个想法是很可笑的，伊尔弥怎么可能会想救我呢？ 
下一刻，所有的景象都消失了，我眼前只有一片黑暗。
我朝着那不知名的黑暗深处落去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四关：二人之路Ｘ三人之纸牌游戏Ｘ四人之战斗（下）
                            

                                                        

                            

                            有那么一会儿我都搞不清楚我现在的状况，主要是不明白我是死了还是活着，是还在空中飞呢，还是已经掉到底了？我眼前是一片浓重的黑暗，耳边是纯粹的寂静，甚至都听不到我自个儿的呼吸声。这让我不由害怕起来，怀疑是不是聋了，还是更干脆，已经升天了？我清清嗓子，也听到了我清嗓子的声音，我放下一点心来。很好，至少我没聋，还能听歌，哪怕是我自己唱的歌。
我又试着动动身体的其余部分，发现我的活动并没有任何不便或是限制。我轻轻松松地坐起来。但眼前的黑暗还是驱散不了，即使把手伸到眼前也还是看不见。我摸摸外套口袋，掏出手机，解开键盘锁，手机的屏幕亮了起来。不错，我也没瞎，我的心又放下来一点。我拿高手机。
我坐在一片略为有些粗糙不平的石头地上，打消了我其实落在某个突出物之上的怀疑，我实在不想再尝试在蜘蛛峡谷时那种不上不下的痛苦感觉了。我脚一用力站起来，弯弯腰，踢踢腿，又顺便做了一节广播体操。我全身上下的每一根骨头，每一寸皮肤，甚至是每一根毛发，都运作良好，没有任何故障，没有痛、酸、麻、痒等的不适感。
我不知道我是从多么高的地方摔下来的，但哪怕只是从一级台阶高的地方跌下，落在如此坚硬的地上，也一定会擦破点皮留点乌青，会感觉到痛，而不是像我这样什么感觉都没有。不但如此，就连刚才被矮个男人打到的部位也没有半点痛麻感，就像我真的只是被一只老鼠的尾巴扫了一下，虽然这一下扫得我横飞出去老远。
我捏捏脸颊胳膊大腿，很好，还是会痛的，说明我并没有丧失感觉。那么又该解释我奇迹般的毫发无损呢？要是我没记错的话，这已经是我第四次从高处跌下未受半点伤了，一次还可以用奇迹来搪塞，两次、三次呢？到底是我在穿越时被赋予了金刚不坏之身，还是这个世界的物理法则与我已知的正好相反？如果是前者的话倒也不错，我就不必窝囊地时时刻刻得为我的小命提着心吊着胆，但以老天爷的恶劣个性以及我以往的运气来看，这是完全不可能的！
我叹口气，无论如何，现在还不是为这种事伤神烦恼的时候，就像东西不见时，你越是急着找就越是找不到，不如暂时放到一边，别去理它，过了一两天它玩得厌烦了自个儿就会跳出来的，答案这种东西应该也是差不多的吧。
我再次按亮手机，尽可能把它举高，转了三百六十度的一个圈后，我发现我身在一条和上头差不多的走廊上，只是这一条更窄，更旧，看着也更少有人经过。走廊两旁是高高的石墙，高得我都看不到头，它那直耸入黑暗中仿佛无止无尽的样子令我莫名地有点透不过气来。我沿着一边的石墙小心翼翼地往前走了不过十步，就看到一个九十度的转角，转过之后又走了近十步突然出现一个岔道。伊尔弥不在，我也不知道选哪一个，便掉头，扶着另一边的墙面回到出发的地方，往另一头走了个十来步，是朝另一个方向的转角。转过去，没走几步就有一道高高的石墙挡在前头。啊哦，此路不通。
我不厌其烦地走回刚才的岔道口，想想还是学伊尔弥的样，选左。前进了数步，转到了一条横向走廊上，走廊两头掩没在黑暗中，凭我如何努力想要望穿秋水，也终究还是望不穿这片黑暗。我退回去，选了另一条路，结果在五分钟之内我连转了三个弯，右右左，看起来还有不知多少个弯在前头等着我呢！
如此前进后退左左右右地折腾了好半天，头昏脑涨的我总算是搞明白了一件事，并不是我的方向感不好，而是我根本就掉到了一个迷宫里！而且天晓得这个迷宫到底有没有所谓的出口！
我回到掉下来的地方，呆坐了一会儿，突然站起来使劲喊道：
“喂，典狱长，考官，你在吗？你听得到我的话吗？我要弃权！我不玩了！让你和你的陷阱塔见鬼去吧！喂，你听到了吗？我弃权，让我出去！”
我的声音撞到石墙上又弹回来，让我越发感到这个地方的死寂，以及这样一个可悲可怕的事实：这里只有我一个人。没有人知道我在这里，除了伊尔弥，但他多半认为我已经摔死了。毕竟连我自己也无法相信我竟活下来了。当杀手的他一定不会有什么入土为安的观念或是给人收尸的习惯。不会有人来救我，这里是陷阱塔的死角，不会有人来这里，我只能在这里困到死。我想过我可能会有的死法――从被奇胧手杀掉，被豪鼻狂猪的大鼻子撞死，到困死在陷阱塔的一角里，靠，还真是一种不如一种死法呢！
我感到孤独，无助。自穿越以来，我的身边一直有小杰他们的陪伴，我也一直知道我可以依靠他们，甚至是西索大大和小伊也似乎在一定程度上帮过我。但是现在他们都不在，一个也不在，这里没有任何人可以让我依靠，我只有我自己。我突然克制不住地强烈想念起爸爸妈妈，我最好的朋友，同学；我的电脑和那一书橱的漫画；想念回家路上经过的那家街客的奶茶，那个租书店；我甚至想念起数学老师看起来总是让人有一拳挥过去的念头的脸，和他布置的有如金茂大厦一般高的作业。
我感到鼻子发酸，眼里有乌云在积聚。但我强忍着不让眼泪流出来。现在还不是哭的时候，还没到完全绝望的时候，起码这座迷宫我还没有真正地逛过。什么事都可以轻易放弃，唯独在关乎生死的事上不可以！很好。想想逛迷宫的要点是什么？啊，没错，是做记号。
我开始翻口袋，寻找有什么可以用来做记号的东西。我莫明其妙地从裤子口袋里掏出一包用纸巾包着的东西。凑着手机屏幕一看，圆圆的，好像乒乓球一样的东西……
这、这不是奇氲奈⑿驼ǖ吗？！
我的记忆开始快速倒带，调到在陷阱塔上他将它们硬塞入我手中的那一段。想到它们就藏在我的裤子口袋里随我从不知Ｎ高的地方掉下来，我忍不住出了一身冷汗：天啊，我差那么一点就在不知道的情况下被炸成Ｎ块，就算是再高明的拼图专家来也休想把我重新拼凑起来！
等一下！既然奇肽苡谜庑┬《西在第一关炸出一条捷径来，我难道不能用它们为自己炸出一个出口来吗？！
奇耄感谢你的一时鸡婆。我发誓我一定会收回之前所以腹诽你的话，也绝对不会再和你抢小杰了！
我压抑住兴奋之情，努力冷静下来。我数数微型炸弹，一共有四个，也就是说我有四次机会。机会不多，我要善加利用。要炸哪一段墙呢？我犯起难来。这曲曲折折的走廊看起来都一个模样，高高的石墙也似复制出来的，就是当初设计建造它的人来了，也没办法指着一段墙肯定地说：炸它，就是它皮痒挡住了你的去路！
挡住了……去路？对啊，我先前不是走进过一次死胡同，其它走廊不是像蛇一样弯来扭去，就是一分二二分三，只有那一条是由一道石墙堵着，这难道不可疑吗？既然完全选不定目标，它不正是一个很好下手的对象吗？
好，就是它！
我快速行动起来，不一会儿便来到那堵被我选定为下手对象的石墙前。我举着手机，上上下下地仔细打量了一番，没看出什么特别之处来。我又用手摸了摸，曲起手指敲敲，别说什么空洞的声音了，连半点声音也没传出，害我从“柯南”和“金田一”那学来的知识完全用不上。
我数着步子，往后退了二十步，看了一下我和墙之间的距离，远得保证我不会被波及，又近得让我能扔中目标――我现在算是明白为什么体育考核项目中有扔实心球这一项了，敢情就是为了这一刻预备着的，虽然实心球我从来也没有投及格过，但乒乓球大小的炸弹应该还是可以的。我又回忆了一遍奇氲幕埃号ひ幌抡飧觯然后朝着目标扔出去就行了。
我深深吸了口气，一边在心中默念，一边照着做。小小的圆球离开我的手指，朝着矗立于黑暗中的石墙飞去。
轰――
爆炸声比我想的还要大，震得我头晕目眩。我在原地等了一会儿，才按亮手机上前。平实的石墙上赫然出现一个直径约一米深半米的坑洞，墙却没有穿。
我的心一沉。看来这墙比我想的还要厚，当然啦，牢房嘛，总得造得牢一点厚实一点。我掂量了一下剩下的三颗炸弹，又看了一眼那个坑，决定再试一下。我有种感觉再炸一次，这墙就能洞穿了。我再一次站到心中划定的安全线后，屏着气，用力扔出手中的小球。
再一次爆炸后，我甚至都等不及烟尘完全散去便急急上前。在手机光线的照耀下，我发现我的准头还是勉强可以接受的，虽然偏了那么一点，但还是将那个坑拓深了几十厘米。然而，墙还是没穿。
我连连深呼吸几下，才勉强压抑住往喉咙口溢出的失望之情。我恼怒地来回急走几步，慢慢平静下来。手上的炸弹还剩两颗，怎么办？是打两抢换个地方，还是矢志不渝地继续？只用了两秒钟，我就做出了决定：继续。我都已经进行到这种程度了，怎可能轻易放弃？万年坑我都义无反顾地跳过了，还会怕你这个小小的坑？
Go！Go！Go！
第三下爆炸后，我的满腔热情与斗志被现实大海冷冷拍下。坑又深进了半米，但是底部露出的仍然是坚硬也冷酷如钢的石头。
看着最后一颗救命的炸弹，我突然明白了赌输了的赌徒那种最后孤注一掷的疯狂。物理果然是一门伟大的学科，惯性作用其实无处不在啊！怀着我自己也说不清是沮丧还是疯狂的情绪，我扔出了最后的炸弹。
轰隆巨响，仿佛我脚下的地面也被这巨响吓到，情不自禁地跳了一跳。
我挥开烟雾，忐忑不安地走上前。在看到那个起码有两米深的大坑时，我傻住了。我突然感到一阵强烈的不安。
那个――该不会我一直在炸的其实就是陷阱塔的承重墙吧？！
否则该怎么解释在我的反复轰炸下炸出一个两米深的坑之后它依然没有洞穿的事实呢？！这杀千刀的墙到底有多厚啊！如果不是为了承重，有必要把它造得这么厚吗？！天啊，这次可千万别被我的乌鸦嘴说中，我可不想连累小杰奇肟崂皮卡雷欧力西索大大伊尔弥等一干主角配角炮灰一起给我陪葬，倘若因为我的无敌祸水效应使得“猎人”在第四关就因全部主要人物翘掉而停止连载，那就是十八层地狱也不够我掉的！
我沮丧地退回一边的墙角，把自己缩成一团。这下好了，炸弹也用完了，墙嘛，没炸穿，又回到原点，给人希望又毫不留情地夺走一定是世上最残忍最令人发指的事了！我的郁闷与挫败感以几何倍数增长，不在沉默中灭亡，就是沉默中爆发！我张开嘴，正想大喊着发泄出来时――
“纭钡囊簧巨响，以千分之一秒的时间差抢去了我的台词，还害我一口气缓不过来，差点被口水呛死。（Ｐ：果然是一种不如一种的死法。梵：喂，这个不能算的好不好！）
我的第一个念头是我的乌鸦嘴又说中了，承重墙禁不住我的狂轰烂炸，倒了。我猛地跳起就逃，跑了两步，发现并没有地动山摇的现象出现，便又停了下来，想了想，还是转身保持着随时准备开溜的状态走向发出怪声的石墙。
墙上的坑成了个洞，几许光亮从洞里射出，照在我呆若木鸡可笑的脸上。我如牵线木偶似地僵僵地移动视线，从洞口下移到地上被一堆碎石和沙尘盖住的物体上，那个形状是我熟悉且不可能认错的。
地上躺着一个人。
他的上半身在洞的这边，被碎石盖住了大半，下半身在洞的那边，不知是死是活，但我还是能看出那是一个男人。好，问题来了：这个人是谁？他怎么会为什么躺在这样一个一点儿也不适合睡觉休息的地方？
“呵呵呵呵～是火药啊～★我还奇怪怎么我的力气突然变大了呢～休息时间：绝对不能错过！西索大大的出浴图Ｘ惊人的发现！我
                            

                                                        

                            

                            出了陷阱塔，还没等呼吸上几口新鲜空气，我们就被装上了一艘小型飞艇（人数少了嘛）；飞行了两个多小时后，又被转装上一艘观光船，嘟嘟地就往外海驶去。如果不考虑那么多的危险因素，这次的猎人考试倒不失为一次不错的旅行，有徒步，有飞艇，又有船乘，海陆空全都照顾到了；而且所去的绝对是一般的旅行社或是自助旅行者都不可能或没有能力安排前往的景点。我想要是哪一天猎人协会不办猎人考试，改办旅行社，想必也一定十分成功，绝对能赚得钵满盆满。
我懒洋洋地靠着船上的栏杆，迎着凉爽宜人的海风（可惜还不够强劲），听着海鸟的鸣唱，欣赏着碧海蓝天这对于常年被关在只有日光灯照明的教室里的我来说难得见到的美景，任由思绪随着风一起自由驰骋。啊，要是再来杯冰冰的饮料，多几个比基尼女郎，就更完美了！（Ｐ：这个，好像应该是雷欧力的台词吧！）
“真漂亮呢！”我喃喃地赞叹道。
“对呀，真的很美呢！”小杰赞同地用力点头。
我斜睨着他，“小杰，你应该是在海岛上长大的吧，这种海景早该看腻了。”
“才不会！这么美丽的景色怎么看也不会厌烦的，这是世界上最美的景色了！”小杰充满感情地回答。
酷拉皮卡点点头，却又加了一句，“不过，春天时山谷的景色也同样美丽。”
对了，窟R塔族应该是隐居在某片山谷里吧。
我笑笑道：“山也好，海也好，大自然的大部分景色都是美的，正是它教会了我们人类什么是美。”
“也教会了我们什么是丑，是不是？”
我对着奇胨仕始纭Ｄ阋这么说也可以，不过这只能反映出你的心灵是多么狭隘，个性是多么扭曲，性格又是多么阴暗消沉！
“喂，你们快看！”雷欧力突然出声叫道。
顺着他指的方向望出去，一团黑色的庞然大物静静地躺在碧蓝的海水下。
“那儿也有！”小杰指着另一边喊道。
“那个――是沉船吧？”酷拉皮卡不太确定地道。毕竟乘船出海时看到沉船总不是令人振奋的事。
“看不上去还不止一艘。”奇朊泼频氐馈
没错，待会儿你们就会发现这片海域里藏着大量的沉船，船里还有很多财宝哩！奇怪，为什么都没有人来打捞这些沉船，捞取这些财宝呢？莫非是专门留给猎人考试用的？嗯，明白了，这里是“猎人”的世界，不是“海贼王”的。
“好奇怪的地方，不知道我们这是要到哪里去？”小杰看着海面下的沉船，困惑地问道。
“也许是在找个地方把我们都扔下去喔！”我低下头，故作神秘地压低声音。
“说不定猎人协会的考官们觉得我们这一届的考生都太出色了，惟恐我们成为猎人后会抢他们的生意、把他们挤掉，干脆一不做二不休，趁我们没防备把我们都杀掉，然后把尸体扔到海里。你看，这里有这么多沉没的船只，就算以后有人碰巧捞到我们的尸骨，也一定会说：喝，这几个倒霉的家伙什么船不好乘非乘在一艘会沉的船上，这下只能喂鱼了吧！”
“梵！”酷拉皮卡又气又无奈地叫了一声，转而对小杰道，“小杰，你别听她瞎说。”
奇胄表了我一眼：“白痴啊你！”
雷欧力则叹道：“小梵啊，有时我真不知道你这脑袋里装的到底是些什么！”
我很不乖地抖着脚，学着小流氓欠揍的模样道：“当然是大脑和小脑啊！雷欧力，你连这最起码的常识都不知道，怎么当医生啊！”
“就算真的是大脑和小脑，结构也一定和正常人不一样！”雷欧力酸溜溜地回道。
我正要反唇相讥，却被小杰的大呼小叫声打断，我将身子探出船舷，想看清楚到底是什么令他如此激动。我看到的是前方数百米处有一团黑色的东西，像是一个顽童放在水上的一块发了霉的大饼，虽然看起来不咋样，但我知道那其实是一座岛，也是我们的目的地――军舰岛。
随着船越驶越近，岛屿在我眼中也愈发清晰起来。近看，这座岛还是很丑，我没有看到白色的沙滩，也没有应该有的椰子林，只看到一块块奇形怪状的岩石突出在岛上，岩石缝里可怜兮兮地长着几株营养明显不良的植物。船小心翼翼地绕着岛转了半圈，终于找到可以靠岸的地方――一座小小的破旧的栈桥从岛的一面延伸出来，船就紧挨着栈桥下锚。
我们走过吱嘎作响的栈桥，走过一段满是碎石的下坡路，终于看到那座传说中的旅馆。旅馆完全对得起冠在前头的“小”字，只有三层高，欧式风格，纯木料建成，应该是建造了没几年，但在时常光临岛屿的大风大雨侵袭下，看起来存在了几百年之久。我真的纳闷，在这么一座荒芜贫瘠的小岛上造这样一座旅馆有什么用？难不成还真指望有人来这里旅游？莫非又是专供猎人考试之用。哇靠，猎人协会也太有钱太有闲了一点吧。
我们进入又高又窄的旅馆大门，来到一个我只有在外国电影里看过的旅馆大厅，显然又是FJ不知从哪处参考得来的。旅馆主人――一对老年夫妇看起来真的非常具有夫妻相，全都板着一张脸，看起来冷冰冰又不通情理，就是直接搬到寄宿制学校校长的位置也完全妥当。当着所有考生的面，他们宣布了那可能是有史以来最昂贵的客房价格。
“一千万？！”
即使是几个考生同时叫出声，雷欧力的声音也听起来十分醒“耳”。我明白他此刻的想法，多半是：靠，我要是有一千万，我还来参加这杀千刀的猎人考试干什么？！
老板先生不紧不慢地提供出一条建议：可以用附近沉船里的财宝抵偿住宿费。一听到有寻宝游戏可玩，小杰和奇胂袼有那个年纪的男孩子一样眼睛一亮。
小杰带着热切的眼神转向我，没让他开口，我就伸出食指，在他面前摇晃起来。
“这次不需要帮忙喔！别看我这样，我还是会游泳的，虽然游得不快，姿势也有点难看，但至少淹不死我的。还是问问酷拉皮卡和雷欧力会不会游，他们一个是山谷里长大的，一个是城市里长大的，有点危险耶！”
小杰一听，立刻把询问的视线转向酷拉皮卡和雷欧力。雷欧力瞪了我一眼，道：
“连小梵都会的运动，我怎么可能不会！”
“我也没问题，只是，梵――”酷拉皮卡看了我一眼，想说什么，最后只是叹了口气。“算了，梵，我相信你不会太逞强的。”
“那是当然，我纪梵菲的字典里可是从来没有‘逞强’二字！”
说话时，我的双眼不离柜台那边，这时终于看到没有考生再上前询问老板夫妇了，便道，“你们先去吧，我去问点事。”
我小跑着冲到柜台前，喘口气，对着老板太太努力展示出我最可爱的笑容，想要搏得她的好感。
“你好。不介意的话我想问一下如果我不要房间，只是在大厅或是别的什么地方过夜的话，是不是可以便宜一点？”
老板太太紧紧地盯着我，她锐利的眼神和始终没有表情的脸孔将我的勇气像置于烈日下的雪一般快速融化掉。但一想到可能省下的钱，我还是硬撑着笑容，没有被吓跑。
几乎过了一个世纪，老板太太才张开嘴吐出三个冷冰冰的字眼：
“五百万！”
咦，不是“没可能”吧？哇，老板太太，原来你是面恶心善的那一类人，一下子就给我打了五折，去掉一半的钱，可是――好吧，对于一个连一戒尼都没有的人来说，五百万和一千万之间实在只有很少的一点差距。我肩一垮。
“好吧，谢谢你。不过我看我还是要一间房吧，节省是省不出一个百万富翁来的。啊，对了，请问你这里有多余的泳衣可以出借吗？可能的话，能不能再借我一团结实的绳索，越长越好。不过，可能我没办法付押金。”我摸摸后脑勺，不好意思地承认我的贫穷。
老板太太又深深地看了我一眼，只说了一句：“算在房费里。”然后转身走进柜台后面的小门里，带着我要的东西出来。
我接过，再次感激地道谢：“真的非常感谢你，我保证一用完马上就会还回来的。”
我一转身，发现小杰四人还没走，便朝他们走过去。雷欧力指着我借的泳衣问：
“你跑过去就是借这玩意儿啊！”
“当然，没有泳衣怎么游泳啊！我好歹也是女孩子耶！”
我没好气地白了他一眼。不过这种时候就有点羡慕他们这些男生，不用这么麻烦，还得巴巴地去借泳衣，幸好老板太太还真有，虽然样子旧了点，有点怀疑是不是她年轻时穿的……对了，考生里好像还有一个女生，不知道她是怎么解决这个小问题的。我望望大厅，都没有看到她的身影，看来是已经离开了。
“梵，你在找什么？”酷拉皮卡好心地问道。
“没什么。这次你们可以真的先走了，我要找个地方换衣服。”
这种多少有些尴尬的事他们当然没办法再跟着了，我们便挥挥手暂时分开。我在大厅旁边找到一间有插销的小房间，也不知道本来是派什么用场的，不过正好用来做我的临时更衣室。我很快地换好衣服，还好，泳衣勉强还算合身，把脱下的衣服包成一团，一手提着它们，一手提着那一捆绳索――好重，回到大厅，只有老板夫妇在，考生们全都出去寻宝了。我对着老板夫妇笑了笑，脚下不停地穿过大厅。
我沿着来时的路，一直走到栈桥那。先不忙着跳海，而是手拾凉篷向四周眺望了一会儿。小杰他们不知道跑到哪儿去了，也不见西索大大或是伊尔弥或是其他我只是混了个脸熟的考生们，只能隐约看到远处的海面上或是沉船四周有疑似人影的东西晃动。全都是一帮手脚超快的家伙，再不赶紧我恐怕只有木头什么的可捞啦！
我目测着我和那些沉船间的距离，一艘艘地轮下来，终于找到一艘看起来是我可能游到的。就选它啦。我拿起那一大捆的绳索，将一头牢牢地绑在栈桥的支柱上（上帝啊，希望它比看上去的更牢固），另一头绑在我腰间。我很清楚我的游泳水平也就是在游泳池里扑腾几下，大海和泳池可不是在一个水平线上的概念，更不用说游泳和潜水又是两码事了。虽然一根绳子的作用不大，但这是我惟一能想到的救命法，剩下的只有看我的运气和老天爷的良心了。
做好热身准备后，我在栈桥旁坐下，将一只脚伸进水里，想试试水温。咦，奇怪！我抬起脚看看，再次放进水里，然后是大腿和我的整个人。我深吸口气，一头扎进水里，连头带脚地没入海水中。当我从水里冒出，看到半浸在澄净海水里的自己时，完全傻住了。
天啊！
上帝啊！
圣母玛利亚啊！
玉皇大帝啊！
如来佛祖啊！
这到底是怎么一回事！
为什么、为什么我碰不到水？！
不明白啥意思？我也不明白。不明白为什么我明明泡在海里，我的头发却是干的，手是干的，脚是干的，身体也是干的！我完全感觉不到水的压力、湿意以及凉意，就好像有一张看不见的薄膜隔在我和海水之间。我摸摸身上的泳衣，依然感觉不到有水的湿意，但当我轻轻用力挤一下，却有水珠从富有弹性的布料里渗出来。好，更正一下，应该是有一张看不见的薄膜将我这个人包了起来。
我放松身体沉入海里，试着划动几下。更好了，完全没有记忆中的阻力，几乎就和在陆地上移动一样容易。我在水里张大嘴，张得腮帮子都酸了，除了觉得自己像个傻瓜似的，没有别的收获。什么，海水？很抱歉，它们是我见过的最冷漠最不懂礼貌的客人，完全无视我邀请的动作，一点儿也没想过要到我的嘴巴里逛一逛。我又试了试鼻子，用力地吸口气，却只是吸入一鼻子的空气。反复多次，结果都一样。好极了，我虽然没有腮，也不是美人鱼，却也能在水里呼吸。
不知是哪个把我穿来的家伙，你该死的到底对我的身体动了什么手脚？！你到底想要把我变成什么啊？！
我放任自己静静地飘在海水里，感觉却像是飘浮在空中一般。那种只有在梦里才体会过的失重感令我感到强烈的不适与惊恐，因为我很清楚这是在正常情况下完全不可能出现或是拥有的体验。透过湛蓝的海水，我看到天空中明晃晃的太阳，隔着一层水，它看起来明亮却不那么刺眼，随着海水的波动而始终晃荡不停，怎么也凝聚不成个确定的形状。
各种我从未见过的鱼类或单独或结队地从我的上方和身边游过，别问我它们都是些什么鱼，对于鱼类的认识我还停留在它们煮熟后被摆上餐桌的阶段。看着这些色彩斑斓快乐地游来游去的小生灵，我想起那次学校春游组织参观水族馆的情景，我仿佛又回到那条两边布满大大玻璃的走廊，玻璃后面是供人参观赏玩的各类海洋生物。现在的情景和那时很相似，只是我不能确定被参观的到底是鱼还是我。
我正处于一种微妙的头脑空空的状态中，冷不防被什么撞了一下。我慌忙扭头一看，一条头大大的长得挺憨的鱼甩了一下尾巴从我身旁游过。有没有搞错啊！你自个儿游泳不长眼睛，还怪我挡道！我不平地扬了扬拳头。
被这么一打扰，我消沉的心绪又振作起来。我划动两下浮上水面，一看，离原来选定的那条沉船倒是近了不少。我看看绑在腰上的绳索，现在的我即使不靠这东西也绝对不会出事。我游回船旁，解开绳索，想着可能会需要它，便带在身上，反正海水会帮我托着它，省了我不少力气。我开始向那条沉船游去，游了几下，觉得麻烦，便干脆沉到海底。幸而这里的海都不深，水也清澈，我借着从水面射下的微光，开始像在陆地上行走那样在海底跑跑走走。
一“路”上，我都很幸运地没有看到其他人，也可以说这是其他人的幸运。对于自己现在的怪异模样，我还是很有些自知之明的。倘若是我在布满沉船的海底潜水时忽然看到一个不戴任何水中呼吸器的家伙在海底砂石上轻松地行走，还不时蹦跳两下，我大概也会被吓得口吐白沫昏死过去。这片海域已经有很多因海难而死的倒霉鬼了，不需要我再来增添几个。
我如此宛如散步一般前行着，偶尔有一块大石头或是一条沟或是一丛珊瑚挡在我前进的路上，要么绕过去，绕不过就游几下从上头过去；也有几次我失去了方向，不得不浮上水面看一眼调整一下。最后，我仍然非常轻松快速地到达了沉船处。
就像人活着时能称之为“人”，死了以后就只能称为“尸体”一样，现在我眼前的物体也同样无法再称之为“船”，顶多是一堆不知被哪个顽劣儿童胡乱拼凑、正在腐烂的黑色木头和长满铜锈的破旧金属的混合物。海草和其它水生植物占据了它的空隙，小鱼小虾则把它当成自己的家，毫不客气地在其间进进出出；偶尔会从木料上突然冒出一串气泡，就如同尸体在腐烂时会释放出一小股气体一样。总而言之，这东西给我的感觉除了丑陋，就是可怕，除了可怕，就是毛骨悚然，即使再过一亿亿亿年也别指望我会喜欢上它。
想到我就是要进入这样一堆怪异可憎的东西里头，在内部弯曲阴暗吱嘎作响随时会倒塌、神秘未知不晓得会从哪里跳出什么可怕东西的通道和船舱里前进，还要翻找不知藏在哪个角落里的所谓财宝，我的每根汗毛都在大吼：不――没门――休想！
仿佛还嫌我不够糟似的，我丰富的想象力又将各类怪物幽灵的形象塞进我的脑袋。还有什么比这样一艘沉船更适合于幽灵的出没？我想到“加勒比海盗”里的幽灵船和它可怕的船员，特别是第二部里那个好像混合里海象基因的船长和那个脑袋被重物砸得平平的船员，就忍不住打了个寒颤，身上的鸡皮疙瘩那个踊跃程度啊，简直就和听到周末放学铃和下班铃的学生职员一样争先恐后迫不及待。
我发现自己陷入到进退两难的窘境中：进去，我是万万不愿意的；不进去又找不到财宝，付不了房费。怎么办？我咬着指头，在沉船的残骸旁烦躁地踱来踱去，突然绊到什么，差点向前栽倒。我找回平衡，蹲下来看是什么企图谋害我。原来是一只长满铜锈的金属花瓶。我突然由此想到：那些装财宝的箱子不一定都在腐烂的船舱里啊，也有可能在沉没时因碰撞或水流冲击而散落在船的外面。想到有这个可能，我沮丧的心情立刻振奋起来，也找到了努力的方向。
我在这片残骸附近这儿翻翻，那儿踢踢；这儿碰碰，那儿拍拍，感觉不像在寻宝，反倒像是在垃圾堆里拣塑料瓶的老头老太，寻宝寻到我这份上也算是行的！不过，你别说，倒还真被我蒙对了方向。在这片不大的海底沙地上，我还真找到了不少稀奇古怪的东西，各种我从没见过也不知派什么用场的玩意儿，不过大都对我没什么用处就是。
长话短说，最后的结果是我找到了五只大小不一的箱子，是分别从两块腐烂的木板下，一大块岩石旁，数不尽的海底泥沙里找出来的。有一只是它找到了我，我被绊了一跤摔倒时正好倒在它边上，一只手就搁在它的底部；有一只我是从某种长得像海星、也许就是海星的生物的“手”里抢过来的，当时它就趴在这只首饰盒大小的箱子上头，被我赶跑时还愤怒地扭了一下它软软的身体；最远的一只是我在回去的途中发现的，我因为疑神看到一个考生的身影，为避开便有意绕了点路，它就静静地躺在我的必经之路上，仿佛在说：拣我啊，拣我啊！我就老大不客气地笑纳了；最危险的一只是我冒险进入船里拖出来的，当时我正经过残骸的主要部分，可能以前就是船舱的所在，从一条大概有巴掌宽的缝隙里看到它的存在，一下子就被它身上那精美的花纹给吸引住了。我观察了又观察，审视了又审视，觉得我可以打破那腐烂开裂的木头，不需要进到太里面就可以拿到。我冒了一下险，找了块石头，稍稍用了点力，就像切开奶油蛋糕似的弄破木板，探身将它抱出来，之后飞快地逃了好远才敢停下，唯恐那个长着软塌塌像管子似的胡子的幽灵船船长会跟在后头追上来。
我把这五个大大小小式样不同、但同样都关着的箱子搬到一起（当时应该是四个），用带来的绳索（派用场了吧）将它们一个个串起，然后拖着雄纠纠气昂昂地往回走，海水又很客气地帮我分担了大部分的重量，使我能拖得动它们。
我回到栈桥那，笨拙地爬上去，我的泳衣湿嗒嗒地滴着水，身上却和没下水前一样干燥。我本想把箱子拖上来，却发现没有水的帮助，我根本拖不动它们，只好把绳索的一头绑回支柱上，让它们像一串大闸蟹似地飘在海水里。我坐在延伸出去的桥上，等着泳衣晾干，也等着有认识的人经过帮个忙，等着等着，我便顺理成章地发起了呆。
“梵，原来你在这里啊，先前怎么都没看到你？”
我扭头看到酷拉皮卡，不知怎地突然心虚起来，就好像做了什么对不起他的事被他抓个正着。我转着脑筋，想着该有何种理由能解释为何我刚下过水身上却是干的而又不像我以前用的理由和借口那样荒谬。酷拉皮卡却误解了我的沉默。
“梵，别难过，就算捞不到也没关系，大家可以一起想办法。”他柔声安慰我。
我愣了一愣才反应过来。小酷啊，虽然你感觉敏锐，但毕竟不是女孩子，不然一定会注意到我干干的头发。
“谢谢你，不过酷拉皮卡，你误会了，你说的东西我已经找到了。”
我拉了一下绑在支柱上的绳索，拉出一只箱子给他看。
“不过，你来得正好，帮帮忙，帮我把这些箱子拉上来，太重了，我一个人拉不动。”
酷拉皮卡二话没说，立刻上来帮忙，合我们二人之力终于把这五只大闸蟹似的箱子拉上来。酷拉皮卡看着在栈桥上一字排开的箱子，惊讶得几乎咋舌。
“梵，这真的是你一个人找到的？可你要这么多干什么？”
我擦擦额上其实不存在的汗，“后备的呀。酷拉皮卡，能不能再帮个忙？帮我把这箱子打开，看看里面的东西到底值不值一千万，但具体是什么东西千万不要告诉我。”
说完，我转过身，表明自己不看不想知道的决心。
我听到身后金属撞击的脆声和木头碰到的钝声，好一会儿，才是酷拉皮卡带点困惑的声音。
“可以了，梵。”
“怎么样？不要告诉我里面全是垃圾，我还得下去再找。”我着急地问道。
“我想把这五只箱子里的东西加起来应该有一千万了。”
我拍拍胸口松口气。还好，不是做的无用功，最重要的是不用再靠近那一堆吓人的东西了。
“不过，梵，你真的不想知道这里面装的是什么吗？”
“绝对不想！”我斩钉截铁地答道，还比了个双手交叉的动作，以加强我的语气。
“为什么？”
“因为我怕我会忍不住诱惑，会觉得很不甘心：哇，这么多值钱的好东西啊！难道都要当成房钱送出去？可都是我辛辛苦苦拼了命捞上来的！不交出去行不行？不行？那么，悄悄藏起一两样应该没关系吧？”
“我想应该是没关系的。”酷拉皮卡有点不自在地回答。
我点头：“我也是这么认为的。好，我把一样东西藏起，可能是一条项链，或是一只手镯，也有可能只是一枚稀有的金币，不管怎么说肯定都是有一定价值的东西。然后我可能通过了猎人考试也可能没通过，总之是活着离开猎人考试以后，在某地想起我的这样战利品拿出来把玩，或者干脆是没钱了想把它卖掉，结果引起某位别有用心之人的注意。那人或那些人看我是个手无缚鸡之力的小女孩，当然觉得要不劳而获地拿到一定是件很简单的事。那个时候我怎么办？识时务地给他吗？我肯定不甘心不情愿，要给那种人还不如现在就不拿呢！反抗吗？我这么弱，肯定打不过对方，还很可能惹怒对方，直接把我结果了。你看，拥有有价值的东西不是罪，但如果没有保住它或是保护自己的能力就是一种罪了。我当然不会想犯这样的罪，而我呢，又很软弱，经不起诱惑，那么最好的办法就是一开始就离那诱惑远远的。酷拉皮卡，你明白我的意思吗？”
“是的，我明白。”酷拉皮卡深深地叹了口气，“梵，你说的没错，拥有宝物却没有保护它和自己的能力，才是最大的不幸。”
搞什么呀，原来还是没领会我话中的重点。算了，对于一个听到“蜘蛛”二字都会暴走的人，你还能指望他怎么样！
“你明白就好。现在能不能再帮我把这些箱子搬到旅馆那？”
酷拉皮卡从恍惚中回过神，“当然可以。大的我来吧，你搬小的就行了。”
在酷拉皮卡，以及后来遇上的小杰和奇肴刃牡陌镏下，我顺利地将五只箱子（事实上我几乎没怎么动手）搬到旅馆大厅的柜台前，中途我又去了趟那间已成为我专用的更衣室的小房间把泳衣换下，连同辛辛苦苦重新卷好的绳索，一起还给老板太太。打开箱子时，我转过身，顺道向小杰和奇胍约袄习宸蚋窘馐土艘环经不起诱惑就不要去碰诱惑的理论。可能是我的这番理论过于玄妙，他们竟没有一个人能理会，害我感觉自己像对牛弹琴的傻瓜似的。
交了房钱，领到房间钥匙，四个人拿出来一对，只有小杰和奇胧窃谝桓龇考洹Ｎ颐怯值攘艘换岫，才看到雷欧力搬来一堆鱼雷（或是炮弹？），勉强也算过关，得到一把钥匙做为奖品。我们约好等会儿在大厅碰头，便去找各自的房间。还等我完全离开大厅，忽然听到一个激动惊慌的声音大喊：
“谁要换房间？谁要和我换房间？”
我条件反射地回头去看，看到东巴那张惊惶的丑脸，那只方形大鼻子激动得都变红了，更加引人注目。我由此想起了竟然差点被我忘掉的事。天啊！我什么都可以忘，怎么能忘了这整场猎人考试中最关键最激动人心的一幕！
――西索大大的出浴图啊～～～～～
什么？色女？没那么严重啦！怎么说呢，就好比你去黄山旅游，却没看到迎客松，回去后别人一定会说：你竟然连迎客松都没看过，怎么能算到黄山去玩过！同样的，要是没穿到“猎人”世界，或是没赶上这一届的猎人考试，倒也算了，可是现在这天时地利都给我备齐了，我却没去看西索大大的出浴图，回去后别人一定会掐着我的脖子喊我笨蛋的！
这么一想，我立刻忘了西索大大的恐怖以及和西索大大单独共处一室的恐怖，边冲上去边连声叫道：“我换，我换！”
说完，我把我的房门钥匙往东巴手里一塞，又一下抢过他的，也不管把他惊得如何呆若木鸡，就哼着小调，（Ｐ：十八摸吗？）快乐地全速跑开。快快快，迟了可就赶不上了！西索大大虽然有随时随地看到清澈的池塘、小溪、河流就下去洗澡的爱好，却不一定有成天只围着一条浴巾乱转的嗜好。况且，所谓的“出浴图”当然是指刚刚从浴室里走出来的才能算。
我有如神助一般，将平时只有一分的方向感发挥到十分，一个嗝都没打就找到了与房间钥匙成双成对的那扇门。我深吸口气，扭开门把，探头往里一看。Lucky！靠里的一张单人床上放着西索大大的小丑装，浴室里还传出哗啦啦的水声。太好了，我还算来得及时！
我快速行动：轻轻关好门，跳上另一张空着的床，盘腿做好。一只手紧握纸巾――既可以用来擦口水，又可以用来堵鼻血；另一手握着手机――什么？竟说我有想拍下那令人热血沸腾心跳不已的一幕好自己欣赏更可卖钱的念头？！我怎么可能会有这种卑鄙低劣的念头！好吧，我承认我的手机是有拍照功能，我也的确曾这么想过，但是，但是，这绝对不是我把它紧抓在手的原因。我的用意其实很简单很单纯――两只手都抓着东西，就不能派别的用场了，像是乱摸什么不该摸的东西或是人……
正胡思乱想着，水声忽然停了，我的呼吸也随之一停，心猛地得提了起来，像赛跑选手那样睁大双眼，身子微微前倾，只等发令枪响。
然后，浴室门打开，西索大大在千呼万唤下出来了。
西索大大没有令人失望地只在腰间围了一块浴巾，另一手还拿着一块擦着湿发。那头原来一直被发胶固定向上冲起的红发被水打湿后，凌乱地披散在额头与肩上，水珠从微微有些卷曲的发际间成形滑落，给脸庞添了几分柔和之意。常年涂满□□的脸孔也得以洗尽铅华，露出自然白皙的皮肤，光滑莹白的肌肤衬得灰眸高鼻与红唇，更显俊美与出色。西索大大的肩宽腰细，腿长手长，是最理想标准的身材；身上的肌肉并没有像史瓦辛格之流般块块突出壁垒分明，但肌肉线条之优美流畅却是他们无法比拟的，在给人以艺术品般赏心悦目的同时又让人毫不怀疑蓄藏在其中那可怕的爆发力。
看到微微张着嘴、一脸呆滞的我，西索大大擦拭头发的手顿了顿，瞳孔微微收缩，眼中的神情由惊讶变为凝重。一秒钟不到，这些异常便消失了，西索大大翘起嘴角，非常大方地任由我参观。
反倒是我先不好意思起来，摸摸发热的脸孔，悄悄移开视线。我深深地呼吸两口，暗暗夸奖了一下自己的自我控制能力，没有流口水，没有喷鼻血，总之，没有做出太丢人的举动，成功抵制住了西索大大的美色威力；然后想到刚才的情景，忍不住在心中狠狠地给它欢呼了一下，耶呼！终于看到西索大大的出浴图了耶！“猎人”世界没有白来耶！回去后讲给好友听不会被抽了耶！我兴奋地往后倒在床上，从床的这一头滚到另一头，再从另一头滚回来，玩得不亦乐乎。
“小梵梵～◆”
听到这熟悉的令人发寒的叫声，我条件反射地一跃而起，抢在西索大大再度开口之前，像急欲回答老师提问的小学生般高高地举起右手。
“报告，西索大大，我要洗澡了！有事请耐心等我洗完再说！以上。”
说完，我头一低，拿出最后冲刺的速度和疯狂冲进浴室，转身，关门，上插销。一口气完成这些动作之后，我才靠在门板上，偷偷地大笑起来。
笑完后，我转身打量这间小小的浴室，还算干净和现代化。没有西索大大留下的东西，也闻不到属于他的气味。我扭开水龙头，热水从莲蓬里畅快地喷洒而出。我盯着一道道细细的水流出神地看了一会儿，然后慢慢伸出手。我看到落下的水溅到我的手上，弹开，改变方向后，继续落下。收回手，手背和手指依然干燥如旧，没有一滴水一颗小水珠留恋地停在上面。
果然呢，不是我的一时错觉，也不是我在做梦。可是为什么？我捏捏脸，很好，弹性还不错，也有痛感，所以显然我不可能是什么灵体。从水管里流出的无疑是淡水，所以也不存在什么对咸水过敏反应的问题。原因何在？我问自己，我却给不出答案。
我突然觉得非常非常累――可能是我在海底寻宝花了太多气力，累得我几乎快站不住了。我一矮身，在浴缸边沿坐下，垂着头，目光落在地上的瓷砖上，我盯着那一小块浅色的地砖发起了呆。
水还在哗哗地流着，除此之外，小小的浴室里没有别的声音，这个狭小的空间仿佛从这个世界抽离，自成一体，将我包裹在里面。
一双白色的皮鞋突然出现在我静止空洞的视野里，我稍稍回了些神，抬起头，带着些许迷茫与恍惚地看到西索大大已重新化好小丑装，站在我跟前，一只修长有力的手向我伸过来。
我呆了呆，突然醒悟过来西索大大是要干什么，连忙一侧身避开了。我可不能忘了在西索大大荒诞不经的装扮下藏了一颗敏锐聪颖的心。
西索大大的手在空中停了停，才收回去。他双手抱胸，居高临下地看着我。我又有一种奇怪的心虚感，左看右看地想找点话来说，却猛地想到一个非常严重的问题，不禁跳起来喊道：
“西索大大，你是怎么进来的？不对，重要的是你怎么可以在我洗澡的时候进来？！”
天啊，我要是真的脱了衣服洗澡的话，岂不是被看了个正着！
“呵呵呵～小梵梵的意思是不可以进来吗～第五关：七天荒岛生活之全纪录Ｘ号码牌的获赠与送出（上）
                            

                                                        

                            

                            脱离了龙卷风的势力范围之后，又航行了没多久就遇到了猎人协会派来接应我们的船。想来他们也不可能真的扔下我们不闻不问，任由我们自己找去第五关考试所在的岛屿，别的不说，光看这么艘老爷军舰能否支撑得住两岛之间的航程就是个让人很没有自信的问题。
在船上稍事休整后，考官出场了――天啊，竟然还是那个阴险狡诈一看就让人不知哪里但肯定有哪里不舒服的典狱长――宣布第五关的考试内容。不久之前还同心协力、互帮互助、将人是群体生物无法独活的概念表现得淋漓尽致的众考生再度被打回一盘散沙，心存疑忌地彼此互看，谁也不知道下一刻谁会成为自己前进的绊脚石，而自己又会成为谁的猎物。猎人协会也够可以的，既要试试考生们有没有团结一致的能力，又要调动起彼此之间的竞争意识，还真是两手都要抓，两手都要硬啊！
开始抽签了。顺序从甲板的一侧开始，挨到谁谁从箱子里拿张小纸条。考虑到：一、我是无所谓通不通关的；二、本来就是多出来的人，还是等所有人都抽完了，有多余的就是我的，没有，更好，这一关轮空，我直接晋级――当然，这是不可能的；所以我有意磨磨蹭蹭地拖到最后一个，抓起箱子里仅剩的一只纸团，握在手里祈祷着：一、不要改变剧情，让我摸到西索大大或是伊尔弥之类的号码，从而抢走别人的戏份；二、最好是亚摩利三兄弟之一，穿越女猪们大多抽到他们中的一个，这样就可以揩揩奇氲挠停搭搭他的顺风车。
如此祈祷了再祈祷，一直到性急的奇胪胁着要抢过去帮我看时，我才不情不愿地打开纸团。
No.80
谁啊？我一脸茫然地看看奇耄发现他脸上的茫然表情不比我少多少，又瞧瞧凑过来看热闹的酷拉皮卡和雷欧力，他们似乎也给不了我多少帮助，看来还是得靠我自己。嗯，用排除法好了。西索大大是44号，小伊是――小伊是几号？略过。奇胧恰―咦，不会吧？想了半天，除了记得西索大大的号码外，其他人我竟一个也想不起来，包括作为主角的小杰四人。果然，明明就不应该是我穿到“猎人”世界的嘛！
我脸上沮丧怨恨的表情又一次被人误解了。
“别着急，梵，慢慢来，一定会找到这个号码的主人的。”
雷欧力也道：“放心，我们也会帮你留意的。”
“还是算了吧。就算知道这个号码是属于谁的，我也不可能从他那里抢过来啊！天晓得我连自己的牌子能不能保住都还是个问题呢！唉，不知是哪个幸运的家伙抽到我的号码！”
这一回就连酷拉皮卡也想不出安慰我的话了，谁让我说的都是大实话呢！
“对了，你们抽到什么号码？要是我的话，直接给你们好了，一样要便宜某个人，还不如便宜你们呢！”
我提议，同时也不无对剧情会否突然改变的担心。
酷拉皮卡和雷欧力非常痛快也带点遗憾地把纸条展开给我看，虽然我是一点儿能帮上忙的意见也提不出，我顶多依稀记得雷欧力的目标好像是那个除我之外唯一的女生，酷拉皮卡就完全记不得了。奇朊凰们那么痛快，拜托！我要看的不过是写有你猎物目标号码的纸条，又不是你的日记，那么不情不愿干嘛？！
我转向一反常态到现在都还没开过口的小杰，“小杰，你抽到什么号码？”
小杰没回答，只是把他的纸条摊给我们看，一时间大家都沉默了。我暗自宽慰，还好还好，这段剧情还没有不讲义气地偷偷改掉，随后我又为自己的这种庆幸感到一点惭愧。
“小杰，别气馁噢！虽然从一方面来看，固然得说抽中这个号码实在是太倒霉了，但从另一方面来看，这也表明老天爷是非常看好你的，所以才给你而不是别人这么大的一个考验。”我鼓励兼安慰地说道。哎呀，谁让你是主角呢！
小杰不愧为拥有钻石心的主角，消沉了一会儿之后便在我们四人的鼓励和打气下振作起来，大大的眼里又闪现出不肯服输的光茫。
“一定会有办法的！”他握紧拳头充满希望和自信地道。
我微笑，扭头望向船外。第五关的考试场地正离我们越来越近了。到离岸数百米的地方，船慢慢停下，我想这应该是因为这座岛不像军舰岛那样还有座栈桥供船只停靠。之后，我们被分装上小艇送到岸上，欣慰的是这一次我总算看到了白色的沙滩，椰子――呃，好吧，仍然没有椰子树，不过有一大片覆盖整座岛的丛林作为补偿供我选择。
一上岸考试就算正式开始了，所以道别的话就在小艇上说完了。
奇耄骸拔梗要是有人来抢号码牌，你就乖乖地给他好了，别傻兮兮地跟对方硬拼，你可没这个能耐的！”这是对我说的。
雷欧力：“看到有人打架，千万别想着凑什么热闹，离得越远越好，也别突然想出什么怪念头，离几个危险人物远一点。”这还是对我说的。
酷拉皮卡：“要是遇到什么麻烦，记得要来找我们啊！”仍然是对我说的。
小杰：“梵姐姐，虽然我的对手很强，不过我会和梵姐姐一起努力的！”不说也知道是对我说的。
我：“谢谢你们的鼓励和忠告，我都会记在心上的。至于你们四位呢，我可是对你们的实力和决心很有信心的，你们一定一定都会拿到自己的牌子，通过这关的。”是对小杰四人说的。
说完最后一句“一星期后见”，我们五人终于分道扬镳，各奔前程，没入岛上浓密的丛林中。
我在林子里走了没几步，便在一丛枝叶繁茂的灌木丛下躺平。别误会，绝对不是我懒的缘故。这个时候大部分考生一定都急着往岛的深处去，掩饰行踪，侦查地形，寻找有利位置隐蔽或伏击敌人。他们的速度我是甭想赶上超过的，不过这样一来，离海最近的边沿地带反而成为最安全的地方，足够让我静下来好好地思考一下。
首先要做的事是，确定一下现在的方位。根据太阳在天空的位置，再参照“上北下南左西右东”的原则，我推断出我们登陆的海滩是在南面。记住，是南，到时候只要不要像佐罗那样，正确往南走就能找回这里。这一点是很重要的，我可不想好不容易捱过一个星期，却因为找不到集合地点而前功尽弃。
其次是要制定今后一星期的方针目标。考虑到我的能力和我作为一个人所有的自尊，我把我的方针目标定为“非暴力不合作运动”，也就是说主动抢别人的号码牌，俺是不干滴，但也不可能乖乖地把自个儿的牌子交出去，除非先找到我再说，也就是说我要玩一次大规模的高级别的捉迷藏！
捉迷藏游戏的精髓是什么？当然是藏喽！鉴于半藏爱蹲树梢、西索大大爱洗澡、小伊爱在土里睡觉、奇胧窃诠拍静翁斓囊醢荡截住亚摩利三兄弟、酷拉皮卡和雷欧力会在某处洞穴里与蛇群大眼瞪小眼，所以，这个躲藏地点一定是要在从树上看不到、远离水源、附近没有干燥松软的泥地、树木不能遮蔽天日、不靠近洞穴的地方；兔子况且都有三窟，我一个人总不能被比下去吧，所以这个躲藏地点得有两个以上，瞎猫还能碰上死老鼠，守株还能待兔，在同一个地点窝七天，一个运道不好，别人摔跤也能摔到你身上。
当然，这样一来难度就要增加，不过照常理来推算：第一二天考生们还不太会动手，得先确定并找到目标，摸清他的实力与弱点，据此制定计划或是尾随伺机而动，这些都是要花时间的。最后三天，战斗会进入白热化阶段，已拿到号码牌的会想法找地方躲起来；还没有拿到的要抓紧最后的时间；失去牌子的可能还不会死心，想方设法抢回来或是再抢别人的。第一二天就是我的机会，不过还是要小心再小心，别忘了我也是别人的猎物。
计划完毕，我又在原地躺了一会儿，让体力得到完全的补充，然后我悄悄坐起，观察一番四周。很好，树林里很安静，我还能听到不远的某处有只鸟在啁啾。我拉好外套的拉链，系紧袖口，把会叮当作响的东西都塞好；看看周围的树丛有没有什么能缠在身上做掩饰的蔓条树叶之类，没找到合适的，好不容易看到一长条的树叶，偏偏长得太牢固，扯了几下都没扯下来，只好作罢。
我尽可能低地猫着腰朝树林深处移动，这样做既减少被人看到的机率，又能使我这个近视眼看清地上的枯枝碎石，唯一的缺点是腰很容易酸，才前进了几分钟我就吃不消了，只好蹲下来休息一会儿。
快到中午时，我停下来稍微长时间地休息，同时我也可以非常自豪地宣布：我已迂回曲折前进了近五百米！什么？才这么点儿？喝，别坐着说话不腰疼了！你倒试试看一直保持弯腰的姿势能连续走多长时间！走的还不是用水泥柏油铺得齐齐整整的大马路，事实上这路还是我自己想法开出来的。此外，我还得注意着四周的动静，鸟是不是还在叫啊，有没有类似踩到树枝的古怪声音啊之类的。我还得留心自己别犯这种错误，别留下一根两根的碎布条在小树枝上（诅咒黑心的商人吧），仿佛惟恐后来人不知道我的去向、剧情无法展开一样。还有，脚印也是个问题。走在长草的地方吧，怕有人从歪掉折断的草茎上发现我的行踪；走在没草的地方吧，又怕在光秃秃的泥地上留下我38码旅游鞋的鞋印；最两全齐美的办法是走在枯叶上，可到底没那么多的叶子好枯，我不得不时不时地妥协一下，或者就是走两步就往后瞧瞧有没有留下明显的痕迹，这样一来我的速度能快得起来才有鬼呢！
我平躺在一片长着柔嫩小草的平地上，两小片纠缠在一起生长的奇怪树木像两队士兵般守卫在我左右两侧，只给我留下一片狭长的空间仰望天空，其间我的视线还得时不时地受到其它爱管闲事伸展出来的树枝叶片的阻挠，但即使这样我的心情依然非常愉快。像是落到地上的碎成无数块的天空蓝得几近透明，几只鸟儿飞快地掠过，给这静态的景色添了些动态。耳边传来大海遥远轻缓的呼吸声以及森林各种树木的窃窃窃私语声；倘若我的鼻子没有失灵、体质没有变异的话，我一定能感觉到微风拂过脸颊柔柔的触觉，闻到植物在阳光的照射下所散发出的独特香味。我想老天还是公平的，在给了我这种怪异体质好让我能在“猎人”世界混下去，不至于一开始就玩完的同时，也剥夺了我进一步感受接触这个世界的权利。
同样的、但让我此刻感到无比庆幸的是，虽然我无法品尝这个世界的各种美食，我却也无须吃或喝――这么多天下来，我要是还不能确认这点，那我还混什么，不如早点死回去早点让这篇故事完结吧。想想也挺讽刺的，一开始我还对动画里的人物能吃能喝感到非常得不可思议非常得怪异，结果现在不吃不喝的怪物反倒变成我这个所谓的“真实”的人。但就目前的情况而言，这一点倒是对我挺有利的，要不然这七天下来光要解决生存的基本问题就够我头痛的了，非常有可能的是我最后不是被某个考生灭掉而是自个儿渴死饿死的。不知道小杰他们是怎么解决这个食物问题的，其他三人还好说，野外求生经验应该都蛮丰富的，雷欧力就有点问题了，不过看他一个人能打死一头豪鼻狂猪，应该也差不到哪里去，这么说来其实不是雷大叔没用，实在是他周围的强人太多了，一比他就显得弱得要命。
这样休息兼胡思乱想了一会儿，我爬起来接着赶路。三个小时后，我又成功地向前推进了五百米。在对一只差点被我一脚踩扁的鸟窝研究了十多分钟后――不能怪我，谁让那只笨鸟把巢建在一堆枯叶下，它难道不知道我最喜欢在枯叶上走路，不知道我的眼睛不太好使？幸好我当时因为腰太酸，干脆蹲着走（反正没人看见），否则铁定一脚踩得稀巴烂，事后还未必能觉察到我干了啥坏事――我突然想到一个重要的问题：天黑后该在哪儿过夜？
虽然这时候下午才刚过了一半，天色亮得一塌糊涂，但所谓的未雨绸缪也就是指在没下雨之前早早做好准备，我当然也可以在天黑之前早早想好这个问题。于是我开始认真考虑起来。
尽管不论是从动画片还是我一路来的观察，我都没有发现这座岛上有什么危险动物的存在，但没看到不代表不存在，大部分肉食性动物都是夜食性的，因而晚上在这样一大片森林中过夜必须预先做好这方面的防范，最安全可行的办法莫过于在树上过夜了，想来没什么野兽会聪明到能爬树。
思考之后是行动。我环视四周，寻找适合做床的树。它的树干得够粗大，经得起野兽愤怒的撞击，就算不这样，起码也得支撑得住我的体重。它的树叶得够茂密，掩护我不被其他人发现（忘了吗？我的敌人可不止一方）；它的树枝得够粗壮，呈阶梯状生长，方便我爬上爬下。
在经过一番辛苦耐心地找寻与筛选，至少否决了几十棵大树，其间还因想起一棵可能适合的候选树而折回了一百米，最后终于被我找到这样一棵树：高大粗壮的树身至少得两三个人才合抱得起来，比象腿还粗的树枝向外伸出，宛如扶梯的横档，最低的一根只需一伸手即可触到；树身上还长有不少凸出的拳头般大小的瘤子；一句话，完全就是为像我这样从未爬过树运动神经又不够发达的人度身定做的。我往手掌吐口唾沫（当然没真吐，装装样子而已），扭扭手腕，开始信心十足地往树上爬去。
我爬爬爬，我滑滑滑，我再爬爬爬，我再滑滑滑……
时间往后拨了一个多小时，而我，喘着粗气，站在地上，仰头瞪着跟前看起来越来越高大的树木。靠，是谁说在树上过夜是个好主意的？明明就是烂到不行，馊到恶心！人类花了Ｎ多年，经过了几代的努力，才好不容易从树上下来，我怎么想着回到树上去呢？这简直就是对老祖宗（还真是“老”祖宗）的不敬，是历史的倒退！我，作为一个堂堂正正的人类，还是决定――在地上过夜……
给了自己一些喘气的时间，我转而寻找适合过夜的地点。隐蔽安全是前提，舒适方便不能忘。地势要高，地要平坦，不能有石头――会硌人，不能是草地――有露水，等等等等。
又经过近两个小时的努力后，这一次我终于找到一个勉强符合我标准的地点作为今晚的栖身处。这还不算完，我又如勤奋的小鸟般，这儿翻翻，那儿找找，从四处寻来尽可能多的枯叶干草来铺我的床，尽可能弄得舒服一点。直到太阳落山、天空完全暗下来，我才刚刚完成，心安理得地在我的小床上躺下，享受着劳动带来的成果。
在水泥森林里住了十八年之后，这个自然的森林在我眼中简直成了独立于白天和黑夜之外的第三个时间段。它在黑夜之后，比黑夜还要黑暗，再明亮璀璨的月光与星光也无法与一百瓦的日光灯相比，根本照不透那些重重叠叠纠缠绞葛在一起的树枝茎叶与蔓藤，以我的眼力最多也只是确保自己在撞上某棵树之前及时刹住脚步。
森林的夜安静又热闹。所谓的安静当然是与城市的相比：没有汽车接连不断呼啸而过的声音，没有人群说话笑闹的声音，没有电视新闻的播报声，没有楼下邻居的叫骂声，没有任何人类制造出来的巨大声响。但与白天相比，夜晚的森林又是吵闹的，各种陌生古怪的声音，你绝对想象不到的声音，应该不存在于世的声音，全都混在一起，远远的，微弱的，骤然响起的，时断时续的，隐隐约约的，都在我的耳边起伏吵嚷，海潮与树叶的晃动声则是这一切声响的背景声。其中大部分的声音都不能简单地用虫鸣或是兽叫来解释，比如――呃，刚刚的那一声尖利声响，我怎么想也想不出哪一种鸟兽昆虫的发音器官能发出仿如女人凄然尖叫的声音。在这种情形下，你得努力将你的想象力联想力什么的牢牢拴住，别让它作怪，别让它往恐怖电影小说那逃去，反正我就是这么做的。
我仰望夜空。倘若说这森林的夜有什么令人可喜之处，那一定是这片美丽的星空景色。虽然树木们非常小气地不让我看，努力想要否认遮掩，但从一片片的缝隙间露出的星空依然让我这个从大城市出来的“土冒”感到一种惊心动魄的美的震撼。群星是如此明亮闪耀，夜空又是如此黑暗深沉，以至于会让人产生一种近得似乎伸手即可触摸到的错觉，想到自己可能离这片神秘甚至让人敬畏的星空如此靠近，在兴奋激动的同时又会有一种难以言说的不安与惧怕感。
望着星空，听着大海与森林的合唱声，我慢慢睡着了。
第五关考试第一天结束。我的成果是向岛的腹地移动了一千二百米左右（直线距离），也就是说随便爬上一棵大树，就譬如那棵我爬了一个多小时也没爬上一步的树，向北方望去，大海几乎近在眼前；也就是说花了一整天，我还是在岛的最外沿部分。得到的号码牌：０；总分：３。

说不清到底是越来越亮的阳光，还是越来越响的鸟叫声把我给吵醒了，反正我睁开眼时，太阳公公已比我早起好几个小时。我坐起来，痛痛快快地伸了个大大的懒腰，自认为世界上再也没有比这个动作更叫人一早就能心情舒畅的。我穿好外套，重新扎了辫子，又花了十多分钟趴在地上捡拾可能掉落的发丝，最后在“我找不到别人也一定找不到的”的想法下欣然放弃。
我站起来，像昨天那样弯腰在树木灌木的掩护下迂回前进。我本来是想换种方式的，毕竟老是弯着腰对我腰和背的生长都不好，但想到我只带了一套衣服出来，弄脏了倒还在其次，弄破的话惹人笑话不算，还牵扯到我能不能回到原来的世界，是以只好放弃匍匐前进的想法。
早晨的森林真美，美丽的东西总是令人心情愉快，而放松的心情更是能提升人的观察力，让我注意到先前忽略的森林更多更细小的美丽之处：草丛中树根旁绽放着的五色小花，叶蔓间树杈上悬挂着的红绿浆果，都让我感到惊喜不已，就这期间我发现了一株非常特别的植物。
我对着它仔细观察端详了有足足五分钟，万分确定它与我们以前读过的某篇课文中的一种叫猪笼草的肉食性植物长得一模一样，可以肯定二者之间有百分之九十九点九的可能存在亲属关系，至于是近亲还是远亲，就不能确定了。
出于科学研究的精神，我就近找了根长长的枯树枝，轻轻捅了捅疑似猪笼草看似悠闲舒展开的叶片。没反应？装睡？再捅一下。还是没反应。难道是我搞错了？我托着下巴苦思冥想了一会儿，突然灵光乍现，轻击左掌。嗯，明白了。人家猪笼草是正宗的食肉者，当然不会对枯树枝之类的产生兴趣，是我选错了诱饵。
我转而去寻找虫子。蚂蚁？不行。谁不知道在“猎人”世界有变异的蚂蚁一说？万一我不小心引来了它的这些老祖宗岂不得死得连渣渣都不剩？更糟的是，倘若因我这无心举动而推进了蚂蚁的变异运动，那我岂不是助纣为虐（此处的纣＝FJ）？别说不可能，命运这玩意儿谁能说得清呢！由蚂蚁引伸开去，我又想到了蚂蚱蚂蟥等等其它的虫子，它们会不会也有变异的能力呢？就算是厚此薄彼，谁能保证得了FJ那个恶趣味的家伙不会想出一些奇形怪状习性能力都迥异于我们已熟悉的那些昆虫的虫子，譬如说马鹿王子弄出来的那种外表长得恶心巴拉个性却是非常热情好客的怪异虫子？
想到这，我不由打了个寒颤，忙四下看看。我意识到我之前疏漏了一个多么重要且致命的问题，看来在今后六天的荒岛生活中我所要注意的敌人又多了一个。
那么，诱惑不行，就来硬的。个人认为无声的威胁才是最好的威胁，光用眼神就能让对方服软才是真正的BOSS级人物。我瞪着那株疑似猪笼草的植物，等待着它屈服于我的威压之下，向我主动交待坦白。
风轻轻地吹过，树叶在风的轻抚下快乐地哼唱着，几朵白云也借着风势懒洋洋地飘过，某只鸟儿在远处歌唱：世界真和平，生活真美妙……
在经过了一番卓苦的斗争之后，到底还是我赢了！恭喜我吧！我可以很有把握地说这个疑似病例，啊不对，是这株疑似植物完全是个冒牌货，只是徒有其表而已，估计是猪笼草十八房以外的亲戚，只遗传到长相，内在的一点儿也没传到，竟然是完全无害的，说出去真要让人感叹一代不如一代啦！证实了这一点之后，我心满意足地继续赶路。什么？浪费了大半个上午的时间？天啊，为了科学，连无价的生命都可以牺牲，何况只是区区的一点点时间，不算什么，不算什么！
在愉快的心情下，我用上了宝贵的午休时间，再加上大半个下午，至宿营时我估计除掉因搞不清方向而反复走的路以外，我又向岛的中央森林的深处推进了一千五百米左右。
有了昨日的经验，这次寻找宿营地点和整理床辅都比昨天快了许多，离天黑还有一段时间我就完成了全部工作。省出来的这点时间该用来干吗呢？我想啊想，突然想起昨晚因急于享受劳动成果而被遗忘的事，老天，我竟然没有对半夜可能来袭的野兽做出半点预防自保的措施！
说到这，最好的方法莫过于点一堆营火，即御寒又能保护自己，但一想到点火，我就没来由地一肚子气，这个想法立马被我拖到回收站。不能点火，可以设一些小机关，在有人或兽接近时发出警报。工具很简单，只需要一点坚硬的线，一些能发出声响的破铜烂铁。线？头发丝行吗？破铜烂铁？地啊，我竟穷得连拾荒者都不如了！还有什么又便宜又好用的陷阱呢？
陷阱？
我轻拍大腿。傻了不成！最简单最原始的一个机关就放在那，我怎么会没想到呢！没错，就是陷阱！
我立刻蹲下来，一寸一寸地观察地面，寻找泥土松软湿润的地方，在离我的宿营地不远处找到一块。我假设我是来夜袭的野兽，勉强接受了会从这条路经过的假设。我往地上一坐，找了根粗一点的树枝，兴致勃勃地挖起土来。
挖挖挖，树枝断了换一根；挖挖挖，右手酸了换左手；挖挖挖……
到太阳失足掉到地平线下时，我成功地在地上挖出一个直径约一个巴掌深一条手臂的坑或洞。我趁着还有些微的一点天光，找到一些看起来很细很脆的枯枝（非常遗憾，不能试验到底有多脆，怕声音会引来敌人），成井字形铺设在坑（决定了，是坑）的上方，再在其上铺上一层枯叶草茎和碎土，用长树枝仔细抚平，最后甚至不惜冒着可能被人发现的危险打开手机照了一下。嗯，完全看不出来，很完美！
我拍拍手，觉得自己好像刚刚建成了一座法老的陵墓，又高兴又满足地往回走。大概因为我太高兴太兴奋，所以遭到报应了――我找不到原来的宿营地了。在浓密的夜色中，森林看起来完全一个样，这边也是树，那边也是树，根本没有明显的可供我辨识的标记。我记得我是把床铺在一大片灌木丛下，可那片灌木丛到底是长是扁，是一年生还是二年长，我就说不上来了，目光所及的每一片灌木看起来似乎都有可能。我又不敢走得太远，唯恐一回头又找不到我好不容易挖好的陷阱，或者更糟，一不留神自己一脚踩上去。转了一个迷你的圈，我看到一处地上的枯叶杂草好像多一点，权且就当作今晚的床吧。呜呜呜，人家好不容易找来的枯草、铺好的床，好不甘心啊！
带着一点郁闷与挫折感，我睡着了。
第五关考试的第二天结束。我这一天的成就是向前移动了近两千五百米，也就是说虽然听不到海浪声，但要是爬上一棵十几米高的大树，再把其它碍眼的树冠砍掉一些，仍旧可以到波涛起伏的大海；也就是说，呃，我仍然在岛的外围部分转悠，而其他考生间的号码牌争夺战已在岛的深处热烈展开中。得到的号码牌：０；总分：３。

第三天早晨我总算没有睡过头，天快亮时就醒了。我看着天空是如何在我的注视下一点点由紫变蓝，也看着树木间的黑影是如何一块块地被驱散出去，就仿佛往一滴墨汁中加入一缸一缸的清水，直到只剩下水的清。弥漫在林间的雾汽面对这情势不得不退散，却又不甘心地化为凝结在草叶尖上一滴滴露水，在越来越强的阳光的照耀下，也终于失去这最后的阵地，蒸发到空气中，无形地准备着第二日的反攻。
我正要慢吞吞地起床，忽然记起昨晚挖的那个迷你陷阱，不由兴奋起来，加快动作，想在白天好好地看看。我趴在地上慢慢寻找陷阱所在，要不是看到离我睡觉地方不远处的地面上莫名多出个洞来，我还真找不到呢（要是真这样倒也证明了我这个陷阱隐藏得有多成功，连我这个事主都辨识不出来）！
看到那个竟然被触发的陷阱，我的心跳加快了，激动地一路“小爬”爬过去（我还是趴在地上），睁大眼往洞里一瞧。
一对圆溜乌黑的眼珠既有点惊慌又有点好奇地看着我，毛绒绒蓬松的尾巴轻扫着洞底的碎土，小爪间好像还抱着一颗圆圆的果子。我惊得目瞪口呆。
我的陷阱没有捕到老虎捕到狼，却捉到了一只松鼠？！我的脑海突然浮现出小时候念过的一首儿歌――
一二三四五，
上山打老虎。
老虎没打到，
打到小松鼠。
靠，这不就是在讽刺现在我嘛！
我对着迷你陷阱中的笨蛋松鼠生闷气，不过想到第一次挖陷阱就能有所收获其实已经很不错了，至少表明我的努力与辛苦都没有白费。我转而思考该如何处置我的这个战利品。是清蒸还是红烧？貌似只有人吃果子狸，没有人吃松鼠的，可见要么是嫌它的肉太少，要么就是根本不好吃，否则以中国人勇于尝试新种食物的大无畏精神，肯定早捣鼓出一道红烧松鼠肉的名菜来了，我也犯不着做这个第一个吃螃蟹的人。
不能吃，难道养来当宠物吗？唉，还是算了吧，连自己都养不活的人还谈什么养宠物啊，真是爱说笑！不能吃，不能当宠物，又不能留着勒索它的家人，没法度，只好放了吧。
不过在此之前，我还是蹲在洞旁，双手叉腰，用最低的声音威胁了一番：
“喂，小家伙，算你走运，今天就放你走。不过记得，你可是欠了我一条命的，作为补偿，你要是之后几天看到一个穿绿色衣服背根鱼竿头发像这样竖起的小男孩，就帮我罩着他，知道了吗？”
小松鼠乌黑的眼珠转也不转傻不溜丢地盯着我，我习惯性地将这种沉默视为默认。
“你不出声，就表示同意了。别忘了，要不然下次被我抓到，我可不管你好不好吃有没有肉，先把你烤了再说！”
谈成交易，我在地上随便摸了根长一点的树枝伸进洞里，让松鼠爬上来。不曾想它脱险后不赶紧跑，而是怔怔地望着洞底那颗不知名的果子。切，果然是贪吃的家伙！我不屑地把手伸进洞里帮它把果子摸出来扔给它。
“喂，要记得答应我的事喔！”
抓着果子跑开的松鼠听到我的喊话声回头望了我一眼，然后快速跑过草地，如履平地一般爬上最近的一棵树，眨眼间就消失在浓密的枝叶间。
我重新蹲下，不舍地将这个迷你陷阱填平，免得再有一只笨松鼠掉进去，我可不会再回头来救它了。填完洞，我开始这一天的千米长征。
中午时，我终于看到了这两天来除我之外的另一个活人。当时我正倚坐在两棵枯死倒下的老树间，从横躺着的枯树干上冒出的一簇簇绿叶新芽恰好遮住我的头和肩膀。我一手抓着一朵类似雏菊的花，正在进行我生平头一回的花占卜：扯下一片花瓣――穿不回去，扯下一片花瓣――穿得回去，正要扯下一片花瓣――穿不回去，一个人影突然晃进了我的视野，大惊之下，我把整朵花从茎上扯了下来。
我扔掉被扯烂的花朵，小心地倾过上身，好更近地观察这位不知从哪儿冒出来的“星期五”考生。他如猫一般轻巧而无声息地移动脚步，双眼不时地掠过周围的草丛和树木，警醒的模样仿佛周遭的任何一点风吹草动都逃过他锐利的双眼和灵敏的双耳。
――遗憾的是，自始至终他硬是没有发现正跪坐在他右下方离他不过一米多一点的躲在枯树间的我。
从我这个方向看过去，最吸引我注意的不是他彪悍强壮的体魄，也不是他别在腰间形状奇怪可能是武器的东西，而是他的下巴。没听错，就是他的下巴！
看到这个下巴，我就想起许多年前看的《Ｘ战记》剧场版，就是结尾有神威抱着封真的头哇哇穷哭的那部。当初这一幕看得我可是热血沸腾大快我心啊！不管是谁编的剧，我都要感谢他为我的小鸟报了一头之恨，哼，该死的神威和封真，竟敢让我的小鸟只剩一个脑袋是完整的，这回也让你尝尝这死无全尸的滋味！啊，不好意思，扯远了，拉回来。我想说的是当时看过这部动画片的人应该对其中人物那尖尖的下巴记忆犹新吧！这个家伙就长了这样一个可以当作武器的尖利下巴。我的脑中不期然地浮现出这样一段电影般的连贯画面：
天际，乌云滚滚，雷声阵阵；狂风怒吼，仿佛怀着无穷无尽的怒气与怨恨想要毁灭这世界与其间的一切生灵。断崖上，两个男人相持而站，两人身上俱是伤痕累累，衣衫破裂，血流不止，显然已经过一场恶斗，两败俱伤。
其中一黑脸大汉――因其脸上的毛发虬结生长在一起，形成“此发绵绵无绝期”的奇景，以至于想辨别出深埋其中的五官长相就好比在一大堆麦秸中找一根针一样几乎是不可能的――嘶声道：
――西门幸，（Ｐ：西门庆的兄弟？）我虽中你三十六刀，但你也中了我的七十二掌，身上筋脉被我震断十之八九，尤其是双手已废，看你如何再使出你的独门刀法？如今的你还想着要杀我吗？
西门幸――由这位考生大哥饰――双臂软软垂在身侧，两手血肉模糊，显然已如黑脸大汉所言废了，他吐出一口血沫，脸上却无半点绝望之色，反冷笑道：
――鲁智浅，（Ｐ：鲁智深的兄弟？）你别得意，我的双手是废了，但即使没手，我也一样可以杀你！
鲁智浅大笑数声，从大概是眼的部位射出两道寒光：
――是吗？那你就来杀我试试看啊！
――这可是你说的，看我的秘密武器！
西门幸一声大喝，不知从哪儿来的力气，突然身形一晃，竟一气掠过□□丈的距离，兀地出现在鲁智浅跟前，然后不等鲁智浅做出反应，就猛地伸出下巴，如小鸡啄米般快速连续顿首，同时口中怪叫道：
――啊，我打打打打打！
鲁智浅惨叫连连――因此段画面太过血腥，故做马赛克处理。随着最后一声惨叫，鲁智浅不甘心地倒下。西门幸一脚踩在鲁智浅的身上，尖如刀刃般的下巴上犹滴着血，脸上犹沾着血和小块碎肉，眼中却流露出属于胜利者的自信与喜悦的光芒。
（本故事纯属虚构，如有雷同，实属巧合。）
The End
我得拼命捂住嘴，用尽全身的气力才克制住自己没有笑出声来。等到那位考生Ａ终于离开，我已经暗笑到浑身无力，连爬起来的力气都没有了。我一边等着气力恢复，一边暗自纳闷：这么搞笑的人物我怎么会在看动画片时没有注意到呢？莫非又是编外人物？FJ到底私藏了多少个配角没让我们知道啊？
笑过之后，我开始考虑起正事。这次意外的相遇提醒我，我也许可能大概貌似――一时玩得太高兴，忘了正事。玩？好吧，我老实承认吧，自进入岛上这片森林，我就想起穿越前刚看过的一本讲丛林狙击手的书，我把自己想象成那位主角，而在这片森林中有一个我不知道的狙击手敌人要伏击我，也就是说这两天我之所以如此小心谨慎地前进正是为躲避那假想中的敌人，而不是什么猎人考试的考生。不过看来我是真的玩过了头，完全把考试的事忘得一干二净。小小地忏悔了一番，我决定今天无论如何也得加快速度，不得老在这外围部分瞎转悠。
决心是好的，能不能做到就是另一码事了。事实上我已习惯了这样谨小慎微安全第一的前进法，要我一下子重新抬头挺胸大步前进还真是不适应，总觉得树的背后有人，或是不知何时就有一颗子弹从草丛中射出，（Ｐ：还在玩！）光克服这样的心理障碍就花了我不少精力。
第五关考试第三天结束。这一天的成就是往岛中央推进了二千米，在浪费了三天的时间后，我总算摸到岛上腹地的边沿，接近了其他的考生；捉到及放生松鼠一只，见到不知名的考生一人。得到号码牌：０；总分：３。

由于前一夜做了一晚乱七八糟稀奇古怪的梦，我一上午都觉得没啥精神。在路上意外捡到一根粗细都很适合当拐杖的树枝，我便当作森林之神的恩赐，拿在手上既当拐杖又当鞭子。这样走啊走的，不知怎么竟陷入一大片蔓生植物里，等我发现时，我的上下左右全都是纵横交错纠缠连结起来的藤蔓枝叶了，刹那间我感到了掉到蜘蛛网里的小虫子的感受。
万幸的是这里还没有巨型蜘蛛的存在。我如此实慰了一下自己，然后开始努力把自己从这一堆植物中救出去。开始时我还能小心翼翼地拨开一根根树藤，妄想从这片天然迷宫中找出一条路，不多久我就不耐烦了，管他会不会被人发现，胡乱而粗鲁地扯开树藤，拨开叶片，没有路，就让我自己来开一条吧！
这样费了九牛二虎之力，我才从这一团绿色天然的乱麻中脱困出来，直接往地上一躺直喘气。真可怕，我还以为一辈子都出不来呢！太大意了，这儿可是原始森林，不是什么大马路小花园，能由我悠闲地走来走去的。
缓过气来，我赶紧爬起来，尽量离这片噩梦之地远一点。这次小小的挫折令我的心灵蒙上了一层阴影，使我对前途感到了忧虑，于是我决定不再往森林深处走了，今天就到这，找到地方睡觉吧！我一边借着树木的掩护，一边左望右瞄，寻找今晚的宿营地。
我的眼前一亮（经过这三天的训练，我的双眼已变得对可能宿营地异常敏感了，培养出一种钱迷对金钱的直觉来），看到了一片形状完好优美的灌木丛。我弯下腰，在脑中听到发令枪响，噌的一下跑出了藏身的那棵大树。跑到一半，我忽然感到好像哪里有点不对劲，我顺着感觉的指引，把头往左侧一扭，立刻像被点了穴似地定在原地不动。僵了一秒钟，我才轻轻放下还悬在半空的右脚，僵直地一个后转，同手同脚地走了几步，随后像兔子般一溜烟地逃回刚才蹿出的大树。
妈呀，吓死我了，吓死我了！我惊魂不定地猛拍胸口。你猜我看到谁了？我竟看到了西索大大！我仰望天空，在肚子里把老天爷狠狠地骂了一通，直到把刚刚受到的惊吓化为怨气出掉，才半犹豫半好奇地偷偷从树后挪出一只眼睛。
咦，人呢？
我抓抓头发，醒悟过来。噢，是我看出去的角度不对。我贴着粗粗的树身移过去一点，再挪出去一只眼睛，嗯，这回对准焦距了。我清楚地看到西索大大侧对着这边，双手抱着自己，半垂着头，身体抖个不停。
抖？我揉揉右眼，把两只眼睛全用上。没看错，西索大大确实全身都在颤抖。难道――难道――难道西索大大有羊癫疯？！我忙拍拍我的脑袋。再想想。嗯嗯，有了。这一幕应该是小杰抢走或者说偷走西索大大的号码牌，引得他兴奋起来，差点没法控制体内的杀气。没错没错，就是这一幕，我现在都能听到西索大大比往日还要BT一百倍的低笑声。哇呀呀，这可是传说中的杀气大爆发啊！既然遇上了就不能错过，得好好地感受一番。
我放松心灵，努力感觉、感觉……奇怪！怎么我感觉了半天，观察了半天，除了觉得更加坐实了西索大大的变态之名外，什么也没有感觉到呢？那可是据说全岛的人都有感觉的超级巨大杀气啊！莫非，我已迟钝至此？
小小地感伤了一下，我赶紧趁着西索大大专注于他战斗（杀人？）的欲望而没发觉我时悄悄溜走了。我多体贴啊，知道这种时候应该给别人留点私人空间，让他独处一会儿。
不过，既然西索大大差点暴走，也就表明此刻的小杰一定陷入了人生的第一个低潮中。我是不是也该像其他穿越女猪那样去安慰他一番呢？不过我真的不太会安慰人，而且就算没有我的鸡婆，小杰自己也能从低谷中走出来，干吗要做多余的事呢？可是小杰之前帮了我那么多次，一路来对我嘘寒问暖关怀备至，我现在明知他有麻烦，却什么也不做，哪怕只是说两句加油打气的话，这样会不会太冷血了呢？好矛盾啊！
直到那一晚入睡前我都没能决定要怎么做，只好在收集枯叶时多采了十几朵野花，然后躺在枯叶上做着花占卜：去？不去？去？不去……zzzzzzzz――结果没等我占卜出个一二三四的，我就先睡着了。
第五关第四天结束。我这一天的成就是在岛的腹地转候了一整天，横向移动了约二千米；遇到了西索大大。得到号码牌：０；总分：３。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第五关：七天荒岛生活之全纪录Ｘ号码牌的获赠与送出（下）
                            

                                                        

                            

                            第五天的早上又是睡到太阳晒屁股，起来看到被我随手一丢的野花才想起昨夜困挠我的问题。貌似睡了一晚，脑袋也好使了，想到即使我想安慰小杰也得我能找得到他啊，而这根本不是我能掌握决定的事，要看命运之神的安排。这么一想，我便释怀了。
然后我琢磨着我恐怕已身处所谓江湖的范围，不能再像前四天那样悠闲地转来转去，还是回头来执行我的“非暴力不合作运动”或称捉迷藏计划吧，老老实实地找个隐秘处躲过剩下的三天。
于是我又躺回去，可没躺多久就不耐烦了。我虽不勤快，但要我这么躺上一整天啥事也不干我也受不了。我只好又爬起来，对自己说这个地方我已睡了一晚，已过了使用时效，再用就得倒霉了，我得赶紧去找狡兔三窟那剩下的两窟。
给了自己这么一个理由，我顿时有了正义之士的使命感，抓起森林之神恩赐的那根拐杖，高高兴兴地继续瞎转起来。我谨记昨天的教训，避开大片的蔓生植物，从一处灌木丛移动到另一处前起码等上五分钟，仔细观察四个方向后再行动。这一回的谨慎倒是没白费，我先是蹲在一丛可能是玫瑰的近亲的花丛后看着亚摩利三兄弟垂头丧气地走过，之后又猫在一棵老树的树杈间津津有味地欣赏了一会儿两个叫不出名字的考生结结实实地打过一场，我甚至又看到了那位长着可以杀人的尖利下巴的先生，虽然只是一晃而过；最后当我有点晕头转向地从一片蕨类植物中摸出来，轻轻地抬头一看，哇――没错，我看到了小杰。
我半蹲着抓耳挠腮了一番，决不定到底要不要出去。在又仔细观察了一番小杰的神色后，我觉得他的心情应该已经渡过最低点开始回扬上爬，比较有可能听进别人的劝告。不过这么贸然上前好像不太好，我随手在地上一模，摸到一块石头，正要丢出去，觉出手感有点不对，扭头一看――汗！我只是要引起小杰的注意，不是搞偷袭砸死他，需要这么大块石头吗？！
我连忙把大石头藏到一旁，换了块小土块，刚丢出去，小杰立刻警觉地回头，一手抓紧他的武器――鱼竿。我一边挥着白色的纸巾（重点是白色而不是纸巾），一边站高一点好让他认出我。
“梵姐姐！”小杰惊讶地低叫一声。
我做了个噤声的动作，随后朝他招招手。小杰不疑有它，立刻朝我的藏身处快步走来。我转身带着他往我刚才辛苦钻出的植物丛中爬进去，一直爬到中间一块空地才停下。
“好了，到这就安全了，不用担心会有尾巴跟上，说话也不会被人听到。”
我扭头看向小杰，他显然正震惊于我异于常人的警戒心和娴熟的爬行技术，好一会儿才说得出话来：
“那个，梵姐姐，不需要这么小心吧？”
“要的要的，没有实力的人要是连躲都不会才悲哀呢！告诉你喔，这四天以来还没有一个人发现我呢！要不是我刚才主动招呼你，你也一定察觉不到我就躲在离你不远处的地方吧？”
小杰老实地点头承认。
我小小地得意了一把，然后想到我不是来吹嘘我躲猫猫的本事的，便清清嗓子，尽力装得很自然地问道：
“对了，小杰，你怎么样？有没有拿到你的号码牌？”
小杰的神情毫不意外地黯淡下来。
“还没拿到吗？别灰心，离结束还有三天，你还有机会的。”我显得很无知地道。
“不是的，号码牌我已经拿到了，只是――”
小杰无精打采地道，就连他那一头又尖又硬的黑发也像是失去了精神软塌下来，看来受到的打击不小啊！他把夺牌的经过向我和盘托出，我也就顺便复习一下剧情。
“这样啊――”
我故作深思地停顿一下，心里却在庆幸还好刚才来的路上为防备老天爷做出老套的安排让我遇到小杰而预先打好安慰词的腹稿，果然派上用场了。
“小杰很难受吧？不过你有没有想过你是为什么难受？是因为觉得自己失败了很没用？还是因为觉得西索大大是出于怜悯而把号码牌给你而自尊心受创？如果是前者的话，那就没话说了。我的意思是人的一生中总得失败那么几次，没有谁是常胜将军的，而不管多么小的失败总是会让人不好受的，这是很自然的反应，没什么不好意思的，说到底人都是很自大的生物，不愿接受自己输了或是错了的想法。不过在我看来小杰的这次失败也是情有可原的，你呀，其实还是败在经验不足上头，不知道螳螂捕蝉、黄雀在后才会在最后关头功亏一篑。经验这玩意儿嘛，不像其它东西可以通过主观努力很快获得的，但从另一个角度讲，只要你年龄慢慢大了，经历的事多了，想不要也不可能。
“至于什么西索大大怜悯你，我只能说你想得太多，表错情了。像西索大大这类人是完全没有怜悯之心的，他们是绝对不会因为怜悯或同情去帮助或救助弱小的人，对他们来说弱者或是说甘于弱小的人统统都算小虫子一样，渺小又让人厌恶。在这种人面前，你要是示弱或是求饶是完全没有用的，相反你要是拼一下或是摆出不肯服软的样子，他们说不定一时心情好还会放过你，至少也不会让你死得太痛苦。所以，小杰，你可别理解错了，西索大大绝不是怜悯你或是诸如此类的原因把他的号码牌给你，他会这么做完全是肯定你，认为你有资格站在他的对手的位置上，你得到号码牌绝对是出于你自己的努力以及你的实力。你也可能会觉得不服气，凭什么要他西索大大认可你！可是小杰你得承认，现在的你绝不是西索大大的对手，他很强，甚至强得连现在的你都感觉不到他有多强。不管从哪个方面看，你都差得他太远了，不是仅靠一段时间的努力就能追得上的。不过没关系，小杰，你还有时间，足够的时间，你有天份也有决心，是不是？而且有一件事是西索大大他比不过你的，他在你这个年龄一定找不到像他那样强大的目标，想着有一个具体的目标和对手在前头等着你去挑战去超越，不是很棒的一件事吗？所以，别太难过，打起精神来。”
唠唠叨叨了这么一堆，也不知道小杰有没有听懂我的意思，我有点担心地看看他，见他一脸深思的模样。
“梵姐姐，我明白你的意思，不过我还是觉得有点难过。”小杰仿佛对不起我地说。
我笑了，“这是当然的，要是你说你完全没事了，我反而会认为你是在骗我。就算你在思想上完全接受我的话，但要将感情调整过来也不是那么简单的事，人是没办法控制自己的情感的。不过，小杰，我相信你会很快振作起来，因为小杰有一颗别人都没有的钻石心，明亮澄净又无比坚强。”
小杰不好意思地摸摸脸，“我没有梵姐姐说的那么好啦！我觉得梵姐姐才厉害呢，不管什么事梵姐姐都不会害怕都能想到办法解决，说不定梵姐姐才是我们中最强的！”
哇，不是吧，只是说了一通没啥大意思的废话，不需要这么夸我吧！小杰，你这回可是做了赔本生意啦！
“对了，梵姐姐这几天是怎么过来的？没遇到什么危险吧？”
提到我这几天的遭遇，我就忍不住兴奋自豪起来，当下就把这四天来的荒岛生活一一道来，看小杰的表情，是越听越傻眼。
“梵姐姐，你挖的那个陷阱真的捉到了一只松鼠？”
“当然是真的！”我一抬下巴，得意洋洋地道，“虽然在最后我还是很善良地放它走了，不过我有说你是我的同伴，要它看到你帮我罩着你的，可惜你们俩到底还是没遇上。”
听了我这四天来的生活经历后，小杰的心情也变好了不少，对我是越发钦佩，其实我也蛮佩服自己的，玩游戏玩到这份儿上，还真是不简单。我们又闲聊了一会儿，小杰问道：
“梵姐姐接下来要做什么？梵姐姐的号码牌还没拿到吧？要不要我帮忙？”
“不用不用，还是把通关的机会让给更需要的人吧，而且老实说那张小纸条也不知被我丢哪儿去了――有了，我们去找雷欧力他们吧，看他们需不需要帮忙。奇肼铮就算了吧，反正他够强，不用担心他的。”
小杰想了想，高兴地道：“就照梵姐姐说的，我们去找雷欧力和酷拉皮卡。”
“你带路，我垫后。”我大方地道。
本来依着小杰在林中上蹿下跳如履平地的本事，应该不消一会儿就能找到雷欧力和酷拉皮卡的，可惜多了我这个拖油瓶，不得不放慢N倍的速度，偏偏在这个节骨眼上，我竟还是改不掉爱钻灌木丛的习惯（这让我有点担心离开这座岛后没有灌木丛可钻时该怎么办），再加上我本来的蜗牛速度、多事的爱好，硬是让我们拖到傍晚时分才遇到正在森林某处寻找印度考生和ＭＭ考生的雷欧力及酷拉皮卡。再次感谢FJ把小杰设定成单纯善良的好孩子，非但没有中途丢下我，或是暴打我一跳，反而耐心地陪着我玩丛林躲猫猫游戏。多好的孩子啊！
令人惊喜的重逢后自是免不了小小的嘘寒问暖一番，从中了解到雷欧力所面临的窘境，在这种情况下，灵犬“小杰”再度登场，靠了他“野兽般”的嗅觉，我们穿过一大片平均高度都在小腿以上茂密的杂草地（感谢我吧，我到底还是按捺住了匍匐前进的欲望），看到了那个开在山壁上扁扁的犹如□□嘴的洞口。
与雷欧力做好三十分钟后再进去的约定，他便独自一人进入洞内。不过才过了十分钟不到，便从洞中传出他“有蛇，别进来”的喊声及惨叫声，小杰和酷拉皮卡立刻冲了进去，不过在进去之前还是不忘关照我：
“梵，你留在这里！”“梵姐姐，别跟进来啊！”
啥？把我一个人扔在这？天都快黑了，我的宿营地还没找着，在给我造成这许多麻烦之后就想这样把我留在剧情之外？告诉你们：没门！
我气呼呼地跟上去，尽量不发出半点声音。长长的隧道漆黑一片，几乎伸手不见五指，路面布满碎石凹凸不平，我像是醉汉一般跌跌撞撞地走了有五分钟（感谢上天，没有岔道），总算看到了那透着微亮的出口。兴奋之下，我忘了看脚下，功亏一篑地被一块石头绊到，几乎是扑进了那个位于山腹的洞穴。
我好不容易找回平衡重新站稳，一抬头看到酷拉皮卡和小杰惊讶地瞪视我的双眼。
“梵，你跟进来干什么？我们不是让你留在外面吗？”
我搔搔脸颊，看看上面，傻笑两声，都进来了他们总不可能再把我赶出去吧。我把注意力移到躺在地上的雷欧力身上，小杰似乎已经把他体内的蛇毒吸出来一部分了，他们身旁的地面上还有几条被切成两段的血淋淋的死蛇。恶！我用树枝拐杖把死蛇挑到一旁，凑上去探视被咬得惨兮兮的雷大叔，看到他□□的上身上一个个的牙印，我禁不住用树枝拐杖敲了敲他的头。
“你个笨蛋！叫就叫啦，冲到洞口干吗？你以为你的大嗓门我们在外面会听不见吗？本来我们还可以一个在内三个在外慢慢想办法的，结果被你这么一闹，全都困在这里不说，自个儿还被白白地咬出一身的洞来，你以为这是新潮文身很美形吗？”
雷欧力咬着牙对我苦笑，“我说小梵，我都被咬成这样，你不安慰我，还来打我――哇――”
我又敲了一下他的头，顺便瞪上一眼。
“同情你干吗？你这是活该！反正有我们三个人在，你就是想死也死不成！！”
我在讲废话的同时，小杰已经果断地采取行动，拿出号码牌向印度考生要求交换解毒剂，可惜晚了一步，人家已经不需要了。我悄悄地朝那边瞄上一眼，差点没给我幼小的心灵蒙上阴影。那家伙生前长得就够对不起天地良心的了，死后也不消停，最可怕的是身上缠满了一条条活动的蛇，在他的头上肩膀手臂大腿上蠕动着，威吓我们似地一下一下吐着红红的舌信，看得我一阵反胃，拼命搓着胳膊上冒起的鸡皮疙瘩。
ＭＭ考生说起她和印度考生死斗的经过，奇怪且令人不解的是她说归说啊，眼神干吗老在我身上乱晃，就好像我是什么珍稀罕见的幻兽；完了她还给我们看她养在帽子里的蜜蜂们。看着那些嗡嗡乱飞的小虫，我又被吓出一身的鸡皮疙瘩，同时也非常遗憾地打消了想与她亲近的念头，蜜蜂马蜂这类东西绝对是我继亡魂之后第二要敬而远之的物种。
我转着与正事无关的脑筋，小杰却突然采取行动，对护卫印度考生的蛇群们视若无睹一般，猛地冲上去，只见大蛇小蛇如雨落一般扑到他身上，顿时将他变成了一个“蛇人”，看得我的鸡皮疙瘩第三次革命成功。小杰拿到解毒剂，退了回来，在倒下去之前不忘把瓶子扔给酷拉皮卡。
“太乱来了！”
酷拉皮卡一边责备小杰的鲁莽，一边也不辜负他的努力，将解毒剂注射进雷欧力体内。
我拨开几条侵入我们地盘不肯退回去的小蛇，在小杰身边蹲下，同样用拐杖敲敲他的小脑袋。
“你也是个笨蛋！现在的心情好点了没？”
小杰愣了愣，随即朝我露出轻松开怀的大大笑容。
救回两个病号之后，下一步是如何脱离这个洞穴，这个FJ已有安排。小杰从ＭＭ考生那换到催眠气体，努力做深呼吸时，我想起一部分剧情，忙压低声音对小杰道：
“等催眠气体发挥作用后，你只要记着带雷欧力他们出去就行了，不用管我，我自己出得去。”
小杰很讶异地看着我，ＭＭ考生也一脸不信地问我：
“你也能憋住五分钟不呼吸？”
只许你会养蜜蜂，不许人家也有一两样长处吗？催眠气体算什么？人家可是在海水里也能照常呼吸的特殊体质！
“当然可以，一点点的催眠气体难不住我的，到时你们看就知道了。”
小杰相信我地点点头，做了几下深呼吸，示意ＭＭ考生放出气体，一股浓浓的白烟立刻弥漫整个洞穴，我们所有人都下意识地屏住了呼吸。一秒两秒……在焦灼的等待中漫长的五分钟终于过去了，白色的烟气开始有消退的迹象。小杰发挥出与他那矮小身躯毫不相称的巨大力量，一下子把酷拉皮卡雷欧力和ＭＭ考生统统像甩麻袋似地甩到身上，像火车头一般轰轰地往隧道冲去，半分钟后他终于通过狭长的隧道，冲进凉爽清新的夜色中。他放下还昏睡不醒的三人，没等缓过气来，回头却惊呆了――身后空空的没有一个人。他跑向山洞，朝着黑黢黢的洞口，焦急而惊讶地大声喊道：
“梵姐姐――”
那么，这个时候的我在哪里呢？是在又黑又长的隧道里摸索着前进吗？虽然我是如此希望，遗憾的是事实并不是这样。这个时候的我还留在只有蛇和死人的山腹洞穴里。为什么我没有跟在小杰后头一块儿冲出去呢？难道是穿越之神（如果有的话）嫌弃我这个穿越女猪太过懦弱没用，吸引不来更多的留言与点击数而决定换一个，便趁这个关键时刻收回给我的特殊体质，让我吸入催眠气体昏睡过去被群蛇分尸？如果你是这么认为的话，我只能说抱歉，现实远比这还要残酷。真正的原因是――是――呃――简单说吧，我没找到出去的那个洞口！
（喂喂，你晕啥子啊？我还没晕呢！）
说良心话，我完全得为这一结果负全责，是我考虑不足，没想到这洞穴本就光线微弱，再加上催眠气体的浓浓白烟，更加令我分辨不出东西与南北；我又没有听声辨位的本事，再加上慌乱，结果像是没头的苍蝇一般乱撞，越撞越是找不到那个该死的洞。无奈之下，我只能等白烟再散去一些。
然而等到催眠气体完全散去之后，我却傻眼了：那些在我预想中正在做着美梦的傻蛇们提前起床了，一条一条地围住了唯一的出口。
当下，我就有狠狠扇自己一巴掌的冲动，幸好小杰的叫声阻止了我，挽救了我这张本已不太漂亮的脸。我定了定神，尽可能大声地喊回去：
“小杰，我没事，你可千万别进来，要是害我背上祸水的名声我一定和你切八段绝交！我可是认真的！你也先别急，让我想想该怎么办。”
我咬着指头，飞快地转动起我的小脑筋。FJ是指望不上，其他女猪是怎么解决这个难题的？唔，好像她们基本上都没进过这个洞穴，果然，我是最笨的那个。雄黄？没带。瞬移？不会。变形术？没学过。千人／蛇斩？只听过。天啊，原来我竟然是如此不学无术一无是处？！
我郁闷沮丧地垂下头，视线落在脚上，差点吓得跳起来，两条卑鄙细小的蛇竟趁着我专心于思索中时爬到我脚旁，在我的脚背上游走。我浑身的血液顿时都凝固了，屏着呼吸，一动都不敢动。
我是石头，我是石头，我是石头……我拼命催眠着自己，也顺带催眠一下这两条小蛇，指望着它们真把我当石头对待。我的自我催眠似乎起了点作用，小蛇从我的脚背上爬过去，我悄悄松口气，将提着心放下去一点，再慢慢地提起一只脚，轻轻放下――没事。很好。再提起另一只脚，轻轻放下――好像有点问题。我低头，简直不敢相信我竟会犯这种纸级错误――我竟踩到了一条中等蛇的尾巴。
我脑时闪过这几个字：Game Over！
我心如死灰地等待着蛇牙咬入肉中的刺痛和蛇毒侵入神经的麻痹，但是两样都没有发生。我睁开因恐惧闭上的眼，发现那条蛇也正呆呆地看着我。我与它“俩俩相望深情凝视”了一会儿，直到我突然醒悟过来，提起脚。那条蛇像是满意地扭扭身子，悠闲地爬走了。
搞什么飞机呀？！满头雾水兼黑线的我突然脑中灵光一闪，我记起了我的怪异体质，难道――
我的心因兴奋而跳得飞快，我竭力冷静而客观地思索我的假设，越想就越觉得我是正确的。为了推自己一把，找点勇气，我往一直刻意避免去看的印度考生的尸体望了一眼。是――是我的错觉，还是光线的原因？怎么――怎么我觉得它的手好像动了一下呢？
我用力咽口唾沫，感到这洞穴好像一点点冷起来。我不再迟疑，也没有半点犹豫，大步就朝洞口走去。一步，两步，三步……我畅通无阻地通过洞口，在众蛇的夹道欢送下踏上幽暗的隧道，之后立刻加快脚步，差一点撞上正焦急地等在隧道里的小杰。
“梵姐姐，是你吗？”
“除了我还有谁，快走，快走，有什么话到外面再说。”
小杰毫无异议地照办，我们俩一出洞口，就立刻被醒过来的雷欧力和酷拉皮卡围住，他们清醒过来后没看到我们两人正着急呢！
趁我喘气的当儿（我是一路小跑出来的），小杰向他们解释了我们滞留山洞的原因。听完之后，三人几乎同时向我发问。
“对了，梵姐姐，你没受伤吧？”
“梵，没事吧？”
“小梵，没有被蛇咬到吧？”
看到三张满是关切的脸，我嘴一扁，一副快要哭出来的表情。
“呜，好恐怖――”
“怎么了？发生了什么事？”“什么好恐怖啊？”
我一指黑漆漆的山洞，“那具尸体会动耶！”
……冷场一秒钟。
“那蛇呢？小梵，你有没有被蛇咬到啊？”雷欧力当作没听见这句话，继续着急地追问。
“喔，那个啊，没有耶！大概它们看我年少可爱又细皮嫩肉的，不舍得咬，就好心地放我出来了！”
小杰、酷拉皮卡和雷欧力三人互看一眼，显然我这借口假得连小杰都骗不过去。
“梵姐姐，你确定你没有被蛇咬到？”
“当然确定！你以为我是什么啊，长颈鹿还是大象？迟钝到连自己被蛇咬了都感觉不到？！还是说你们觉得我会是那种虽然被蛇咬了但为了不拖累别人而装作没事最后在同伴感动的眼泪中含笑离世给所谓的重要的伙伴留下一辈子心灵阴影的笨蛋吗？！”
被我脸不红气不喘嗝愣都不打一个地说出的这一长串话成功堵住了小杰三人的嘴，令他们哑口无言，甘拜下风。
然后，在我非常迫切的建议与催促下，我们很快离开了这个可怕的倒霉地方，当然走之前没忘摸走ＭＭ考生身上的号码牌，我搜的身，黑锅就由我来背好了，看我多舍己为人！考虑到雷欧力和小杰身上的咬伤，我们还是就近找了处隐蔽地休息过夜。
第五关考试第五天结束。我这一天的成就是在岛上移动了二千五百米，安慰了小杰，与酷拉皮卡和雷欧力会合，参观了一下满是蛇的洞穴又安然出来，让雷欧力拿到了他要的号码牌。得到的号码牌则是：０；总分：３。

由于印度考生的尸体留给我的印象太深，以至于我再一次没有睡好，天没亮就醒了，好不容易捱到天亮，等小杰三人都醒了，我赶紧催着他们离开，我已经不习惯在一个地方待太久。我再次领头，往灌木丛中钻去。小杰看到这一举动，难得露出与年龄不符的无奈表情。
“梵姐姐，你怎么又来了！”
“什么又来了，安全第一懂不懂！别以为你们有三个人就可以拽起来了，那种绝世高手别说是三个就是三千个人也是照杀不误的！”
小杰虽然无奈，但还是照我的话乖乖做了。酷拉皮卡和雷欧力互看一眼，只好跟上来。酷拉皮卡还好说，但叫雷欧力那一米八几的身高在低矮的灌木丛中或爬或猫腰前进，不一会儿便吃不消了。
“我说，小梵，你这到底是要带我们到哪儿去呀？”
我回头看了雷欧力一眼，就势坐下，认真思考了一会儿，轻击右掌。
“耶，我不知道！”
雷欧力一听差点摔倒。
“你不知道去哪儿还带着我们乱钻？！”
我缩缩脖子，“不可以吗？我一向都是这样的，只要不被人发觉不就行了，其它的嘛，跑到哪算哪了，反正岛就这么点大，多绕点路总能绕回来的。”
酷拉皮卡叹口气，“小杰，还是你来带路吧！”
“好嘞！”小杰欣然应允。
不得不承认，小杰不愧为小杰，对森林的了解不是我这个半道出家的人能比的，只看他没两下就把我们带到一处隐蔽的池塘边，想来过了一夜大家已是又渴又饿了。
看着三人俯在池边喝水，我迟疑了一下，还是决定不告诉他们西索大大的不良习惯，不能为喝到西索大大洗澡水那极其微小的可能性而破坏他们的好心情和池水清澈的名誉。
喝饱水后，小杰和酷拉皮卡到附近采了不少野果回来。有一种长得很像剥了壳的石榴子，像红宝石一样晶莹剔透，只是比石榴子要大一些，而且是成串长的，说不定是石榴和葡萄的混血种；一种长得像迷你型青苹果――想到这，我还下意识看了小杰他们一眼；还有一种最奇怪，感觉像是棉花，软软的还很有弹性，却是绿色的，小杰说它就叫棉花果，味道比较酸，但是很耐饿；剩下的就和我一路来看到的普通浆果差不多。我挑了几个颇具代表性的放进口袋以作纪念。
我们四人围坐在一棵大树下一边吃着野果――我就拿了一两颗装装样子，一边享受着紧张战斗后更显珍贵的放松时间。
“昨晚忘了问你了。梵，你的号码牌拿到了没有？”
酷拉皮卡突然想起问道，连带着雷欧力也一起好奇地看来。
我扮了个鬼脸，“当然没有，不管是那个多少多少号的，还是其他人的，我统统没有拿到。不过，我也很不错啦，这么多天下来，我都把我的号码牌保护得好好的，没有让人抢走喔！”
我一边得意洋洋地说着，一边把手伸进外套口袋拿号码牌来增加我话的可信度。结果掏着掏着，我脸上得意的笑容僵住了，手也拿不出来了。
“怎么了，梵？”酷拉皮卡见我表情不对，忙着急地问道。
“哈哈哈，没什么没什么，哎呀，像把号码牌弄丢这样的蠢事当然不可能是我做得出来的，哈哈哈！”
我一边打着哈哈，一边紧张地上下左右猛掏口袋。天可怜见，总算在牛仔裤的左边袋里找到了那枚号码牌，我也顺带想起怕爬树丛时把它弄丢，特意将它从外套口袋转移到裤子口袋。
雷欧力夸张地拍拍胸口，“小梵啊，你别吓人好不好！”
“鬼才要吓你呢！我自己也被吓了一跳的说！”
“那，梵，你真的不准备去拿别人的号码牌了？”
我摆摆手，指指小杰，小杰立刻替我回答道：
“没有用的，我也问过梵姐姐了，可是梵姐姐说要把机会让给更需要的人。”
酷拉皮卡像是了解地笑了笑，然后掏出一个号码牌给我。
“这个是我在路上拣到的，反正放在我这也没用。不过只有一个也没有什么用就是。”
我震惊地看着酷拉皮卡手中No.211的号码牌，一正神色，无比郑重地恳求道：
“酷拉皮卡，下次如果你要去买彩票的话请务必记得带上我！”
我笑嘻嘻地从不知说什么好的酷拉皮卡手中接过号码牌，晃了晃道：“谁说一个没用的，至少可以挽救我的面子，让我不至于输得太难看，这难道不重要吗？”
我开心地收好牌子，又分享了一下各自分开后的经历，其间在我的一再提议与要求下，丛林躲猫猫游戏的参与者又多了两个，而且在小杰和酷拉皮卡这两个专家的指引下（已逐渐被我引导至正途上），我们寻获的藏身地点是前所未有的隐蔽与刁钻，甚至还动手布置了一些假线索迷惑敌人，要不是没有趁手的工具兼剩下的时间不多，我一定会说动其他三人一起挖几个真正的陷阱来。
夜幕低垂时，小杰也为我们找好了宿营地。我再一次感到了小杰的伟大与我的渺小：俺咋就光想着在灌木丛树丛里找栖身地，咋就没想到还有树洞这种备选呢，亏我童话故事还看了那么多！
这个树洞就和某本童话书里某个故事里提到的那个差不多（具体是哪个我也忘了），里面空间颇大，睡四个人绰绰有余，地上还有现成的枯叶杂草，外面垂桂着密密麻麻的树枝藤条，根本看不出还有个洞在里头，实在是绝佳的藏身之处。尽管这样，小杰三人还是讲定了轮流守夜的次序，这个倒是我先提出来的――昨晚发生的事太多了，一时没想到，可结果却是我被立马排除在外。我正要据理力争控诉他们歧视女性，雷欧力的一句话却让我哑了火。
“小梵啊，等你发觉有人来了，我们也早发觉了，让你守还不是白守嘛！”
我气闷，无话可说。说什么？我一到夜里就几乎啥也看不见的事实就摆在那里，你让我怎么反驳如何反驳？我只好凄凄惨惨戚戚地爬到一边躺下，在暗暗的诅咒声中睡着了。
第五关第六天结束。这一天的成果是：迂回移动了不知多少米，哄骗了多两个人陪我玩躲避狙击手的游戏，获得异世界的可食用植物标本若干。得到号码牌：１，总分：４。

一个晚上我被吵醒了两次，都是在守夜人换班的时候，看来我也是蛮警醒的，不过也因而成了最晚起的一个，睁眼时树洞里只有我和雷欧力了。
“早安，雷欧力。小杰和酷拉皮卡呢？”
“他们到附近看看情况。小梵，你还真是能睡啊，昨晚是第一个睡的，今早却是最后一个醒的。”雷欧力笑道，露出一口白牙。
“我这还不是怕我没睡醒，精神不足，容易出错，拖累你们，在最后一天功亏一篑。我这么牺牲形象，我容易么我！”
雷欧力举起双手做投降状，“行行行！都是你有理，我说不过你！”
“那是当然！”我得理不饶人地加了一句，起来整理东西。
不久酷拉皮卡回来，告诉我们他和小杰在附近找到一条小溪，于是我们赶过去与小杰会合。虽然对我来说完全不存在梳洗的事，我还是用溪水泼了泼脸意思一下。小杰又找来一堆野果，这次主要是一种长得很像番薯的，一个个有拳头大小，还沾着泥巴，洗干净剥掉外皮就能吃，据雷欧力和酷拉皮卡反映味道还不错，我也就私藏了一个最小的。
吃完早饭，我忽然想到不知道奇朐谧鍪裁矗于是提议去找他玩。当然不可能有人会反对我的提议，我们整装后再次出发。
我的拖油瓶威力再次得到证实，而且这次一拖就是三个。偏偏我还毫无自觉，仗着我和小杰三人已经混得很熟，不在乎在他们面前暴露我无知的一面，不是拉着小杰就是拽着酷拉皮卡问东问西，看到丁点东西都要大惊小怪研究一番，要不是奇胂纫徊秸业轿颐牵天晓得还要被我浪费掉多少时间。
眼睛最尖的小杰第一个看到藏身在树上的奇耄朝他挥了挥手。
“奇耄　
“喂，你们在这干什么呢？”
奇肭崆傻芈涞降厣希看着我们这更像是来野营的一行人。
“当然是在找你啊！好几天没有见啦，有没有想我啊？”
我笑眯眯地看着奇氲谋砬橐蛭谊用恋奈驶岸不自然起来。
“鬼才会想你呢！”
“这样啊――”我状似难过地点点头，“还好我也没有怎么想你，所以也不算太吃亏。”
奇氡锖炝肆常狠狠地瞪了我一眼，粗声粗气地问道：
“白痴！你的号码牌呢？没被人抢走吧？”
“当然没有。我可是把自己藏得好好的，都没被人发现过喔！”
“其它的号码牌呢？拿到多少了？”
“呃――也没有啦！人家是和平主义者嘛，才不干抢别人东西的事！”
“我就知道，你果然是笨蛋！”
我双手叉腰做茶壶状，绝对不是因为恼羞成怒地反驳回去：“喂，什么话嘛，不要以为――”
我喋喋不休的长篇大论还没开头就被朝我抛来的“暗器”打断了，一旁身手敏捷的小杰替我接住。
“碰到三个弱得很的笨蛋，一下子就全交出来了，我是顺手放在身上的，反正也没啥用场。你现在再想法找个笨蛋拿到他的牌子就可以过关了。”
小杰把号码牌拿给我，开心地道：“这两块再加上酷拉皮卡拣到的，梵姐姐，这下你就可以过关了耶！”
我看着这两个编号为No.197和No.198的号码牌，一时之间脑筋竟转不过来，随后我才意识到这件要命的事。
如果奇朊挥邪颜饬礁龊怕肱迫拥舳是给了我，光头半藏要怎么过关？如果半藏在这一关被淘汰，那在最后一场的比试中，小杰要和谁对打？
酷拉皮卡和雷欧力都来高兴地祝贺我，我傻不愣登地回答了他们。他们大概是以为我因为突然能过关太过高兴所致，却绝不会想到我完全是被剧情和我都意料之外的变故给弄闷了。怎么办？把号码牌还给半藏，小杰他们肯定会知道进而问我为什么，更重要的是奇肟隙会很生气。不给半藏，那我岂不是成了改变剧情的罪人，更重要的是小杰要怎么办！
我陷入了自穿越以来最大的矛盾之中，完全失去玩乐的心情，一路恍惚地跟在小杰四人身后，也不知道是要到哪儿去。不过，最后，我还是做出了决定。
我停下，做出突然想到某事的样子道：“哎呀，糟糕，我好像掉东西了。”
“掉了什么东西？”酷拉皮卡紧张地问道，惟恐我又把号码牌给弄丢了。
“不是很重要的，不过我还是得把它找回来。一定就是在刚才掉的，等我一下，我回去找找看。”
“梵姐姐，我和你一起去。”
“不用不用，我一个人就可以了，你们在这等我好啦。”我走了几步，不放心地又加了一句，“千万别跟过来噢！”
我匆匆走进茂密的树林里，一直到确定小杰他们都看不到听不见了，才放慢脚步，一边四下寻找，一边轻声叫着：
“光头半藏？和尚半藏？不长头发的半藏？你在不在啊？在的话就吱一声！”
叫了两三遍都没有人甩我，我不禁有点恼火。你一个没头发的男人还有什么好羞于见人的？难道非得我千呼万唤始出来？我拿出号码牌，捏住它的两边，咬牙切齿地道：
“你再不出来，就别想要你的号码牌了！”
说完，我做出用力扳的样子。
“住手！”
一股彩色的烟雾爆开，我右前方几米处的一个断树桩变成半藏。我愣了愣，随即用力鼓掌，并喊着安可。
“好，再来一个！”
半藏差点摔倒，跳起来粗声吼道：“我可不是表演杂技的！还有这个发型是我个人爱好，不是我长不出头发来！”
“是吗～”
我非常怀疑地斜睨着他。难道他没听说过“解释就是掩饰”这句话？见半藏气得又要大吼，我忙抢先一步阻止他。
“嘘，别叫！你难不成想把别的考生也引来啊！特别是要是把奇胍来那可怎么办！”
看来半藏多半是在奇肽浅粤瞬簧倏嗤罚一提到他的名头，立刻条件反射地噤若寒蝉。
“喂，你还需不需要这个一九几的号码牌啊？”
“当然需要！”半藏想起正事，看着我眼露凶光。“号码牌是不是在你这？”
“没错。”我将小圆牌递出去。“喏，拿去吧。”
没想到我一干脆，半藏反倒扭捏起来，他摆出一副防御的架式，戒备地看着我。
“你到底有何企图？我丑话说在前头，要是想用这个东西来威胁我是没有用的！”
我翻了个白眼。这家伙是不是有什么被害妄想症啊！
“你以为你是谁啊，是小布什还是英国女皇，你有多了不起值得别人要威胁你？有空噢！你到底要不要？不要拉倒，我不会自己留着过关啊！”
半藏做着思想斗争，最后一咬牙道：“我要！”
“早说不就好了。还是个男人呢，这么没决断。拿去。”我顺手将号码牌抛过去。
半藏接过后很快地查看了一下，确定是他要的那个号码，再看向我时的神情变得复杂起来。
“我――”
“别！”我伸手止住他。“你可千万别跟我说什么道谢的话，也别存着欠我一个人情的念头，我这么做可不是为了让你报答我的，之后你该怎么做就怎么做好了。嗯，就这样，你可以走了。”
半藏动了动嘴唇，到底还是没说出话来。他深深地看了我一眼，跃上一棵大树，几个纵跳就不见了。我叹口气，开始自语着烦恼下一个问题。
“好了，这个解决了，等一下该怎么向奇胨们解释呢？要是奇胫道我把他好心给我的号码牌转送给别人，一定会气得先杀了我再我和绝交的，恐怕就连酷拉皮卡和雷欧力也会不高兴。要不，就说是半藏从我这抢走的？他为得号码牌一路跟踪奇攵来，见我落单便伺机从我这抢走？嗯嗯，这个主意好，反正半藏啊，享福是你，背黑锅的当然也该是你。嘻嘻，希望半藏你逃命的本事够好，别被奇胱サ搅肃蓿　
我奸笑两声，轻松地往回走。走了没两步，猛地注意到这里其实已不止我一人。我挣扎了两下，还是死心地上前请安去。
“哎呀，西索大大，还真是巧遇啊！那个，西索大大是什么时候来的？有听到或看到了多少？”
西索大大懒洋洋地斜倚在树身上，对着我轻笑。
“来得刚刚好噢～第六关：遗憾、但明智的决定Ｘ不舍、但期盼的再见
                            

                                                        

                            

                            在船上宣读了过关考生的名单后，我们这些或是靠实力或是靠毅力或者干脆就是靠运气的考生被单独送上一艘飞艇，继续前往最后一关的考试地点。经过了一个星期紧张的荒岛狩猎与被猎生活后，考生们总算有个能喘口气的机会，就算不能完全放下心来美美地睡一觉，至少也能饱饱地吃一顿，雷欧力显然就是这么打算的，一上飞艇便嚷嚷着要去餐厅，想来这也是人之常情，在岛上的这七天除了野果，显然不可能有别的可果腹的东西。当然我是例外，只好想法找了个借口开溜，等到所有人都吃完早餐了才在休息室与他们会合。
接下来便是整场猎人考试最著名的一个桥段了，那位不知名的考生大叔（又忘了名字）开始秀起他的推理能力。看到一干考生悄悄支起耳朵来听的模样，我就暗暗好笑，当看到包括小杰和雷欧力在内的大多数考生冲出去找书做小抄，我不由感到一种像是阴谋家阴谋得逞的得意，忍不住偷偷奸笑。
微笑着听完那句“我只不过想秀秀我的推理能力的”精典台词，我感到任务完成，站起来伸了个懒腰，趁着西索大大和小伊回神之前去找小杰他们。
转了两圈才找到飞艇上的图书室――虽然弄不懂一艘好好的飞艇设这么一个所在有什么用，看到雷欧力和半藏努力奋斗做小抄的模样又是一阵暗笑，窃笑间见一脸烦恼的小杰走过来，便挥手招呼他。
“小杰，书看得怎么样了？”
“要看的太多了，根本看不过来。梵姐姐不去看一下书吗？”
“不用。因为我个人觉得最后一场考试不太可能是笔试，就算是笔试现在开始看书也没什么用。”
“为什么？”
见小杰满是不解的大大眼睛，我将他拉到一边，好心地解释给他听。
“咱们先假设最后一场是笔试，那么会出什么样的的考题呢？一个可能是主观题，就是假设一些情景，问你有什么看法或是在那种情景下会怎么做。这种题目严格来说是没有正确答案的，只是根据各人的回答来大致推算出答题人的思维方式和认知观念，这种题目不需要看书也能答出。
“另一个可能是客观题，也就是有标准答案的，要是出这样的题目就是要考你的相关知识了。但这样一来题目会很难出，因为专职猎人也分好几种，像是美食猎人遗迹猎人之类，分工不同，每种猎人所要求掌握的专业知识也不尽相同，对于美食猎人必须掌握的知识，其他猎人可以完全不了解，人的精力始终是有限的嘛！同样的，要求一个美食猎人背出某消失王朝的年代表也完全是一种无理的要求，一种浪费。那么，除了专业知识以外有没有只要是猎人都应该掌握的知识呢？肯定是有的，那也就是常识，而所谓的常识是指日常积累下来的知识，它包括方方面面，不是一朝一夕能背下记下的，也不可能仅靠一两张小抄就能解决，事实上我倒是蛮怀疑雷欧力他们到底知道自己该抄些什么吗。
“所以，从这几个方面来看，进行笔试的可能性不大，因为难度太高，就算猎人协会一意孤行一定要进行的话，想靠临时抱一下佛脚就能过关也纯粹是在做梦，不可能的事，不值得为它太伤脑筋。”
小杰看着我的眼中闪动着崇拜的小星星，“梵姐姐，你真的好聪明喔！被梵姐姐一说，我也觉得不太可能会是笔试耶！”
“那当然，我生命中三分之二的时间是在应付各类考试中渡过，倘若连这点猜题的能力都没练出来的话，那我岂不是白活了这么多年！”我理所当然地回答。
“那我们赶快把这个消息告诉雷欧力和其他人吧！”
我伸手拦住兴奋的小杰。
“等一下。刚刚说的都只是我个人的看法，究竟如何我也不知道，万一要真是笔试怎么办？而且，你不觉得让雷欧力他们借此机会多增长点知识不也是件挺好的事吗？”
小杰想了想，笑了，“嗯，梵姐姐说的是。”
我们俩相视而笑。倘若此时有人经过注意到我们笑的样子，说不定会突然觉得飞艇里的空调像是坏了，要不怎么就冷起来了呢！
飞行了一上午，飞艇于中午时分抵达属于猎人协会名下的饭店。用过午餐后，开始会长大人亲自主持的面试了（尼特罗会长还真是辛苦啊）。我们等在一间舒适的休息室里，豆面人秘书来唱号。
“第二十二号考生。”
咦，第一个不应该是西索大大吗？二十二，好耳熟的样子――我愣了愣，猛地跳起来。
“啊，是我！我！”
小杰四人都一脸惊诧地看向我，我才想起好像一路来我都没有告诉他们我的号码，毕竟是拣来的号码牌，心虚啊！
我冲他们笑笑，跟着同样表情古怪地看着我的豆面人秘书走进一扇精美的双扇门。门后是一间富丽堂皇的办公室，不知怎的总让我想起龟仙人的尼特罗会长就坐在房间中央一张长和宽都非常想让我偷回去当床的办公桌后。再次感叹了一下猎人协会的富裕后，我快步走到桌前一张客人专用的皮椅前坐下，抬头迎上会长探究审视的目光。
会长大人眼也不眨一下地盯着我直看，像是一时半会都没有要开口的打算。他不着急，我更加不着急，趁机四处打量，满足一下穷人家小孩的好奇心。
“纪梵菲，咳，‘纪’其实才是你的姓吧？”
我回神，对着会长大人赞叹地一笑。
“对啊，我的姓名比较特别，‘梵菲’才是名字，会长大人连这一点都知道，真是好了不起！”
“呵呵，我也只是猜的。不过有件事我倒是觉得很奇怪，我明明是让二十二号考生进来的。”
“对啊，我就是二十二号考生啊！”我装傻。
“是吗？恐怕不是这样吧，我虽然年纪大了，可眼睛还是好使的，二十二号考生明明是个男人，怎么会是像你这么可爱的小女生呢！”尼特罗会长虽然在笑，眼神却是愈发锐利起来。
看来是瞒不下去了呢！不过好在我也早有心理准备，当下干脆地承认。
“看来是真的没法骗过会长大人了。我也是没办法，谁让我没有号码牌呢，只好临时借用一下，反正正主也多半用不到了。”
“原来是这么一回事啊！不过小梵――不介意我这么叫你吧――你怎么会没有号码牌呢？每个按程序报名进来的考生可是都有发到一个的。这样一来就只有一种可能，那就是小梵你没有通过正常的报名程序。我很好奇小梵你到底是如何躲过我们的工作人员和那些监视设备溜进第一关考试的考场的。”
尼特罗会长摆出一副童心未泯的老小孩的求知模样，可是我才不会上当呢！
怎么回答这个关键问题呢？编个故事混过去？不过我很怀疑有什么样的故事能逃过尼特罗这只老狐狸的眼睛，不被他识破的。我决定实话实说。
“其实啊，我也不知道。说真的，我可是比谁都迫切地想知道我到底是怎么会出现在那里的。”
我边说边直视尼特罗会长隐藏在长长白眉下的双眼，我说的基本上算是实话，不需要担心他会从我眼中看出心虚来，相反，我要让他知道我说的可是真心话。
沉默半晌后，我突然轻声道：
“对了，会长大人既然已经知道我不是真的二十二号考生，不知道要怎么处置我呢？剥夺我的考生资格吗？也是，我毕竟没照正规手续进行报名，而且第一关的前半段也不能算是真正参加，照理在第一关结束时就该被踢出考生队伍了。可是奇怪且费解的是考官大人没有这么做，可能是没发现这一点吧，毕竟像有人偷溜进猎人考场的事还从来没有发生过，这点疏忽也是可以谅解的。但接下来的发展就有点难说了，第二关、第三关，一直到第五关的考试不但都让我参加了，而且也都承认我通过的事实，直到这最后一关，到这种时候再剥夺我的考生资格是不是太晚了一点也太说不过去了一点？”
尼特罗会长笑眯眯地道：“看来小梵是很有自信能通过最后一关，取得猎人执照的嘛！”
“才没有呢！”我谦虚又诚实地挥挥手。“我可是连最差劲的考生的一根指头都比不上呢！能一路过来好好地坐在这跟会长大人说话完全是靠了奇迹般的运气和其他人无私的帮助，相信看到我一路过关也一定让各位考官跌破了眼镜吧，会长大人肯定是这么想的。那会长大人有没有想过可能在最后一关我的好运或是好人缘再次发挥作用，让我再一次通关呢？这种事又不是第一次发生，对不对？哎呀呀，这样一来好像有一点糟糕耶！那时候到底要不要发我猎人执照呢？发吧，可我到底是非法混进考生中的，不符合手续；不发吧，我又是被各位考官认可，通过所有六关考试的。很矛盾呢，更要命的是这样一件事要是传出去，被人知道我这样一个又普通又没有能力的小女生竟能混进号称防备森严的猎人考试现场，还能一路瞒过考官直到最后一关，会不会让人对猎人协会的权威性和公正性表示疑问呢？哇，事情大条了！”
尼特罗会长不愧为“猎人”世界最著名最为公认的老狐狸，换了别人听了我这一番故作天真的话，早就从抽屉里拉出把□□把我扫射成马蜂窝了，他却还能不动声色，保持住和蔼的笑容，反问我与他的笑容毫不相称的话：
“小梵是在威胁我吗？”
“不是。”我收起小女生的天真可爱，正色道，“我只是想和会长大人做笔对双方都有利的交易。我想会长大人应该也承认我刚才说的话即使有所夸大，但基本事实还是有的；而我呢，也面临着一个困境，对现在的我来说，猎人执照并不是我最需要的，我想要的是另一样东西。”
“是什么？”
“类似于身份证明的东西。”
我看到会长大人眼中闪过了悟的神色，知道他已经明白了。
我微笑道：“想必会长大人一定已经调查过我的来历身份了吧？有没有查到什么？还是即使是以猎人协会的能力和势力也还是一无所得，就好像我是突然凭空掉下来的。为什么查不到呢？很简单啊，因为这个世界上本来就没有任何关于我这个人的相关纪录。不过这样一来就给我带来了难题，要想在一个有秩序的世界生存下去必须要有能证明身份的相关文件。我想对猎人协会来说帮我办到这些文件应该是不费吹灰之力的小事，倘若会长大人能好心地帮我这样一个对你来说是小小但对我来说却是很重要的忙的话，做为感谢，我会主动放弃最后一关的考试，也同意删去考试中所有我的纪录，不给会长大人和猎人协会添麻烦。你看，这不是对双方都有利的一件好事吗？”
我期待地看向尼特罗会长，会长大人继续和蔼可亲地看着我道：
“如果我不答应呢？”
我叹口气，“那我也没办法了，只好多花点时间参加最后一关的考试，可能不幸被别人杀掉，也有可能我再次莫名其妙地通过，拿到猎人执照，再找个谁帮我卖了。嗯，听说猎人执照很值钱，卖了的话可以七辈子不愁吃穿――也不知是真是假，要是拿到什么拍卖会上去卖的话――哇卡卡卡，我只需要躺着数钱就好了。对噢，我怎么那么傻呢？有了猎人执照就有了钱，有了钱还要啥身份证明，谁敢怀疑我直接用钱砸死他就行了。只不过到时不能保证是什么人会买下，也许是什么穷凶极恶的家伙，不过对猎人协会来说这一定算不了什么。好，就这么决定了。对了，会长大人还有别的什么事吗？”
尼特罗会长看了我好一会儿，才似苦笑道：“好了，我知道了，我答应你就是。”
“耶！我就知道会长大人您最通情达理了，太感谢你了！”
“先别忙着道谢，之前的问题你可还没有回答我呢。”
“不是我不想回答，而是我真的不知道喔，我自己也在寻找答案呢！不过，会长大人，您不觉得人生留下几个谜不是很有趣嘛！而且，作为一个猎人，就应该自己找出答案嘛，这样才算是真正的猎人！”
尼特罗会长笑了起来，“好吧，算你说的有理，不过我仍然希望有一天你能把答案告诉我。”
“行啊，如果真有那一天的话。”我狡黠地道。“好了，会长大人，我已经耽搁您不少时间了，下一个考生的脾气不太好，让他久等可是件很危险的事。请别忘了，我们之间的小小交易喔！”
“我一定不会忘的。”
我正要起身离开，忽然想起某事，又回过头道：
“啊，对了，我还有一个小小的要求，明天的考试能不能让我也到场观看，好弥补我一下我不能参加考试的遗憾？”
尼特罗会长想也未想便点头答应：“当然可以，相信有你在场也能激励一下某些考生吧！”
“那就谢谢你了，会长大人。”
我一走出房间立刻就被小杰他们围住，七嘴八舌地问我面试内容。我有意卖关子，只是笑眯眯地回答：
“安啦安啦，都是主观题，做参考用的，不用太紧张，照实回答就行了。”
西索大大进去之后不久就出来了，可没人敢上前问他问题。接下来是按着号码牌顺序而来的其他各位考生，小杰是最后一个。他一出来便跑过来问我们是如何回答面试时的问题的。
“怎么回答的？让我想想，最在意的人当然是小杰、奇搿⒖崂皮卡、雷欧力、西索大大和钉子脸先生；最不想与之战斗的，全都不想啦，因为我一个也打不过嘛！”
我很是自得地回答，惹来酷拉皮卡善意的笑和雷欧力怒其不争的摇头，奇耄磕憔醯贸了“笨蛋”和“白痴”之外他还会说别的词吗？
面试完之后，我们被送到各自的房间休息，好全力迎接最后一战。我怕影响到明天的最后一战，不敢去找小杰他们玩，闷在房里转了一圈，竟让我找到一台电视机。打开一看，竟然还有声音图像，不是用来做摆设的。我拿着遥控器一个频道接一个频道地换。新闻？没意思。连续剧？没兴趣。咦？这个、这个不是动画片吗？天啊，“猎人”世界竟然还有动画片，好神奇喔！当下我也不管没头没尾的，津津有味地看了下去。

“早啊，梵姐姐。”
“噢，早，小杰。”
相对于小杰几人的朝气蓬勃，我就显得格外得没精打采瞌睡连连。
“梵姐姐也因为担心今天的考试而没睡好吗？”
小杰的问话给正在懒洋洋打哈欠的我来了个措手不及。
“嗯，差、差不多是吧。”
我别开眼心虚道，怎么也不能承认是因为太惊讶于“猎人”世界竟有动画片可看这个不可思议的事实而将睡觉时间推迟到半夜以后，万分庆幸睡前有设定过手机的闹铃功能，否则没准儿此时我还没醒过来呢。
“她？怎么可能？我看八成是看电视看得太晚才起不来的！”
哇，谁啊？这么了解我？我猛地一回头看到奇牒笑的猫眼。喝，我根本和你不熟好吧？
之后，全部九名考生外加一名额外的我集合之后，由豆面人秘书带领搭乘电梯来到地下二层――大概不会有多少人想到在这样一家饭店的地下还有这么一间空旷的专为比试打斗而建造的大厅的存在。
尼特罗会长登场并宣布最后一关并不是许多人所期盼的笔试，而是少年漫画最常见的精髓所在――比试。豆面人秘书推出一块写有考生对战表的黑板，我很快地扫一遍，嗯，主要的几个角色都是照剧情来安排的。
小杰突然出声道：“不对啊，不是一共有十个人吗？这上面怎么只有九个，少了一个？”
会长大人朝我的方向意有所指地看了一眼，“没错，原本是有十人，但由于你们中的一位考生因某些原因主动弃权，所以比试时只有九人了。”
我感觉似乎所有人的视线都朝我射来，其中也包括小杰四人惊讶兼指责的目光。糟糕，我好像忘了跟他们说了。我忙双手合十做忏悔状。
“抱歉，抱歉，没有先跟你们说一声，昨天一直找不到合适的机会；至于为什么这么做的原因嘛，等比试完了我再详细跟你们说，不过放心我是有充分理由这么做的。”
见他们依然一副不为所动的表情，我不禁恨恨地又加上几句：
“难道你们就那么想在最后比试时遇到我借机把我打成猪头，或是想看着别人把我打成猪头？我知道是我不好，是我在前几关的考试中拖累你们，给你们带来很多麻烦，你们心中满是怨恨也是情有可原的，可是也用不着这么报复我吧！想我正值青春年少、娇滴滴的一个女孩子却要――”
“停！”
酷拉皮卡揉揉隐隐作痛的额头，看了一眼同样看起来很头痛的雷欧力以及悄悄握紧拳头像是准备着给我一拳的奇耄叹了口气。
“知道了。等考试结束以后你可要好好地给我们解释一下，行吗？”
“当然没问题，就这么说定了。”
“那么，现在最后一关考试开始，请第一对考生上前来。”
听到尼特罗会长的宣布声，我立刻对小杰道：“小杰，到你上场秀一秀的时候了，集中精神，不要放弃，我们都会在旁边给你加油的。”
小杰信心满满地用力点头，“我会努力的，一定不会让梵姐姐还有大家失望！”
酷拉皮卡和雷欧力也都说了些打气的话，奇胫皇撬蜕隙孕〗艹渎信心的眼神及低低的一句“我知道你行的”。带着我们的祝福和鼓励，小杰上场了。
虽然我早已做好小杰会被揍得很惨的心理准备，但真正看见时我仍有点不能接受，就某一个层面来说，一个成年人痛揍一名未成年的少年，而一旁围看的十多个人竟无一人上前阻止实在是有够荒谬与残忍的，要是未成年人保护协会的工作人员在场的话多半要心脏病发作。
这到底是另一个世界啊！
我在一旁越看越不忍心，几乎想退到一边，但想到对小杰的承诺，只好咬牙硬着头皮看下去，总算半藏大发慈悲把死脑筋的小杰一掌劈晕，拯救了我的牙齿，不用再自相残杀地咬来咬去。目送着被工作人员送出场外医治的小杰，我没来由地暗暗叹了口气。
“小梵梵，这就是你说的配角的作用吗～落跑Ｘ重聚Ｘ索债
                            

                                                        

                            

                            死皮赖脸地在饭店又住了一晚之后，第二天一早我在底层大堂送走了小杰三人。目送他们消失在饭店的玻璃大门外，一种茫然不知所措的情绪悄悄爬上我的心头。从此刻开始我就是真正的一个人了，而我接下来要面对的不是一座黑暗的迷宫、一座荒岛，而是整个陌生的世界，我没有退路――正因为没有退路，我才更要前进。
我深吸口气，朝着我的未知旅途迈出第一步。
……
啊，失误，失误，忘了我还在大堂中间，一步是走不出这个饭店的。小小地反省一下，我快步向前，走出大门。迎着眩目的阳光，我下意识地闭了下眼，然后真正的广阔的“猎人”世界扑入我眼中。
呃――好――好普通啊！
没有哥拉斯一般的可怕怪兽在路上在边狂吼边破坏身边的一切，没有殒石如三月里的小雨不停落下；也没有超能力者在高楼大厦间边跳来跳去边打来打去，也没有青蛙星人的飞船如蝗虫般停满天空；更没有死尸遍地血流成河断肢成山的壮观场面，（Ｐ：你到底把“猎人”世界当成什么了？）看上去就和我们平日里见惯的大城市的街头一样，人来人往车去车来，热闹和平，繁忙祥和。倘若一定要说有什么不同之处，那大概就是街上来往的行人的发色和瞳色比较多选择五彩缤纷多姿多彩，让看惯了黑发黑眼的我感到非常得怪异与不适应，总觉得自己像是走进入了某场另类的Cosplay秀中。相对的，大概也正是这个原因，让我成为不少路人恻目的焦点，呃，这个世界应该不会有什么黑发黑瞳者就是魔王／传人的这种狭义的风俗吧！
杂货铺、书店、服饰店、酒吧、超市、饰品店，一路走来一路吸引了我的注意，令我驻足良久，流连忘返，幸好在浪费了不多的时间之后，我总算想起了正事，也就是让我不得不和小杰他们暂时分开的重要的事，那就是――
打工！
没错。现在的我虽然不用进食，但如果连起码的交通费都没有的话，又怎么能跟着主角们跑东跑西满世界的乱窜呢？而且我的目光也不能太短浅，得提防着这该死的老天爷嫉妒我在“猎人”世界混得太舒坦，在几大帅哥中左右逢源而收回我的特异体质，总之，有点钱备在身上总是不会有错的。
于是，我很勉强地把注意力从街边橱窗里陈列的商品转移到贴在橱窗内外的招聘广告上。没错，没错，这个世界的字我可是统统认得的喔，也算是那个把我送过来的家伙还有那么一米米的良心。嗯嗯，类似招聘广告的还不少嘛，看来这个世界的经济还是蛮景气的，就业率挺高的。都招些什么呢？调酒师――不会；厨师――等我学会煎出正宗的荷包蛋再说吧；女公关……服务员――有点门道。有啥要求？年龄：１８至３０岁――勉勉强强可以吧。容貌端正――照照橱窗上的玻璃，呃，我的长相应该还不至于让人看着吃不下饭吧，至少小杰他们从来就没有过这方面的抱怨；能吃苦耐劳者云云……
看完招聘广告的具体要求后，我退后几步，以客观的目光打量起这家招人的餐厅。“勿忘我”――名字有点俗，装修――还不赖，至少也算中上，地段――绝对是闹市区的黄金地带，客流量大，从我杵在这遭到的白眼只数就可看出。很好，总体来说是一家比较正宗且“钱途”不错的餐厅。
我满意地上前推开厚厚的玻璃门，快速扫了一眼店堂，大概是还没到用餐时间，餐厅里只有客人两三位。
“欢迎光临――”
我扭头一看，一位留着金色长发的漂亮姐姐正盯着我发愣，要不是我们周围没有第三个人，我一定会疑惑刚刚那句“欢迎光临”是谁说出来的。我下意识地看看自己，身上的这套衣服虽然的确已穿了快两个星期了，但看起来还是蛮干净的，不至于让人一眼看出它有这么长时间没洗过了。
“你好。我是来应聘服务员的，请问我应该找哪一位？”我友好地问道。
金发姐姐终于回神，“服务员？嗯，对――噢，等一下。贝克先生，您能过来一下吗？”
一名中年男人应声向我们走来，从他的年龄、身上的衣服和身体语言来看，我猜他可能是这家餐厅的某一位负责人，像是经理之类的，事后表明我的猜测还是挺准的。
“贝克先生，这位、这位小姐是来应聘服务员的。”
这个叫贝克的男人将我从上到下仔细打量了一番，眉头轻轻皱起，这个不祥的信号让我的底气开始往外漏。
“好吧，你跟我来。”
我忐忑不安地跟着Mr.贝克往餐厅内部走去，一边安慰自己即使fail了没关系，大家都知道这世上干啥事不可能一次就成功的，一边迎着吃饭的客人与其他服务员投来的奇怪目光，不过在经历了猎人考生及考官们许多次目光的洗礼后，这种程度我下意识就忽略过去了。
我们来到底楼最里侧一间标有经理室的小房间，Mr.贝克开始问我一些诸如姓名年龄等常规性问题，我抢在他问一些更详细的问题前一口气道：
“你好，贝克先生，我叫纪梵菲，今年十八岁。父母双亡，没有兄弟姐妹，我来这里投奔亲戚，但一下车包就被人抢了，亲戚也没找到，正好看到你们这在招人，便进来试试。我虽然没有相关的经验，但是我会努力的，也不怕吃苦，如果你们雇了我一定不会后悔的。对了，这是我的身份证明文件。”
我知道我的这个谎是漏洞百出，谁听谁也不会相信，但我又一时想不出更好的来，现在我真的很佩服那些穿越女猪随随便便就能编出个“真实的谎言”，常能把听者说得一愣一愣的，由此看来平时撒撒小谎也不是完全不好的。我很快地递上证明文件，这些东西我只看过一遍，相关信息我都还没背下来，要是问到出生地之类的问题，我上哪儿胡诌个地名给他？
Mr.贝克神色古怪地看看文件又看看我，看得我又是一阵心虚，虽然是伪造的，但出自“猎人”协会之手应该不会就这么被一个餐厅经理看穿吧？“猎人”世界还不至于这么卧虎藏龙吧！幸好又是我多虑了，贝克经理并没有就这方面对我提出任何质疑，甚至连那一番谎话也没有戳穿。我看经理一副很犹豫，很做不出决定的样子，忙摆出我最可怜兮兮的表情（事实证明我装可怜比装可爱更在行），恳求道：
“贝克先生，我真的很需要这份工作，拜托你了，我一定会好好干的！”
说不清贝克经理到底是被我楚楚可怜的模样打动了，还是恶心到了，反正结果倒是不坏，也就不用太计较过程了。
“好吧，那么你什么时能来上班？”
“现在就可以！”我兴奋地回答。
随后是薪水问题。一听到经理提出的工钱数额，我吓了一跳，暗自窃喜竟会有这么多，当即也没讨价还价就答应了。后来才发现敢情FJ将这里钱币的面值定得和日元一样，也就是说虽然听上去每小时的工资是以千为单位的，实际和以十为单位完全一样，害我白高兴一场。
谈完一切之后，贝克经理叫来了刚才那位金发姐姐，介绍我们俩认识。从经理的口中我得知这位姐姐叫多丽丝，想到以后多半是在她手下干活，忙提前打好关系。
“我可以叫你多丽丝姐姐吗？叫我小梵就行了。以后还要请多丽丝姐姐多多关照，要是我有做错的地方请千万别客气指出啊！”
多丽丝似乎还没从我这样一只菜鸟也能被录用的震惊中缓过神来，只是怔怔地点了下头。
“那么，多丽丝，你先带――呃，小梵熟悉一下环境，她暂时就跟着你干吧！”
“好的，贝克先生。”
我向贝克经理点了下头，跟着多丽丝姐姐出了经理室。
“那个，小梵，你是第一次打工吗？”
“是啊。”
我又把对经理说的那套话说了一遍，多丽丝姐姐同样好心地没有戳穿我，于是我在想会不会是因为我的这个谎太像假的，反而让人觉得可能会是真的。
“原来是这样啊，那小梵你一定很辛苦吧！”多丽丝姐姐很同情地道。
“还好啦，我现在找到工作，多少代表我开始转运了，只要好好干，总不会饿死吧！”
“小梵真是坚强，好吧，我先带你到更衣室给你找套衣服。”
“好嘞！”
我跟着多丽丝从旋转楼梯来到三楼的员工休息区（这是我自己定义的），她从几个衣柜里给我找出一件粉蓝色的立领女式衬衫，一条白色的短裙（还好不是超短的），一双长统丝袜，一双黑色皮鞋（还好是平跟的），一条白色围裙，一个红色的领结。我战战兢兢地试着穿上，大小倒还正好，更重要的是衣服可以上身，这就表示以后只要钱包允许，我就不必像动画片里的人物一样从开头到结束都只穿一套衣服。
“很合适呢！”多丽丝夸赞道。
我在镜前转了两圈，也自觉有几分卡哇依的服务员小妹的感觉。将我的私人物品锁进一只空的衣柜之后，我跟着多丽丝下楼，她边走边向我交待要注意的事项。用餐高峰正要到来，看起来是没有太多时间向我传授机要，点菜什么的当然是不可能了，毕竟我连这里的菜单长啥模样还不知道，不过跑跑服，帮客人拿点东西还是可以的。
“记得，对客人要有耐心，不能发火，也不要顶嘴，重要的是要面带微笑。”
“微笑，是吧？没问题！”
我拍拍胸口，自信地回道。来“猎人”世界的这些天来，我别的本事没学到，就是学会了泰山崩于前仍能保持微笑的本领。
一来到底层大厅，多丽丝姐姐就忙开了，我被晾了一分钟，看到有客人举手找服务员，左右一瞄，只有我一个空闲着，便走上前，当然没忘最重要的笑容。
“请问，您有什么需要？”
问了一遍，结果没反应，等了一下，还是没反应，只好再问第二遍。
“噢，那个，能不能麻烦你再拿一只杯子过来？”
“好的，请稍等。”
我含笑离去，经过墙上的一面装饰镜时停下照了照，遗憾的是我并没有在这一分钟内变成能沉鱼又能落雁的美女（这个来做猎人倒蛮合适的），幸而也没变成具有催吐作用的霉女。我刚送完杯子，没转身就又听到有人叫服务员，忙赶过去，于是以一只杯子为起点，我苦难的服务员的一天开始了。
整个用餐高峰期间我就没停下来过，虽然只是作为打杂小妹一样送送菜单倒倒水，但就是有那么多人“小姐”“小姐”地叫个不停。就算过了这个高峰，我仍然可悲地发现我几乎找不到喘口气的时间，令我非常不解的是明明其他显然也空闲着的服务员经过不叫，非得等我过去时才想到杯里的水需要添了，盘子满了要换一个啦！谁要是跟我说是因为我笑容甜美，服务周到，我铁定跟他急，小样的，不就是看我比较好欺负，歧视我是来异“界”人嘛！看在Money的份上，我忍了！
餐厅的营业时间是到午夜十二点，之后是整理和清洁工作，等忙这一切都快到凌晨两点了。算下来我已经干了近十五个小时，这样长时间的劳动要是换在原来的世界，我早趴下了，幸而来这后我也“近朱者赤”，变成了那种“给点阳光就灿烂，给点喘气时间就能恢复”的小强体质，这才辛苦坚持了下来。
另一个让我坚持下来并乐意被唤来使去的原因是――小费！对于这个传说中的东西，我还把它当成只出现在小说电影中的名词，甚至当第一位客人把一张票面不小的纸币放到我手里，我都还没反应过来，心想着这家伙是不是哪根筋搭住了，要不要给他一巴掌清醒清醒，后来才发现筋搭住的人原来是我自己。小小地脸红兼内疚一下后，我的心情立时激动起来，原来在餐厅打工还有这好处啊！刹那间我工作的热情及积极性就如夏季置于烈日下的温度计一般“噌噌噌”地直往上升，以至于经理让我下班我还不干呢，硬是死赖到餐厅关门打烊。
我数着从围裙口袋里掏出的一堆纸币硬币，嘴角忍不住往上翘，这一天下来的小费所得基本上和我干一天的酬劳一样多，帅啊！要是能把这些钱换成人民币，我恐怕就不止是嘴角抽搐，而是整个颜色神经都有问题了，不是用惯的钱币，总有一种在数□□或是玩具钞票的不踏实感。
“对了，小梵，你等一下准备到哪儿过夜？”
多丽丝姐姐的问题把我从钱迷的兴奋中拉回神来，我擦擦嘴角（别误会，绝对不是要擦口水），想了想。说实话，我还真没想过这个问题，反正经历了陷阱塔的石板地面和戒备尔岛的泥土地之后，我估计应该没有什么地方是我睡不了的。
“这个啊，不知道经理肯不肯让我在休息室的沙发上睡一晚？”
“好像有点难。不过要是沙发的话，我租的地方也有一张，应该不会比休息室里的那张差到哪儿去。”
我惊喜地转身，“多丽丝姐姐，你真是太好了！”
“小事而已，快点换衣服吧，早点回去睡觉，你干了一天一定累坏了。”
“也还好啦。”
我很快地换好衣服，跟着多丽丝到她租住的地方，刚好就在餐厅后面的一条街上，楼是旧楼，也不高，楼外还有一条逃生楼梯，让我一下子想到了寒羽良的破家。房间不大，也就是一室一厅吧，但比起露宿街头是好太多了。
多丽丝翻出一套她的旧睡衣给我，“你先去洗个澡，我来给你铺床。”
我颇有些无奈地抱着衣物走进简陋的浴室，先拧开水龙头，开始东翻西找，结果果真给我找到一把电吹风，令我放下心来。放了十分钟的水（不是地球的水资源，也就别那么计较了），在想象中给自己洗完澡，打开电吹风对着空气吹了七八分钟，换上睡衣，又抱着一堆衣服出来。
“我洗好了，多丽丝姐姐，你可以去洗了。”
“洗衣机在阳台上，会用吗？”
“会，多丽丝姐姐，你去洗澡好了。”
趁多丽丝去洗澡的空当，我把衣服一股脑儿塞进洗衣机里，滚了两下，拉出来还是干的。靠，果然是有什么主人就有什么衣服。我把这些和我一样怪异的衣服塞进烘干机里，拍拍手，再对着沙发上一堆从口袋里翻出的东西发愁，啥时我竟养成了拣破烂的习惯了！
多丽丝从浴室出来，帮我解决了这个难题，她找了个不用的双肩袋给我，让我有容器可以装这些“破铜烂铁”。我躺上沙发，不到五分钟就睡着了。
虽然第二天我本应该休息，但怎么看我也没有那个美国时间，只好趁着多丽丝还睡着时悄悄起来杀到餐厅，在经理和其他轮班的服务员异样的目光中再次上岗，我知道我多半在他们眼中成为要钱不要命的人。点菜对我来说仍然是可望而不可及的高难度动作，昨天我抽空翻了一下菜单，发现上面的菜名全是由一组组毫无意义的单词组成，即使我拿出背下厚厚的一本政治书的功力，也没办法在短时间内记下这些犹如动画片中无法翻译的咒语一般的菜名。在这种情况下，我只好继续担任昨天万年打杂小妹的工作。
又是十几个如陀螺般悲惨的小时，不知为何，今天来吃饭的客人比昨天翻了一倍，而且还都是一个坏毛病――喜欢差遣我，我真不明白欺负弱者真有那么大的快感吗？不过想到多一个客人就多一份的小费，我不禁在心中喊道“就让暴风雨来得更猛烈些”吧！果然，到下班时一数今天的所得，远远超过我正常的薪水，其结果是差点导致这世上又多了一个“笑面人”。
仍然是回多丽丝的住处休息一晚，顶着她的劝说与反复询问，第三天又精神抖擞地上班去了。到了餐厅又迎来经理委婉的劝说词，但总不能剥夺我打工赚钱的权利吧，而且从还没正式开门营业门前就排起长队的架式来看，今天的生意肯定又红火得从服务员到厨师都忙得脚不沾地，这种时候又怎能缺少我的存在？
穿着制服的我熟练地在餐桌间游走，不时停下询问客人还需要点什么，我和一个叫维罗妮卡――大家都叫她维妮――的女孩擦肩而过时，听到她轻声说了句：
“小梵，六号桌有一个帅哥喔！”
我一听，眼睛顿时一亮。欣赏美女和帅哥是在这打工的另一项福利，是慰藉我心灵解除我疲劳的灵药，和其他几个女孩混熟后发现拥有这样想法的人不止我一个，看到美女帅哥时大家都会很有姐妹义气地彼此知会一下。
我立刻改变方向，朝六号桌走去。虽然餐厅里已是座无虚席，那张桌边却只坐着一位客人，在这人头攒动的餐厅里显得有些格格不入，不由让我的好奇心更强了。我正要绕到正面去一赌这位帅哥的庐山真面目，旁边一张桌上的客人却在叫我，我只好含恨调转方向；好不容易满足了那桌客人的要求后，再旁边一张桌上的女食客又在叫“小姐”了，如此三番，我竟把帅哥的事忘到脑后去了。
第一波用餐高峰总算过去，我也能偷个空到角落里休息一下充一会儿电，谁料就连这么一点儿空闲我也不能完全享受到，我只不过刚把微笑从脸上摘下，就听到有人在我身后说道：
“这位小姐。”
我暗叹口气，认命地把微笑再挂上，转身看清站在我面前的人时，这个笑容立刻从商业表情一变为真实情感的流露。丝，吸下口水先！
帅哥耶！
站在我面前的这位帅哥身材虽然并不特别高大，却仍能给人一种鹤立鸡群的感觉。他看上去很年轻，气质却很沉稳，五官立体，黑色的双眼，眼神温和，含而不露，几绺黑色的碎发垂在额前，嘴角噙着优雅有礼的笑容，让人心生好感。黑色的西装衬出他略有些削瘦的身形，简朴的剪裁设计却愈加突出他内敛而略带书生气的气质。
“你、你有什么事吗？”我结结巴巴地问道，同时感觉脸上似有些发热。
“我想请问一下不知道我是否有这个荣幸能请小姐下班后与我共进晚餐？”帅哥用富有磁性的美妙声音有礼地问道。
我的脑袋突然一片空白，花了好几秒才领悟到这句问话的含义。My God！难道这就是传说中的搭讪吗？搭讪？竟也有人向我搭讪！呜呜呜，太感动了！十八年啊，想我纪梵菲被埋没被忽视寂寞了整整十八年啊，终于云开见日出，有人发现我的闪光点看出了我的内在美，而且――而且还是这样一个少有的帅哥！呜呜呜，太感动了！我终于明白我为什么会穿越了，原来就是为了这一刻啊！就算是此刻死掉，我也瞑目了！
我感动兴奋得一塌糊涂，突然想到帅哥就在跟前，怎么样也不能丢了这个脸。我连忙暗暗掐一下自己，克制住狂飙的眼泪和扑上去抓住帅哥裤腿大喊“我愿意”的冲动，找回一点淑女应有的矜持与羞涩。
“这个，不太好吧，我是说我连先生你的名字还不知道就――”我羞答答地道。
“对不起，是我失礼了，请允许我向小姐自我介绍一下，我的名字是库洛洛鲁西鲁。”
哈？
我呆了两秒，又用力掐了一下自己，努力保持原来的表情。
“……不好意思，我没有听清楚，先生，你说你的名字是？”
帅哥仍然彬彬有礼地回答：“库洛洛鲁西鲁。”
我偷偷咽下一口唾沫。纪梵菲啊，你可别慌，别慌啊，不一定就是本尊，有可能只是同名同姓，库洛洛这个名字在“猎人”世界说不定就和建国建军在中国一样普遍。再仔细看看，确认一下。黑发黑眼――这没什么啊，我也是黑发黑眼嘛！额头……呜呜呜，古人诚不欺我，“色”字头上的确是一把刀，我咋就光顾着贪看美色，没注意到额头上那么大一圈的绷带呢！泪奔，竟然――竟然真的是团长大人啊！
我就知道，世上没这么好的事！可是，可是，团长大人竟然会向我搭讪，这怎么可能嘛！怎么想人为的成份也太多了，我额头上又没有写“穿越女猪”这四个字啊！难道就没有人告诉团长大人，像他这种级别的BOSS人物在这种时候这种场合这么随随便便就出场了是很掉身价的？！起码也该等我找到金拜师学了艺，学会操作系强化系具现系特殊系一种两种或三种的念力，能烧出连小当家也自愧不如的超级料理，他才能出现嘛！（Ｐ：要真这样的话，恐怕到ending的时候，团长都没有出场的份！）在主角幼生期出场是多么不人道的事啊！团长大人，你都这么强，这种时候出现，你叫我们怎么活啊！
虽然心里委屈郁闷得像孟姜女，可为了活命，表面上还是得装成花痴女，硬是挤出一脸娇羞的表情，垂着头，两手搓着裙角，等等等等。
“那个，很高兴认识你，鲁西鲁先生，不过我妈妈一直跟我说不可以跟第一次见面的人出去，所以――所以――也许――下一次――”
“是吗？的确，是我太冒失了，那么，下一次请务必赏光。”
团长大人的声音还是那么温文有礼，我的感觉却全变了，总觉得他一定是看出了什么，毕竟我的演技实在不咋样，我也没指望能骗过他，只希望他能看在我完全无害的样子上，大意地放我一马。
“那、那当然。”
我“害羞”地细声道，然后屏着呼吸，直到看到团长大人穿着黑色西装裤的双腿掉转方向离去，才敢偷偷地吸上一口，这时我也才发现尽管是短短的一两分钟，我的小腿肚都吓软了。
过了足足五分钟，我才敢抬头，飞快地巡视一遍餐厅，确定团长大人是真的已经离开，才拿出百米冲刺的速度冲进经理办公室，猛地一拍桌子，冲着还以为是哪个黑社会的来讨债的贝克经理郑重地说道：
“经理，我要辞职！”
贝克经理的神识似乎还在外太空漫游，没来得及赶回来，我却没有那么多时间等待，只得迳自说下去。
“我知道这样做不太好，才上了两天的班就不干了，但是我真的有迫不得已的原因。我赶时间，所以麻烦你把我的薪水结一结。再说一遍，这是关乎生死的大事！”
说完，我也不管他有没有听进去，是不是听明白，便有如旋风一般冲上三楼，用最快的速度换好衣服，抓起装着我全部家当的背包冲下楼。
贝克经理的反应虽慢，动作倒不慢，再次冲进他办公室的时候，他已经把我这两天的工钱堆桌上了，我也没细数就装进口袋。再次为我造成的麻烦诚心诚意地道歉后，我走出办公室，又简单地向多丽丝和维妮以及其他相熟的人道别――他们虽然对我的突然辞工表示不舍和遗憾，却也没有表现出太多的惊讶，更没有追问原因，这种体贴令我极为感动！多好的同事啊，多好的打工地点啊！就这么样没了，呜呜呜，团长大人啊，您为什么偏偏选在这时候出现啊！
告别众人后，我伤心不已地从前门开溜，虽然餐厅也有后门，通向一条偏静的小巷，但看了那么多女猪走后门反而被守株待兔抓了个正着的惨遇后，我对后门的安全与隐蔽性产生了极大的疑问。相反，前门外汹涌的人群在我看来反倒是最佳的掩护，大隐隐于朝，把树叶藏进树林。
混入人流中的我虽然有自信不会再被人找到，但安全起见我还是多绕了几圈以完全杜绝被跟踪的可能。在分开之前，酷拉皮卡为了确保我能顺利追上他们，预先把前往揍敌客家的路线为我详详细细地写下，在此不得不称赞感谢一下他的细心和先见之明，特别是在我问了Ｎ个人后（Ｎ>５）才找到乘坐飞艇的机场（暂且这么称呼吧），以及我发现我要前往的是枯枯戮山而不是我一直以为的枯戮戮山，一字之差却可以让我差到永远也找不到。在售票窗口前我又忍不住感谢了这两天来光顾“勿忘我”餐厅的客人，正是由于有他们的“无私”奉献，我才以得到买到一张最便宜的飞艇票，相对的是我这两天来的辛苦所得也去掉了一半还多。
上了飞艇后，由于我沉浸在一种类似于被害妄想的情结之中，始终无法安下心来享受这趟单人旅行的乐趣。漫长且令人焦灼的行程后――长到我都以为永远也到不了了，我总算乘上了通往枯枯戮山山顶的观光巴士，一边欣赏着古木参天的自然景象，一边暗暗BS揍敌客家的有钱，如此一路来到山顶。
巴士在终点站停下后，我跳下车好奇地往周围三百六十度观察了一番，大致和动画片里画出来的差不多，当然我单是指风景，上山的途中我也没忘掂量过同车的乘客，看起来都是普通的观光客，没有想来找揍敌客家晦气的人混迹其中，主角到底是主角啊，待遇就是不同。
我一边为世上又一件不平等的事摇头叹息，一边走到被两排高高的围墙簇拥在中间的“七合一”大门，果然是传说中的名“门”啊，够高大，够宏伟，够怪异，够让我仰望得脖子都酸了。张着嘴傻愣愣地看了好一会儿揍敌客家的大门，我才从震憾中回过神，一边揉着发酸的脖梗，一边无视导游小姐的劝阻声，走向与大门和围墙相比显得小得可笑的门卫室。一脸好好先生样的门卫老伯坐在桌后，看起来像是睡着了，但我很清楚这不过是一种假相，事实是他的眼睛睁与不睁其实是一个样。
“老伯，下午好。能不能麻烦你替我找一下几天前从这里进去的三位少年？”我很有礼貌地拜托道。
门卫老伯似乎发了一会儿呆才回答我：“你是来找小杰他们的？”
“是啊，我本来是要跟他们一起来的，不过有点事耽搁了。那么，老伯，你能帮我叫他们一声吗？”
门卫老伯看了看他的手表，“这个时候他们应该在做特训，这样吧，我带你到里面去等他们。”
我呆了一呆。咦，这么容易？莫非又是我记错故事情节了？再一想，我便释然了，我毕竟不是主角们，不需要那么多的波折与考验。
从门卫室走向正门的路上（两者相隔起码有几百米），我想起得跟导游小姐交代一声，便让门卫老伯等我一下，我跑过去跟漂亮的导游小姐说我要多待一会儿，不跟他们一起下山了。本来一脸莫名惊诧表情的众人听到我这话反倒想通了什么，松了一口气的样子，不知为何看到他们的这种表情我突然有一种很不爽的感觉。
赌气跑回门卫老伯身边，他指着最小的那扇门，笑呵呵地问我：“要不要试一试啊？”
我忙把头摇得跟拨浪鼓似的。一吨耶，除非我重新投胎做超人的女儿（Ｐ：超女？），说不定还有指望。对我的回答，门卫老伯不以为意地笑了笑，开始做热身运动，脱了衣服一看，他那种恐怖的肌肉还真是不能跟他那张脸配套，怎么看怎么怪异。做完准备工作，老伯一声大吼，使出全力将最小的那扇门推开一条够让人进入的缝。
我在一旁又佩服又害怕，担心老伯要是一放手，这两扇沉重的大门会不会反弹回来，后来才想到这门应该没装弹簧，也不可能找到适合的弹簧装，当然这样一来势必还得麻烦地再回头把门推上。
我跟着老伯走进大门，还没来得及对门内的景象感慨一番，就觉得有一个巨大的影子罩在我们头上。咕嘟，我暗暗咽口唾液，慢慢地抬起头来，妖犬三毛就站在我们跟前，低头看着我们。这头可怕的生物肯定有三米多高，尖尖的脸，锋利的牙齿，两只西瓜大般的眼珠像是玻璃制品，看不出半点生物的影子。被它们这么一看，我腿肚子都软了，满脑子尽是要如何才能向它表达并让它理解我的肉其实一点儿也不好吃这样一个高深艰难的命题。庆幸又庆幸，三毛对我们的兴趣并不大，吓了我们一下后又慢慢地退回原处趴下，让我狠命地松了口气。
“别怕啊，小妹妹，没有命令的话，三毛是不会吃你的。”
对于门卫老伯的安慰话，我只是扯了下嘴角，做出一个比哭好不了多少的笑。
我们继续顺着由石板铺成的林荫大道前进了十分钟，来到佣人住的小木屋，显然现在还不到休息时间，屋子里一个人也没有。门卫老伯给我拿来热茶和点心，然后对我说：
“小妹妹，你在这等一下，我去叫他们过来。”
“好的，谢谢你，老伯。”
门卫老伯离开后，我无聊地打量起这间屋子，看起来相当简朴，除了必备的家具外，没有别的多余的东西，我由此断定这一定是男生宿舍，但考虑到揍敌客家佣人的古怪性格及训练方式，我又很快推翻了这个结论。
突然，我听到了小杰由远及近的叫声，刚站起来就看到他一头冲进来。
“梵姐姐，真的是梵姐姐耶！梵姐姐终于来了！”小杰跑到我跟前高兴地叫道。
随后进来的酷拉皮卡看到我，眼里也闪动着喜悦的光芒。
“梵，你来了，事情都办完了？”
最后而来的雷欧力虽然气喘吁吁，但也高兴地挤出话来。
“小梵――你好慢哦――这么晚才到！”
虽然才分开几天，感觉上却好像有好久没见一样，“久”别重逢再见到他们我也很开心，有一种找到同伴的安全感。我笑眯眯地对三人道：
“我是想早点过来啊，但打工是要时间的。”
“打工？”酷拉皮卡皱眉，“梵，难道你说的重要的事就是指这个？”
我爽快地点头，“对啊，我是突然被从家里踢出来的，一分钱也没带，只好先去打工攒车钱！不过我也很厉害吧，才两天就赚到来的车票钱了！”
“梵姐姐，你早说嘛！没有钱，我们可以借你呀！”小杰有些不满地道。
“我知道啊，所以才没有告诉你们。”我轻轻摇晃食指，“虽然不是我的家乡，不过也在那一块有个写剧本的人写过类似的话：不要把钱借给你的朋友，否则你失去的不止是钱，还有你的朋友。所以呢，为了不让你们‘人财两失’，我才隐瞒不告诉你们的。”
“我说小梵啊，‘人财两失’好像不是这么用的吧！”
“你能明白我的意思就行，语言嘛，本来就是为了交流思想而产生的，能听懂是最重要的，其它的可以放一边。”我蛮不在乎地回答。
“雷欧力，你是争不过梵姐姐的啦！”小杰笑道。
“那么，你们的特训怎么样了？能推得开第一扇门了吗？”
“还差一点啦，不过很快就可以了。对了，小梵，你难道不觉得我比分开之前要强壮多了！”雷欧力边说边摆出个搞笑的肌肉男的姿势。
我摸着下巴，将雷欧力上上下下仔细看了一遍。
“唔，完全不觉得！而且，雷欧力，你不觉得你的那张脸已经够大叔级别的了，要是再练出一身吓人的肌肉，看起来就更像是黑社会的打手了！”
雷欧力气极，正要张牙舞爪，酷拉皮卡抢先笑着问道：
“那么，梵，接下来你有什么打算？要不要跟我们一起特训？”
哇，好狠毒的提议！我干笑两声：“酷拉皮卡，你也太偏心了吧！就算是要为雷欧力出气，也不用问我这种问题。想也知道，就算我特训到死，我也不可能推开哪怕是一扇门的！”
不过，酷拉皮卡的这个问题还是提对了。来时的旅费已将我之前打工的钱花得差不多了，如果还想跟着小杰和奇肴ヌ炜站杭汲。就得趁他们还在这找地方赚钱，但我又不想离开他们太远，有没有两全其美的办法呢？打工，打工，打工……
我眼睛一亮，一拍脑袋，这打工的好地方不正远在天边近在眼前吗？我真是笨蛋！
“梵姐姐，你想到什么了？”小杰好奇地问道。
“好主意喔！你马上就知道了。”
我转向一直笑眯眯地看着我们互表重逢激动之情的门卫老伯。
“老伯，你能不能打个电话给这里的管家先生？”
“可是可以，不过你有什么事？”
“我啊，我想在揍敌客家打工。”我得意洋洋地宣布我刚想到的好主意。
虽然门卫老伯对我的主意很是不以为然，但经不起我天下无敌的撒娇功，还是帮我接通了管家，并将我的意思委婉地传达过去。岂料听了对方的答话后，门卫老伯向我摇了摇头，表示不行。怎么可能？我从他手里接过话筒，直接毛遂自荐道：
“喂，喂，管家大叔，我叫纪梵菲，十八岁，身体健康，性格开朗，无不良嗜好，肯吃苦耐劳，有责任心荣誉感，雇我当女佣吧，你绝对不会后悔的。”
听筒里沉默了一下，才传出一个冷漠的声音。
“抱歉，我们不需要女佣。”
“怎么可能不需要呢？你们揍敌客家这么大，光擦擦洗洗就不知要多少人了，而且我想应该不会有太多人愿到府上来干活的。虽然我知道你们这里的佣人都很能干，身兼数职，一个可以抵人家几百个，但也不可能让管家见习管家之类的去做擦洗的工作，让来这谈生意的客人看到成什么样啊！所以你们肯定需要一个女佣，我就是那个合适的人选噢，我很能吃苦的，嘴巴牢，本身的能力弱，不会对主人造成任何威胁，所以，雇我吧，雇我吧，雇我绝对是最明智的选择！”
可惜，不管我怎样据理力争好言相劝，那位冷冰冰的管家就是死咬着不松口，最后甚至把电话都挂了，气得我差点也把话筒给摔了，没见过这么不知好歹的人！我气乎乎地转身，对上小杰等人惊异又同情的眼神。
“算了吧，小梵，在这打工本来就是不太可能的事。”
“对啊，梵姐姐，这么不讲人情冷冰冰的地方还是不要久待的好。”
“不行，越是不让我打我就越要打，而且这也关乎我的面子问题！”我断然拒绝。
是啊，想我纪梵菲自穿越以来，虽然大灾小难不断，但遇到的人基本上还是对我不错的，甚至连西索大大和伊尔弥也和原著里不同得亲切，我想做的事没有做不成的，怎么能在这吃闭门羹呢！俗话说得好“哪里倒下就从哪里爬起来”，这个工我是打定了！我眼珠一转，转向已不知如何是好的门卫老伯。
“老伯，电话能不能再借我用一下？”
“可以，你用好了。”
我拿出手机，找到储存在里面的电话号码，虽然有些舍不得，但该用时还是得用的。
电话接通，是一个平淡几乎没有情感起伏的男声：
“喂。”
“伊尔弥吗？我是纪梵菲，你应该还记得我吧？那么，你一定也没忘了我们在陷阱塔底做的那个小小约定，现在是兑现承诺的时候了。”
“什么要求？”
“很简单的，你一定能做到。请让我到揍敌客家做女佣，时间以我自愿离开为准，薪水嘛，按市面上的一般标准就可以了。这个要求是不是一点儿也不过分？简单得要命啊？”
听筒里一阵沉默，我有些着起急来。
“你不会连这么简单的要求也不答应吧？还是你想食言赖帐？小心我去告诉西索大大，嗯，不对，我要到网上发帖子说你们揍敌客家的人说话不算话，以后都不要给你们生意做了！”
“……我知道了。”
听到这个回答，我立刻语气一转，讨好地道：“我就知道伊尔弥不是那种言而无信的小人！揍敌客的人最有信用的了，是杀手界的榜样。对了，我现在就在你们家的佣人小屋里，能不能麻烦你再打个电话给你的那个古板的管家，请你转告他我想尽快上岗工作，多谢了。”
我喜滋滋地挂上电话，想象着那个管家接到小伊来电时会有什么样的反应，稍微感到有点解气了。再次转身看到四张震惊得无以复加的脸，门卫老伯以看到外星人般不可思议的声音和表情问道：
“小妹妹，你――刚刚是打给伊尔弥少爷？”
这很稀奇吗？我正要点头回答，雷欧力忍耐不住插话问道：
“小梵，这到底是怎么回事？你啥时和奇氲睦细缯饷词欤俊
“No，No，No。话不能这么说，我可是和他一点儿也不熟的，只不过上次在陷阱塔等你们的时候，他玩牌输给我，欠我一个要求而已，所以只是普通的债务和债权人的关系。”
“玩牌？！”
看起来四个人的眼珠都快要掉下来了，好吓人！
“是、是啊，当时很无聊嘛，因为我没有钱，所以只好换上一个能力范围以内的要求，没什么大不了的。”
雷欧力和门卫老伯是表情呆滞哑口无言，酷拉皮卡想说什么，看了我一眼，叹口气，还是把话又吞回过去了，只有小杰，还能兴致勃勃地问我：
“梵姐姐玩牌一定很厉害吧？”
我叹口气，摇摇头：“我是想说‘是’，可实际上不管是什么游戏，我都不会玩，别说赢了，从来就没有坚持五分钟以上的，就连最简单的俄罗斯方块也是。”
小杰一脸同情兼不相信，“梵姐姐，别伤心，下次我来教梵姐姐玩好了，其实很简单的。”
“呜呜呜，还是小杰你最好。”我无比感动地道，没有告诉他在他之前已有近一打的人说过类似的话，可从来没有坚持过一天的，所有认识我的人都早已打消了教我玩游戏这样的念头，直接把我归到无可救药的那一类下。
我们正准备进一步探讨这个问题，从主屋来接我的人到了，定睛一看竟是那位有名的见习管家卡娜莉亚，没想到因了我的横插一脚，让她得以提前出场，和小杰三人及读者见面。当下我们没有多耽搁，也不容许我多耽搁，我们包袱一裹上路了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
基裘的衣“室”Ｘ“我”的房间Ｘ吉莎的厨房
                            

                                                        

                            

                            我们沿着“林荫大道”往山的更高处走去，前十五分钟基本是在一片沉默中渡过的。我边爬着山边悄悄观察着卡娜莉亚，回忆着动画片里对她和奇胫间感情的描写，说实话，要不是她那头非洲土著式的发型和长相实在不符合我的审美观，我没准会想推她和奇胍话选Ｉ僖和女管家之间地位悬殊的恋情，受到家族众人的反对，不被祝福的爱情，两人为了真爱而私奔，但还是被有钱有势的家族派出的爪牙找到捉回，相爱的一对被硬生生地拆散了，少爷被关起来，女管家的腹中却已怀有少爷的骨肉……正热血澎湃地沉浸在八点档电视剧编剧境界中的我冷不防被卡娜莉亚的问话声拉回神。
“你是来找奇肷僖的？”
我诧异地看了她一眼，却见她直视着前方，妄图让我误以为刚才那句话是我在幻听。
“只是之一，还在小屋里的那三人才是重头戏，你拜托他们会比较好，特别是那个长着刺猬头的少年，他可以把奇氪出这里喔！”
卡娜莉亚绷着一张脸，“我不明白你在说什么，奇肷僖是揍敌客家的人，为什么要离开这里！”
“你不明白没关系，我明白就可以了。噢，对了，那三个家伙还是有点实力的，不需要放他们很多水。还有，我叫纪梵菲，叫我小梵就好了，以后可能就要在你手下干活，还请看在奇氲拿孀由希偶尔关照我一下吧！”
“是奇肷僖。”卡娜莉亚认真地纠正。
“是，是，奇肷僖。”
我乖乖地改口，悄悄吐了下舌头。
我们继续闷头赶路，又走了半个小时光景，我有点受不了了，忍不住开口问道：
“我说，我们离大屋还有多远啊？”
“以我们现在的速度，还要走两个小时才能到。”
“什么？！还有那么远啊！有钱也不是这么显摆的吧！难道就没有交通工具什么的？每次来回一趟都要这么久，多麻烦啊！”我哀嚎兼抱怨道。
“是你走得太慢了，平常我们只需要十五分钟就足够了。”卡娜莉亚一本正经地回答。
“别把我跟你们相提并论，我可只是普通人一个。”
我郁闷地道，认命地加快脚步，我可不想天黑了还在这转悠，天晓得揍敌客家除了三毛之外还有没有养别的奇怪动物。
在我的努力下（注意是我噢），我们又花了近两个小时才走到主屋。还没等我喘口气，我就被面前的建筑物震憾得什么都忘了。同志们，请和我一起花五分钟的时间狠狠鄙视一下有钱人的腐败与奢侈吧！
不知道是动画片里没有画到，还是被我忘光了，反正我的感觉是第一次看到揍敌客家的大屋，和他们家的大门以及看门狗保持了一致的风格，就是大，没有天理的大，怪不得叫“大”屋。它属于西洋风格，用白色的巨石造成，几乎没有太多的装饰，高度需要我把脖子仰成45度来瞻仰，宽度是我把头往左往右转都看不到尽头。果然是闻名不如见面啊！
我一边发着傻，一边跟着卡娜莉亚往那高高的石头台阶爬去，最顶上留着小胡子戴着小眼镜的管家正等着我们，一看到他我立马就回神了。
“你就是纪梵菲？”
管家在打量了我一番之后，不动声色地问道。
虽然我心里还对他先前拒绝我感到耿耿于怀，但想到他是我顶头上司的顶头上司，只好先忍下这口气，老老实实地回道：
“是的，我就是纪梵菲，你也可以叫我小梵。”
“虽然你是伊尔弥少爷介绍来的，但既然要做揍敌客家的女佣，我希望你好好干，不要坏了揍敌客家的规矩。”
“是的，我会努力的。”
“好吧。卡娜莉亚，你先带她去换衣服，然后带她来见我。”
“是的，梧桐先生。”
我正要跟着卡娜莉亚走进这座巨大宏伟的建筑，突然就受到了攻击。哇靠，绝对是杀人于无形的恐怖招数啊！倘若我有人物状态栏的话，拉出来一看，铁定能发现我的HP正在以每秒５点的速度疯狂下降。（Ｐ：……呃，网游小说看太多了。）
“梧桐～这个女孩是怎么回事？！”
管家和卡娜莉亚不愧是小BOSS级别的人物，面对如此可怕的音杀也能保持神色不变，管家甚至还能回礼道：
“夫人，她是伊尔弥少爷介绍来的新女佣。”
“伊尔弥？！”
我还来不及从前一波攻击中恢复过来，又被下一波打倒了，两只耳朵嗡嗡作响，脑袋瓜里好像有一只小鸟在不安分地拍着翅膀乱飞，不过即使是在这种状态下，我还是没有错过“夫人”两字，就凭这两个字我明白了差点将我秒杀的是何方神圣。没有错，她就是我们所有喜爱“猎人”世界的女性读者都应该感谢和崇敬的对象，一位伟大的母亲，养育了包括伊尔弥、奇搿⒖绿亍⑽魉鞔蟠蟆…呃，不对，搞错了，搞错了――总之，是为“猎人”世界贡献了一大一小两位帅哥，一位未来的帅哥／美女，一位潜在的帅哥，就冲这一点足以令我们所有人将她的名字铭记在心。
想到这，我立刻忘了先前所受到的攻击，激动万分地转过头去。在我的视线前方，一条精美的宫廷女裙和一顶女帽正向我们飘然行来。淡紫色被鲸鱼骨撑起的裙摆上缝着一二三……共七层荷叶边，Ｖ字形的束腰设计，圆形的低领上镶着一二……三层蕾丝边，灯笼袖，袖口处装饰着一二……四层花边；大大的圆帽，饰有各种各样密密麻麻的花卉，要是视力不好且没有鉴赏力的人――当然不是指我――看到，说不定还以为是顶着一个花盆在头上。什么？缺少关于容貌的描写？拜托，你倒是说说那一圈圈的绷带和一副本该是机器战警戴着的护目镜有啥好描写的，要写绷带的话，我不会去写那个叫剥什么裂夫的家伙，那家伙身上的绷带可多得多呢！我看八成基裘夫人本人可能也忘了自己长啥模样了，希望若干年后她从FJ那得到批准摘下绷带时，不会被镜中的自己吓一跳。
话说回来，这倒是一个很不错的研究课题，我很可以充分利用一下揍敌客家女佣这个“近水楼台先得月”的大好机会，解开基裘夫人的长相之谜，当然不是为了卖钱，只不过穿回去时对人振臂一呼，岂不是件很长脸的事？
如此打算后，我立刻感到我应该跟我的这位研究对象搞好关系，更不要说这位对象还是以后发我工资的人，当下，我堆出我最可爱最甜美的笑容，竭力显得乖巧无害地道：
“下午好，夫人，我叫小梵。”
“小梵？”基裘将扇子抵着嘴边，似乎在思考，突然她又出其不意地尖声道，“天啊，她的这身衣服是怎么回事，太丑了！”
“夫人，卡娜莉亚正要带她去换衣服。”
“呵呵呵，卡娜莉亚，带她到我的服装室去。”
基裘夫人一边发出恐怖的笑声，一边吩咐卡娜莉亚。我一听，心说完蛋，我没忘记基裘除了爱用她尖利的声音折磨人外，还有另一个爱好。
“是的，夫人。”
事已至此，我只好一边感慨着我的好运气／坏运气，一边跟着卡娜莉亚往大屋里走去。从内部看，更加可以感觉到大屋的“大”处，光那扇正门就足以令两三只三毛同时进入，又高又宽的走廊简直可以用来当快车道，而且还是双车道的！我几乎怀疑我是不是穿错了世界，来到泰坦族巨人住的地方。我真闹不明白揍敌客家的祖先没事干吗把住家造得这么大，莫非――他们有遗传性的十分严重的幽室恐怖症？
房子大，除了走起来辛苦外，还很容易让人迷路。这不，一两个弯一拐，我就彻底迷失方向了，我开始觉得其实比起佣人服来我更需要的是一张地图和一只指南针。最后，卡娜莉亚推开一扇白色涂着金粉的大门，传说中基裘的服装室就出现在我眼前，我眼珠子差一点就掉下来了。
我估计这间房间绝对有四五个篮球场那么大，没有窗户，近五米高的天花板上装着一盏盏巨大的枝形吊灯，照亮整个房间。除了靠墙摆放的十几只巨大的衣橱外，房间里就只有一长溜一长溜那种服饰店用来挂衣服的金属衣架，但要高一些长更多，数一数，这样的衣架排足有五十排之多，每一排差不多有四十米长，架上基本上都挂满了，想一想，这该有多少啊！
我正发愣兼暗自咋舌中，卡娜莉亚催促道：
“别愣着，夫人在等着呢！”
我应了一声，跟在卡娜莉亚后面往里走，在一排一排几乎和我一样高的衣架间穿过来又穿过去，同时一心二用地打量着衣架上的衣服。哇，不看不知道，一看吓一跳，基裘还真是巴洛可洛可可风格的忠实粉丝，每一件衣服上不是蕾丝就是花边，一圈圈一层层看得我眼都花了，想到要把这种衣服穿在身上，我就不由暗打了个寒颤，也对自己接下来可能会有的遭遇产生了一种不太好的预感。
走了好几圈，终于见着不知何时也不知用啥方法跑到我们前头来的基裘，她虽然穿着厚厚长长的裙子，却丝毫不妨碍她灵活的身手，宛如一只花蝴蝶一般，在Ｎ多的衣服间“飞”过来又“飞”过去，同时摘下一件件的裙子上衣，直到卡娜莉亚恭敬地唤了声“夫人”才停下这令我眼花缭乱的高难度动作，把小山似地一堆衣服往我怀里一塞。
“先换上看看。”
我看着这一堆把我视线都挡住的“漂亮”衣裳，下意识地咽了口唾沫。
“那个，这么多――同时都要穿上吗？好像有点难度耶！”
“当然是一件件换。”基裘尖声道，想了想，还是良心大发地把衣服收回，只给我留下一套。“先从这件开始。更衣室在那边。”
我顺着她的手指望去，看到先前没注意到的一扇小门。我垂着头，抱着“我不入地狱，谁入地狱”、“只要是女猪都必须经历的小小磨难”的想法，向那道门走去。
再一次被揍敌客家的奢华打击到了，说是更衣室，其实比我家的客厅还大，从天花板到地板都装上了镜子，差一点被突然出现的几十个我给吓到。
拍拍胸，开始和手上的衣服搏斗，先花了些时间才琢磨透该怎么穿，再花了些时间实践穿上，再再对着镜子看了半天，怎么看怎么怪异，再再再郁闷了一下，心不甘情不愿地推门出去。
基裘凝神看了一会儿，不满意地摇摇头，拿出另一套给我。
我回更衣室换上，出来，不满意，再换，再出来，再不满意，再换……如此这般一连换了十几套衣服，换得我从开始的怪异不好意思到后来的麻木不以为然，衣服穿在身上的效果倒是一件胜过一件，那些繁杂的蕾丝花边也渐渐看起来不那么刺眼了。我不无悲哀地发现适应能力太好也不是一件好事，长此下去难保我的审美观不被基裘同化了去，事后证明这并非我多虑，离开揍敌客家后的很长一段时间内我买衣服都是挑华丽繁复特别是有花边的下手。
我换上不知是第十八还是十九套衣服出来（太多了，数不过来），就见基裘的“护目镜”里闪过一道锐光，她难掩激动之情地道：
“就是这件，就是这件！真是――真是――太可爱了！”
我刚从眩晕的状态中缓过来，一定神就见基裘好似看到偶像的十几岁小姑娘一般狂热地扑过来，吓得我赶紧往边上一跳。基裘扑了个空，怅然若失地看着我，看得我冷汗直冒心虚不已。还是卡娜莉亚轻咳一声，给我解围道：
“夫人，差不多是晚餐时间了。”
基裘看了一眼手腕上的表（穿洋装戴手表，大概只有基裘妈妈做得出来），惊呼道：“天啊，竟然已经这么晚了！卡娜莉亚，你带小梵下去吧。”
“是的，夫人。”
低着头的卡娜莉亚看了我一眼，像是在给我递眼色，我不解地看看她，再看看基裘，忽然恍悟。那个，怎么说来着，“没吃过猪肉，也见过猪走路”，这种时候当然是要行礼退下喽！我忙照着电视里演的，两手提起裙摆，弯了弯膝盖，抬头却见卡娜莉亚的眼神有点怪。哎呀，我在脑海里拍了自己一下，这个礼是行给帅哥看的，用在这肯定不合适。那该行什么礼好呢？万福？好像更加不对……
烦恼间，卡娜莉亚已经做势退出去，我连忙拿上自己的东西跟上，一直到出了房间我还在为自己的笨拙与无知而暗自羞愧。
“主人们要用晚餐了，我先带你去你的房间吧。”
“好的。”我有气无力地应道。
卡娜莉亚犹豫了一下，还是又加了一句：“这套衣服很适合你。”
我一愣，随即笑了。
“谢谢。不过卡娜莉亚的管家制服也很帅啊，现在流行中性美呢！”
卡娜莉亚没有说什么，转身在前头带路。我们继续在迷宫里穿行，又绕了七□□十圈，绕得我差点连前和后左和右都快分不清时，她终于示意我们到了。尽管已提前做好相关的心理准备，但当我看到门后的房间时，又一次被惊呆了。
根据我这一路来的观察以及我对揍敌客家古怪性格的了解，我猜测我的房间多半有篮球场那么大，水泥铺地水泥的墙壁和天花板（毛坯房），房里除了一桌一椅一床外别无他物。床是木板床，桌是木板桌，椅子可能就是一树桩；床上只有薄薄的毛毯一条，桌上只有小小的油灯一盏；绝对没有多余的奢侈品来腐败你的心灵，人只有在艰苦中才能保持头脑清醒，保持警惕和奋发之心。（Ｐ：要不要再吊个蛇胆，来个卧薪尝胆什么的？）
然而我眼前所见却如同一把锤子般将我想象中的画面砸了个粉碎，让我禁不住感叹：果然，正常的人类怎么可能猜中妖怪家族的所思所想呢？那我岂不也成妖了？
事实是我看到的是我平生以来所见过的最豪华最舒适的房间――当然，这个平生是包括电影电视在内滴～
整个房间有篮球场那么大（这点我倒是猜对了），地上铺着厚厚的长毛绒地毯，其松软舒适程度几乎快赶上俺平日睡的床了；墙上除了大块大块的挂毯外，就是用厚厚的天鹅绒包着，连墙纸都不屑用，不知咋的让我想起那种专门用来给有自残自虐倾向的精神病人住的特殊病房（Ｐ：穷人的嫉妒心多可怕啊，连自己都拐着弯骂进去了！）。天花板上装饰着漂亮精美的石膏雕像，一大盏亮晶晶的水晶吊灯悬挂在正中央，离床还是有很大一截距离的，晚上睡觉时不用太担心。床是那种有顶和帐幔的，非常大，足够我在上面玩翻滚游戏玩个好几圈；除了床之外，家具还有梳妆台一只，小书桌一只，小圆桌一只，椅子一二三……九把，沙发两只，衣橱柜子各有两只，虽然都不是红木的，但都是精工细作、描金画银，让人一看就知道是用大把银子砸出来的。
我咽口唾沫，揉揉眼；揉揉眼，再咽口唾沫；捏捏脸颊，弹性还不错……转而向卡娜莉亚小心求证：
“那个，请问，是不是哪里搞错了？这里――真的是给我住的房间？”
卡娜莉亚理所当然地点头：“是的，有什么问题吗？”
问题大了！
我转转眼珠，虽然不知“无头女”管家（其绰号演变过程如右：梧桐→梧桐雨→无头女）做这安排是何用意，不过既来之则安之，且看他还能玩出什么花样。
当下我立刻摇头：“没有，什么问题也没有。”
“我还有工作要做，等晚餐结束，我再带你去厨房。请待在房里不要乱走，屋子大，你不熟悉容易迷路。”
迷路是假，要是触到什么机关看到什么机密才是真的吧。这种事我怎么可能不知道！
“知道了，我会乖乖待在房里，不会乱走的。”我无比乖巧地保证道。
卡娜莉亚看着我，眼中的神情似乎表明她仍然不能放心。我知道在这种时候言语是苍白的，说再多也没用，只好努力保持脸上的笑容，以彰显我的真心真意。在我的努力下，我的心意终于还是传达给了卡娜莉亚，她看了我一眼后，便转身离去。一待门关上，我便难再控制兴奋之情欢呼一声，直奔大床而去。
真不知道是不是在床垫下装了什么弹簧，竟把扑上去的我反弹了好几下。玩了一会儿变种的“蹦蹦床”之后，我趴在床头一边打量着房间一边琢磨开了：这其中到底有啥猫腻有啥阴谋诡计呢？我十分怀疑揍敌客家的人自己能不能住上这么好的房间恐怕还成问题，怎么会让一个女佣住呢？这一举动是想试探我、收买我，糊弄我？还是只是单纯的变态思想作祟？想不通。
发了一会儿呆，哦，不，我是说思考了一会儿，我爬起来开始在屋里寻宝，也就是翻翻抽屉，拉拉柜子，找找有没有窃听器、针孔摄像机什么的。衣橱大部分是空的，只有几件――咦，睡衣？男女式皆有，各种尺寸齐备，真是想得周到啊！顺便把自己的衣服挂好。
书桌的抽屉也大部分都是空的，纸笔等文具倒是一应俱全，还附赠一只带锁的，想得周到。顺便把身份文件、钱、西索大大送的扑克牌收好。
梳妆台大部分还是空的，只有梳子几把，卸妆水、口红、眼线、粉底若干，首饰盒里则有不少发饰发带，想得周到。顺便照照镜子，刚刚在更衣室里光顾着换衣服，都没仔细看过呢！白色的短裙，到膝盖以上十公分左右，打着三层荷叶边，裙边缝有一圈三角形的有网眼的蕾丝边；同色的短衬衫，大翻领，紧袖，领口和袖口饰有一圈打褶的花边，前襟上错落有致地缀着一个个小巧的粉色蝴蝶结；白色的围裙，在腰后系着一个大大的蝴蝶结，垂下两根长长的带子；白色的丝袜，白色的带扣的圆头平跟鞋；头上还有一个配对的白色发饰。原来不是在恭维我啊，果然是很卡哇依呢！
小小的自恋一番，想起正事才做到一半，不能半途而废。转了一圈，又发现一扇门，通往浴室。浴室大概有我以前的房间那么大，铺着粉红和粉绿的瓷砖，最惹眼的是那只深红色的超大浴缸，让我差一点眼泪鼻涕一起流。捶足顿胸啊！泡泡浴啊，SPA啊，我竟然如此得与你们近在咫尺，又远在天涯啊！还有什么比处在你面前，却不能碰／用更悲惨的事了！伤心！
郁闷了一大下，继续翻（突然发现自己很有做小偷的潜质）。各色沐浴露、洗发精、毛巾、牙膏、牙刷、牙线、洁面乳、刮毛器（？）、空气清新剂、刮胡水、剃须膏、刮胡刀，以及卫生巾？！我看着这样东西，彻底无语了，不管是谁布置清洁这房间的，我都佩服得五体投地。强，太强了！
转回房间，四处一扫，忽然想起揍敌客家好像有装设各类陷阱机关的爱好，不知道这房里有没有暗道秘室之类的，通往什么藏宝地？很有可能喔！
检查家具，特别是床。据我所知，几乎所有的秘道入口都安在床的上方或下方。拉开床罩，掀起床垫――不行，太重。抹抹汗，找只笔，上下敲敲打打，没有异样。床不行，再找别的家具，家具不行，还有墙壁、装饰品……
正当我姿势很不雅地趴在地上一寸一寸地检查地毯时，突然听到卡娜莉亚的声音：
“你在干什么？”
太专心了，竟没注意到有人来，被抓个现行。非常心虚地站直身，搔搔头。
“啊，那个啊，我在找地上有没有蚂蚁，会不会被我一不小踩死……”
不用看卡娜莉亚的表情，我也知道这句话说得很蠢，不过换个角度来想，便能发现我是个多么诚实的孩子，连谎都不会撒。
“梧桐先生要见你。”
“无头女”？噢，好像还欠他一顿训话。我脸一垮。
“我可不可以不去？”
卡娜莉亚没有回答，我也知道这是不可能的。
“好吧，咱们走吧。”
再次跟着卡娜莉亚走，我开始觉得对我来说她比我下午见过的那位导游小姐更像导游。这一回我们没有在大屋这个迷宫里多转，而是很快出了这座庞大的建筑，沿我们来时的路往山下走。太阳在我见到大屋时就差不多要回家了，此时恐怕早已上床睡觉了，黑夜中的山路更是难走一百倍，我平均每走二十步就要被绊一下。如此走着走着，我忽然觉得我有点了解揍敌客家的祖先了。这厮一定是超级钱迷，因为爱钱，所以才会选杀手这个很赚钱的职业，还规定后人也要做，以保证赚更多的钱；因为爱钱，所以才会在山路上不装半个灯；估摸着小伊爱钱的个性就是遗传来的。
这么惊心动魄地走了有五十分钟，很奇迹地竟然没摔一跤，我们来到一幢白色的欧式建筑前，看惯了大屋那泰坦巨人式的风格，忽然看到这么一幢正常规格尺寸的洋房，反倒很不适应，直诧异着怎么揍敌客家的人突然就转了性呢！后来我才得知原来这幢洋房就是大名鼎鼎的管家室，顿时恍然了：能把这么大一座房子唤作“室”的，大概只有造出“七合一”大门和巨人式“大”屋的揍敌客家的人做得出来！
见着“无头女”管家，不出我所料，果然是一大通的训话，什么这个这个不许，那个那个不准，他正襟危坐在沙发上说得一本正经，我正襟危坐在对面的沙发上听得一本正经，可惜这只是表面现象。盖因听了太多的的校长和年级组长的开学致词和考前动员，养成将此类话左耳进右耳出的习惯，这有道是习惯养成容易，改掉难，所以虽然很对不起“无头女”管家，可他的那一通话硬是原进原出，一点油也没揩没留，出了管家室，我是一句也没记住。
花了同样多的时间，我们爬回大屋，卡娜莉亚要带我去厨房，被我苦着脸婉拒了。
“那个，你知道，有时候精神上的折磨远比肉体上的更令人痛苦，所以，因此，我现在吃不太下饭，还是让我回屋睡觉吧。”
不知道卡娜莉亚有没有听出我话里的暗示，反正她也没有多问，直接把我带回那个房间。
“明天早上六点我来接你，请不要迟到。夜里不要到处乱走，请好好休息吧。”
“好的。啊，等一下，你的房间在哪？万一有事的话我好找你。”
卡娜莉亚面无表情地回答：“我住在管家室，床头柜上的电话直通管家室，如果有事可以打电话。晚安。”
哈？卡娜莉亚也住管家室？该不会只有我一个人住大屋吧？甩甩头，甩去这无用且不切实际的想法，呜，明天要五点半起床。换上睡衣，调好手机闹钟，往床上一躺，呼，睡着。
一夜好梦。
五点半，手机准时尽职地闹醒我，在床上赖了十五分钟才爬起来，五分钟穿衣，五分钟梳头，五分钟发呆，六点整，卡娜莉亚出现。
“早安，今天我们要干什么？”
“先去厨房。”
我们出了房间，这回我清楚地感觉到我们是在往下走，来到差不多是地下一层的地方，厨房便到了，把厨房建在地下，还真是――够有想象力的做法。
厨房沿袭了揍敌客家一贯的风格，又高又大又长又宽，巨大的灶台，巨大的料理台，巨大的烤箱，巨大的冰柜，刀叉碗碟，一应俱全。看着这装备齐全的厨房，我激动起来，我感到了命运的召唤――我要学厨，厨房就来了。
在卡娜莉亚的引见下，我见到了这块地盘的主人，揍敌客家的厨师，一看到她，我就忍不住激动之情，扑了上去，高喊道：
“拜托，请务必将你保持身材的秘诀告诉我吧！”
呃，说错台词了。不过这也不能怪我，倘若能设身置地地替我想想，就能明白我何以会犯下如此低级的错误。在我的印象与观念中，所谓的厨师，无论男女都是属于身宽体胖的，当然小当家那种被美化过的不算，但是此刻站在我面前正对我嘻嘻笑着的揍敌客家的大厨的身材却只能让我想到一样东西――竹竿，从上到下几乎是一条直线，就没有什么曲线可言，稻草黄的短发，单眼皮，褐色的眼睛，猜年龄的话，三十到五十都在可选的范围之内。真的，如果不是出自一向严肃的卡娜莉亚之口，我一定不会将这样一位好比索马里难民的人和厨师这个职业放在一起。
竹竿一边细细地打量着我，一边不住地点头：“不错，不错，卡娜莉亚，你哪儿找来的这么个特别有趣的小姑娘？”
“吉莎，她是新来的女佣，梧桐先生让她先在你这帮几天工。”
“行啊，我早就嫌我这太冷清了。小姑娘，叫啥名字啊？”
“我叫小梵。”我甜甜地笑道，“那个，要是不能告诉我保持身材的秘诀，就教我烧菜吧！”
吉莎突然像见了美女的色狼一样双眼发亮，猛地凑上来问道：“你是说你想跟我学烧菜？！”
看到她仿佛嗑了药一般的兴奋劲，我本能地感到危险，想起看过的那么多的电影小说，我突然冒出一股冷汗，明白自己几乎犯下大错。
“那个，我刚想到吉莎姐姐（虽然看不出大概的年龄，叫年轻总是没错的）要负责烧那么多人份的菜，一定很忙，就不给您添麻烦了，我还是自学好了，顶多、顶多到时候向您请教一两下。”
吉莎一脸失望扫兴的表情，事后很久我才明白我当时的主意改变得有多明智，且不说那些胎死腹中的训练计划，就连吉莎本人似乎更擅长的不是厨艺，而是用毒……
卡娜莉亚此行的目的已完成，便离开去做事了，估计也很高兴甩掉我这个大包袱。我一边再次打量着这间宽敞得过分的厨房，一边好奇地问道：
“对了，吉莎姐姐，这里除了你还有其他人吗？”
“没有了，就吉莎我一个，好在现在有你来陪我了。”吉莎笑咪咪地回答。
“咦？吉莎姐姐你一个人忙得过来？”
“还行吧。好了，待会儿再聊吧，现在要干活喽！”
“好嘞！”
接下来的景象惊得我差一点下巴掉下，不过是一眨眼的时间，偌大的厨房里突然多出几十个吉莎来，分工合理、有条有紊地同时切炒煮洗，麻利异常。我揉揉眼，捏捏脸，证明我没有看错，大脑不禁有点当机，非常怀疑：该不会我又错穿到“火影”的世界了？
吉莎之一看到我痴傻的模样，好不得意地道：“哎呀，吓到你了吧？这可是我的特殊能力噢！没两把刷子怎么能在揍敌客家做工呢！”
说的也是，是我太大惊小怪了。我把下巴推回去，恢复常态。看了一会儿“杂耍”，突然想到领导在忙，我这个下属怎么可以在一旁看得津津有味呢，迟早会被炒掉，急忙对刚才跟我说话的那个吉莎（可能是本尊）问道：
“有什么我可以做的？”
那个吉莎停下想了想道：“帮我拣菜吧！”
说着，另一个吉莎给我提来一筐蔬菜。我一看，嗬，原来是相熟的豌豆兄啊！这个我知道。大喜之余开始麻利地剥豆子。我剥剥剥……很努力地把一筐豆子剥完，拿给最近的吉莎之一验收，谁料她看了一眼，脸上闪过惊讶遗憾惋惜的表情，然后沉痛地告诉我我以为是豆荚扔掉的部分其实才是她想要留下入菜的精华。我不由傻掉。
小小地伤心了一下，振作起来。好吧，拣菜不行，我洗盘子总可以了吧。我把这个想法告诉吉莎，得到她的赞同，让我去找另一个正在清洗盘碟的吉莎。我卷起衣袖加入其中，很快发现我洗一只盘子的时间，那一个吉莎可以洗十个，等我慢吞吞地洗完五个盘碟，她已经洗完了剩下所有的大大小小的几十个碗碟，还顺带拖了地板，整理完了食材，擦净了炊具，抖着脚等我……
好吧，好吧，既然帮不上忙，俺也就不帮了。我不是还有烧菜没有学嘛！趁吉莎在忙，我开始制定学习计划。学烧菜的基础是什么呢？当然是辨识各种食材，要是连青菜和葱也分不清，还谈得上什么烧啊！进入第一步学习后，我发现有两个转变在前面等着我。一个转变是把我已经习惯的摆上餐桌的菜肴还原成未煮过的原始面目；另一个转变是把这些原始面目与我记得的名词挂上钩。这听起来简单，做起来却不止是困难，简直就是痛苦了。大家都知道橘在一条河的南和北会长得很不一样，取得名字也不同，那么如果把这条河用国家替代，结果会如何？用世界替代，结果又如何？稍有点想象力的人都可以想象出，不是同一种蔬菜取得名字相差十万八千里，就是类似的名字代表的实物相差个十万八千里。那个痛苦啊！最后我不得不拿出学生的本份，找来笔和笔记本，一样样认认真真地记下笔记。像是――
罗贝菜
平均个头为拳头般大小，酷似年幼时的卷心菜，但为紫色，菜梗菜叶都可食用，水煮，煎炒会比较苦涩，切记。昵称：小卷心菜。
――等等。有些实在找不到可以形容的词，我只好在旁边画幅图，虽然事后连我也看不出我当初想画的是啥模样，但聊胜于无嘛！庆幸选在揍敌客家的厨房学烧菜，里面的冰柜足够大，冰柜里的食材足够多，没两下我的笔记本便记满了密密麻麻几十条，剩下的只要熟记便可。
当然喽，待在岸上是学不会游泳的，说到底这烧饭做菜还是一门实践性质的事物，笔记记得再多也没用，重要的是实际操作。首先是切，刀功也是一名厨师厨艺的一部分。于是我很虚心地请吉莎为我演示一下她的刀功，但在我见识了她的千手观音式的切菜法之后，我就放弃向她学习的初衷，这学不学得会倒还在其次，弄伤自己才是最要命的，毕竟把神圣的厨房变为杀人现场还是很不厚道的做法。
无奈之下，我只好回忆老妈平常切菜的样子，尽管这样，当拿上那亮闪闪的“凶器”时，我还是不免心中打鼓，一个劲地想着别切到手了别切到手了。一心是不能两用的，要顾着手就顾不了菜，其结果就是青椒丝被我切成了青椒块，葱花被我切成了葱段，土豆块倒还是土豆块，不过吃的时候得斟酌再斟酌。
切完菜之后便是下锅。这个我还是很有自知之明的，知道以我这细胳膊是怎么也搬不动灶上那一口口可以用来洗澡的大锅，我几经翻找比对之下，终于找着一口合我心意的小锅。往煤气炉上一放，点着火，倒入油，稍待倒进菜――一阵噼哩啪啦的响声，吓得我抱头就逃，同时大喊“救命”，最后不得已躲到了某个吉莎身后，弄得其他的吉莎是又好气又好笑。
终于可怕的噼啦声没了，我胆战心惊地回到锅旁，拿起铲子炒两下，不防受惊之下没控制好力道，一小半的菜被炒出了锅。禀持着“不干不净，吃了没病”的信念，还是把它们铲回锅里。左边炒两下，右边炒两下，估摸着火候差不多该放调料了，为防犯大多数不会烧菜的女猪常犯的搞混糖和盐、醋和酱的错，我很仔细地向吉莎询问了哪是糖哪是盐。轮到该放多少的问题时，我就没那么仔细了，完全是跟着感觉走，否则难不成还要我找杆秤，量出个几克几克地倒下去？这就不能叫炒菜，根本就是搞化学实验了。
几经周折，我的处女菜终于起锅装盘。看看卖相还是不错滴，只是不知道味道如何。我扭过头，用亮闪闪的眼睛期盼地看着一旁的吉莎，无言地恳求着。谁料几十个吉莎一起装作没看见的样子，该做什么做什么，实在不行宁可去收拾我留下的烂滩子了。切，太没同志友爱了吧！我对着菜咬着手指头苦思，不甘心我的第一次尝试成果就这么不了了之了。谁可以拿来试菜呢？卡娜莉亚是别想了，大屋这不成的，那么山下……我想到人选了，朋友嘛，不就是拿来陷害的！
我偷笑两声，问吉莎要个篮子把菜连盘装上，想到大屋到佣人小屋之间的距离，又有点犯难起来。
“吉莎姐姐啊，有什么交通工具能让我快点到山下的佣人屋？”
吉莎很认真地思考了一会儿，不知从脑子哪个角落挖出了一个回答：
“脚踏车行不行？”
其实人家更想要的是汽车，要不飞艇也行啊！
“好吧，总比用脚走快。”
吉莎也不知从厨房哪个角落挖出了一辆女式脚踏车，其实我更奇怪的是厨房怎么会有这种东西，难不成……它还兼做储藏室？抛开这个无关紧要的问题，我想到我还没有得到可以下山的批准。
“吉莎姐姐，我到山下的佣人小屋去一趟可不可以啊？我保准很快就回来的。”
出乎我的预料，吉莎想也没想就答应了。
“行啊，早去早回！”
然后我又询问从厨房到大门的路径，又一次出乎我的意料，原来厨房有一道门直通外面，难不成……它还兼做车库和后门？带着这些个让人冒黑线的问题，我推着脚踏车带上篮子朝吉莎指的那道门走去。门后是个向上的斜坡，走个五分钟出口便在眼前，刚好就对着我上来时的那条路。这屋子大得变态，这么个正常大小的门很容易就被忽视过去了。
我跨上脚踏车，敲敲车龙头，宣布道：
“现在，我命名你为‘送菜号’。目的地：佣人小屋。起程！”
我脚下用力一踩，上路喽！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
也算失败的初次作品Ｘ三毛顺风车Ｘ桀诺老老爷
                            

                                                        

                            

                            刚骑出去五分钟我就开始后悔了，不是我善变，实在是路况太差，至此我们都知道以揍敌客家人的性格是铺不出什么好路的，没有柏油水泥铺上一层倒也算了，可就连基本的路基也没有平整过，到处都是沆沆洼洼，颠得我一刻不得闲。但要我掉头或下车，我又不太情愿，不管怎么说这总比走路快，而且有车不骑推着走也恁地傻，只好苦中作乐地想以我这么不抗震的体质，幸好没让我穿到古代去，否则到死都只能在一个地头打转。（Ｐ：请参阅“戒备尔岛”章节中有关女猪徒步前行的段落。）
颠了一个小时左右，在我担心脚踏车没散架我先散了的事实发生之前，总算是到目的地了。跨下车，抖抖豁豁地四处侦查了一下，没有发现可疑情况。停好脚踏车，拎起篮子，走到木屋门前，出声喊道：
“Hello，有人在家吗？”
我等了一下，开始想是不是要唱一遍“小兔儿乖乖，把门儿开开”这首脍炙人口的儿歌，又怕反而被误以为是那头心存不良的大灰狼（由此可见，小红帽的智商其实还不如那几只兔宝宝高）时，门开了，小杰出现在门后，看到我愣了一愣，不确定地问道：
“梵――姐姐？”
不会吧！才分开不过一个晚上多一点，你就不认识我了？还是你真把当成某只会易容的狼，我不是还没唱出那首儿歌嘛！
“不是我还会是谁？！小杰，你不会特训到脑瓜子开始不灵光了？”
小杰急急摆手，“不、不是的，因为梵姐姐突然换了套衣服，所以――”
明白了！可怜的孩子，一定是联想到自己一套衣服穿到剧终的事，受打击了，FJ是不厚道。原谅你的口不择言了！
“这是佣人制服啦，你知道的，有钱人家的规矩就是多。你觉得好看吗？”
小杰用力点头：“好看，很适合梵姐姐呢！”
心花怒放。被诚实的孩子称赞就是爽。大喜之余不由良心小发了一下：
“小杰也不用太羡慕，等梵姐姐我发了工钱，也帮你买一套，呃，我是说除裙子之外的衣服。”
小杰冲我灿烂地一笑，“那就先谢谢你啊，梵姐姐！”
“小杰你谢――咦，小梵？”
闻声出来的雷欧力看到我也愣了一下，随后面上露出古怪的表情，我不知道把这表情理解／解释为惊艳，会不会有自恋／自作多情的嫌疑？
“我正和小杰讨论我的佣人制服来着，是不是很可爱啊？我穿上之后是不是看起来更年轻了？”我原地转了个圈，故意嗲声嗲气地问道。
雷欧力呆滞地点点头。
“真的吗？那我也帮雷欧力你弄一套，好不好？”
雷欧力正要再度点头，突然清醒过来，急忙摇头，估计是想到什么不雅的画面，脸色一下子变得难看起来。
“很可爱的裙装呢！不过人更可爱！”酷拉皮卡从雷欧力身后走出来，笑眯眯地说道。
又被酷拉皮卡称赞了呢！好吧，那就原谅你长得比身为女孩的我更漂亮、还毫无自觉地在我面前晃来晃去一次次打击到我的事。我对着酷拉皮卡笑着点点头。
“别站在门口，咱们进去说话。”
我们四人进到屋里，门卫老伯不在，据说正在外面的门卫室值班。小杰他们休息一会儿，马上也要过去，看来我来得还真是及时。三人问起我的情况，我含糊地描述了一下大屋以及从昨天到今天的活动情况，至于人物都没有介绍太多，这和之后的剧情有关，说得太多就有帮他们做弊的嫌疑。不经历风雨怎能成长？我可是一心一意为他们好。
最后说到学烧菜，我想起来意，忙把篮子拿出来，将菜端出来，虽然凉了，但与总体应无太大影响。我摸出三双筷子，一人分一双。
“这是我今天学的第一道菜喔！帮我分析分析，有什么不足之处尽管提出来，千万别客气啊！”
小杰三人彼此看了一眼，显得踌躇不决，最后还是酷拉皮卡咬了咬牙，对着盘中奇形怪状的菜（是它本身就长得奇形怪状，不是因为我炒的关系）伸出筷子。见他动了，小杰和雷欧力也不得不动筷。
“怎么样？”我很期待地看着三人。
“嗯，有点淡。”小杰道。
“有点老。”雷欧力皱着眉道。
“不过还能吃，下次改进就是了。”酷拉皮卡总结道。
我意犹未尽，仍然一脸期待地看着他们。
“就这样？没有想喝水的冲动？”
三人齐齐摇头。
“没有感到肚子痛？没有想跑厕所？”
三人还是齐齐摇头。
“没有头痛？没有想吐？没有觉得只剩下一口气？”
三人――头摇不出来了。
我叹口气，有点失望的说。（Ｐ：……汗，你到底以为你做出来的是菜还是□□啊？）
短暂的冷场之后，我们又围绕着料理这个话题聊了一会儿，除去雷欧力――他的厨艺我们都已见识过了，既然我不是真心想烹制出能吃死人的菜肴，还是不要向他请教为妙――酷拉皮卡和小杰都提出不少建议。酷拉皮卡介绍的一些别人不知晓的调料的使用方法，让我受益匪浅，不愧是少数民族出身啊！小杰则提供了几道菜的菜谱，据称是米特阿姨的拿手菜；我都一一记下。
本来还想多请教一会儿，但想到回去的路漫漫，一下午的班都被我翘掉――而且还是上班第一天――不太好，再加上也不能太妨碍小杰三人的特训，免得到时通不了关就完蛋了，我只好忍着离别之情告辞了。不过我有答应以后只要有空就下来看他们，当然不会忘了带上我新学的菜让他们指教一番，这后半个主意一定让他们欣喜异常，以至于都控制不住嘴角的肌肉神经了。
送我到门口时，酷拉皮卡笑道：“我们先前还有点担心揍敌客家的人不知会拿你怎样，不过看到你现在的样子，就知道是白担这个心了。”
喂喂，这话说得有点看不起人啊，怎么不说我会拿揍敌客家的人怎样呢？这才符合实情嘛！
我蛮不在乎地挥挥手，告别小杰三人，跨上脚踏车，晃晃悠悠地往大屋骑去。
下山容易上山难，加之路况不佳，一路直骑得我想骂人。算上途中三次休息的时间，等我见着大屋那庞大的身影时，已过去两个多小时，远远地瞧见一个人站在通往厨房秘密入口的必经之路上。待骑得近了，才看清原来是卡娜莉亚。
“哎呀，真不好意思，还要劳烦你在这等我。其实不用等我也没关系，我知道怎么走的啦！”我又感动又谦逊地招呼道。
卡娜莉亚小小的脸上没有半点表情，语调平平地说：“夫人找你。”
原来不是怕我迷路才等在这的，表错情了。我失望又伤心地回道：“知道了，等我先放好脚踏车。”
与一堆精美华丽的衣饰又奋斗了几小时，直到晚餐时间，基裘才放过我。看她意犹未尽的样子，我明白我的噩梦还远没有结束。柯特啊柯特，你实在是应该感激我，因为我的出现才使你暂时免去被当成洋娃娃打扮的悲惨遭遇，你可是欠了我一个很大的人情呢！哪天要是碰到他了，一定要记得问他讨这个人情。我的要求也不高，随便给个几百亿意思意思就行了。
回到自己那总统级别的房间，顺便告诉卡娜莉亚不用再兼任导游小姐的工作，我自己能找到厨房吃晚饭。揉揉肩和腿，坐在小书桌前，翻了翻早上记的笔记，又放到一边。虽然我昨晚努力地把房间摸了个遍，也没有找着隐藏起来的电视机，证明的确是没有这样一件家用电器，呜～人家还想看“猎人”世界的的动画片的说！离睡觉时间还早，如何打发这漫漫长夜呢？想了想，最后决定写日记，把穿越以来的遭遇都记下来。即使写不成“安妮日记”那样的，穿回去后贴到晋江上也还是不错滴！
写到猎人考试的第二关，眼皮就撑不住了，找不到缝衣针，再想到来日方长，便合上从书桌抽屈找出的笔记本，小心锁好，睡觉去。

赖到五点五十分起床，穿衣梳头，等到六点零五分卡娜莉亚都没有出现，只好死心，谁叫自己昨晚说了大话，就自己想办法摸去厨房吧。
昨日一路有卡娜莉亚做伴还不觉得，今日只有我一个人，方才觉走廊里静寂无声，加之又高又宽，实在有点阴森吓人，用来做恐怖片的拍摄场景倒是很不错，特别是想到其与众不同的背景――不知道正有多少条被这一家人杀死的冤魂在这里徘徊游荡呢！
自己吓自己果然很吓人，脚下不由更加小心，以免一个错弯误入雷区，成为这里的又一条冤魂，要是被伊尔弥杀掉倒也不错，“牡丹花下死，做鬼也风流”，就怕是死于他的爷爷之手，那肯定是死不瞑目的Ｎ次方。
直走，左转，直走，下楼梯……如此有惊无险地来到厨房，见着几十个吉莎，一个一个地看过去，似乎大半天不见又瘦了一点，唉～
“早上好啊，小梵。哟，又换了套衣服，和昨天一样可爱呢！”
“还好啦！”
甜腻腻地回了一句后，我低头看了一眼身上的这套黑色佣人服，是昨天新得的战利品，至于换下来的那套，基裘已经大方地表示送给我了，这么看来其实被当作试装的洋娃娃也不是那么糟糕。
汇报了一下昨天下到佣人小屋的经历后，我开始做我的基本功课。在给我的食材笔记又添上十几条新记录后，我换去练刀功。当然仅隔一天，不可能指望我的手艺有突飞猛进的进步，只求能把对那把“凶器”的惧怕心理去掉一些就已庆幸。
切了会儿菜，移往下一道工序。汲取昨日的教训，今天站在离锅炉半米远处，以抛掷的姿势将菜空投进炒锅里，随即远离。等到菜将熟未熟之时（似乎这里不流行well done），起锅装盘。
托着腮看着冒着热汽的炒菜，体会了会儿家有适婚年龄却未找到另一半的儿女的父母亲着急懊恼的心情，找不到可以品尝这道菜的人。小杰他们虽可以再陷害多少次都没关系，但想到那一上一下的遥远路程以及路上的颠簸之苦，心就寒了。恐怕短时间内都不会有再自虐一次的心情。
忍痛将菜用盘子盖好藏起，在这种打击之下也没了继续学做菜的动力。在偌大的厨房里晃过来又晃过去，假装自己是一抹游魂时瞥到身上的佣人服，突然想到貌似我是来这里做女佣，而不是来当厨工的……想起自己当初在电话里对“无头女”管家信誓旦旦说的那些话，不禁汗颜起来。这样可不行，我得用实际成绩来证明我的确是一名合格女佣，不能让人小瞧了去！
决心一下，我又感到干劲十足。那个――女佣是做什么来着的？努力回想了一下看过的日本动画片，里面穿着漂亮女佣服的多是倒茶送点心。但是把服务对象换成揍敌客家的任何一位，似乎都是无法成立的假设。噢，对了，我那天好像有跟“无头女”管家说过擦擦洗洗的话。没错，就是这个。
向吉莎之一要了水桶和干净的抹布（越来越肯定这厨房还兼做储藏室之用），四下里一打量，厨房里的地板和餐具都干净锃亮得可以当镜子用，还是别在这丢人现眼的好。
拎着水桶抓着抹布的我上到走廊，想着走廊里可下手的目标应该蛮多的，不过显然这样想的我还是嫩了许多。先看地面，铺的是大块大块的粗砺石板，擦它？就算不爱惜我的手，也应该爱惜一下新抹布吧。再看窗户――等一下，这幢大屋好像一扇窗也没有的样子。唉，想来杀手世家也怕被人暗杀吧，毕竟大部分的狙击都是来自窗户，要是从门，好像也不能叫狙击了。心里还存着最后的一点希望，想着有啥雕像啊瓶啊罐啊的可以擦擦也不错，可惜一样也没有。天啊，不会吧！我还没要求给我什么特殊的念能力、年轻有力的身体、过人的厨艺，只是想做名合格称职的女佣，连这样小小的愿望也满足不了，人生在世，还有什么活头啊！
正当我对着水桶和抹布，考虑着是用桶里的水淹死自己，还是用抹布勒死自己，脑中突然灵光一闪，想起当初被基裘伏击时踩着的那几级台阶，好像是用光滑的大理石铺的，那个应该可以用来擦一擦。
我兴奋地跳起来，拎着水桶抓着抹布回厨房，走上那条通往外面的秘道，顺着石墙找到那一排台阶，看到那一长溜的阶梯，心中那个欢喜啊！
１、２、３、４……总共有三十级之多，一天擦两级，可以擦十五天，一天擦三级，只能擦十天，是两级一擦好呢还是三级一擦？由于我全神贯注于这个伟大艰深的问题，没注意到其它，后退时撞上了一样东西。
“谁啊？这么没公德心！把这么一大坨的垃圾扔在交通要道上，不是存心――”
我的抱怨声在我转身看清那样“东西”时戛然而止。
呃，那个，请问我可不可以按倒带键，把时间倒回到五分钟之前？不可以？很好，那就等着换个女猪吧，除非不介意让一块块碎肉烂肉来当主角。唉，你说，我怎么就这么倒霉，什么东西不好撞，偏偏就撞到了妖犬三毛的身上呢！我哭～～～～～
是，我是不该走路不看路，不该只看到台阶而忽略了那么大的一样“东西”。可三毛不是看门狗吗？它不在山下看它的门吃它的人，跑到这来睡啥午觉啊！这完全不合规矩、违反法则嘛！难道我的这种怪异体质还兼具有某种能把不应出现在此时此地的危险人（如团长大人）／物（如三毛）吸引过来的附加性质？！
面对着三毛渐渐逼近的巨大狗嘴，这些怨念只用了不到一秒钟的时间便在我脑中转完，下一刻，求生本能占据所有跑道，接管了这具身体的控制权，所以这之后做出的任何丢脸可耻举动盖不由我本人负责。
在本能的命令下，我的脸部肌肉不得不歪扭成谄媚讨好的笑容，可怜我刚正不阿的肌肉啊，同时还得用足令人／狗都起鸡皮疙瘩的嗲声道：
“三毛大哥啊，实在是对不住，小的我有眼无珠，竟没有看到您大驾光临，不小心冲撞了您，实在是该死该杀，这都是小的错，只求大哥您大人――噢不，大狗有大量，就绕了小的这一回吧！小的保证之后一定痛改前非，看到大哥您一定恭敬地绕着走，随时随地保持五米以上的距离，同样的错决不再犯，三毛大哥您嘴下留情啊！而且我的肉一点儿也不好吃，是酸的，又老，没啥嚼劲，真的，骗你的是小狗……”
我绞尽脑汁，搜肠刮肚，把一切能想到的好词好话都搜刮出来，就算感动不了三毛，也得把它恶心到了。无奈三毛不愧是妖犬，段数就是高，始终不为我所动，巨大的狗头如高悬在我头上的铡刀一般俯视着我。我那个冷汗狂流啊，我那个腿软啊！
仍然是在本能的逼迫下，我眼珠四下乱转，活像电影书本里的反派奸佞小人，唉，我的形象啊～我的淑女气质啊～无意中，我突然瞥见三毛腹部的毛湿了一小块，想来是撞到时水桶里的水泼洒所至。我脑中灵光闪过，好像找到了某个切入点。
“哎呀呀，三毛大哥您的毛怎么湿了一块？都是我的错，都是我的错，您别生气，我这就给你擦干！”
正巧我另一只手抓着的抹布没掉，此刻便派上用场了。我一手抹布，一手轻抓着三毛的白毛，用比对待自己的头发还仔细，比对待任何珠宝还要当心的态度擦试起来。擦着擦着，看到有毛缠在一起，便顺手理顺了，随擦随理，一平方米的毛发都被擦尽理顺。
我擦擦额头上并不存在的汗，抬头对三毛小心翼翼地道：“三毛大哥，您看您身上的水我都已经擦干净了，您可还满意？要是没别的事的话，小的是不是可以告退了。小的只是小小的打工族一员，要是被你我的共同上司发现我没在干活，责怪起来大哥您也逃不了，小的受罚倒没什么，要是连累三毛大哥您受累的话，小的就是卖了自己也赔不起啊！”
我边说边点头哈腰地正要退下，可三毛那巨大的头还是高高地抬着（它也不觉脖子酸），玻璃珠子似的眼珠一眨不眨地盯着我。我不由哀叹，这狗比人还不好糊弄啊，能做能说的我都已经做了说了，还不放过我，到这份上我还能做什么挣扎？算了，看来天注定我是要命丧恶犬之口。各位，别了，记得下次一定要劝说威逼某人找个有能力有本事有体力有厨力的人来做穿越这种事，别再找我这种“三无产品”了，否则来再多也是白搭，到头来只是白白便宜异世界的犬。
我心如死灰，只引颈待死，心中暗自祈祷三毛吃我时能吃得干净利落点，别浪费了丢我的脸。可等了好一会儿也不见三毛动嘴，毫不体谅我这么长时间保持同一姿势的辛苦，抗议临死还要如此折磨“食材”，太没犬道了！
我抬起头认真地问道：“我说三毛大哥，你到底吃不吃啊！麻烦你要开动的话就快点，投胎也是要赶时间的！”
没有反应。
“那我是不是能理解三毛大哥您其实并没有要吃我的打算？”
沉默＝默认。
“我就知道三毛大哥您是有品味的狗，不会干出这种‘同僚’相残的下作事！那我就先告辞了，咱们青山常在，绿水常流噢！”
我正要开开心心地转身开溜，白影掠过，三毛一个移形换位挡住了我的去路，这架式摆明了是不打算让我走。搞什么啊！这泥人尚有三分火性，何况是人呢！我不由来气了。
“我说你这到底算是什么意思啊！吃又不打算吃我，又不肯让我走，你到底想让我怎么样？我是不小心撞上了你，可我都已经跟你道过歉了，水也给你擦干了，难不成还要我唱歌跳舞给你听，还是要我陪你嗑瓜子侃大山啊？！”
面对我怒气冲冲义正词严的喝问，三毛只是侧了侧头，盯着它身上某处。我顺着它的视线看去，只看到我刚擦过的那一平方米的毛发。不亏是被我整理过的，就是比旁边的毛看起来平顺光滑――什么东西闪过脑中，我抱着头蹲下来，想抓住那转瞬即逝的灵感。
“不是吧，不会吧，不可能吧，没道理的～”
我喃喃自语，扭头见三毛看看我，又侧头看看那块毛发。我颤着声音，不敢相信地说出我的猜测：
“那个，三毛大哥，该不会我刚才帮你理毛理得你很舒服，您想让我给您来个全身梳理？！”
三毛趴下，又摆出一副懒洋洋的模样。看这情形，我还有什么好怀疑的！嘴角抽搐一阵，我认命地上前为其服务，可怜我阳春水不沾的纤纤十指竟沧落到做这种粗活！
不过，话又说回来，三毛的毛还真不赖，柔柔滑滑的，比我的头发发质还好，怪不得要叫三“毛”，大概是平日吃得很补的缘故吧！开头我还有点战战兢兢，生怕一个用力扯痛它老人家，我就全尸不保，没料到这家伙在这点上倒是很有点逆来顺受，就算后来我不耐烦了把打成死结的毛用蛮力硬扯开来，它也没半点反应，一动不动的样子怕是舒服得睡着了。我呢，也从刚开始的抗拒心理到慢慢地玩上瘾了，理理玩玩，玩玩理理，不知不觉我能够得着的毛都被我理完了，剩下的背脊上的我实在是够不着，又不敢轻举妄动爬上去，只好作罢。
“好了，都给你理顺了，是不是舒服了很多？要不要我搬面镜子来给你照照看啊！”
对我的挖苦话，三毛根本不屑于理会，它站起来抖了抖身上的毛发――我赶紧躲开，以防被毛“鞭”无意抽到――然后后腿一蹬，从我头上跳过，化为一道白箭嗖地就往山下而去。靠，利用完人家就拍拍屁股跑了，连声谢也不说，果然是揍敌客家的看门狗！
我才暗自咒骂了一句，三毛那厮就跑得没影了，害我还有更多的牢骚话没法骂出，人家还没练到对着空气乱骂的段数。泄气之余又不由暗叹，要是我有它那速度，佣人木屋和大屋间岂不是随来来！
哎，等一下。我好像突然有了一个不错的主意喔！嗯嗯，风险是大了点，成功的可能是小了点，但成功后我的菜宝宝们就不愁嫁不出去没人品评了！干还是不干？我坐在台阶上思考了半天，最后决定，“舍不得孩子，套不住狼”，为了我的菜宝宝们，为了我这穿越女猪的身份――既然都穿过来了，就应该干出一番大事来，我豁出去了！干了！
我斗志昂扬地渡过这一天剩下的时间（当然少不了要去基裘的服装室逛一圈，客串一下模特儿，得到新衣服一套，呜，基裘妈妈，您真是为人母的伟大典范！我也学聪明了，问吉莎要了一副耳塞，所以您的音波攻击已经不那么有杀伤力了），迎来新的一天。在厨房做完了该做的事之后，我就带着几样东西等在那一长溜的台阶底下，眼巴巴地望着。
等啊等，等啊等，在我找到合适的花做花占卜之前，我远远地看到一条白色闪电迅疾地往这边而来，只不过眨两三眼的功夫，三毛一个长跃停在我面前，大大的狗头差点撞到我身上。我不以为怒，反高兴地暗比个了Ｖ字。第一阶段计划成功。
“三毛大哥真是好巧啊，您又到这散步来了！相逢就是缘啊！更巧的是我今日刚好带了样好东西来噢！”我笑嘻嘻地举起仍然是从吉莎那要来的大刷子（我已经确定就像吉莎会□□术一样，她也一定是身兼数职，像是厨师后勤部长之类的）。“用这个东西刷理毛发更梳服喔！三毛大哥要不要试试看啊？”
没等我问第二遍，三毛已“乖巧无比”地趴在地上。第二阶段计划成功。这回我不但带了刷子，还带了一部梯子，连昨天梳理不到的部分也可以一并梳了。我边梳理边按摩，边甜言蜜语道：
“三毛大哥是不是觉得很舒服啊？想不想每天都能享受到这样的服务呢？我是很乐意为三毛大哥解忧的，可是我很忙的耶，而且我还有几位朋友在佣人木屋那等我去看他们，这一来一去可要花不少时间，毕竟我不像三毛大哥你有那样的速度与耐力，所以我也就没那么多空闲时间。怎么办呢？我是想到了一个两全其美的办法，不知三毛大哥意下如何？是这样的，我想大三毛大哥一定是经常来往于这和佣人屋之间，既然一样是要跑路，那么一定不会介意再带上一个人吧，顺风路嘛！放心，我很轻的，而且三毛大哥那么强壮，肯定不会将我这小小重量放在心上。这样一来，我就可以省下路上很多时间，可以天天给三毛大哥梳理毛发了。这个主意很不错吧！要是您也同意的话，麻烦请动一下尾巴，让我知道。”
我手上动作不停，两眼却紧紧盯在那条毛发蓬松的大尾巴上，心里一个劲地念着：快动快动快动！直盯着眼皮发酸，心情浮躁，才见那条尾巴有气无力地懒懒地动了一下。
没错，的确是动了！第三阶段计划成功！
我心里那个乐啊，我的菜宝宝们不用老呆冰箱了；颠簸的山路啊，你只管你坎坷不平吧，我是不会再受你摆弄啦！不过表面上我还是得装作不动声色，不能显得太得意太欣喜，被狗看出破绽。心情一好，工作也愈发努力。半个小时后，我呼出一声“大功告成”，歪头问三毛：
“都梳理完了，舒服吧，开心吧！那么做为回报，今天就让我搭个顺风车，送我去佣人木屋吧？”
三毛慢吞吞地站起来，我忙跳下梯子，抓起放在台阶上的篮子，再借着梯子吭哧吭哧地爬上三毛的背。不错，上面够大够平，足够坐三四个人的啦！视线极佳，空气清新，坐在上面还真有点指点江山的气概，让我不由激动地喊道：
“现在，目标佣人木屋，出――喂，等一下，我话还没说完啦，讨厌――”
我的声音还没被这里的风吹散，人已经在十几米之外，纵腾跳跃间，两旁的景色如快进一般飞快退去；山风狂吹，仿佛随时都有乘风归去的可能，那个爽快惊险的感觉啊，让我一路怪叫着下山，留下无数被吓晕的鸟儿……
“呀呼――”
五分钟后，佣人屋已出现在我这个近视眼的视线里，三个小时的长途旅行被压缩至此，让我不禁叹服：四条腿啊，果然不是我们两条腿可以比的！
没有梯子，下去时有点难度，即使三毛趴下了，离地面还是很有点距离的，比划了几下，壮胆抓着它的毛慢慢滑下，毛掉了可以再长，人摔死了就没了。这一来，倒又花掉了五分钟。
“记住噢，待会儿还要送我回大屋的！别忘了。”我踩上地面，想起这一节提醒道。
三毛看也不看我一眼，就地趴下，头搁在前爪上，假寐起来。懒狗！我瞪了它一眼，朝佣人木屋走去。在屋前喊了好一会儿，把想到的人名一个个轮着叫过来，都不见有人来应门。难道都去特训了，没人在家？
正不知道怎么办时，“哗啦”一声突然从一旁的树丛中钻出一个扛着锄头（？）的长工似的男人，把我吓了一大跳。我瞪着他，不知道他是什么的干活；他瞪着我，不知我是什么的干活；我们大眼对小眼（我的眼睛比较大，这一点一定要说清楚）互瞪了半天，终于还是对方败下阵来，先开口问道：
“你是谁？在这干什么？”
“我来找人，就是在这搭伙的三个少年。大叔，你知道他们到哪儿去了吗？”
长工男人像是顿悟，“你就是那个自己跑上门来要求当女佣的女孩？”
什么话！说的好像是我倒贴似的！ 
“如果没有别人这么干过的话，那就是我啦！还有我已经是揍敌客家的女佣了，看到没有，这是基裘夫人亲自为我挑选的佣人服！”我不满地回答。
长工男人又看了我一眼，低声嘟哝了句什么，才道：“他们在大门那，你要过去吗？”
我想了想，还是算了，别妨碍他们特训了，遂摇了摇头。
“我还是不过去了。能不能麻烦你等他们回来以后把这只篮子交给他们？就跟他们说我来过了，这篮里的两个菜是我新学的，请他们务必品尝一下，下次再见时我会问他们意见的。就这些，你记得住吗？”
长工男人点点头。我把篮子递给他，道了声谢，就扭头往三毛那走去。到了它跟前，一看那高度又犯了难，下来都那么费劲更别说是上去了！不期然想起在戒备尔岛爬树的惨痛经历，脑门上多了一滴汗。甩甩头，左看右瞧勘察了一番，决定了从尾巴到腿再到背的迂回路线。踩上尾巴，扯着毛发，四肢并用，又是爬又是拉又是拽又是蠕动（？），折腾出了一身汗（我是指看的人，我身上可没有）才成功登上背部，其喜悦兴奋之情不亚于登山者攀上阿尔卑斯山的顶峰。
坐在上面匀了匀气，眼一斜瞥到长工男人还傻不愣登地站在原地，顿时感到有些赧颜：太专心于攀登，忘了还有人在，刚刚那难看丢脸的一幕都给人看了去，希望他不是大嘴巴啊！不过，虽然我是近视，还是能多少看清他脸上的表情，怎么就那么怪异可笑呢，想到的最适合的旁白台词就是：老婆，出来看上帝啊！汗……
正胡思乱想，突然一阵地动山摇，噢不，应该是三毛站起身，一个急转弯就往山上飞奔。这个死三毛，要跑路也不吱一声，要是我没预先抓好摔下去咋办！它哪里再去找我这样的便宜女佣给它梳理毛发！
碎碎念间，已到大屋，我一回生二回熟地从它背上滑下来，仰头告别道：“明天还是这个时间在这见噢！”
三毛掉头离去，我正目送兼欣赏它白色的身影在大道上忽隐忽现，冷不防听得身旁一个声音道：
“真是让人吃惊，没想到三毛还会亲近其他人。小姑娘，你是怎么办到的？”
我条件反射地先跳开一步，再扭头看说话的是人是鬼。看来是人，不过离鬼也不远了，个子不高，背着两手，须发兼白，发型很有高低起伏之美，穿着怪异的上装和裤子，更怪异的是前面还垂下一条带子手书四字：一日一杀。就从这四个字，我猜到了来者的身份。
“回禀老老爷，我和三毛做了一笔互惠的交易，我帮它梳梳毛，它偶尔让我骑两下，所以也说不上是亲近，顶多是合作关系。”
“……为何叫我老老爷？”
我眨眨眼：“因为伊尔弥少爷是少爷，那少爷的父亲就是老爷，老爷的父亲就是老老爷，老老爷的父亲是老老老爷……大概就是这样，有错吗？”
老老爷一愣，随即放声大笑。
“真是个有趣的孩子！你是叫小梵对吧？”
我点头，有点在情况之外。
“那么，小梵，你是如何确定我是老老爷，不是老爷或老老老爷？”
这回轮到我愣住了，我不会又记错了吧！穿着“一日一杀”的到底是哪个？
“因为您身上有‘一日一杀’这四个字啊――难道你不是老老爷？”
“你说的没错，我的确定是――呃――老老爷，我只是想知道你是怎么知道衣服上写有‘一日一杀’四字的就是老老爷？”
我哑然。原来是追究这事啊！我又嘴快了，不过嘴不快能算是女猪嘛！我当然不能说是从动画片里看来的，左右为难，吞吐半天，硬着头皮道：
“那个，是有人托梦告诉我的。”
桀诺眼里闪过一道精光，“托梦？真是别致的说法呢！好！好！好！”
我再傻也不会看不出他口中说好，心中可是半点好的意思也没有，何况我只是迟钝，还不愚笨。我心里惶恐戒备，直盯着他背在身后的双手，不知何时会给我射两钉子。谁料桀诺只是要笑不笑地看着我，并没有实际行动。我傻愣愣地回看着他，实在是搞不懂他那扇形发型的下面藏着什么主意打算，还是说人一上年纪就喜欢装深沉？（Ｐ：人家那哪是在装深沉，分明是在放杀气啊！）
我们俩个各怀心事，呆立半晌，最后是我忍不住先开口（风水轮流转啊）：“那个，老老爷，要是没事的话我先走了，基裘夫人还在等我呢！”
我倒不是拿基裘来当挡箭牌，加深他们公媳间的矛盾，而是真的约好了。
听到基裘的名字，桀诺的脸上忽然现出好像是心痛的表情，摇了摇头道：“好吧，既然你有事就先去吧，等有空时再来陪老老爷聊聊天。”
我如蒙大赦（其实也差不了多少），赶紧道一声谢，忙不迭开溜，打定主意回房后一定要把“低调”二字抄它个两百遍。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老爷有请Ｘ少爷回家Ｘ“小姐”问话
                            

                                                        

                            

                            虽然我很想说我一直有将与桀诺老老爷偶遇上的事放在心上，不时拿出来思索反省一番，以显示我的心思之细城府之深，无奈事实是没两三下我就将此事忘得精光，一心一意过我舒坦的小日子。鉴于多了一项给三毛梳毛的差事，我将我的时间表小小地调整一下，结果大致如下：
５：４５am起床。
５：５０am梳头、刷牙、洗脸。虽然后两项只是比划着意思意思，纯粹浪费时间，但不做的话我怕长此下去会养成不良习惯，等我的体质恢复正常了就得痛苦地再改过来。做人要把眼光放长远，不能只看到眼前的丁点方便，为了以后不发生此类悲惨的事，还是现在辛苦一点吧。
６：０５am进厨房。抄抄食材笔记，练练刀功，学烧一到两道菜，顺便给吉莎添点乱，以绿叶之姿彰显出她的能干。
１０：００am到台阶处等三毛，给它梳毛。
１２：００am休息。
１３：００pm自由活动时间。现下可选择的项目只有擦台阶和到佣人木屋去骚扰――呃，我是说是探望小杰三人。其它项目尚在努力挖掘中。
１６：３０pm到基裘的服装室报到。
２０：００pm回自己房间。此时也是揍敌客家的晚餐时间。
２０：３０pm或是去厨房接着给吉莎帮忙／添乱、学烧菜，或是在房里写日记，目前正有向周记发展的趋势。
２２：００pm换睡衣，熄灯，睡觉。
每日的作息时间大致如上，不过俗话说的好：计划跟不上变化。实行此计划的第二天，我忙完厨房的事，拎着水桶到那一长溜台阶前，三毛已趴在那儿等我了。自从尝到梳毛的甜头后，它是来得一天比一天早。
“喏，昨天我看到你的毛有点脏了，所以今天带了点水来帮你洗洗。不过我先警告你噢，你要是不乐意就现在提出来，别等我洗到一半时再反悔，我可没多余的体力跟你玩你逃我追的游戏；更加更加不许洗完之后趁我不注意咬我一口泄愤，我就这么点肉，够不够你塞牙缝你自个儿清楚。听明白了吗？”我放下水桶，冲着三毛叉腰道。
那厮连眼皮也懒得抬一下。我看看手里的水桶，又瞧瞧它庞大的身躯，实在是不成比例啊。
“真是的，这个大个身子，这么多的毛，应该拿高压水枪冲才是。要不浇菜园的水管子也还凑和，用这么小一桶水洗到猴年马月啊！我真是会给自己找事！”我一边将沾了水的刷子往毛上梳，一边抱怨道。
被我埋怨的对象却像是被施了石化魔法一般――这是浪漫一点的说法，不客气的是像死了一般一动不动，不给半点反应，不过我也习惯了，基本上除了谈交易的那一次，三毛有过小幅度地动了一下尾巴外，之后不论我说什么做什么，它都再没半点反应。我是冲着它大叫大嚷大骂也好，是扯它的毛在它身上做攀岩运动也好，它都如磐石一般岿然不动，甚至连我拿着从厨房偷渡出来的大块上等牛肉引诱它，它都是不理不睬的，把我郁闷得在墙角画了三小时二十八分钟十三秒的圈。对它说话基本上跟对着一面墙说话是一样的，惟一的区别大概就是对着墙说话别人会以为你脑袋有问题，对着一只狗说话别人只会认为你很有爱心。两下一比较，我还是决定养成对着三毛碎碎念的习惯，希望有一天能用我热情的话语打动它。
我才向三毛报告完毕我是如何为了不浪费食物而把水倒进炒焦的菜里，以挽救它的全过程，（Ｐ：可怜的小杰三人众，群众的眼睛果然是雪亮滴，看来总有一天你们要命丧女猪做的菜下。）三毛忽然抬起它沉重的大头，我心中一喜，还以为它终于被我的一腔热情感动了，结果定睛一看，却看到了卡娜莉亚正沿着大屋外墙走来。想到我已有好几天没见过她了，不禁高兴地向她挥手招呼。
“呀，卡娜莉亚，几天没见了，你怎么样啊？‘无头女’――不是，我是说梧桐管家没有欺负――不对，又说错了，应该是没有派给你什么太难的任务吧？”习惯了对三毛直言不讳，都忘了说话的艺术性。
“席巴老爷要见你。”
我一脸茫然：“谁？”
“席巴老爷。”
我看着卡娜莉亚表情淡漠的脸，搔搔头道：“能不能麻烦你以伊尔弥少爷为基准，再说一遍是哪个老爷。你知道的，几个大老爷的名字我都不太熟。”
“席巴老爷是伊尔弥少爷的父亲。”
我欣慰地点头：“这样我就清楚了。”
哎，等一下，小伊他老爹找我干吗？难道是看我可爱勤快，对付基裘妈妈很有一套，又能亲近他家养的狗三毛，又能陪桀诺老老爷聊天，所以想招我做儿媳？哎呀呀，真是太不好意思了。不过，有百分之六十八（瞎说的）的穿越女猪都被揍敌客家的长辈看中过，拿来当过媳妇的候选人，世上故事的情节总是雷同的，同样的情节上演也不是没可能的。想到那可能有的美好前景（主要是揍敌客家潜藏起来的巨大财富，包括隐藏和潜在的两部分），我情不自禁地傻笑起来，半晌才注意到卡娜莉亚清嗓子的声音。
“咦，卡娜莉亚，你感冒了？”好稀奇，妖怪家族的人也会感冒？
卡娜莉亚不动声色地回答：“席巴老爷正在等你。”
噢，对，对，怎么能让未来可能的公公大人久等呢？太不孝顺了，会败坏第一印象的！
“当然，当然，我们这就走。三毛，你的主人之一叫我去一趟，等我回来再继续吧！”
交待完三毛――仍然没有摇尾吠叫的回答，我跟着卡娜莉亚走。我们俩朝着大屋的厨房入口的反方走了约有两三千米，我看到了屋子的另一个入口，比起附设有台阶的那个略小一点，方方正正的很没看头。进去之后是一条同样为方形的走廊，七拐八弯后，出现了一扇高大的石门，光用看的就觉得很重。门上没有任何雕刻装饰，基本上就和它从采石场抬出来时没啥两样。卡娜莉亚很轻松地推开这扇石门，我看到一间长方形的房间，地上铺着黑白相间的大理石，像是变形的棋盘，两边长长的墙上挂着各式各样的武器，刀剑斧戟之类的都有，就好像别人墙上挂着的油画装饰品。最里端是一个高出地面二三级的平台，上面摆着一张长长的像卧榻的椅子，一个男人就坐在椅上。
一看到他，不知被我搁哪儿的关于席巴的忆记便全数回笼，包话当初那种心惊肉跳的感觉。看到真人，更觉他身上那一块块肌肉壮硕得吓人，直让人怀疑要是做几个难度系数高一点的动作会不会把衣服也撑破了；头发和奇胍谎是银色的，记得这好像是当家的标记，长度至肩膀，不知是天生如此还是烫过的，反正就是波浪卷着，配上那一身夸张的肌肉，要有多不协调就有多不协调，有怪异就有怪异，有多恐怖就有多恐怖，直让我从胃里冒出一股寒意。
我们一走近平台，原来闭目养神的席巴突然睁开眼，快速而略带诧异地扫了一眼卡娜莉亚和我，呃，所谓的诧异可能只是我的错觉，它连半闪都没到就从席巴眼中消失了，换之以兴味的眼神。
卡娜莉亚恭身道：“席巴老爷，我把小梵带来了。”
席巴朝她挥挥手：“你先下去吧。”
不是吧！卡娜莉亚你别走啊！别把我和这“发身不一”的男人单独留在一起，就算他是伊尔弥和奇氲睦系也不行！人家留着专来看帅哥美女的眼睛啊，人家幼小脆弱的心灵啊！原来在这工作，光有耳塞还不够，还得有一副深色的墨镜。
卡娜莉亚没有听到我心中的呼唤，（Ｐ：废话！）很快离开了。正当我为和席巴二人独处一室而惴惴不安时，三毛不知从哪儿晃悠晃悠地踱出来，走上平台，在席巴脚旁趴下，席巴伸出手轻轻摸着它腿上的毛（高度问题），只有在这时候，三毛才看起来更多的是“犬”，而不是“妖”。看到这样的三毛，虽然让我有点心里不平衡，但我也得承认，有它在场我心里有底多了。
“你就是小梵吧？”席巴开口，声音倒是和他的“重”身形蛮配的。
我呆呆地点头。
“你来揍敌客家也已经有几天了，这里的生活还习惯吗？”
我知道席巴是想表现得平易近人，不过也不想想他那模样，我倒不是有意歧视，实在是事实摆在那里，不这样想不行。心里这么想，表面上我还是用力点头回答：
“很习惯，大家――嗯，我是指卡娜莉亚、吉莎姐姐，还有夫人都对我很好。”
“听说你和三毛也相处得不错。”席巴边说边低头瞄了一眼趴在他脚边的三毛，不知道它有没有听懂它的名字，反正是没任何表示。
“还好吧。就某一方面来说，三毛还是蛮可爱，蛮好相处的。”我如此回答，完全忘了就在几天前我还在为会成为三毛的某道开胃菜而担心不已。
席巴嗬嗬一笑，“很少有人说三毛可爱，不过我更好奇的是你是怎么说动伊尔弥让你到咱们家来当女佣的，我这个儿子说可不是那么好说话的，老实说，听到他介绍人来当女佣时我还真是吃了一惊呢！”
我吞吞吐吐地道：“这个啊，其实也没什么啦，我想――还是让伊尔弥告诉你比较好，没错，就是这样。”
“他要是不肯说呢？”
“这也是有可能的――不过，你可以向他施压嘛！总之，一定要由他来说，除非他同意让我说出来。”
“为什么？”
“我怕我说出来的话，他会生气的。”
“但我要是一个劲地追问的话，他也会生气的。”
“我知道啊，”我笑眯眯地回答，“不过生你的气总比生我的气好。我让他生气的话他会杀掉我的，但他总不会杀掉你吧，或者说要是他真的能杀掉你的话，你反而会高兴。”揍敌客家人的逻辑应该是这样的吧。
果然，席巴像是听到什么笑话或令他高兴的事大笑起来。笑完之后，他又问：“你们俩是怎么认识的？这也不能说吗？”
“我们是在猎人考试时认识的。”
席巴向前探了探身，像是吃惊地道：“就是这一期的猎人考试？你也参加了？”
虽然出于虚荣心，很想回答他“而且成绩还很不错，一直被我混到最后一关”，但想到答应尼特罗会长的事，还是忍住了，只是含糊其辞地回答：
“是啊，不过还是被淘汰了。”
“那么说你也一定看到我的另一个儿子了，奇搿！
我笑了：“不止看到，我和他还有现在佣人屋的三个少年一起通过了好几关考试呢！照不太严格的算法，我们也算是同伴呢！”
席巴显然比较偏爱奇耄听到有关他的事，兴趣立刻大增。
“都是怎么的一起通过呢？”
“这个啊，”我头一偏，“还是那句话，让奇肭卓诟嫠吣惆伞！
“难道说出来他也会生气吗？”
“生气，大概也会吧。不过我只是觉得由他来说会比较清楚，而且，也可以让你们多一个亲子交流的机会啊，很多父母和孩子间产生问题的原因就是彼此的交流不够。”
席巴往后坐直，“你也觉得我们的做法错了？”
“什么？”
“不该带他回家？”
我轻笑，然后想到对着的可是揍敌客家的现当家，忙正正神色。
“问我啊，我觉得这根本就不是应不应该的问题，甚至都不是我们任何人可以决定得了的，孩子总要离开父母、离开家的，而一般来说，父母也总是死在孩子前头，不可能约束他一辈子。”
席巴的眼神突然变得锐利起来，我自知我的眼睛不够有神，更锐利不起来，就不拿出来丢人现眼了，我低着头做忏悔状，就算席巴再厉害也不可能用眼神杀掉我吧。
过了好一会儿，我才听到席巴道：“没别的事了，你可以下去了。”
我应了声，转身朝门走去，心中充满后悔，本想学其他女猪那样说些不一样的话给席巴老爹留个特别印象，讨得未来公公的欢心，但看来是弄巧成拙，反倒是把他惹生气了，看来揍敌客家的媳妇我是指望不上了，还是认命当个称职的女佣吧！
快速地自我反省了一遍同时建立了新目标之后，我趁还没走出这房间前转过身，用一种合乎女佣身份的谦卑语气问道：
“请问，席巴老爷，您有什么需要擦洗的东西吗？”
席巴完全没料到我临走时还能来个回马枪，所以大概没听清楚我的话，我便好心地重复了一遍我的问题。
“可擦洗的东西？”席巴老爹你不用再重复一遍啦，这样会有凑字数的嫌疑的。
我认真地点头：“是啊，梧桐管家让我暂时在厨房吉莎姐姐的手下帮忙，但吉莎姐姐太能干，所以基本上没有什么我要做的事，而且我是来当女佣的，在厨房工作怎么想也不像是女佣干的活，擦擦洗洗才是女佣的天职，可是我找了半天只找到大门外的那一排台阶可以擦，那台阶总共只有三十级，我省了又省，每天只擦两级，也还是不够擦的，要是三百级的话还行，可惜不是。所以，我想问席巴老爷有什么要擦擦洗洗的东西，尽管别客气，拿出来让我擦就是。放心好了，我干活很认真的，而且经过这几天擦台阶的训练之后，我的技术已大有长进了，老爷要是不相信的话，可以亲自到台阶那去察看。您绝对可以放一百二十个心，我百之百胜任这项工作的。”
我一口气说完，沾沾自喜地等待着。主动要求干活的女佣古往今来大概也就我一个了，我这么努力主动尽职尽责，席巴老爹一定会因此对我另眼相看，说不定会颁个什么奖给我，当然重要的是奖金红包不能少，以后一定还会请我来当女佣。既然做不成揍敌客家的媳妇，当他家的专职女佣倒也不错。
我从美好前景的幻想中回过神来，席巴都还没回答我，我不禁奇怪地看了他一眼。他有那么多东西要擦洗吗？不然想个回答要这么久？呃，要真是这样，我岂不是搬起石头砸自己的脚？惨！
席巴神情古怪地看了我半天，也让我惴惴不安了半天，才冒出一句：
“我知道了。”
我知道了？什么意思？他知道了什么？他知道了什么跟我擦洗的这个问题有什么关系？我莫明其妙极了，想问又不敢问。犹豫了一下，等聚集起足够的勇气，却又没机会问了。卡娜莉亚不知根据什么确定她受到召唤――也许是那张长椅上有类似电铃一样的秘密机关――开门进来。我只好一步一回头地不情不愿地跟着她，三毛则跟在我后头，我们仨犹如一小串大闸蟹似地走了出来。
幸好，只是到下午我终于明白了席巴那句话的真正含义。我给三毛梳完剩下的一半的毛发――纯是字面上的意思，我也不知道哪一半梳洗过，哪一半没有，问三毛嘛，它又不回答，我只好随便挑一块开始，到结束它都没反对，我不知道是我蒙对了呢，还是它并不介意同一处毛被梳理两遍――擦到三分之一级台阶时，卡娜莉亚又出现了，今天她的出镜率倒是蛮高的嘛！我还没张口问，她上来就是一句：
“跟我走。”
“去哪儿？”
话一出口我就后悔了，想也知道问也是白问。将抹布在指尖耍帅地转了一圈――这几天来有三分之一的擦台阶时间被我用来练这个动作――扔回桶里，拍拍手。
“ＯＫ，咱们走吧。”
卡娜莉亚带我走的仍是中午的那条路，让我以为又是席巴老爹找我去，不过我们没有弯上那个走廊，而是朝另一个方向走上楼梯，来到大约是二楼的地方，说是大约是因为这建筑的天花板都特高，它的二楼可以是别的建筑的四楼，甚至是五楼。原始的石制楼梯直接通到一间房间，我又一次被打击到了。
我从没去过体育馆健身房，也不喜欢运动，总之因为运动神经欠发达的缘故，一切和运动有关的东西都是我的天敌，所以我没办法说出这个巨大的房间里有多少种运动健身器材，各都是怎么用的，不过我倒是可以数数有多少件。１、２、３……好吧，我看来说大话了，我数了两次，一次数到四十九，一次数到五十一，接下去就完全乱了，道理就如同数天上的星星一样，当然我指的是未受污染的乡村夜空的星星，不是城市的，那种不用一只手就能数得过来。
我完全是下意识地跟着卡娜莉亚往里走，两只眼睛左右贪看这些形状怪异的运动器械，都快不够用了。忽然我眼睛一亮，终于看到一样我认得的了，就是那种固定在地上的脚踏车，学名叫什么我就不知道了。即使这个我也只在电视上看过，此时实物就在眼前，让我不禁有种上去试试的冲动。
“卡娜莉亚，我可以试一下吗？”
我征求她的意见，她轻轻点了下头。我大喜，立刻爬上去，脚下用力一蹬――不动。再用力蹬，再再用力，再再再用力……
“这里的所有器械都是用特殊的高密度金属做成的，对于力量的要求很高，不是普通人可以使用的。”
卡娜莉亚，谢谢你的解说。不过，你不觉得你说得有点晚了吗？我趴在车把上，像三毛一样大口喘气――好吧，就是三毛也没我这样大口的，同时哀怨地看着卡娜莉亚。面对我控诉的目光，她只是稍稍转过头去。
“席巴老爷要我转告你，这些器械已经很久没有擦拭过了，你可以随意擦洗，要是一遍不够的话，可以多擦几遍。”
我的嘴张成Ｏ型。不是吧～这么大一屋――不对，一厅？也不对，一广场？差不多――的金属架子都要我擦？！我要去劳动仲裁委员会告你们，告你们虐待童工，压榨剥削无辜弱小！
“有问题吗？”即使看到我愤怒的目光，卡娜莉亚还是平静如水地问道。
“有！用普通的清水擦洗可以吗？还是要用特别的液剂？有时间规定吗？得在几月几日几时几分几秒之前全部擦完？”我说这话的速度大概可以达到每分钟一百一十公里。
“普通的清水就可以。没有时间规定。还有问题吗？”
“有！这里进出时间有限制吗？半夜三更也可以来擦吗？”
“可以，只要你起得来。还有吗？”
“有！”我大喘气了一会儿，想了又想，但显然我不是那种善于提问题的人，只好放弃。“不，没有了。”
“那好，我就不妨碍你工作了。”
一等卡娜莉亚离开，我就忍不住开始捶胸顿足。纪梵菲啊，你是傻瓜，白痴加无能！下次谁要再跟我说穿越女猪要特立独行，我一定跟他急！狠狠地骂了自己一通，还是认命地去拿水桶和抹布，这就叫“自作孽，不可活”吧！
回头去找了被我随手搁下的水桶兄和抹布姐，再来认认真真地开始干活。撇去情感的原因，其实这些器械擦起来比台阶有趣多了，它不像台阶那样一味地平整，形状极具变化，而且我还能边擦边猜测它健的哪一部□□、如何健，我这人向来不记仇，很快便适应起我的新工作，把那未擦完的二十几级台阶抛一边去了。
擦完一条Ｓ形的金属条，我对着它往右撇一下嘴，往左撇一下，皱皱鼻子，抬起下巴。不错，锃亮得跟镜子似的。我满意地点点头，站直身，正要转到另一边继续，突然发觉身边不知何时竟多出个人来，吓得我手一松，抹布就这么直直飞了出去。
可惜没飞多久，就被一股外力阻断倒退回来，啪地落下。我望着被念钉钉在地上的抹布，哑然。
半晌，我才回过神，清清嗓子。
“嗯哼，那个，伊尔弥，你怎么会在这？”
没错，这个意图把我吓出心脏病来的家伙就是没有变化过的原形的伊尔弥。（Ｐ：原形？敢问是“形容词”还是“动词”？是“及物的”还是“不及物的”？）
“你怎么会在父亲的健身室？”
“是我先问你的耶！慢着，你说这是席巴老爷的健身室？怪不得，原来他是个健身狂啊！这么说，他那一身吓人的肌肉不是天生的，而是后天练出来的？我原来还担心会遗传的说……嗯，真是太好了！”我微笑着抬头看向伊尔弥，欣慰地得知他不会由一清秀――好吧，不止清秀――帅哥变成肌肉男了。
伊尔弥依然平平板板的一张脸，看不出有什么情绪上的变化。我们俩人对着沉默了一会儿，我终于想起好像他的问题我还没回答，所以应该是轮到我说话了。
“我在这擦洗这些器材啊！你看，我擦得多干净！我是不是很不错的女佣啊！所以说，雇我是没错的啦！”
“你有什么目的？”
“什么什么目的？”我一头雾水地反问，我们有谈到这个话题吗？
“进入当揍敌客家当女佣。”
“啊，你说的是这个啊！不过用目的二字好像也太夸张了一点……我来当女佣当然是因为我没钱，而你们家很有钱，薪水应该会比别的地方高一点。你以为我会有什么目的？难不成是来当卧底的吗？拜托，这是‘猎人’同人，又不是‘无间道’的同人……”
我伸手捂住嘴，但还是晚了一步，不该说的话已经从嘴里溜出来了。一个字，糟！我小心地看向伊尔弥，妄图猜测他有没有听进我最后说的那句话，有没有因此起疑心，没有，最好；即使有，我也完全看不出来。呜呜呜，看来以后不能再对着三毛吐露心事了，害我习惯了把能说不能说的都说出来了。一定是伊尔弥和三毛比较像的缘故，都是欠缺反应的那种。养的儿子这样，养的狗也这样，看来不能怪伊尔弥和三毛会有这种石头性格，实在是席巴的教育太成问题。话又说回来，他自己就有一个挂着“一日一杀”的牌子到处走的老爹，还能指望他能教出什么好的下一代？“上梁不正下梁歪”啊！
突然回神，发现自己已离题十万八千里了，赶快拉回来，不过，该拉回到哪呢？
“那个，我刚说到哪了？”
我抬头看到伊尔弥木然的脸，觉得还是放弃让他提词的想法好。
“唉，算了。”我对着他甜甜一笑，“不管怎么说，伊尔弥少爷，欢迎你回家。有没有行李，要我帮你提吗？我帮你放洗澡水，好不好？还是你想先睡一会儿，我帮你铺床，好不好？”
“……好。”
“这样啊，那真是太遗憾了――你刚刚说什么？”我突然回神。
“我说好。”伊尔弥语调平平地回答，不过我咋还是从中听出窃笑的意味来呢？
我平平地瞅了他一眼，其实我更想做的是从空间袋里抽出剧本，指着第三十八页第十三行对他吼：大哥，你念错台词了！有点敬业精神好不好？！我有空间袋吗？没有，所以我也抽不出剧本来。我能做的只是沉默――默哀个五分钟，然后道：
“你带路吧！”
导游小姐换成导游先生，伊尔弥带路，不过不是走在我前头，我仍是和在陷阱塔里那样与他并肩而行，我怕走在他后头有偷袭的嫌疑，而且帅哥的侧面肯定比背面更有看头，当然前题是这是位真的帅哥。
我们从健身室的另一个出入口――悲哀，我竟是头一次发现还有这个逃生出口――出去，在长长宽宽地走廊上绕着，走了有十分钟，一扇黑色高大的双扇门便是我们的终点。
伊尔弥伸手推开左边半扇，没有急着进去，而是侧过身，示意我先进。我正要举步，忽然想起一件生死悠关的大事，忙收住脚，扭头对着他认真又小心地道：
“伊尔弥少爷，能不能麻烦你在我进去之前先把你屋里的机关陷阱，就是那种会突然出现的大坑、触发式的暗器发射器之类的给关掉？我很弱的，即使没有那些东西，你也可以杀我一百次。”
伊尔弥黑色的大眼直直地看着我，足有半分钟，才动了动嘴唇。
“没有。”
我头微微一侧，“没有？”
伊尔弥的视线没有移动，在他开口之前，我已耸耸肩。
“没有就算了，我只是随口说说。”
进门之后，我快速地从左到右从上到下扫了一遍。房间很大――这就不用说了，这建筑里就没有可以称之为小的房间，以黑白两色为主，地上铺着同样的黑白相间的变形棋盘式大理石，格局上大体一分为二，外间有点像客厅，摆着一套黑色沙发，不过我很怀疑这套沙发自搬进来以后有没有被人坐过；转过一道假门才是真正的卧室，靠墙摆着一张超级大床，算是这房里唯一的奢侈品，对面是一长排的黑色柜子，旁边有一扇小门通往浴室。看惯了我那间奢侈豪华的房间，再来看这间朴素简单到极致的，让我不由萌生出一个念头。
“伊尔弥，你其实是拣来的吧？”
静默……
我清清嗓子：“伊尔弥少爷，我这就去给你放洗澡水，请你稍待片刻。”
我低着头，快步走进那扇小门。浴室同样是以黑白为主色，黑色的地砖，白色的超大浴池。我拧开两个金属水龙头，看着水汩汩流进浴缸，突然想到一个很要紧的问题：我既不知道哪只是热水龙头哪只是冷水，更没法亲身试验调节水温。我咬了下手指，想到以揍敌客家的处事哲学和伊尔弥的为人性格，他绝对是洗冷水澡的，所以我只要分辨出哪一只是冷水龙头，给他放上一缸冷水就ＯＫ了。
我夸奖了一下自己的急智，关掉一只龙头，趴近了细看从另一只里涌出的水，冒蒸汽的无疑就是热水了，而我要的是不冒热汽的。
“你在干什么？”
“别什么，就是在看哪只是冷水龙头。”
我将两只水龙头开开关关，直把它们的寿命减了好几年；比对了半天，终于认定右边一只是我要的，满意地将它拧到最大，任它欢快地大口大口地吐着水。直起身，捶捶腰，我看到了伊尔弥。
“再耐心等一下下就好了。”
伊尔弥瞪着一池清水，喃喃道：“我没有说我要洗冷水澡。”
“你也没说不要啊！”我拨高了声音，被他看了一眼后，我醒悟到并不是嗓门大就有道理，于是放低了声音，改为和颜悦色地道，“伊尔弥少爷，你实在不必因为我的缘故而改变你平时的喜好嘛！我知道，你肯定是喜欢泡冷水的。洗冷水好啊，可以美容，虽然我知道伊尔弥少爷你天生丽质，不过偶尔还是需要保养一下的；洗冷水澡还可以锻炼人的意志，使一个人时刻保持警醒，这两样可都是作为一名好杀手必需的。所以说洗冷水澡是太英明的决定，太应该持之以恒的好习惯，怎么可以因为一点点无关紧要的原因而改变呢？你说是不是啊，伊尔弥少爷？”
伊尔弥高深莫测地保持沉默，我眼珠子四下乱转了一圈，觉得这么多时间差不多够让我们遗忘不久前的以前，这才抬起头。
“伊尔弥少爷，洗澡水已经放好，没别的事的话，我就先退下了。”
我计划着趁伊尔弥开口之前将他的沉默拉来当成默认，顺理成章离开的，没料到他这次反应倒是比我快，抢先一步面无表情地道：
“还有床。”
我平平瞅了他一眼，其实我更想做的是从空间袋里抽出一根擀面杖给他一棍子。我有空间袋吗？没有，所以我也不可能给他一棍子或是更多。我只能咬着牙回道：
“知道了，大少爷！”
我狠命踩着地板回到卧室。给你铺床？做梦吧！我脱掉脚上粉色镶钻的尖头皮鞋，爬到那张大床上，在上面狠狠跳它个十几下。啧，弹性还不如我自己睡的那张呢！跳完之后，我嫌不过瘾，又在上面很快地滚了几圈，才爬下来穿好鞋。等伊尔弥出来时，我已低眉顺眼地站在一边，心里那个舒畅啊！
“伊尔弥少爷，床我已经铺好了。你是不是现在就休息？要不要我唱首摇篮曲给你听啊？”
我用亮闪闪的眼睛看着伊尔弥，如果他说好的话，我一定会非常快乐地唱到他肠子都吐出来、醒着都能做噩梦。可惜伊尔弥没有上当，噢，对了，他在陷阱塔的时候就已经听过我唱的歌了，早知道就不要那么早让他见识到我“奥妙”的歌喉，扼腕！
“好吧，既然不需要的话，我就告退了。”
我看也不看伊尔弥，更不等他同意，径自就往门口走去。还没等走出他的视线，我停下，搔搔头，转过身不无尴尬地笑问：
“那个，能不能告诉我该怎么走啊？我不认得回去的路……”
我低着头，感到万分羞愧，第n+1次诅咒设计这座建筑物的家伙。从余光里我瞥见伊尔弥动了，抬起头看见他往门走去，忙跟着他。
一连串的转弯直走后，总算到了我的房间，看到那扇我业已非常熟悉的房门，感到了回到自己地盘的踏实感。
“那个，谢谢你啦！”
“记得怎么走了吗？”
我回想了一遍刚才走过的路线，诚实地摇摇头。
“完全不记得。不过要是多走几遍的话我一定能记住。”
“几遍？”
“十遍。”
“……知道了。”
我惴惴不安地看着伊尔弥，担心他又要抓住我这次的话柄，押我去来回走个十遍，幸好他在说了“知道了”三个字后便没有下文了，只看了我一眼便转身离去，虽然未免有点虎头蛇尾，但比起有头有尾的结果，我还是宁愿他这样虎头蛇尾。对着伊尔弥的背影，我思索良久，终于得出一个伟大的结论：今天一定是他半妖变回人类的日子，所以他的言行举止才会与平日有如此大的不同；这么说来，伊尔弥果真不是亲生的！
带着这个推论，我满意地进房去。
自打从伊尔弥那得知健身室是席巴所有之后，我的劳动热情便像被浇了一桶水一般大打折扣，特别是想到不知何时会在那遇到席巴老爹，便连去的念头都没有了，长得又不顺眼又有危险性的男人还是隔着十万八千里的距离好。少了这个去处，我只好一边给三毛梳毛一边想着如何打发这一天剩下的的时间。去找伊尔弥，和他联络联络感情？光讨好未来的公公婆婆，要是当事人不情愿的话，还是没戏唱。可我不认识去他房间的路啊，而且也不知道他的变身期有没有到期，要是撞到枪口上可是大大得不妙。
那么，还是去找小杰他们吧。有好几天没见他们了，冰箱里已经积压了好几道菜，最近自我感觉有厨艺似大有长进，起码放菜入油锅时已将安全距离缩小为三分之二个半米；给三毛服务这么多天了，也该讨点利息回来。不过今天天气这么好，全程搭乘三毛去有点可惜，还是先走一段，等走不动了再爬到它背上，反正最近也有点缺少运动。
这么打定主意后，开始说服三毛。先是甜言蜜语上阵，好言好语之后换威胁恫吓，恫吓也是有艺术有窍门的，不能用以后再也不给它梳毛相威胁，你想啊，我不给它梳毛了也就没利用价值了，还留着我干啥？先一口灭掉我再说。所以两全其美的做法是警告它要是不照我的话办，以后梳毛就给它敷衍着来，这样既能保住性命，又能起到恫吓的作用。到底起没起效果，得看之后的事情发展情况，现在我说什么它都不会理我的。
说动完了之后，我让三毛等我一下，自去厨房取了装菜的篮子，又跟吉莎说了一声，然后一起上路。之前的大棒加萝卜看来是起了作用，三毛在我身前身后跟着。不过它跨一步等于我走几十步，我又是抱着散步的心态，不肯追着它紧走慢走，它终于不耐烦了，干脆跑前几步趴下等着，我见它仍在我的视线之内，叫它也方便，便也随它去了。
说实在的，这之前我还真没好好看过这条路和路上的景致。第一次是跟着卡娜莉亚紧走慢走，心里念叨着“怎么还没到、怎么还没到”；第二次是骑着脚踏车上来下去，颠得我三魂六魄快没了一半，痛苦都来不及，哪有时间精力注意别的。所以我想大概就是这几个原因让我先前没有认出那个地方。
哪个地方？
哎呀，这个地方我不说你不知道，我一说你肯定知道，就是动画片中小杰一行三人遭遇卡娜莉亚，小杰被她打成猪头的那个地方，是不是很有名，很有纪念性的一个地点啊？我惟恐认错，又跑上跑下，俯视仰视了好一会儿，百分之一万地确定这就是我所说的那个地点。至于为什么我记不得“猎人”里重要的配角的名字及长相，却专门记这种非常偏门的小事……这种事还是去问脑科专家吧，大脑虽是我的，可是怎么运作的，我是完全没概念。
我感慨着世事的无常，（Ｐ：这和那有啥关系吗？）同时注意到地上满是落叶和杂草，不知几百年没打扫过了，以这种荒芫颓废的模样出现在以后不知凡几的“猎人”爱好者的电视／电脑屏幕中，实在是太丢揍敌客家的脸了。身为恰在这时出现在此地的我，身为揍敌客家的女佣，我怎么能允许这种事情发生？！
我在围裙口袋里翻啊翻，找出我的食材笔记放在道路中央做路标，然后向上跑出一百米找到原地休息的三毛。
“起来啦！咱们不去佣人屋了，快点送我回大屋！”
三毛抬起半边眼皮瞅了瞅我。
“看什么看，没看过善变的女人啊！”我没好气地喝道，然后想起我还没爬到它身上，它站起来有什么用。
再次上演了一幕叫人捏把汗的攀“岩”剧后，我好歹爬到三毛宽大的背上，想着以后是不是应该在它身上绑一架梯子会比较好。三毛猛地立起，迈开四肢，唰唰两下，我们已到大屋台阶前。我滑到地上，噔噔噔地冲进厨房，一如我愿，吉莎正在厨房里闲着，不管我什么时间来厨房都能在第一时间看到它，我猜多半她吃喝拉撒都在这里解决。
向吉莎借到扫帚，我又噔噔噔地冲回三毛处，让它带我回我们先前掉头的地方。结果这家伙还真的就把我送到几分钟前我爬到它背上去的那个地点，害我不得不倒走一百米。让三毛去忙它自己的事后，我来到记忆中的地点，收回路标，大致画出边界，开始有模有样地扫起地来。哈哈，我又发掘出女佣的新功能了！
“我是可怜的小女佣呀，每天每夜忙个不停，蜜蜂没我忙呀，蚂蚁没我苦命，我是可怜的小女佣呀～”
一边哼着自编的“女佣”歌，一边快乐地挥动扫帚，劳动的热情和效率都达到有史以来的最高点，很快就被我清扫出一片空地。我用母亲般慈爱的目光看着这片我亲手理出的干净的地面，仿佛看到小杰被卡娜莉亚PIA飞后摔到这块地上后干净整齐地爬起来的情景。小杰啊，你终于可以干干净净地被打了……
被打？
我一拍脑袋。天啊，我怎么忘了这么基本的一点，小杰是在这里被人打，不是打别人。对一个被人PIA飞的人来说最重要的是什么？保险？这个当然也很重要啦，不过，更重要的是有一个柔软又富有弹性、能把伤害降到最低的着落地点。我把这地扫得这么干净，让小杰直直地撞上去，岂不是在帮他的倒忙！不知情的还以为我和他有啥不共戴天之仇，想借此机会干掉他呢！
想到这，我猛地打了个寒颤。幸好我醒悟得及时，没酿成大错啊！我赶紧把刚才被我扫到一边的杂草和落叶扒拉回来，又从远处运来更多，在地上铺上一层又一层，整得比我在戒备尔岛上的临时睡铺还要松软厚实。然后我又不顾弄脏新佣人服――顺便说一句今天是粉绿色的――趴在地上，一寸一寸地搜索地面，把那些躲在草间叶片下的小碎石大石块，甚至是硬一点的泥块，统统找出，扔到远处。
感谢我吧，小杰！你之所在遇到卡娜莉亚时没有被碎石子划破脸，小小年纪就破相；没有一头撞上大石块，撞得失忆或成白痴，全都是因为有我今天的远见之明和辛勤努力。现在，你可以放心地上了，放心地被卡娜莉亚打成小猪头吧！阿门！
沉浸在幕后英雄那不为人知却高尚无私情怀中的我，突然被人打扰了。
“你是什么人？你在这干什么？”
猛抬头，看到一个穿着翠绿色和服、留着娃娃头、仿佛被放大了几十倍的日本人偶的小女孩。有点眼熟。仰头望望天空，唔，还是大白天，应该不是什么花子贞子现身。再想，噢，对了，是那个有恋兄情结的小柯特啊！是人我就不怕喽！
我站起身，拍拍裤袜和裙摆上的泥土和草屑，“少爷”二字正要出口，桀诺老老爷的脸突然从脑海某处跳出来。当然，我绝对没有什么恋父情结，或是进而迷恋偏好成熟男人的情怀，而且，不管以哪种标准来看，桀诺都是熟过头了。会想到他，只是证明我还是有“吃一堑长一智”的能力的。柯特是男的事实，显然从他此刻表现出的表面上是看不出来的，事实上我也是看了同人以后都知道的，所以说如果我此刻叫出“少爷”二字，不就表明我知道深得要脱掉衣服才能知道的内情，不就表明我其实很可疑吗？同样的错说啥也不能再犯第二次了。
几秒钟内想完这一串，我恭身道：“回禀小姐，我是新来的女佣，叫小梵，刚刚是――噢，我的隐形眼镜掉了，我正趴在地上找呢。”
虽然这个谎旧了一点，老套了一点，但只要能用就行，再次感谢没让我穿到古代去。
“女佣？”柯特稚嫩的声音显得很疑惑，对，是疑惑，而不是惊讶。
我悄悄抬头瞄了他一眼，发现他正无比严肃地看着我，我赶紧垂下眼帘。
“你很弱。”
陈述句，斩钉截铁的语气，没半点商量打折的余地。好吧，这也是事实，我的确是蛮弱的。
“梧桐怎么会让你来做女佣的？揍敌客家没有弱小的人。”
是靠关系进来的，好了吧！
“像你这么弱小的人，怎么活到现在的呢？根本就没有可能啊！”
喂，你到底有完没完啊！被你这么一个小P孩左一句弱小、右一句弱小地说，你叫我把脸往哪搁，就算是事实，也不用这么直白，这么一而再再而三的，“孰可忍，孰不可忍”！想到这，我终于忍不住抬头反驳道：
“不错，我是很弱，但我不是弱者，因为我这里一点儿也不弱。”我指着我的心。“强者也不只是拥有强大的力量而被称为强者的，同样也得有颗强大的心。力量是没有止尽的，的确，比起我你当然是强大的，可是这世上比你强的人肯定是有的，当你面对一个力量悬殊差别像你们之间一样强的人，你能像我现在这样吗？空有强大的力量却没有一颗强大的心的人永远也成不了强者，甚至连最强的自己都做不到，这样的人不用别人打败，也会败在自己手上，这样的强大就和弱小一样可悲！”
我一口气说完，也不等柯特有何反应，扛上扫帚，非常酷得掉头就走。一走到柯特看不到的地方，我的“酷”形象就土崩瓦解。我垮着脸，无比懊悔自己的一时冲动。你一个快十八岁的人跟小孩较啥劲啊，被他说两句会死啊！回去之后一定要把“低调”二字抄它个四百遍！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
探监！探监！Ｘ游戏！游戏！Ｘ减肥！减肥！
                            

                                                        

                            

                            虽然因为突发情况耽搁了一天，不过第二天我还是搭了三毛的顺风车下到佣人屋看望小杰三人，这次我有记得事先打电话预约。重头戏当然是品评我带去的菜肴。在痛苦地品尝了前六七道菜（连我也不知是隔了几夜的）之后，他们三人一致认为最后一道菜终于达到了合格的正常标准，把我激动得差一点热泪盈眶。除了成功的喜悦外，我还能感受到当年贝多芬贝老爷子失聪后谱曲的心得体会，大概也就跟我现在差不多，因为听不见／尝不了，只得完全依靠想象，真是ＹＹ无极限啊！
祝贺了我的成功，又问候了彼此最近的情况，小杰大概是随意问了一句：
“对了，梵姐姐，你在揍敌客干活也有几天了，有没有见过奇氚。克怎么样了？”
奇耄
奇耄浚
奇耄。
迎着三道疑问的视线，我不自在清清嗓子：“呃，那个，我这几天都比较忙，新来的嘛，环境其实还没有熟悉完，所以――啊，对了，我想起来了，我还有件很重要的事没做，得赶快回去，下次再来看你们，特训都要加油噢！”
逃命似地告别小杰三人，以从未有过的最快速度爬上三毛的背脊，催着它就走。等到估摸着小杰拥有再怎么野兽的视力也看不到我了，我才放松下来，开始忏悔――
55555……奇耄偶对不起你，偶只顾着玩，把你忘得一干二净，比我那天扫过的地还干净，要不是小杰今天提起，偶还不知道要把你忘到哪一天哪一月呢！
忏悔过后，我觉得光动动嘴皮子是不够的――更不要说我连嘴皮子都没动――得有实际行动来表明我已知错，就改，所以我决定去探监。
正式行动之前有两个问题需要解答：第一，奇敫盟赖谋还卦谀母龉淼胤剑慷画片里只画出拷问室的内部，还是很省略的那种，既没画出外观，更没有路线图；第二，我是该光明正大地去呢，还是该偷偷摸摸地去？经过再三考虑，这两个问题的答案最终合为一个做法，那就是――请示领导。
请示哪个领导呢？除去“拿摸温”之流，剩下的领导也有好几个，而且貌似一个比一个不好说话。再次回忆剧情，最后还是决定去找老老爷。
去哪儿找呢？守株待兔？那是古代人用的，俺们是现代人，要用现代的方法――打电话。跑到厨房，找到电话机，拨到管家室，竟又是“无头女”接的，他是不是平时没事干，就整天整夜地守在电话机旁？我很客气又很直接地告诉“无头女”管家，我要找桀诺老老爷。“无头女”倒也没多问为什么就让我等着，我只好等着，想着幸好是内线电话，幸好不用我付钱。等了n久，都够我烧一个菜的时间了，才听到“无头女”要我去上次见着老老爷的地方。
我赶到的时候，桀诺也已经到了，对此我也没有太抱歉，他跑起来肯定比我快。桀诺看到我，笑眯眯地问道：
“听梧桐说小梵你要找我，有什么事吗？”
废话，没事谁会来找你呢？不过放心，不是来请你去杀人的，我有这个心也没这个钱。
“是的，我请问一下老老爷，我能不能去看看奇肷僖？”
“就这件事吗？还要特地来问我。”
我一愣，怎么听桀诺的口气好像随随便便就可以去见奇搿
“奇肷僖不是在受罚吗？应该不能随便去看的吧？”
“小梵怎么知道他在受罚？”
又来了！如果被穿越世界的人能够少问几个为什么，大概想穿越的人会更多一些，虽然现在就已经蛮多的了。
“他不是打伤夫人偷偷离家出走的吗？这样不听话的孩子，放在谁家都要打一顿屁股的。先前小杰他们要求见奇肷僖不是也被拒绝了吗？所以我才会认为在奇肷僖受处罚期间不允许旁人看望他。”
“你都知道不允许旁人看他，怎么还提出这个要求呢？”桀诺又问道。
我暗叹口气，桀诺爷爷，你干脆改名叫“十万个为什么”爷爷好了。
“奇肷僖受惩罚已经有段时间了，所以我想差不多是准许别人去看他了，就算是判刑的囚犯在释放之前也准许家人朋友来探监的。”我顿了顿，抢在桀诺开口之前又道，“老老爷，您是不是不想让我见到奇肷僖？现在的他不适合我见吗？还是您担心我见了他之后会对他产生不良的影响？您对奇肷僖您的孙子的信心就只有这点吗？”
桀诺微微眯起眼，直直地盯着我，我表面无畏地回视过去，心里却在打自己的嘴巴子。过了有一个冰河世纪那么久，他才点点头，说：
“你知道奇胂衷谠谀穆穑俊
我诚实地摇头：“不知道，您能不能让卡娜莉亚带我去？”
“也好。你就去看看他吧。”
说完，桀诺老老爷背着手慢慢地朝大屋走去。我正要出声提醒他还没答应我的前一个要求呢，卡娜莉亚的声音就从我身后传来。
“要见奇肷僖的话往这边走。”
我转身，虽然不知道卡娜莉亚是何时站在那的，但她出发肯定是好一会儿之前。桀诺爷爷也真的，早同意让我去直说就好了，白白浪费这么多口水！
拷问室是独立大屋的另一座建筑，离大屋很有一段距离，形状像个防空洞，只有一个圆形屋顶在地面上，其它都埋在地底下，我猜这种设计大概是出于隔音的考虑。一个黑黑的门洞是唯一的出入口，看着就疹人。我本计划着让卡娜莉亚走在前头壮胆，却发现她压根儿就没有进去的打算。
“你不进去吗？奇刖驮诶锩妗！
卡娜莉亚犹豫了一下，摇了摇头：“桀诺老爷只让我带你过来。”
“可是他也没说不让你进去啊，做人要懂得变通。”
卡娜莉亚再一次摇头：“我在这里等你，等你看完奇肷僖后，再带你回去。”
我想了想，大概卡娜莉亚是不想看到奇氡淮虻帽樘辶凵说牟易窗桑这种心情倒也可以理解。
“好吧，那你等我一会儿。”
我硬着头皮，走进那黑黑的门洞，里面是一条窄长的往下的通道，只靠头上几盏电力不足的昏暗的小灯照亮，气氛：十分。我走了两三分钟，看到一扇半圆形的大铁门，轻轻推了一下，没锁，还没等我把我不太苗条的身体塞进去――不敢把门开得太大，就听到隐约传来的鞭子抽动的声音及某人的叫骂声。我循着声音的指示一直走到最靠里的一间牢室，小心翼翼地探过去半个脑袋。
这间拷问室颇大，地上和墙上铺彻着一块块大型瓷砖，我猜是为方便冲洗。对着铁栅门是一排吊环，恐怕不是用来做体操的，吊环上还带有滑轮，似乎可以随需要上下调节，设想得真周到。两旁的墙上挂满了各式各样的拷问工具，恕我孤陋寡闻又向来胆小，除了鞭子以外其它的我一概叫不上名字说不出用场，但即使门外汉如我，在看到它们时也觉得寒毛竖起心脏打鼓，下意识里向诸天神佛祈祷这辈子都别让它们中的任何一件碰到我身上哪怕是一根汗毛。
忙不迭地把视线从这些可怕的工具上移开，投向房里的人。被像咸猪肉吊着却仿佛很惬意地享受鞭打的无疑就是奇肽浅粜∽樱而握着鞭子却仿佛很痛苦地在鞭打的人就是他的二哥糜稽。我要是再近视一点，大概就只能看到一只巨大的肉团子在呼哧呼哧地喘粗气，无奈我的视力还没差到那种程度，还是能看清他绷在身上的白衬衫和深色长裤，以及圆球形脸上的五官。说真的，真的很像伊藤润二某篇恐怖漫画中本来还算苗条但淹死之后因浮肿而一下子变胖的那位同学，连衣服也极为相似。当然喽，淹死不是那位同学的错，人生在世总难免一死，问题是你淹死了之后还跑出来随便串门子未免就太不厚道了，同理可证，胖不是你的错，但胖得像人家浮尸就是大大得不该了，更别说是白白浪费了揍敌客家的优良帅哥基因，让我胃痛之余还加上心痛！
我一边唏嘘不已，一边赶快掏出墨镜戴上。自打见了席巴老爹之后，我就立刻向吉莎借了这副墨镜，现在事实证明要想在揍敌客家安全健康地生存下去，这也是必不可少的道具之一。
戴上墨镜再看，果然好多了。糜稽二哥，你都喘成这样了，是不是可以结束了，还是你把这当成减肥运动？当初动画片看到这一段时，还觉得摩稽手足相残、丑男欺负帅哥，很让人义愤填膺，后来看同人有写到糜稽是怕别人来处罚奇耄他受的伤更重而选择亲自动手，本来还是个“相煎何太急”的家伙一下子变成手足情深用心良苦不善表达的好哥哥，转变之大直让我一愣一愣的。再后来又看到揍敌客家的小孩三岁开始就接受类似的痛的训练，鞭打什么的已成家常便饭时，我就彻底麻木，这大概也算是入乡随俗的一种吧。
我抖着脚，等得越来越不耐烦了时，糜稽总算累得不行，停手了。看到他往栅门这边走来，我忙左右张望想找个犄角把自己藏起来，可惜这里的设计实在太正大光明，我只好站在一角希冀糜稽二哥跟我一样眼神不太好使。
希望全世界的人跟自己一样不幸的这种心态从根本上来讲就是错误的，所以这样的祈祷当然也不可能实现，老天爷再没眼也不会没到这种程度。糜稽一出来几乎是第一眼就注意到了立壁角的我。
“你――你是哪儿冒出来的？你在这――干什么？！”糜稽断断续续地问道，显然气还没匀过来。
抱歉，我不是冒出来的，也不是天上掉下来的，顶多是穿来的。
“我是新来的女佣（其实已经不新了），桀诺老老爷让我来看奇肷僖。”
糜稽喘着粗气嘀咕了一句，要是我没猜错的话，不是“爷爷偏心”就是“爷爷这个老糊涂”之类的话。
“你干吗戴着墨镜？”
“保护眼睛呀！”多诚实的回答！
糜稽左瞅瞅右看看，想从我身上挑刺儿，就算我很空，时间很多，也不想被他这样浪费。
“少爷还有别的事吗？没有的话我就进去看奇肷僖了，老老爷还没有准许我在这多待。”
说完，我微微欠身，绕过糜稽朝牢室里走去。一直走被吊在半空的奇朊媲埃他都像是没有发现我的到来，闭着两眼，是在打瞌睡，还是仅仅在养神就不得而知了。近看还真是蛮凄惨的，奇胧菪〉陌肷砩下是一条条红红的鞭伤，纵横交错，简直像被上百辆马车辗过的泥地，看起来都没有上过药，新伤盖旧伤，伤伤相叠。
我摘下墨镜，对着奇氲纳砩系纳撕垩芯苛烁霭司欧郑这小子还是闭着眼，看来是真的睡着了。警惕心这么差，还好碰到的是我这个正人君子，要是遇着一个好正太控的女色狼怎么办？怎么对得起那么多心心念念着的粉丝？不行，我得给你上一课，留个教训！
我无声地偷笑两声，从口袋里摸出手机，把闹钟定为一分钟之后，再将振动模式改为响铃，将手机轻轻凑到奇攵边。30、29……5、4、3、2、1――
“起床啦，懒虫！起床啦！”
奇脬と灰痪，身体条件反射地猛地一震，差点儿就从吊环里挣脱出来，而我早已聪明地逃到安全距离之外咧嘴大笑。我喘口气抬头看去，奇胛⑽⒄抛抛欤一副惊呆了的模样。我将手在他眼前挥了挥。
“不会被我吓傻了吧？我知道这是个很大的Surprise，但也不至于把人‘惊’成白痴吧！”我自言自语道。
“你才白痴呢！”奇胄∨笥阎沼诨汗神，凶狠的语气也回来了。“你怎么会在这？还穿成这副模样！”
“什么叫穿成这副模样？这可是你的亲亲老妈基裘夫人心爱的收藏品呢！至于我怎么会在这，你看不出来吗？这是女佣服，穿着女佣服当然是来做女佣的。不过不止我来了，小杰、酷拉皮卡和雷欧力他们也来了，只不过他们没我这么人见人爱，只好暂时在佣人木屋待着，谁叫你们家人有钱没地方使，造了这么座奇怪的大门，还定了这么不近人情的规矩！你也不用太担心，以小杰他们的潜力，很快就能突然重重难关，上到这里来的。”
“笨蛋，谁让你们来的！真是多事！”
我把头扭向另一边，非常温柔祥和地道：“我会记得转告小杰他们你对他们智力和为人的评价的。”
然后，我转向奇耄用不下于他的凶狠语气吼道：“你以为我们乐意啊，还不是有个笨蛋加三级的家伙被他老哥一吓就傻傻地逃回来，连句告别的话也没有，别的不说好歹我们也算是共过患难的！要不是看在小杰的面子上，我才懒得来这呢，你真你以为你家是什么风景名胜旅游胜地啊！”
奇氲牧称得通红，我还以为他要冲上来咬我一口，没想到憋了半天，他的气突然漏了，低下头闷闷地道：“那你就不要来好了，反正你不是连我的脸都不敢看吗？”
“什么叫连你的脸都不敢看？你在说啥呀？你二哥没把你脑袋打坏吧？”我皱起眉，感到非常不解。
奇爰ざ地抬起头：“还说没有！就是在猎人考试最后一关的事！”
针对奇氲奶崾荆我努力地想了又想，在那些被我扔到脑袋角落里的记忆残渣里翻找挖掘。
“明明就没有啊，是你随口说说冤枉我的吧！”
奇氲纳音听起像是从齿缝里逼出来的：“就在我离开之前。”
“离开之前？”
蓦地，我脑中灵光一闪。
“啊，你是说那时候啊！”我拍了下手，虽然不成鼓掌声，也能表达我幡然醒悟的心情。我转向奇耄尽量委婉歉意地解释道：
“其实那时候我只是想找纸巾给你擦手的，你也知道你那时手上血淋淋的比较会吓到小朋友，不过我口袋里乱七八糟的东西太多（现在也是），等我好不容易找到时你已经跑掉了。一切谜底都解开了。原来是这么回事啊，我还在想你怎么会连声再见也没留就走了。不过，奇耄不是我说你，你也太急躁太没耐心了一点，你这样将来找女朋友怎么办？你误解我没关系，我很容易就可以原谅你，可你以后的女朋友就不一定了，俗话说得好‘情人眼里溶不进沙子’，哪怕――”
我苦口婆心地劝说却被一阵大笑打断，看到奇胄Φ孟癖坏懔诵ρㄋ频模我不由担心起来。为避免刺激到他，我只好好小声好小声地求证：
“那个，奇耄你真的真的确定你没有被你二哥打坏脑袋？”
奇朊挥欣聿俏遥径直笑个不停，这让我愈发担忧惊慌起来，没人告诉我奇敕⒎璧幕拔腋迷趺窗臁Ｎ艺忧心忡忡的时候，奇胫沼谕Ｖ勾笮Γ喘了口气，换了种语气道：
“喂，你这样来看我没问题吗？”
我盯着他看了好一会儿，想确定他这疯病是不是也是间歇性的，一边心不在焉地回道：“有啥问题？我活儿都干完了，也请示过桀诺老爷，得到批准才来的。”
奇刖讶地瞪圆了猫眼：“爷爷会同意？”
看来他这疯病的确是间歇性的，我稍微放下点心来，欣喜而谦虚地回答：“这就是人品的问题了。看你的模样还挺不错的，大概也不需要我做些什么了。”
“有时间担心别人，还不如先操心一下你自己，我家的女佣可不是那么好当的！”奇朊缓闷地说。
“拜托，你不觉得现在的你说这话有点可笑吗？也不看看你自己被抽得像破布条似的，起码我可是衣着光鲜得很！”我不以为然地道。
“你――”奇肫结，狠狠地瞪了我一眼。
有杀气（瞎扯的）！我飞快地往旁边跳开一步，“干吗？又想踢我？现在你可踢不到喽！”
看到奇胍桓闭娴囊杀人的样子，我赶紧安抚道：“好了，有力气生气还不如留给你二哥，我想他应该还没那么快结束对你的惩罚。”
奇肜淅涞睾咭簧：“他算什么，他那力道顶多就是给我搔痒而已。”
“是，是，你最厉害！”我敷衍地道，“不跟你瞎扯了，我差不多也该走了，自觉一点，下次才好再来看你。”
“你本来就不用来。”
忘恩负义又口不对心的家伙的话就当是耳边风好了，我正打算离开，又听他警告似地道：
“喂，记得，离我的家人远一点。”
我看着他表情严肃的小脸：“为什么啊？难道你还担心我会对他们怎么样吗？”
奇胙垡坏桑气冲冲地道：“你的脑袋真的是用沙子做的？！这是为你好！”
“这样啊！”我受教地点点头，“不过对你家人的了解我未必就比你少。再说，我是那种逞强的笨蛋吗？”
“……就是！”
我装作没听到他的回答，走前几步又似想起什么扭头笑道：“再忍耐几天吧！小杰王子和他的骑士们很快就会来救你出去的，奇牍主！”
“……我要杀了你～”
我快快地关上牢门，也将某人的咆哮声关在里面。虎落平阳――呸呸呸，应该是“风水轮流转”、“初一的债十五还”，终于为从前被奇肫鄹旱奈页隽丝诙衿了，我得意地笑，我得意地笑……
我一直到得意地笑着走出拷问室的门洞，才觉得事情有点不对头，卡娜莉亚竟不在我们先前分手的位置上，而且在我远眺了二百七十度之后都没有看到她的身影。有点古怪。我相信以卡娜莉亚的为人，即使是天打雷霹天上下金币雨，她说会等我就一定会在这里等我的。发生了什么事？她人呢？
我沿着拷问室的弧形外墙慢慢走着，一边搜索卡娜莉亚黑色的西服外套，一个巨大的黑影突然罩到我身上，我眨眨眼。咦，要下雨了吗？这动画片的天怎么说变就变！
抬起头，我不由在心中惨叫了一声（就是小兰每次发现尸体时发出的那种叫声，虽然我一直搞不懂她都看过几百回的尸体了，照道理早该练出金刚不坏的神经了，怎么还会这样大惊小怪），我倒宁愿是变天下雨呢，反正我又淋不湿。哪是什么乌云啊，明明就是糜稽那庞大身躯投下的阴影。由于一时之间受的惊吓太大，以至于我的颜面神经一下子失控，使出浑身解数才挤出一个皮笑肉不笑的狰狞笑容。
“二少爷，你还没走啊？”
糜稽呼呼地喘着气，又圆又胖的脸孔像是被吹足了气的气球，以至于五官全挤在了一块，偏偏本人还毫无自觉，晃着那只硕大的脑袋对着我又是左看又是右看。
恶――好想把墨镜戴上啊，不过我也知道，面对如此近距离的巨大冲击，两片薄薄的镜片能带给我的保护实在不多。
“好奇怪，真是太奇特了，从来也没见过这么有趣特别的。”
呜～糜稽大爷，你要自言自语固然是你的个人自由，任何人都不能剥夺，但是能不能请你把声音放低一点，或者不要看着我说这话，这会很容易让我误解是在说我；还有，如果不太麻烦的话，请你不要用这种邪恶的眼神对着我，我既不神勇，更不是小白鼠。
“糜稽少爷，你在说什么呀？你这么说才好奇怪呢，呵呵呵――”我一边发出很假的傻笑声，一边竭力不引人注意地一小步一小步后退。
没有想到的是我已经很迟钝了，世上竟还有比我更迟钝的人。糜稽完全体会不到我的“良苦用心”，我退一步他就进一步，靠，他以为我们是在玩什么你进我退的游戏啊！
“你，跟我来。”糜稽如此说道，被肥肉挤成绿豆似的小眼睛里的邪恶光芒更盛。
“还是不要了吧～那个，我还有事要忙――”我楚楚可怜地回答，拿声波探测器来没准还能探出我声音里的哭音。
“你都知道我是少爷，还敢违抗我的命令？！我要你现在就跟我走！嘻嘻，好久都没有遇到这么有趣的事了！”糜稽阴险地笑着，一张胖脸更显丑陋。
我一个劲地摇头，感觉有水在眼眶里打转。5555……妈妈，人家好怕喔，人家不玩了啦～终于，老天也看不下去了。就在我这纯洁无助的可怜小女佣快要落入邪恶卑劣的二少爷的狼爪时，一个正义的声音出现了。
“你们在干什么？”
扭头，原来是俊美又富有正义感的大少爷在千钧一发之际赶来了！（Ｐ：……富有――正义感？！）哈利路亚！我提着裙摆，飞也似地逃到伊尔弥身旁――其实我更想做的是躲到他身后，可惜没这个胆子――用愤怒的眼光控诉地看着糜稽。
看到伊尔弥，糜稽很不情愿地叫了一声：“大哥。”
“你已经看过奇肓耍俊币炼弥面无表情地问道――不是问我。
“是的。他还是那样子，看来给的教训还太少。”糜稽愤愤地道。
伊尔弥不置可否，这种态度愈发惹恼糜稽。
“大哥，你也和爷爷他们一样，都是你们平时太宠他了，他才会这么无法无天！”
伊尔弥的语气依然是平衡线一条：“他是我们的弟弟。你也少花点时间在那些无聊东西上，惹母亲生气。”
糜稽哼了一声，气冲冲地走了。不会吧？就这样结束了？伊尔弥，你起码也该好好教训糜稽一顿，说几句像是“你敢碰她一根汗毛的话，我就把你钉成麻子”之类的话。太让人失望了。
我噘着嘴，不满地斜睨着伊尔弥。谁料这家伙的脸皮没有犀牛，起码也有橡皮那么厚，神经更是和侏罗纪里那种脑袋小小脖子长长块头大大的恐龙有的拼。他瞟了我一眼，语调平平地说：
“离糜稽远一点。”
我简直不敢相信我的耳朵。伊尔弥伊大爷，你真应该改行去当法官，估计死在你造成的冤假错案里的人不会比你亲手杀的少到哪儿去！我可是巴不得离糜稽越远越好，最好中间能隔条银河。死就死呗，最怕被人当成小白鼠解剖研究了，死之前被人折磨，死之后还被人折腾，别说作为人的面子了，连里子也不留下。不过，和这样的主有啥好说的呢？得，走人吧！
我掏出墨镜，利落地往鼻梁上一架，头一甩，背着手一蹦一跳走向前，将我的背影和歌声留给伊尔弥去揣磨。
“哼哼哈兮，快给我双截棍～哼哼哈兮，快给我双截棍～”
啥意思？简单，就俩字――
找抽！
这世上的许多事非得亲身经历了才能了解，就拿我自己来说吧，若不是有过这样的经验又怎能充分体会到当初发明“精神赔偿”一说的某位人士的伟大？与糜稽的遭遇虽然因着我平日行善换来的好运而未对我的人身有何伤害，但给我的精神捅了不是那么一刀子，给我的心灵留下的伤害和阴影使我再次探望奇氲拇蛩懵淇眨甚至让我“一朝遭蛇咬，十年怕井蛇”，都不敢随意四处走动，就怕不知道在哪个角落被他又堵上了。
无处诉冤更无人做主的我只得委委屈屈地过起了画地为牢的日子。坐在被我擦得起码薄了一毫米的台阶上，痴痴地仰望着蓝天白云的我，终于能够明白为何那时唐僧宁愿背着“白痴”“傻瓜”“不知好歹”“脑子搭浆”的骂名也要走出孙悟空给他画的那个安全的圆圈，“若为自由故，两者皆可抛”啊！
努力地感慨了一大番，看看手表，觉悟到光靠发呆和神游似乎还不足以杀掉从现在到晚上的时间。叹口气，掏出日记本和笔，拍拍趴在一旁的三毛，示意它趴过来一点。完全不动。好吧，山不来就你，你能怎么办？只好去就山喽！一寸一寸地挪过去，将三毛小腿的某一块当成桌子，将日记本摊在上面。写了不到两行字，发觉自己已经在想念房里的那张平整坚实的小书桌，三毛毕竟不是万能的。
收起日记本和笔，再在围裙口袋里掏啊掏的，掏出了西索大大送的扑克牌。睹物思人。不知道西索大大现在干什么？是不是又在欺负比他弱的某人？是在阴阳怪气地笑？还是又在堆他的纸牌？这样想想，西索大大的生活其实也挺单调无聊的，怪不得会处心积虑地要找团长大人单挑，顶着变态的骂名到处培养小果实。
拆开扑克牌的包装，看看我堆纸牌的技术有没有退步。虽然手还是有点抖，不过牌还是被我一张一张地搭起来了。天才就是天才，不用练习也还是天才。把纸牌推倒，理齐。看看手表，准备测试一下我的速度，以后遇着西索大大也好向他炫耀一下。
“你这是在干什么？”一个清冷稚嫩的声音问道。
“堆纸牌啦。”
我抬头，不意外地看到身着女装的柯特，今天他穿了一件桃红色的和服，衬得一张小脸更显粉嫩嫩的可爱，基裘夫人的眼光果真不是一般的准啊！不过被他这么一问，我的测试算是完成不了了。我收好扑克牌，放在掌心托着。
“要不要试试啊？”
柯特站在原地没动。我不放弃地继续劝诱。
“这可不光是游戏喔！它还能锻炼一个人的集中力和手力腕力，总之，没一点本事是玩不了的。”
我的话果然下药，柯特犹豫了一下，还是从我掌中拿起了扑克牌，然后小心地并拢双腿蹲下来。虽是男儿身，虽是小小年纪，却比我有淑女模样多了。唯一还值得安慰的是他堆纸牌的功夫可比我差远了，仅仅是搭到第二组就失败了。
“的确有点难。”柯特点点头，很严肃地道。
“怎么样，不骗你吧！我虽然弱，但也不是一无所取的。”我自觉挽了一点面子，非常得意地说道。
柯特不甘心地又试了几回，一回比一回失败，我虽然长了面子，但时间一长也觉得无聊起来。
“你这样是没用的，这个游戏不是一时半会就能上手的，你要真想玩得好，自己找副牌静下心来慢慢练。”
柯特想了想，似乎觉得我的话有道理，便把牌收成一把还给我。
“来得早不如来得巧，你都一样在这了，不如陪我玩牌吧。我知道一种玩法，非常简单，包准你听一遍就会。”
说完，我不等柯特拒绝，就把“争上游”的规则讲了出来。大概因为是他以前不知道的玩法，引发了他的好奇心，便也没拒绝我的提议。我刚洗好牌发成三堆，柯特突然站起来。
“二哥。”
我一惊，忙扭头看去，那像小山一样向这边移动过来的不是糜稽还能是谁！我的第一反应是“三十六计，走为上计”，可又舍不得西索大大送的牌，更重要的是要是以后遇上西索大大被他知道我因为这样一个小小的原因（对他而言）而把他一百年都难得心血来潮送人的扑克牌弄丢的话，他大概会先把我给插“花”了，根据穿越定律，再遇上西索大大的机率是百分之一千。虽然左也是死，右也是死，但和糜稽比起来，还是西索大大更加恐怖，“两害相较取其轻”，我选择了像受了委屈的小媳妇似的把自己缩成一团，眼泪汪汪地把求救的目光投在只有我零头那么大的柯特的身上。
“你怎么会在这？”糜稽看到柯特愣了愣，然后气冲冲地责问道。
柯特眼观鼻鼻观心，垂首不语。
糜稽见他不答也没硬逼，立马就把注意力转到我身上（啧，太喜新厌旧了）。
“你，叫什么名字？”
你，把钱交出来！强盗也不过这口气。不过，你会和强盗争辩吗？反正我是不会。
“小梵。”我用我最文静的声音回道。
“你是哪里人？你的家人呢？他们是不是也像你一样奇怪？”
糜稽啊糜稽，你以为你是人口普查员啊！还有，什么叫跟我一样奇怪，你一个妖怪家族的成员，有资格这么说别人吗？！
“回二少爷，我的家乡在很远的地方，就是说出来你也一定没听说过；还有，我的家人和我一样普通！”我把最后两字咬得重重的。
“你怎么敢这么跟我说话！”
糜稽瞪着眼――还是那么小，伸出一只蒲扇般的肥厚的大手向我抓来，我赶紧躬身做出起跳逃难的准备。
“二哥。”是柯特清冷的声音救了我一命。
糜稽看了他一眼，悻悻地收回手，视线落在台阶上的三摊牌上。
“你们在干吗？玩牌吗？”
柯特不答他，糜稽只好把目光转到我这边。我本来也想很有骨气地无视他，可是――好吧，我和柯特到底身份不同，“人在屋檐下，不得不低头”。
“是啊！”我很不情愿地说道，“我刚刚告诉小姐一种新的纸牌游戏，我们正要试试看呢！”
一听到“游戏”二字，糜稽的注意力立刻有了转移。
“新的？什么样的玩法？也告诉我吧。”
不告诉你，不告诉你，就不告诉你！让你心痒死，羡慕死，嫉妒死！哈哈！当然这种话只能在心里YY，虽然有很大的抵触情绪，我还是将玩法又说了一遍，然后两人的纸牌游戏也顺理成章变成三人的了。
第一局：我上，柯特中，糜稽下。
第二局：我上，糜稽中，柯特下。
第三局：糜稽上，我中，柯特下。
第四局：柯特上，糜稽中，我下。
第五局：糜稽上，柯特中，我下。
第六局：糜稽上，柯特中，我下。
第七局：……
怎么会这样！我重重地放下牌，用想要砍人的眼神瞪着糜稽和柯特，大有恨不得吃他们的肉喝他们的血的架式。皮厚肉肥的糜稽不怕死地拿起我的牌，边看还评论着：
“不会吧，拿到这样的牌还会输啊！我出Ａ的时候，你就该压的呀，然后再出一对，这样早就能赢了！”
瞧瞧，他那一副侃侃而谈胸有成竹的模样，俨然一副已在此道上浸淫了数十年的老手的气魄，哪像是才学会不到半小时的新手！
柯特虽然仍是一派波澜不惊的样子，不过看起来也颇赞同糜稽。
我仰首，无语问苍天啊！这明明是我唯一会且擅长的扑克牌游戏，结果反而玩不过两个才学会的小Ｐ孩，我的游戏智商就低到这种程度？！那么，我在陷阱塔时是怎么赢的伊尔弥？别告诉我，那时压根儿就不是什么“鹬蚌相争”的计谋在起作用，根本就是西索大大在暗中恶整伊尔弥！想起当时我的得意劲，就忍不住脸上发热，把别人当傻瓜，结果最傻的其实是我自己！
想到这，我的心情立刻Down到谷底，头上的低气压团几乎具现可见。就在我望出去世界皆是一片灰色时，又听到柯特轻唤了一声：
“大哥。”
视线微偏，果见伊尔弥站在台阶底下。柯特不亏是恋兄的代表，真怀疑他身上是不是装了什么兄长探测器。
我目光呆滞地看着穿着黑色练功服的伊尔弥，恍惚见他的目光落在我们面前的扑克牌上，他多半也认出这是西索大大送我的那一副吧！我背上突然发凉，一种非常不好的预感像阴风在我耳后猛吹。
“不要”二字还来不及出口，我就听到一声破空声，牌堆最上面的一张纸牌犹如自作聪明地装死的小龙套被发现一样猛地跳起，才逃了一步就被反派Boss发现一掌拍死，变成真的死人。
我迟了一步扑过去拣起被伊尔弥用小石子打飞的那张扑克牌，心痛得无以复加。我对不起你啊，西索大大，更加更加对不起在另一个世界眼巴巴渴望着得到这副牌的各位！眼泪正要落下，我却发现那张不幸被当成出头鸟打的纸牌竟是安全无羔，连条划痕都没有，喜之余我更多是惊。我疑惑地将纸牌轻轻折了折，奇怪啊，不像是铁做的，可纸的话怎么会这么牢呢？
“无聊的家伙。”伊尔弥已走到我们所在的最上面一层的台阶，板着一张俊脸道。
我摆出虚心请教的好学生的表情看着他，希望他能给我解一下惑。伊尔弥瞟了我一眼，就将我当成门前的石狮摆设。好吧，你不说我不会猜吗？西索大大显然是在这些纸牌上动过手脚，加持过念什么的。西索大大就是西索大大，真是有先见之明，知道就在今天伊尔弥会将当日在他那吃的暗亏的气出在这副无辜的扑克牌上。不过，小伊啊，你这样迁怒实在是不对，只能显出你的心胸狭窄。
我惋惜地摇摇头，招呼糜稽和柯特：“我们继续玩我们的。”
糜稽惊讶地瞪大眼：“你都这种水平了，还要玩啊？！”
“是啊！”我瞪了他一眼，“怎么，你们学会了赢了就不想玩了？告诉你们，没门！人不能这样无耻啊！”
糜稽气得呼哧呼哧直喘气，“你说谁无耻？你要玩，是吧？好，就陪你玩，看你还能输到什么程度！”
柯特没开口，只是静静地姿势优雅地蹲下。我笨拙地开始洗牌发牌，再次大战起来，伊尔弥则被我们划到三毛那一类，被忘到一边。
一局是我输，两局还是我输，我干脆不去记我输了几局了，反正我是逆反心理大爆发，越是输就越是战意高昂欲罢不能，直到第n局，糜稽手中的牌打完了，柯特手中的牌也打完了，我看着自己手中的牌开始数。正过去数是13张，反过来数还是13张，一整局下来我竟连一张牌也没打出去，真是失败到南极了！我的心在不敢相信地泣血啊，糜稽这阴险的胖子竟还在我的伤口上踩两脚！
“你竟连一张牌也没打出来！低能到你这种程度也是少见！”
一股热血冲上来，把理智智商什么的都给冲得七零八落。我跳将起来，叉腰吼道：
“是啊，我的游戏能力就是这么低，告诉你好了，不管是纸牌，还是棋类，电玩什么的，我统统都玩得差劲得一塌糊涂！你以为我愿意啊！你游戏玩得好，那又怎么样？有本事你把我这游戏白痴教成天才，行吗？没这能力吧，没有就不要乱叫，说什么风凉话！”
糜稽没料到我还能理直气壮地对他吼出这么一通，抖着手对我指了半天，才憋出一句话：
“谁说我不能的！教就教！我就不相信我这样的天才还不能把你改造成功！”
“是吗？那你就教啊！”我不甘示弱地回瞪过去。
糜稽眼珠子一转，像是想到什么阴谋诡计。
“不过，总不能白教吧！”
我两手抱胸，抖着脚，显得不耐烦地道：“那你要怎样？我可是穷得叮当响。”
糜稽奸笑两声：“也没什么。如果我真能把你教成游戏高手，作为报答，你以后就得听我的话，我要你做什么你就得做什么。”
“糜稽。”是伊尔弥的声音。
我从眼角看了伊尔弥一眼。小伊啊，你这样可不行，不是说错台词，就是抢别人的词！我想了想，道：
“那这样好了。如果你能在三天的时间让我随便哪一款电玩游戏能玩到通关，当然我是指不用任何作弊器的情况下，之后的一个月我就全听你指挥，叫我往东，我就绝不会往西。你觉得如何？”
糜稽满意地直点头，点得腮帮子上的肥肉都在一上一下地晃动。
“只要通关？太容易了，不用三天，顶多一天就可以了。”
“是吧？”我甜甜地一笑，“那要是做不到呢？”
“怎么可能做不到！”糜稽觉得他被看轻了，粗声道。
“哎呀，世上可能发生的事多着了，谁敢保证啊！”否则，我这个普通高中女生也不会站在这里和你说话啦。“我只是说万一嘛！我的要求也不高，如果你不能在三天内让我任何一款游戏玩通关，就得答应我去做一件在你能力范围之内的事。”
看糜稽犹豫不决的样子，我不由不满地道：“不是吧，我都答应了到时做你一个月的奴隶兼实验对象，不过是要你做一件小事而已，还不能决定，你就这么没自信，没魄力啊！”
糜稽涨红了脸，连声音都有点发抖了：“谁说的！好，咱们就这么说定了，只怕到时你可别后悔！”
切，会威胁人有什么了不起的！告诉你，会叫的狗不咬人，不信，你看三毛叫过没有！我挥挥手，以示我的不屑。
“那咱们就这么说定了。正巧大少爷和小姐也在，就请他们做个见证吧，以免我们中的某人到时说话不算话。”
“我是不会让这种事发生的。”糜稽又阴阴地笑道，兴奋得满脸油光。
“希望如此。”我耸耸肩，无所谓地道。“择日不如撞日，咱们现在就开始如何？”
“正合我意呢！”
闲话少说。之后糜稽将我们带到他的房间，这个“我们”除了我们俩位当事人，也包括柯特和伊尔弥两位见证，以及――喂，三毛，你跟过来干啥？你不是当你的石雕“狗”像当得很开心吗？回到正题。糜稽的房间很大，也正因为大看起来更像是垃圾场，花花绿绿的零食包装袋、各种各样的游戏卡带电脑光盘之类、奇形怪状的工具仪器零件成品和半成品、混合着书籍杂志各种私人物品堆在一起，让我直纳闷糜稽不是很会发明创造的吗，他干吗就不造个专门用来收拾屋子的家政型机器人？这样他轻松，我们也轻松。
糜稽沿着一条只有他自己清楚在哪的路径走到房间中央――路不够宽，三毛只好留在门外，那儿有一块显然是特意留出来的空地上放着一台四十几寸的液晶电视机和一个大型豪华的游戏机。他熟练地打开电视和游戏机，又从旁边的一堆物品中刨出一盒卡带插进机器，把控制盘递给我。
“这是我前几个月在玩的一款游戏，难度只能算是中下，先试试看你的水平如何。”
我研究了一遍控制盘，弄清了上面每个按钮的具体用处，然后信心十足地坐在电视机前的地板上，举手示意糜稽可以开始了。
屏幕上出现游戏画面，我一看，嗬，不就跟“生化危机”差不多嘛！糜稽这家伙果然坏心，一上来就拿这种东西来恶心我。
“你傻着干吗？快点开始啊！”糜稽冲我喊道。
我白了他一眼，急什么啊！你要快是吧？我就让你快！我多少带点泄愤地按下快进键，只见屏幕上那个原本似地在发愣的游戏人物突然像服了兴奋剂似地往前冲。紧接着事实证明无论是在现实还是游戏中鲁莽都是不可取的，被我操纵的游戏人物英勇地冲出一条小巷，被埋伏在巷口的变异怪物一拥而上分而食之，距离游戏开始才十几秒。Game Over！
“哈哈，手误，手误！重来！”
我干笑两声，按键再次进入游戏。这一次我学乖了，一步步认认真真地走到巷子口，等着怪物冲上来，可惜虽然知道了之后的剧情，却因为太紧张不小心按错了键，等怪物出现时，游戏人物不是拨出□□狂扫一通，而是往上一跳，落下时再次被一拥而上的怪物分而食之。Game Over！
“啊――”
我忍不住惨叫一声，跳起来红着眼盯着电视屏幕。游戏开始。这回快到巷口时，我也不管怪物有没有出现，先拿着枪狂扫再说，浪费了n多子弹后，终于打死了这一帮把我罩着的游戏人物吃了两回的怪物，继续前进。不知怪物何时会出现的我依旧采取先前的方法，就是即使没有看见敌人的身影，也像抽筋似地打两下冷枪。我忘了即使是在游戏里子弹也是无限的，依我这样的浪费法，不一会儿再遇到怪物时，已没有子弹可打，没有反抗能力的游戏人物当然只有被吃掉一途。Game Over！
我垂下拿着控制盘的手，无言地看向糜稽。室内顿时被一片静默笼罩着。糜稽又到他的杂物堆里翻了一阵，找出另一盒游戏卡带，换到机子上。
“看来那种对你来说还有点难度，试试这个。”他勉强道。
初始画面出现，原来是赛车类游戏。这个我喜欢。我满意地点点头，一等红灯变绿灯，就按住加速钮猛冲出去。冲！冲！冲！啊――竟然有弯道，来不及刹车了，我只能眼睁睁看着自己的那辆赛车一头撞上护栏。不过还好，喘一口气的功夫，车子就又能动了，继续冲！冲！冲！
“转弯，快转弯啊！”糜稽的声音又在耳边响起，瞧他那急切样，不知道的人还真以为我是在瞎开车，草菅人命呢！
我边想边准备按刹车钮（惭愧，玩这类游戏，我只会刹车和加速，基本上是想不起来还有左转和右转的），谁料一分神，按成加速了。被我控制的那辆赛车就如见了杀父仇人似地狠狠地撞向路边的护栏，爆出一团火光，随后是一行字飘过：Game Over！
“你这个笨蛋，我不是叫你转弯的嘛！”糜稽气得直嚷嚷。
我小声辩解：“我知道啊，我只是按错键了。”
至此，糜稽已能大致了解我的游戏能力有多差，不再存有任何幻想。
“这一局，你得完全听我指挥，我叫你加速你再加速，叫你转弯你就转弯，知道了吗？”
不满地斜视他一眼，还“你一个口令，我一个动作”呢！这样也叫玩游戏？！不满归不满，我还是应道：
“知道了，知道了，你说啥就是啥。”
人家有遥控战车、声控电脑，俺们有遥／声控游戏，也算是别开生面。表明游戏开始的绿灯一闪，之后就听得糜稽“左转！左转！加速――停，快停啊”叫个不停，我则把控制盘上的键按得“啾啾”直响。可能是我们的默契不够，更可能是我反应协调能力太差，对于糜稽发出的“口令”，我的“动作”要么太慢，要么就太快，总之就是不是时候。不过有一点我得声明起誓，我绝对绝对不是故意和糜稽作对，这么想的话实在是太看得起我的反应能力了。事实上，我是尽了全力，可奈何“强生的”就是比不过“天生的”。这样下来的结果是在把糜稽气了个半死的同时，通关也似乎成为遥远的梦想。我操控的赛车不是撞上护栏车毁人亡，就是撞了太多次被扣光了油；最惨的一次是我把车开进了路旁的沙坑，等好容易把它弄出来喜滋滋地开上赛道时，才发现我竟然搞错了方向，背道而驰，和别的赛车撞了个正着。
看到糜稽目瞪口呆的表情，我也自觉赛车游戏能玩成这样，我也实在是好厉害。我放下控制盘，伸了个懒腰，看看手表。
“呀，时间差不多了，我该去夫人那了。我们明天再继续吧。顺便问一声，哪位能麻烦指一下路，到夫人的服装室要怎么走啊？”
我眨巴着眼，一个个地看过去，最后还是伊尔弥动了一下，我便很高兴地在帅哥的护送下嗑嗑绊绊地离开糜稽垃圾场似的房间。
第二天一大早一忙完自己的事――主要也就是给三毛梳梳毛发，就跟着同样一大早在台阶处等着我的柯特和糜稽去战斗地点，今天伊尔弥没来，不过有柯特在我也很满意了，毕竟伊尔弥那样一个大忙人，不可能天天陪着我们胡闹。
在糜稽的游戏机前坐定，看到他拿出一盒盒新的游戏卡带，显然他已吸取前一天的教训，拿出的尽是诸如“大富翁”“玛丽”之类的难度较次的游戏，而且一上来就采用“口令”式游戏方式。对于他的良苦用心，我们是应该肯定的，但俺们也知道所谓的“一份耕耘，一份收获”在不少事上不过是说着玩玩的笑话，至少在这件事上它就是这样运作的。为着不让糜稽太伤心（他活着比死了对我更有用），当然也有私心是为顾着我自己的面子，其间的曲折经过我就不必太详述了，总之，随着“玛丽”一个癫痫似地莫名高跳，Game Over的字样不知第几次出现在屏幕上。
“你――你――你竟然给我自杀！”糜稽不光是声音在抖，手在抖，连身上的肥肉也在抖，外加一脸仿佛要中风的表情。
我抬起眼皮瞅他一眼又垂下，再抬起瞅他一眼再垂下。照现下的这种情况，似乎很难让他理解我并没有在故意捣乱，相信我，我是很珍惜自己的小命的，哪怕只是游戏中虚假的。我担心我这一番话说出来，糜稽会从仿佛中风变成真的中风，出于“救人一命，胜造七级浮屠”的崇高想法，我选择了沉默，甘愿背负上误解的十字架。
幸好，经过一晚的重整，糜稽看起来已振作起来恢复正常。他对着我阴笑着拿出几盒游戏卡带，这回轮到我无语了，竟然是恋爱类和美少女养成类，糜稽竟已被我逼迫到这种地步了。不过，糜稽二少爷，你还是太天真了，你以为我以前就没试过这种类型的游戏吗？看来今天我就让你见识一下到底何种程度才被人一致认为是百年未遇的游戏“白痴”！
恋爱类：糜稽从一开始就犯下致命的错误，他拿出竟全是追女孩的卡带，你想我一个正常的女孩子怎么可能有动力追求其他女孩？再可爱再清纯再妖艳再妩媚也没用啊！告白一个被拒绝一个，一圈下来一个也没把到手。失败。
美少女养成类：这就更不用说了，我一边玩一边咬牙切齿地在念叨：为什么不是小受？为什么不是小攻？啊啊啊啊啊啊，人家要正太，不要罗莉！这样的心态能培养出什么美少女？没成变态就很不错了！总之，一句话两个字：失败。
但即使到这个地步，糜稽仍然没有放弃，他坚持不懈的精神值得我们所有人学习与缅怀。他翻了几堆杂物山，不知从哪个角落翻出不知是n年前的游戏卡带。原来是“俄罗斯方块”和“泡泡龙”啊！哈哈哈哈！
我真的真的是很同情糜稽，他难道不知道我之所以成名的原因就是因为这两款游戏吗？其间的痛苦过程我同样也不一一赘述了，我只需说我们才不过玩了两小时多一点，糜稽就已经面如土色，哑然失声，宁可认输也不愿再看我玩下去了。
我很理解地看了看他，很想告诉他能坚持这么久已经是历任陪我玩这两款游戏中时间比较长的了，他的上一任陪练只陪了十多分钟，就痛器流涕地跟我说他上有老下有小求我放他一条生路。
我又等了五分钟，觉得这么多时间已足够糜稽从打击中恢复过来，调试好心情（我真是善良，自我夸奖一下），才开口道：
“怎么样啊，二少爷？现在看来我们之间的那个约定你是完成不了了。”
糜稽像是被钉子刺了一下似地猛跳起来，指着我的鼻子吼道：“你、你是故意的！”
我侧了侧身，从他的手指下避开。
“你怎么能这么说呢？你有证据吗？没有证据乱说就是诽谤，我可以告你的！有眼睛的人都可以看到这三天我都是乖乖照你说的去做，我有违抗吗？没有！事实就是虽然你的游戏玩得好，不代表也能把别人教好，所以你没这个本事就不要下海口，更不要做不到之后怪到别人头上。还是说你是想以此为借口赖掉我们的约定不认帐？”
说到最后一句，我恶狠狠地瞪着糜稽，他要是敢说个“是”字，我铁定让他后悔来到这世上――只是给他这样的感觉。糜稽挣扎了半天，还是垂下头泄气道：
“没有的事。我糜稽可不是那种会赖帐的人。”
“不是最好。”我凉凉地开口，“那么，三天的期限也差不多到了，当然，你要是觉得还不服气的话，我是不介意把期限再往后延长几小时，我更加不介意再多玩几局‘泡泡龙’或是其它什么类型的游戏，当然了，这是你说了算。”
我好心的建议不知让糜稽回忆起了什么惨痛的事，只见他的脸色突然由红变白，再由白变青，煞是好看。最后他气息微弱地回答：
“不、不用了，我认输，我是没这个本事，不，我更怀疑这世上还有没有人能做到这件事。”
我的耳朵自动屏蔽掉后半句话，笑道：“很好，愿赌服输，你欠我一件事。”
“知道了，你说吧。”糜稽突然干脆起来，“要钱吗？多少？还是要我杀人？谁？或者是要我帮你造个什么武器？”
拜托，人家可是奉公守法的好公民，别说得好像是混黑社会似的。
“都不是，我要你做的事可比这简单多了。”我笑眯眯地回答，突然觉得自己有几分小狐狸的味道。
“我想要你减肥。”
糜稽完全呆住了，要不是他脸上的肉够多，只怕此刻他的下巴已经躺在地板上了。
“你、你说什么？你、你要我做、做什么？”
“别装傻，我知道你听懂我的话了。只是要你减肥，不难吧？很简单的！”我笑得愈发灿烂。
就如同西索大大的出浴图是穿越“猎人”不得不看的景色之一，帮糜稽减肥也是穿越到“猎人”世界不得不做的事之一，作为一个不出彩的女猪，怎么能不“继承革命先辈的光荣传统”？通过自己的努力，为“猎人”世界再添一位帅哥，这是多么光荣值得很多人感谢的事啊！更何况，这该死的糜稽竟敢动歪脑筋想拿我当小白鼠，小样，也不瞧瞧我是谁！就算是“三无”类女猪，好歹也是个女猪，能是你这种配角折腾得了的？！哼，现在我倒要看看到底谁才是小白鼠！
这回糜稽不仅是脸上霓虹灯会变色了，额头上更是冒出大滴大滴的汗珠，咽了好几下唾沫，才发出声音。
“真、真的要我减肥？”
“是啊，别告诉你不肯喔！这之前你可是已经点过头了，这我都是有见证的！这件事你愿做也得做，不愿做也得做，与其闹到老爷夫人那里弄得大家都不开心，还不如乖乖听我的话。”我估摸着古时候逼人为娼者用的也就是这样的语气。
“做就做！”
糜稽突然意外地干脆起来，看他眼珠乱转的模样，我生怕他耍花招，忙又加上一句。
“虽然是减肥，不过也得定个目标什么的。”免得他到时候跑来跟我说减了一克也算减过肥了。
“好啊，你说啊！”
这倒让我犯起难来。我摸着下巴，思索着。什么样的目标好呢？减去目前体重的一半？三分之二？那就得知道现在的体重是多少。我点点头，手一挥，用指挥官的语气道：
“咱们先得确定一下二少爷你现在的体重，才好制定目标方案啊！”
没有人反对我的意见，但显然糜稽的房间里是不可能有秤之类的东西，即使有，我也很怀疑能否担此“重”任。这种情形下，我很自然地想到了一个人，于是我们一行人移往厨房，这个“我们”包括我和糜稽俩位重要的当事人，还包括柯特以及――咦，伊尔弥，你什么时候出现的？我知道你是杀手，但也不需要这么神出鬼没的，很容易被误会成是笔误的。
神通广大的吉莎果然没有让我失望，从某个角落里给我们挖出一台足够大的秤，糜稽战战兢兢地往上一站。我看着跳出来的数字，很有忧患意识地叹了口气。
“二少爷啊，我看你再这么胖下去的话，你们家的大门坏了也不用修了，直接把你装上得了。”
糜稽涨红了脸，忙不迭地从秤盘上跳下。
“要你多嘴，你那是什么乱七八糟的比喻啊！”
我耸肩。我这比喻有啥不好？多形象啊！你是够胖的，都快有几个我――嗯？我有主意了。
“我的要求也不高，只要你能减成我这样就行了。”
说着，我潇洒地往秤盘上一站，顺便看看来穿到这来的期间内有没有瘦一点。于是，四双眼睛一齐盯着秤上显示重量的部分。那根划标微微动了一下又跳回原位――０？！
…………
死寂中，我清了清嗓子。
“呃，看来这个是有点难，还是换个好了。”
飞快地跳下秤盘，我继续思索，目光偷偷扫过伊尔弥――他大大的黑色眼睛深不见底地看着我；扫过柯特――他美丽的大眼淡漠地看着我；扫过糜稽――他……有了！我想到了！我真是天才啊！哈哈哈！在心中一阵狂笑之后，我转向糜稽，一本正经地道：
“二少爷，请您看看伊尔弥少爷的眼睛，是不是很大呢？再请您看看小姐的，是不是也很大？虽然奇肷僖不在，不过我们都能很清楚地记起他有一双又大又圆的猫眼。可是再看看您自己的，恕我说句不好听的，您的眼睛实在是和绿豆差不多小。为什么会这样呢？为什么您的兄弟姊妹都拥有一双美丽的‘大’眼睛，而您却没有呢？答案显而易见――因为您太胖了。
“可是您知道吗？这世界上有多少个女孩在无数个夜晚在被窝祈祷自己能有一双漂亮的‘大’眼睛，又有多少个女孩因为自己没有这样一双‘大’眼睛而以泪洗面，她们中的任何一个都愿以所拥有的一切换一双‘大’眼睛，而您，却这么浪费了。这世上最无法饶恕的恶行就是浪费，而浪费中最难以饶恕的就是对于天份的浪费。作为一个活着的人，我们怎么能允许这种恶中之恶行的存在呢？您说对不对？”
我有技巧地略停了停，看了一眼糜稽。他似乎决定不了想要什么样的脸色，所以脸上的颜色一直在变来变去。
“看来您已经猜到了，没错，我要求您我恳求您纠正这个错误，务必要将您天生的‘大’眼睛给我减回来！”
我握拳向天，做慷慨激昂状，期待中的喝彩声却没有出现，四周一片岑寂。沉默了好一会儿，才听到糜稽非常不确定地问道：
“要是我天生就是这样的小眼睛呢？”
我面无表情地转向他：“那您最好从现在就开始祈祷老爷和夫人遗传给您的是一双漂亮的‘大’眼睛。”
“……”
一片沉默中，我看了一眼手表，拍拍手。
“好了，既然没有不同意见的话就这么说定了，夫人那我要迟到了，今天就到这吧。‘我们的目标：大眼睛”减肥行动从明天开始，努力啊！啊，二少爷，今晚是你悠闲日子的最后一晚，就请你好好享受吧！OHOHOHO～”
发着白鸟丽子式的笑声，我华丽地退场而去。怪不得这世上的坏人那么多，当反派的感觉就是好啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
有客自远方来Ｘ合约到期Ｘ礼物时间
                            

                                                        

                            

                            阳光和煦温暖（把温度计置于空地上测得数据为二十四摄氏度，相对湿度为百分之六十五），微风轻拂爽人心脾（拿个纸风车放在风口，车叶徐徐转动），鸟儿在树间婉转鸣唱（有录音笔中的鸟叫声为证），空气中似乎还散发着植物的清香（仅这项是为无依据的猜测）。在这样一个晴朗怡人的日子里，身为女猪的我在干什么呢？难道是在假借监督糜稽锻炼之名，实则躺在暖烘烘的阳光下悠闲地偷懒？No，No，No！这样想就太不了解我这个人的个性品格了，我是那样的人吗？就算要偷懒，我也是光明正大得来。不信？把镜头往这边拉一点，再拉一点，很好。看到了吗？
我，正蹲在离台阶五米处的沙土地上，顶着烈日，挥动着一把沙滩铲，辛苦地挖着土。
挖土？我为什么要挖土呢？难道我终于大彻大悟地明白女佣终究不是我的良业，改行当农妇种菜来着（农夫，山泉，有点田）？还是我看了那么多的“金田一”“柯南”留下的后遗症终于在今天全面大爆发，让我萌生出客串一回凶手，制造一起“枯枯戳（还是枯戳戳）山杀人事件”的念头？
No，No，No！统统不对。首先，根据“水往低处流，人往高处走”的原则，就算我不想当女佣了，也该发奋图强弄个管家候补的当当，而不是去干什么劳什么子的农妇，更别说我一向很有种什么死什么的自知之明。其次，杀人埋尸的更不可能了，要不，蹲在我对面的柯特该往哪个角色上放呢？同谋？目击者？还是――被害人？
那么，我究竟是为了什么原因在这么一个好天气的日子里不去“偷得浮生半日闲”，而在这像发神经似地挖地呢？说起来就有点话了，事情的起源要追究到我这颗讲义气的心上（时时不忘为自己做广告啊）。
话说这几天我虽然一直忙于对糜稽减肥的训练指导，还是没有忘了小杰他们，抽空给他们送去了几麻袋的零食，顺带了解一下剧情的进度（山间无日月啊），得知特训的结果指日可待。这却让我很有了些忧患意识。他们特训完成之日便也是我们下山之日，也就没一个巴掌的日子了，可看看糜稽，虽然我制定出了一套完备的行动方案让他施行，可刚刚给他称了一□□重，才瘦了不到五斤；即使是拿显微镜来照，我也很怀疑能否看出他的眼睛是不是大了几纳米。这样下去岂不是在我离开之前，都看不到他减肥成功后的模样？更要紧的是我离开之后，还有谁能像我这样尽职尽心地监督改化他呢？！
我再一次感到了肩上那份责任的重大！
为此，我决定，另辟芯叮
“ＸＸＸ减肥宝，让您三十天内回复苗条身材！”“中国传统，针炙减肥，四天一个疗程，七个疗程见效，无反弹，无任何毒副作用！”……
唉，想了又想，脑子里跑出来尽是一连串不相关的广告词，足可见广告的危害之大，影响之深。没有知识，要有常识，没有常识，也要看电视，幸好我的确是有看电视。《瘦身男女》中不是有介绍过好几种减肥速成法吗？给我印象最深的是肥妹辛苦了半天砸下大把银子才减回原来苗条的身形，而肥哥却在潜移默化中相思成苦不知不觉就减回原形，所谓“情之一字伤人最深”啊！不过这种减肥法虽效果最佳，速度最快，可行性却太低，你说我上哪儿找个肥女让糜稽来恋？
换一个。
第二印象深的便是那蛔虫减肥法，其实我一开始中意的就是这个，效果好，又是纯天然的，没有半点污染，只有一个很小的问题：到哪儿去弄来一条小蛔虫呢？榨干了脑浆，也想不起电视里有提过这一点没有。
好吧，人是活的，总不能为着这么点芝麻大的事就寻死觅活上吊投井吧！人是活的，要懂变通。我盯着脚下的沙石地看了半天，虽没能给我看出一朵花来，却给我看出了一个灵感。不得不说吝啬还是有好处的，要是像别的有钱人家大门前都铺上水泥，哪来我今日的灵感一现呢！
弄不到蛔虫，我不会找它的亲戚蚯蚓帮忙吗？反正它们长得差不多，功能应该也是相近的，而且这里的泥土地多的是，还怕找不出半条来！
妙啊！我越想越觉得这个株连方法好，实在是忍不住狠狠夸奖自己一番，我的脑子怎么就那么灵光呢！
喜滋滋地问吉莎借了一把铲子后，我就在台阶附近寻了块地挖起来。啥？兔子不吃窝边草？抱歉，那是兔子的事，而且和我现在的情况完全不搭界嘛！
正努力挖着，忽然听到柯特软绵绵却清冷的童音问道：
“你在干什么？”
微微抬起眼皮，看到他正学我的样蹲在我对面。
“挖蚯蚓，给你二哥减肥。”
虽然不知道柯特有没有想明白蚯蚓和糜稽减肥之间的关系，但他也没有多问，只是陪在一旁静静地看着我挖。（明白了吧？上面说的那一幕就是这么形成的。）
挖了好一会儿，都不见有蚯蚓的身影，我开始有点不耐烦了。 
“你们这到底有没有蚯蚓啊？就是那种褐色的，软软的，细细的，会蠕动来蠕动去的。”我边问边比划着。
柯特点头。
“那就好。”
正要继续，又想到一件事。
“你们这的蚯蚓会不会都特别长特别大，像是有我的手臂那么大那么粗？”
柯特摇头。
“那就好。”
再要继续，忽然听到从空中传来机器引擎的轰鸣声，并在逐渐加大中。抬头一看，只见一艘飞艇正由远及近，看似缓慢实则迅速地朝这边飞来。哇！谁？这么不要命了，敢侵犯揍敌客家的领空？！我津津有味地期待着从某个旁人想不到的角落――也许就是我们脚下――射出一颗人体炮弹，将那艘吃了熊心豹子胆的飞艇击落。等来等去，这样的事都没有发生，反倒是飞艇越飞越近，看架式似乎是要着落。
“有客人来了。”柯特的低语声为我解了惑。
切！我正失望于没有好戏可看，脑中突然电光石火，一声霹雳落下。
客人？有客人来访意味着什么？意味着有生意上门，有钱可以赚。不对，这样想太功利了，应该这么想――客人上门，主人家就要接待就要让座就要上茶，好一点的还要送上一些小点心。主人是有身份地位的，不用也不能亲自动手，这种时候就轮到女佣上场了。
再想我纪梵菲，自来到揍敌客家打工做女佣以来，在厨房帮过工，擦过台阶，扫过地，唯独最重要的端茶的活儿没捞到机会做过，实在是枉称为女佣啊！我本以为我注定要带着这个不大不小的遗憾离开，没想到就在我即将离去之际之前几天，上天终于眷顾到我，给了我这样一个良机，我――我真是太激动了，都不知该说些什么好了。我决定了，要将今天命名为“女佣日”，以纪念这一伟大时刻！
我双手握拳放在胸前，含着感动的泪水眺望远方，默默感动完毕后，将铲子往柯特跟前一放。
“接下来就拜托你了，我有事，记得蚯蚓要挖活的！”
交待完，我拨腿就往厨房飞奔而去。
一头撞进厨房，我的双眼便如雷达般急速运作，寻找吉莎的身影（忘了吗？厨房可是超级大的）。很快扫描一遍后，我终于找到了吉莎，目光立刻被她手中正摆弄着的一套精美的陶瓷茶具吸引过去，我的眼里顿时射出光来。
“小梵，你来了，你也想喝茶吗？等一下我给你泡。”吉莎笑眯眯地道。
唉，吉莎啊吉莎，我们相处这么久了，你怎么还这么不了解我呢？这么长时间以来，你见我啥时问你要过吃的喝的？我哀怨地看了她一眼，蹦蹦跳跳地冲过去，这时才拨空注意到一身黑色西服的卡娜莉亚。
“我听说有客人来了。这茶是要送给客人的吗？让我去送吧，让我去吧！”我双手捧住我的小脸，在吉莎和卡娜莉亚间转来转去，嗲嗲地要求道。
吉莎先忍不住，跑到一边去搓鸡皮疙瘩了。好，解决掉一个。我眨巴着眼睛，继续对着卡娜莉亚撒娇地道：
“哎呀，卡娜莉亚，让我去吧！人家才是女佣耶！最适合给客人端茶倒水了，让管家去送茶点多不合规矩啊，会让客人笑话的！让我去吧，让我去吧，人家还没试过给人送过茶呢，好可怜的说！让我去吧！”
我吸着鼻子，泪汪汪地看着卡娜莉亚。我也不知是哪一点打动了她那颗心，反正这也不在我关心的范围内，重要的是我的这一番努力没有白费，卡娜莉亚终于点头了。
“不要多说话，也不要做多余的事。”卡娜莉亚告诫我道。
“我知道，我虽然没有试过当女佣送茶，但我有看过别人怎么做的，不会出错的。”我拍着胸口保证。
“不管是谁送，茶已经泡好，可以拿过去了。”吉莎道。
我一听，连忙伸手去拿银托盘，没想到盘子连同上面的茶具加在一起比我相象中的重多了，我虽有两天多的餐厅托盘子训练，也还是差一点打翻出丑，不得已赶紧把托盘放下。
卡娜莉亚见状，上前一步。
“等一下，你要干吗？我们说好的让我送过去，你该不会是想反悔吧！”我双手一张，摆出老母鸡护雏的架式，气势汹汹地道。
卡娜莉亚迎着我虎视眈眈的目光，依然面无表情死气沉沉地道：“我先拿到会客室外，再由你送进去。”
我表情一转，换上一副讨好的笑容。
“那当然好，卡娜莉亚最好了，想得太周到了。”
卡娜莉亚端起托盘顺便带路，我跟在她旁边，走了有十分钟，终于来到我从未来过甚至压根儿就不晓得有它的存在的会客室。在巨大的雕花涂金的大门前，我和卡娜莉亚换了下手（真重），然后卡娜莉亚敲门开门，我吸口气，走进去。
进门后，我紧记着好佣人守则第一条，眼观鼻鼻观心，目不斜视地走着直线，生怕一分神手上的托盘连上面看起来就很贵的茶具稀里哗拉掉到地上。在撞墙之前，我转了一个直角弯，继续走啊走，终于让我低垂眼帘的眼睛看到一张漂亮的大大的茶几，两旁还有几条人腿（再往上就看不见了）。我把盘子放到茶几上，端起一杯茶往右一送，同时从眼角瞄了一眼，是桀诺老老爷。
“老爷，请喝茶。”
再端起另一杯往左一送，眼角瞄一眼，是个没见过的中年男人。
“先生，请喝茶。”
最后，直起身，正对自己刚才的表现满意得不得了，却发现包括桀诺在内屋里的所有人都瞪着一双眼盯着我看，就像是看到了传说中的ＸＸＸ（抱歉，我实在想不出对“猎人”世界的人来说，有什么是奇怪而不可思议的存在，火星人吗？可是连平行世界的人都经常穿过来，同个宇宙不同星球上的生物又有啥希奇的）出现在他们眼前。
呃，现在是什么状况？我是不是漏掉了什么？
（Ｐ：趁女猪一头雾水的时候，我来解说一下吧。嗯，反正已经用过倒叙了，就一并也用一下插叙好了。让我们把带子往后倒一点……好，停。因为是偷拍的，可能画面的质量有点问题，先打声招呼。现在播放。
主人和客人以一张长方形的红木茶几为黄河，分而坐之。左边是以一人能抵百人用的桀诺，右边是一名身穿条纹西服有点矮有点胖的中年男人以及站在他身后穿着黑社会制服――黑西装的、不是保镖就是随从的五名男子。插一句：揍敌客家的管家制服好像也是黑西装，这到底是FJ偷懒呢？还是有别的什么原因？
“罗杰斯先生，你说的这笔生意我们还是得再考虑一下。”桀诺道。
“这有什么要考虑的？以揍敌客家的能力，这次的目标还不是轻而易举的事！”条纹西服男人，即罗杰斯道。
桀诺仍是不咸不淡地回道：“话是这么说，但揍敌客家也有是揍敌客家的规矩的。”
“这么说来，还是价钱问题喽！想不到堂堂第一杀手世家竟像一般商家那样把钱看得这么重。”罗杰斯讥笑道。
“哈哈，没办法，咱们也算是做生意的。”
桀诺虽是笑着，眼中却闪过一道精光，一股不一样的气势从他矮小的身上散发出来，屋里人顿时感到一股深深的凉意。罗杰斯脸上的血色一点点退去，身后的保镖中已有人伸手想去拨枪，桀诺散发出的杀气顿时加重，压得他们身形一顿，不敢再随便动作，个个眼中不觉露出恐惧的神情，只是咬紧牙关死死抵挡。谁也没有注意到这时有一个穿着女佣服的女孩开门进来，她只顾低头关注手上的托盘，完全没意识到屋里的异样，屋里人也没空理会她，于是就形成这样一种古怪的局面，两帮人虽在一个天花板下，却各干各的，简直就像处于两个空间。女孩战战兢兢地走出一条直线，直到快撞墙前才突然醒悟转了个直角，继续小心翼翼地往杀气的源头一步步走来，而这里的两对人还在剑拔弩张中。女孩再一次无视那令人窒息的杀气，小心地放下托盘，端起一杯茶放到要杀人的桀诺跟前，再端起一杯放到受威胁的罗杰斯跟前，至此，就算是桀诺也无法再继续释放杀气，而始作俑者则抬起头来，一脸无辜迷惑地看着其他人。
插播完毕。）
虽然弄不清发生了什么事，不过我也知道现在不是发问的时候，只好忍下心中的疑惑与好奇，乖乖地退到桀诺坐的沙发旁。我还没见过传说中的杀手是怎么谈生意的，如此一个开眼界的机会，怎可轻易放过？
我在心里摩拳又擦掌，表面上少不得还要装出一副顶级乖乖牌的模样。桀诺老爷端起茶，有滋有味地慢慢品着。来客却动也没动，也是，揍敌客家的茶谁敢喝啊！就算知道他们不会做往茶里放毒这种亏本事，但心理障碍到底不是那么容易被克服的。只不过你不喝我辛苦端上的茶也就算了，不继续刚才的谈话满足一下我的好奇心也就忍了，你干吗有事没事老盯着我的看啊！没错，说的就是你，啊，还看，还在看，再看把你的眼珠挖掉！
“罗杰斯先生。”
桀诺放下茶杯，开口了，意思很明显，是该回到正题的时候了，我也暗松了口气。
来客仿若大梦初醒一般回过神来，却不是忙着回正题，而是指着我问道：
“她――也是揍敌客家的？”
我想就算是桀诺也对来客这突然的发问感到莫明其妙和不知所以然，不过他也没有多问，只是点了点头。
来客又盯着我看了好一会儿，然后突然崩出一句天惊地烈的话：
“一亿，桀诺先生，我出一亿，把她卖给我吧！”
What？！
我瞪圆了眼张大了嘴看向来客，想在他脸上找出哪怕是一丁点开玩笑的表情，却只看到势在必得的坚定。这、这又是什么状况？我应该什么也没漏掉啊！
我的脑袋里好像有一团白色的浆糊在转啊转的，我当然知道穿越女猪在异世界总是莫明其妙地受欢迎，骗得一两个帅哥的心那是小Case，但好像也没有受欢迎到让人用钱买的地步吧！一亿？一个亿啊！虽然这里的钞票面值比较大，但也是一大笔钱呀！哎呀，想不到原本平凡普通的我原来也是这么值钱的，这个中年黑大叔（黑社会大叔）还是很有点眼光的！嘻嘻嘻！
我暗自得意了一下，马上悔悟过来。怎么可以随便给自己标价呢？这岂不是把自个儿给物化了贬值了？怎么说我也该是无价的呀！而且，敢提出这种要求，根本就不把我当人看嘛！这人肯定是品性低劣、个性扭曲，说不定还有什么比西索大大糟糕一千一万倍的变态爱好，从刚才就一直色迷迷地看着我……
“一亿不够的话，我愿意再加五千万！”
来客沉不住气了，又狠狠心道，显然他是误会了桀诺老老爷和我沉默的原因。
没等桀诺开口，我先跳出来喊道：“再加五亿也没门！我叉你个不长眼的家伙！你哪只眼睛看我像待价而沽的商品了！我是人，我是有人权的人耶！”
来客被我粗鲁的语气吓了一跳，很不赞成地看了桀诺一眼。
“你看老老爷也没用！本小姐是来打工的女佣，可不是什么揍敌客家的物品，本小姐要来就来，要走要走，可没别人作得了主！”我转向桀诺老爷，换上乖巧孙女的表情。“老老爷，我看这个人根本就是在耍我们玩，一点儿诚心也没有，还是不要跟他做生意的好！”
来客光火了，恼怒地道：“桀诺先生，你是不是有点太纵容你家的宠物了！”
宠物？！My God！我的玉皇大帝如来佛祖！我的耳朵没问题吧！他竟然说我、我是揍敌客家的宠物！难不成在他看来我是长得像三毛还是长得像皮卡丘？！喂喂，这位黑先生，到底是你的眼睛有问题还是你的脑子有问题？宠物？我真的真的很想知道你是怎么得出这种不可思议的结论的！就算是跳跃性思维也没这么跳的吧！
我发誓倘若我有具现系的念力的话，我一定会让观众看看我头上冒出的白烟，可惜我没有，所以我只好准备着化身为狂犬，扑上去狠狠咬他两口，以泄我心头之愤，好在桀诺老爷的声音及时阻示了我，没让我的狂怒之下做出丢脸后悔的事（谁知道那人有没有狂犬病艾滋病）。
“罗杰斯先生，你真爱开玩笑。小梵的确是我家雇的女佣，不是什么宠物，她的去留自然要由她自己决定。”桀诺板着脸，严肃地道。
听到没有？听到没有？！我是百分之百、从里到外、真真正正的雇用女佣！你这个白痴加三级的家伙，可要给我记清楚了！
偏就是有人这么不识时务不知好歹，硬是要往枪口上撞。
“这怎么可能呢！（什么叫怎么可能！）桀诺先生，要多少钱您才肯割爱呢？您尽管说就是了。”
桀诺冷冷地道：“罗杰斯先生真是好慷慨呢！不过看来罗杰斯先生是无意谈正经生意了，我也就不强留了。伊尔弥，替我送一下客人。”
“是的，爷爷。”
突然应声的伊尔弥把我吓了一大跳。这家伙，完全不知道是什么时候进来的，也有可能他一开始就在屋里，因为我太专注于别的事而忽略了，如果是这样，伊尔弥，对不起了。
来客站起身，似乎还想说什么，不过看到往他跟前一站的伊尔弥，就什么也说不出来了。看这样子我也知道没热闹可看了，再待下去也只能看到杀人，可怜我往日连明知是假的恐怖片都不太敢看，更不要说是真人秀了。用眼神狠狠地剜了几下那个害我看不成好戏的罪魁祸首之后，我也赶紧脚底抹油，开溜。
一出门，看到等候在门外的卡娜莉亚，赶紧请她带我回厨房，她毫无异议地照办，大概她之所以等在那，为的就是给我带路吧。
回到厨房，和吉莎打了个招呼，因为觉得被人出钱买的事很有些丢脸，也就没有告诉她。之后，该干什么呢？突然想起之前忙到一半被打断的事，决定去看看柯特干得怎么样了，有没有照我的嘱托去做。
走近台阶处，我有点不敢相信地揉揉眼睛，的确不是因为我刚才生气，血压上升，导致幻觉产生。以我先前的挖掘地点为中心，向四周扩散出去十米内的土地就像是刚被美军的轰炸机炸过一样（美国人有钱啊，才能不心疼地拿炮弹当子弹用），尽是沆沆洼洼大小不一的洞，惨不忍睹！不过更加恐怖的事情还在后头。我眼光一扫，找到这件事的始作俑者――他正静静地站在灾区范围以外，好似这事完全与他无关的模样，而在他脚边的地上密密麻麻的也许有上百条褐色的蚯蚓在蠕动着爬来爬去。
我晕了。
那么，结果如何呢？这么多的蚯蚓到底有没有给糜稽吃下，他有没有因此而突飞猛进减肥成功？这个问题问得好，但请不要问我，没看到我正忙着吐嘛！由此可见，其实蚯蚓的减肥效用还是有的，只要你像我这样有软体动物恶心症。
不过，再是头皮发麻恶心不已，我还是很善良得用树枝把那百八十条蚯蚓一一捅回洞里，难得柯特有照我的话没有杀掉它们，就干脆“送佛送到西”吧！不过经过这么一折腾，我猜未来很长一段时间内都不可能在揍敌客家大屋的附近找到半条蚯蚓了，它们要是还有点求生的本能，早逃得远远的了。
这个蚯蚓替代蛔虫的减肥计划虽然失败了，但我还是从中得到了灵感，跑去跟吉莎一说，神通广大的吉莎没令我失望，很快就按照我的构想找来许多虫子，给糜稽结结实实地做了顿昆虫宴。这小子最近老嚷嚷着顿顿吃素受不了，要开荤是吧？这次就让你开得彻底点。哎呀，我真是越来越善良了呢！OHOHOHO～～

快乐的时光总是匆匆，相聚仿佛不过才是昨天的事，今天却已迎来离别，让我们一起唱起这首歌，亲爱的朋友，不管你去往何方、未来怎样，都祝你一路顺风。“南风又轻轻地吹送／相聚的光阴匆匆……”（Ｐ：停！拜托，请不要随便Copy同学录上的话！）
好吧，好吧，不凑字数了，没一万字就没一万字！这两日我已养成晚上和佣人小屋通回电话的好习惯，而在刚刚结束的通话中从酷拉皮卡口中得知明天他们就将尝试冲关上山来，也就意味着我在揍敌客家的好日子到头了。挂了他们的电话，我叹口气，改拨到管家室，转告一直守在电话机旁的梧桐管家这个消息。“无头女”似乎对我的突然辞工一点儿也不感到惊讶、好奇或是为难，听他爽快答应为我结算工资的口气，反倒像是巴不得我早点辞职离开。真是冷血动物，小鸡肚肠！
腹诽完梧桐，我准备打包行李。跳下床，拉开衣橱门，原本空空荡荡的衣橱经过我这几天的努力之后已经被塞得满满当当的了，所有这些都是基裘妈妈无偿赞助的。我一件件一套套把战利品拿出来，往床上地上一铺，差一点就铺满整个房间，数量之多出乎我的意料。这么多衣服当然不可能全都带走，以我的背包量最多只能带两套，可带哪两套好呢？看看这件好喜欢，瞧瞧那套好中意，５５５５……难以决定啊！
无奈，我只能把选择权交给老天。拿把椅子，放到衣服堆中央，站上去，将手中的笔往天花板扔，落在哪件上就带哪件。饶是用这样的方法，也还是花了我两个小时多才最后选定打包好。把剩下的衣服重新塞进衣橱，爬上床，想着明天走之前要跟卡娜莉亚说一声，请她帮我保管好这些衣服，等我真正安顿好有地方了再让她帮我寄来，如此这样最后睡着了。
迎来揍敌客家的最后一天，早上起床梳洗完毕，去厨房与吉莎告别并感谢她这么多天来对我的照顾。
“小梵，你才来没几天就要走了？我这里又要冷清了。”吉莎很舍不得我地道。
我不好意思地一笑，“我也舍不得离开这儿，不过跟同伴约好了，不走不行。”
吉莎理解地点点头，“既然是早约好了的就没办法了。不过你也陪了吉莎几天了，可不能让你空手离开。”
咦？有礼物吗？我心中暗喜，嘴上还是谦虚地道：“不用啦，这怎么好意思呢！”
幸好吉莎真的没有听进我的话，还在想要送什么临别礼物好。
“山下的世界不怀好意的人多得是，像小梵你这样肯定要吃亏的，吉莎我也没什么好东西，就送你几样能保命的小玩意好了。”
说完，吉莎像变魔术似地在料理台上变出一长溜的小瓶小罐，她用看自己孩子般的慈爱目光看着这些瓶瓶罐罐，一边挑选着，一边口中像是自言自语地道：
“这种□□只要一毫克就能毒死一头大象那么大的生物，这种只要一沾上皮肤就能致命；这一种无色无味，极溶于水，最适合下在食物饮料里了，这种服用后二十四小时才会起作用；这种也不错，可以让人生不如死……”
吉莎在那挑挑拣拣得高兴，我则听得目瞪口呆兼冷汗直冒，敢情吉莎不仅会□□术，还是位用毒大师？眼看她挑选出的可能是准备当礼物的瓶罐越来越多，说的话也越来越吓人，我忍不住出声问道：
“那个，吉莎姐姐，你的这些□□有解药吗？”
吉莎停下挑拣的动作，扭头看向我，一脸好像我问了个多蠢问题的表情。
“□□不就是用来毒死人的，要解药干吗？”
多――多精僻的回答啊。好吧，我是问了个蠢问题。
“吉莎姐姐，我恐怕只能感谢你的好意了，这些礼物我不能收。你知道的，我这人比较笨手笨脚粗心大意，说不定什么时候一不留神就把你给的药用在自己身上了――”
吉莎看着我，我也很诚恳无奈地回视着她。吉莎想了想，不得不同意我的话，叹了口气：
“好吧，我想你说的也有道理。”
她的手在那一排瓶瓶罐罐上摸了几下，那些瓶啊罐啊的就不见了。我盯着她的手和衣袖直看，也没看出什么机关来，话又说回来，她那瘦柴似的身材，紧巴巴的衣服，哪来的空间装下这么多小瓶子小罐子，本身就是一件很不可思议的事。
“□□不行的话，让我想想还有什么适合你用的。”吉莎一手挠着脸颊，努力思索。“嗯嗯，有了，这几样东西你应该可以用。”
吉莎向我伸过左手，掌心朝上摊开，手掌上有三只小瓶子。她一一为我介绍过来：
“这一瓶是迷药，能让人在瞬间失去知觉；这一瓶是麻药，可以使对方失去行动力，但神智却是清醒的；还有一瓶是催眠药，吸入后会让人神智迷糊，在短时间内能按你的命令行事。这些玩意都是我以前的失败品，派不上什么大用场，不过给小梵你防防小偷色狼还是可以的。”
防小偷色狼？会不会有点大材小用？虽然听起来比刚才的那些□□安全多了，但我还是很担心会用到自己身上，小说里不都是这么写的吗？但想到幻影旅团的诸位，我还是一咬牙，决定收下。
“那就谢谢你了，吉莎姐姐。”
我小心地捏着瓶盖接过这三个小瓶子，仔细端详了一遍后，还是拿出笔在瓶身上写明各自的品名，以防搞混。之后，吉莎又教了一些施放的手法和注意事项，以后一些中毒后的救急方法，我都赶紧用笔记下。
再次谢过吉莎并把糜稽减肥之事托付给她后，我继续我的道别之旅，第二站：三毛。
我一边给它梳理毛发，一边开始我的碎碎念告别词：
“三毛啊，今天可是我最后一次给你梳毛了，别误会，不是我食言，不想给你梳了，而是我今天就要离开了，小杰他们今天就要上山来接奇耄我得和他们一起走。我也不想离开啊，可是不走不行，毕竟这个故事不只有揍敌客家一个场景，事实上大概已经人有人嫌我在这待得太久，害以后的情节都无法展开。我离开之后，可就没人给你梳毛了，不过以前也不是没人给你梳嘛！我知道，由俭入奢容易，由奢入俭难，不过世上就是有那么多事，明知难明知不该，还是得做。话又说回来，我的出现本来就是剧情外的事，这些天的享受是天上掉下的肉骨头，有就该偷笑了，狗也不能要求得太多！三毛，我要走了，我这是在跟你告别，你是不是应该意思意思，给我点回应啊？！”
我停下手上的动作，看着三毛，我说了那么多，这家伙还是懒懒地趴着，像是完全没听到我的告别词。平日也就算了，今天这么特别的日子，这最后的时刻最后的面子也不给我，真是气死我了！我一激动，忍不住就一个狼扑扑到它身上，又是打滚，又是抓抱，又是扯毛，狠狠地给我折腾了一通。可不管我怎样抓它拉它，三毛连眼皮都不抬一下，还真不是一点半点得酷啊！
我气喘吁吁地停下来，匀了匀呼吸，看看三毛云淡风轻的模样，气又上来了，再一次扑上去狠狠地抓挠。我想在旁人看来这景象一定蛮奇怪的：一个女孩扑在一条可以一口把她吞掉的狗身上又抓又扯，那条狗却毫无所动，像是被抓被扯的是别的狗一样。如此几次三番下来，我的气想不消也消得差不多了，我坐下来，把三毛身上被我弄得乱七八糟的毛重新一一理顺，然后把落在梳齿间的几根白毛拈下，放进一只小布袋里，里面还有一些类似的白毛。
“对了，三毛，我也不指望你送什么临别礼物给我了，这些毛就当作礼物给我吧。你不出声，就当是同意喽！”
见三毛默认，我开开心心地把布袋收好，想想，该去梧桐那拿工资了。我从口袋里拿出昨晚根据梧桐所述画的路线图，认认方向，开始上路。
运气好，只错拐了一个弯，多走了一刻钟的冤枉路，便找到管家室。在上次被训话的同一地点发现梧桐，从他手里拿过装着我辛苦得所的□□，问了一下卡里的金额，立刻让我感动得热泪盈眶，连带着他之前得罪我的事也一并一笔勾销了。
“梧桐管家，要是以后揍敌客家还缺女佣的话，请你在第一时间想到我。”我含着热泪，对着梧桐认真地道。
梧桐什么也没说，只是一脸高深莫测地看着我。我小心地收好□□，正要离开，又想起一件事，一本正经地对梧桐保证道：
“还有，管家先生，请你放心，你的奇肷僖，我会好好照顾的。”
说完，不给梧桐有道谢的机会，我转身就走。刚出管家室就看到卡娜莉亚熟悉的身影，想到她也是我告别名单上的一员，我忙屁颠屁颠地迎上去，天道循坏，这次是她抢我的话了。
“伊尔弥少爷让你到他的房间去一趟。”
伊尔弥？他也知道我要走了吗？也是，不管怎么说我也是他推荐来的，我要走的事管家当然要通知他一声。好吧，顺带跟他告个别吧。
在去伊尔弥房间的路上，我顺便把我拜托卡娜莉亚的事跟她说了一声，卡娜莉亚果然好说话，立刻点头。到了地头，我觉得差不多是小杰他们上山的时间了，再麻烦卡娜莉亚，恐怕会有篡改原作的嫌疑，忙告诉她我能找着回去的路，她不用等我了。目送卡娜莉亚的身影离开，我忍不住又加了一句：
“不要放水啊，他们也是很强的。”
卡娜莉亚不解地回头看我，我对她笑了笑，转身敲了敲门，然后开门进去，难得有机会让我故作一次神秘，感觉不错。
一进门就看见伊尔弥正站在我以为是摆设用的会客区，黑色的大大的眼睛往我这边看着。
“伊尔弥少爷，你叫我来有什么事吗？”
我冲着伊尔弥甜甜地一笑，想到以后可能要有很长一段时间看不到这张颜面神经失调却又俊秀漂亮的脸孔，一时不知是遗憾还是庆幸。
“你要离开？”伊尔弥道，语调平平的差点让我听不出是肯定句还是疑问句。
“对啊，小杰他们正往山上来，接了奇胫后，我们就能走了。”
“父亲不会允许的。”
“会的，席巴老爷可比你想象的要开明。”或是老奸巨滑？
伊尔弥看了我一眼，没有开口，转身从茶几上拿过一样东西朝我递过来。我一时没弄懂他这一动作的意思，看着他手中的东西发呆，那是一只比手提电脑小一点的木盒，没有花纹或雕饰，看起来古朴得很，也看不出盒里装的是什么。
“给我的？”我指着自己鼻子问道。
伊尔弥点点头。我却愈发不敢伸手去接，你想啊，以伊尔弥的性格会无缘无故给别人东西吗？怎么想都有陷阱的味道。我不接，伊尔弥也不催我，只是伸着手保持着给我盒子的姿势，长久下来，他手不酸我看着也酸了，只好不情不愿地接过。
“打开。”
不知伊尔弥是否看出我心中的打算，这回的声音里多了点命令的意味。
我只好打开。出乎我的想象，躺在由绸缎铺垫的盒子里的是一把一个半巴掌长的匕首，巴掌长的刀刃插在金属制成的刀鞘中，鞘身和刀柄同样没有半点装饰，朴素到近乎寒酸的地步。我握住匕首的柄，将它从鞘中抽出，明晃晃的刀身看起来很锋利，然后，我纯粹是习惯性地下意识地把手指往刃口上放去。还没等我以身试刀试出结果，伊尔弥突然伸手将匕首夺去，随后顺手一扔，匕首在空中转了一圈，直直插入茶几的木板中，就像是插刀腐一样毫无阻碍地插到底。
我傻眼了。
咕嘟。我狠狠咽了一口唾沫，不知是为伊尔弥那么随随便便就毁了一张看起来不便宜的茶几，还是为我差一点就失去的手指头。伊尔弥拔起匕首插回鞘中，再一次递给我。
“这个，真的是要给我的吗？”我仍然不能确定地问道。
“是。”
“为什么？”
“防身。”
我细细地端详着伊尔弥，想从他脸上看出点异样，可是没有，我认命地垮下了肩，看来伊尔弥是认真的。
“谢谢你的好意，不过，我不能收。”
“为什么？”这回轮到他问这三个字了。
“因为这把匕首太锋利了。看它插桌子就跟插豆腐似的，当然也能轻而易举地插到人的心脏，哪怕不是我的本意，若是我想杀人倒也算了，可要是不是，被一把匕首连累可就不好玩了。所以，我不能要它。”我发自肺腑地回答道。
伊尔弥盯着我看了好一会儿，才收回匕首。
“随你。”
气氛一下子冷下来，我有种好像做错事的不安感。绞着手指，偷偷看向伊尔弥，5555，小伊不是在生气吧！我知道我很不识好歹，难得一向冷淡冷漠冷血的伊尔弥会发神经发病发狂地送人东西，我不但没有痛哭流涕感激万分诚惶诚恐地收下，反而还一口拒绝，自己想想也觉得不止是不知好歹可以形容的。可是，可是，那么危险的凶器，人家当然不能收啊！这事关原则的事，就算是极品帅哥来也不能动摇的！
我哀怨地又偷看了伊尔弥一眼，却见他走到门前，拉开门。
“走吧。”
呆了一呆，才醒悟到伊尔弥是要送我出去，原来他还记着我不认得路的事啊！我不太好意思地朝他笑了笑，赶紧走出门外。一路上，我隔两步偷看他一眼，隔两步偷看一眼，就是揣摩不出他的心情，弄得我的一颗心也是七上八下的，最后觉得再这么下去，恐有提前得心脏病的危险，长痛不如短痛，又一咬牙，开口问道：
“那个，伊尔弥少爷，你没有生我的气吧？”
伊尔弥的身形停了停，扭头看了我一眼。
“为什么要生气？”
哇，一口气说出了六个字，是表明心情不错呢？还是气到忘形了？
“因为我很不识抬举地拒绝了你的那把刀――”我小心翼翼地回答，同时仍然不死心地观察着他的脸色。
伊尔弥又能往前走了十步，才吐出一句：
“没有。”
听懂了，听懂了，是没有生气。我拍拍胸口，大大地松了口气。不过，小伊，你早几步说出那两个字，会死啊！知道了，你肯定是故意借机报复。我恼怒地斜瞪着他，以伊尔弥的脸皮来说，我的这个瞪视根本算不了什么。
带着台阶的大屋正门已在前方出现，我感觉是要分手的时候了。我停下脚步，转过身，认真诚恳地道：
“送到这就可以了。伊尔弥，谢谢你这些天来的照顾，以后有缘再见吧，只希望再见面时我们之间还是能像今天这样。”
我对着伊尔弥灿然一笑，挥挥手，快步朝大门跑去。
在台阶下，我看到了柯特，依然是一身和服小女生的装扮。我三言两语地告诉他我要离开的事，然后将监督糜稽减肥的重任交付给他。柯特只是静静地听我说完，既没答应也没拒绝。不过我也习惯了，揍敌客家人都是这个调调。根据我这两天的观察所得，我很确信柯特一定不会辜负我对他的期望。
告别人员的名单上只剩下最后一位了。
等了半小时，才终于等到糜稽气喘吁吁地跑过来。趁着他站在原地喘气的当儿，我绕着他仔细端详了一番，还是看不出他有瘦多少。伤心啊，看来我是注定看不到糜稽瘦下来时的可能帅模样了。糜稽看到我不说话，只是绕着他打转，还一脸哀哀戚戚的表情，不禁心里发怵，没啥底气地问道：
“喂，你又在干吗？”
我没有立刻回答他，又围着他绕了一圈之后，我忽然直起身，把脸凑到他的面孔前，压低了声音道：
“说，你晚上是不是在偷吃零食？！”
糜稽被我猛地发问吓了一跳，呆了一呆，才心虚地别过眼。
“没――没有的事。”
我眯起眼：“真的没有？” 
“我说没有就是没有，怎么，你还敢怀疑我的话！”糜稽粗声道。
我没理他，眼一眯，又道：“那么，一定是运动量不够啦！”
糜稽一听，差点跳起来。
“我每天得围着大屋跑十几圈，这样还叫不够？！你不如让我死了算了！”
我叉着腰，毫不示弱地大声吼回去：“如果运动量够的话，那你为什么还没有瘦下来？你看你的眼睛，还是这么小，跟小姐比都不能比！”
糜稽的一张肥脸涨得通红，看起来随时有中风的可能。
“我才开始减肥几天啊，哪可能这么快就瘦下来！你是白痴啊，这种事都不知道！”
我大人有大量，也就不计较他的后半句话了。我叹了口气：
“这样啊，看来我是看不到你瘦下来的那一天，看不到我们目标的达成的那一天了。”
我心酸地说完，还拉起围裙抹了抹眼角。
糜稽狐疑地看着我：“你干吗啊？一副快要死的模样。”
“不是要死，是要离开了。”我白了他一眼。
“离开？为什么要离开？离开到哪儿去？”糜稽茫然地问道。
“因为合同到期了，我不再做你家的女佣，当然要离开了。”
“什么时候走？”
“今天。”
“这么快！”糜稽吃惊地道，眼中闪过一道喜色，被我久候的眼睛捕捉到了。我奸奸地一笑。
“二少爷听到我离开是不是很高兴啊？也对啊，我一走，就没人监督二少爷减肥了。”我语气一转，又道，“不过二少爷请放心，我人虽离开了，我的精神还在的，我走之后，吉莎姐姐和柯特少爷会代替我继续督促二少爷的减肥行动，当然，这一切都是为了不让二少爷做一个食言的人，所以，我仍然期待着未来的某一天能看二少爷那一双和小姐以及其他少爷一样的‘大大的’眼睛！”
我虔诚地说完，扫了一眼糜稽发白发抖的脸和身体，转身正要完美地退场――
“等一下！”
扭头，“二少爷还有什么指教吗？”
“我――你在这等我一下，我马上就回来！”
说完，糜稽转身，以他这两天练出的速度快速朝大屋跑去。我不解地看向柯特，却只看到一个空位，他不知什么时候又离开了。于是我决定等五分钟，五分钟一到，不管糜稽来不来，我都要走。在二分十五秒的时候，糜稽又出现了，他来不及喘口气，就把一样东西往我怀里一塞。我一看，原来是那天问他借来玩过的古董级掌上游戏机。
“这个给你，你以后没事时多练练，免得再气死别人。”糜稽红着脸道，不知是因为刚才的运动，而是别的什么缘故。
我笑了。
“我会努力多练的。好吧，看在你送我这东西的份上，我决定――以后的减肥计划还是要照常进行。”
听到我最后半句话，糜稽差点要倒下。
“你――”
“我这是为你好。别的话不多说了，总之，要是真的瘦下来，一定要记得让我看喔！我还是对你（的长相）很有信心的！”
“我会记住的。”糜稽咬牙切齿地道。
告别完糜稽，我回房换下最后一天的女佣服，穿上来时的衣服，背起整理好的背包，最后扫了眼这几天住的豪华房间，便推门离开了。在台阶下我看到了三毛，正少有的威风凛凛地站着，像是在等我，我也就老大不客气地最后搭了一次三毛的顺风车，让他送我到管家室下山的必经之路上。
在那里等了又等，等了又等，终于看到四个高矮不一的身影出现，向这边走来，我立刻站起，一边挥着手，一边朝他们迎上去。
啊，差点忘了说了，在三毛的背上，我终于看到了那位传说中的ET爷爷，虽然只是一眼，却也足以让我痛苦地意识到：如果遗传是真的话，伊尔弥、奇牖褂锌绿兀你们还是活到八十岁就上路吧！要知道，长寿有的时候也有是一件很可怕很悲惨的事!
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
在路上Ｘ何处佳店可打工Ｘ奖励？惩罚吧！
                            

                                                        

                            

                            一路兴高采烈地下到佣人屋，进去和门卫老伯及长工男告别之后，由爱显摆的雷欧力咬着他那口白牙推开试炼之门，我们一行人才算是真正离开了揍敌客家。附和我的提议，我们在广场上找了个角落席地而坐，等班车上山好搭顺风车下去（休想我再用走的到山下的小镇），我随手将从厨房里顺手牵羊装在纸袋中的零食一圈发过去。
“小梵，上次送来的我们还没吃完呢，你怎么又拿来了！你哪来的这么多零食啊！”雷欧力一边撕着包装纸，一边好奇地问道。
“这样也叫多？雷欧力，你真应该去看看堆在揍敌客家厨房里的那三十二麻袋零食！”我不屑地答道。
这些天来我费尽心机也只解决了五麻袋，不知道我离开后，那余下的三十二麻袋零食会被怎样处理，希望不是又落进糜稽的肚里，变成他腰腹上的赘肉。
“不会吧！奇耄原来你们家这么有钱啊！”雷欧力一脸意外兼艳羡地看向奇搿
奇氲比徊缓靡膊桓宜嫡庑┝闶称涫凳俏掖铀二哥那没收来的，要知道我这次偷渡出来的零食中有一半是他心爱的高档糖果，被抓住软肋的他只好含糊地应了一声，扭头去吃他的糖。
聪明的酷拉皮卡看出了异样，猜到事情应该没这么简单，但他也没有点破，只是笑眯眯地吃着我递给他的牛肉干。
“小杰，别动，让我看看你脸上的伤。”
小杰真听话，立刻挺胸收腹，目视前方，一动不动，任由我左左右右地观察着他贴着一块块胶布的脸。可怜见的，一张可可爱爱的小脸被Ｋ成这样！
“小杰，听我的话，一定要在一天之内把你脸上的伤养好，明天我就要看到一张清清爽爽白白净净的小脸！”
小杰为难得地皱起了眉头：“梵姐姐，这个要求――好像有点难做到――”
“我知道是有点难度，但我相信你，小杰，如果是你的话一定能够做到。一个人最怕的是对自己没有信心，如果连自己都无法相信自己，又怎么可能赢得别人的信任呢？所以小杰，你要相信自己，你的潜力很大，只要将它发挥出来，就一定可以做到！”
我声情并茂的说词果然让小杰握起了拳头，大大的眼里闪动着昂扬的斗志。
“我知道了，梵姐姐，我会努力去做的！”
“噗！”
正在喝汽水的雷欧力（这也是我顺手摸出来的）突然喷了个“天女散花”，还好坐在他附近的两位都是身手敏捷之辈，才没有被殃及到。
我瞄了他一眼，又对小杰说道：“就算小杰真办不到也没关系，我们这不是还有人要学医吗？就让他来想解决办法好了，要是连这点小伤也治不好的话，我看他干脆别去学什么医当什么医生，免得将来害人害己不算，还连累到我们这些认识他的人！”
被汽水呛到的雷欧力听到我这话，急着要发表意见，可他越着急咳得就越厉害。
酷拉皮卡一边拍着他的背帮他顺气，一边无奈地岔开话题。
“对了，梵，我们还没告诉你是如何找到奇氲哪兀∧悴幌胫道吗？”
我蛮不在乎地摆摆手：“你不说我也知道。一定是某人被狠揍了一顿仍不放弃的精神感动了某人，而某老爷不知是大发慈悲还是别有用心出乎意料地同意了某人下山，某人又通过某人对他的测试；嗯，大致上应该就是这样，没错吧？”
雷欧力和小杰还陷在我的一堆“某人”里出不来，酷拉皮卡却是狠吃了一惊。
“梵，你是怎么知道的？”
“书上看来的，再结合实际改动一下，世上的事情不外乎这几种发展可能。说白了，其实都一样。”
酷拉皮卡看了我一眼，也没有深究，又换了个话题。
“好吧，既然你不想问我们的事，那就说说你自己吧。最后几天你又在揍敌客家做了什么了不得的事了？”
酷拉皮卡这一问可问到我的心坎里去了，我立刻眉飞色舞地吹嘘起我最近的几桩小成就。我在这厢说得是天花乱坠天天向上，小杰四人在那边听得是目瞪口呆欲罢不能，差一点就误了上山来的班车，还是小杰眼尖，奇朊艚荩一个发现，一个拦截，让我们――好吧，主要是我――赶上了车。
摇摇晃晃地走到最后一排空座坐下，我下意识地向后车窗望去。车子一个转弯，“七合一”大门及门前的超大广场就被藏进一片茂密的树林间，再也看不见了，直到这时我才终于想起一直被我遗忘漏掉的一件事。我不由猛地站了起来。
“糟了！”
坐在前排的奇牒托〗芑毓头来，异口同声地问道：
“什么糟了？”
我看向奇耄哭丧着脸道：“我忘了跟你老妈基裘夫人告别了。”
奇氪糇×耍看着我，然后我们俩很有默契地同时看向后车窗，从那遥远的某处似乎传来一声隐约的尖叫声，惊得鸟雀从林间飞起。
“也许还是不道别比较好。”我喃喃地道。
奇胛扪缘氐愕阃罚仿如彗星撞地球般同意了我的看法。
“奇氲睦下瑁不就是我们看到的那个脸上缠着绷带的女人吗？”雷欧力凑过来问道。
我这才想起小杰三人都已经见过基裘和柯特了，同时雷欧力的这一问也提醒了我一件事。
“对了，奇耄基裘夫人到底长啥样啊？”
这本来是我潜入揍敌客家要弄清的问题，可惜直到离开的此时，我还是满肚子疑惑，不亏为“猎人”世界的一大谜团啊！
“什么模样？你要知道这个干吗？”
“好奇啊！我在你家这么多天，天天都能见到基裘夫人，可就是没看过她取下绷带后的样子。”
我话一出口，立刻引来小杰三人好奇惊讶的目光，然后我们一齐看向奇搿
奇胪掏掏峦碌鼗氐溃骸罢飧霭。其实我也没见过我妈取下绷带时的样子。”
这回轮到我吃了一惊：“不可能啊，夫人脸上的伤不是你打出来的？”
“当然不是！”奇氲稍擦搜郏生气地否认道。“我只是很轻地伤了她，而且也不是伤在脸上，那点伤早在我回来前就全好了。她脸上的绷带可是从我记事起就有的，我也不知道是怎么弄伤的。”
原来是这样啊！我想嘛，基裘脸上的绷带用被奇氪蛏死唇馐妥苡行┧挡还去，看来基裘的绷带下还隐藏了更多不为人知的事，她的容貌之谜不是那么容易解开的！
之后我一路思索着这个新发现的谜题，一路睡了过去（没办法，昨晚理衣服理得太晚了），直到到站才被酷拉皮卡温柔地叫醒。
车站上，小杰四人继续聊着我睡着时说起的梧桐的猜硬币游戏，我往四周一通狂扫，发现就在这条街的拐角处有一家像是卖手机的店。我和他们打了声招呼，便丢下这四人原地待命，自己跑向街角。
那家店果然是卖手机的，但比我想象得要小，柜台后只有一位中年大叔，既是店主又当营业员。不知是否是因为在枯枯戳山脚下，靠近揍敌客家，所以也被传染了一点怪习性：店主先是对着我直发呆，不管我问他什么都像是没听见一样不理不睬，等我丧气得要离开时，他又突然跳向另一个极端，一下子变得热情得不得了，不但一口气回答了我先前的问题，连我没提也不需要知道的事也知无不言言无不尽，这时要是进来一个不知情的人肯定不会将我们当成顾客和店主，而多半更像是即将退休离任的前辈在最后一次教导他的接班人，恨不得将历年来的经验知识填鸭似地全塞过去。
在店主热情的推荐和详细的介绍下，我最终选定了一款据说性价比在所有手机中是最好的。店主在免费赠送了卡号和电池充电器之后，又给我打了对折，还拍胸脯承诺三年内不管机器有任何问题都可以拿到店里来换，这么多的折扣和优惠都弄得我有些不好意思起来。不过，不好意思归不好意思，当我把银行卡插进读卡器，看到上面的数字变小一点时，我还是觉得有点心痛，果然是“近墨者黑”，近伊尔弥者扣门。
交钱拿货，店主的售后服务还没完，他拿着实物一边操作，一边对我一一细述它的功能与使用方法，完全无视那一叠印刷精美图文并茂的说明书。完了，他又自告奋勇――事实是压根儿就没征得我的同意――帮我把手机内的各项功能设定到最佳使用状态，并替我往卡里充了钱。若不是我说有同伴就在不远处的车站等我，估计他还要亲自送我出店门并为我拦辆出租车什么的。
我逃也似地从手机店里出来，溜到店主看不到的地方就猛擦了把汗。吓死人的热情啊！摇摇头，看看小杰他们，似乎没有注意到我已从店里出来。我摸出随我一起穿越的那部手机――用了这么久，还是有两格电，开机，找出西索大大的号码，深呼吸再深呼吸，才含泪在新手机上输入号码，储存，拨出，同时在心里跟自己说：响三下，不接，就挂，到时候问起来，就说打过了，没人接。
铃响了一下，两下，三下，耶――接通了……
“小梵梵，怎么这么久才想起给我打电话呢～似是故人来Ｘ糖果、日记Ｘ原是故人来
                            

                                                        

                            

                            迷迷糊糊地睁开眼，搞不清自己这是在哪儿，脑袋里转了一圈，才记起不是在自家那张睡了快十八年的小床上，也不是在揍敌客家豪华的古典式床上，而是在天空竞技场西索大大友情赞助的套房的大床上。一边感到世事无常的无奈和感慨，一边习惯性地伸手到枕头下摸手机，眼角瞄到屏幕，暂停一秒，随即套房里响起我的惨叫声。
“呜哇～完蛋了～迟到了～”
点点头，给自己的叫声打了个八十分，早就想试试这动画片里最经典的一幕了。不过，练嗓子归练嗓子，试演归试演，迟到却是不可回避的事实。我跳下床，想象着超人的速度，开始行动。
“衣服，衣服！……啊，还有头发没梳～……咦，鞋子呢？……我是笨蛋，为什么要自找麻烦的睡觉换衣服呢！……包呢？包呢？……天啊，东西还没有理呢！……”
我从房间的这头跑到那头，拿起这个又想到那个，总之是越急越忙越手忙脚乱。好不容易准备得差不多了，正要夺门而出，却看到西索大大正双臂交叉抱在胸前倚靠在门框上，不知在那欣赏了多久我的狼狈相。悄悄握紧拳头，不气，不气，没空生气。
“早啊，西索大大，昨晚睡得如何？我还有事，先走一步啦！”
我等了等，不见西索大大有让道的迹象，只好拉下脸哀求：
“西索大大，饶了我吧，我真的要打工迟到了，第一天上班就迟到可是会给老板留下不好印象的，等我回来了，随你玩什么花样我都奉陪！”
西索大大不忙回答，而是先变起了魔术，细细长长的手指微微一弹，指间就多了张磁卡。嗯――难道是□□？！我两眼美元符号地看向西索大大。
“是钥匙噢～霸道房客Ｘ香奈儿模特儿Ｘ约会（上）
                            

                                                        

                            

                            我被迫抛弃我的道德盗版了一下僵尸的专利动作，四肢僵硬地转过身去，对从人群中奋力挤出的奇牒托〗艹冻鲆荒ㄐΓ挫败地垮下肩，正打算开口不管三七二十一先哈拉个几句，给自己争取点时间想个不会被人嘲笑的解释，眼角的余光却瞄到身旁突然多出来的空位，不由猛地转头，用力之大差点扭伤脖子。不是我看漏，也不是亚卢嘉的存在感淡薄至此，而确实是在这短暂的几秒钟内，她――不见了。
“梵姐姐，你在找什么？”
我回神：“没有，没有，我什么也没有在找，真的！”
“咦？奇怪，我刚刚好像看到梵姐姐在和谁说话，怎么一转眼就没人了――”
“这个啊，嗯，小杰，一定是你看错了。”我继续扯着嘴角，“笑”道。
“我也好像有看到，那个身影有点眼熟。”奇牖匾涞馈
“是、是吗？”我干笑两声，恍然大悟道，“哦，你是说刚才那个穿和服的小女孩啊，她是来问路的。”
谎话的秘诀就是要有几分真实打底――我总算记住这一点了。
“是吗？”奇肴杂屑阜只骋傻匚实馈
我笑着直点头。
“切，算了。喂，你到底是哪里不舒服啊？”
奇胍晃剩小杰也立马紧张地看着我。
我翻了个白眼，“你到底又是哪只眼睛看出我不舒服的？别随便乱咒我，有这个时间还不如去咒咒你的比赛对手呢！”
“你是白痴吗？说这种话！没病的话那刚才在电话里是怎么回事？！”
奇氩孀叛，一副“我很有理”的模样。
我有意重重叹了口气：“唉，说到这个就不由不让人伤心了。我只不过是想偶尔表现一下我的淑女风范，没想到某人竟然就这么大惊小怪起来，是该说这人想象力太好呢，还是根本就是被虐狂，所以才会那么不习惯被人温柔对待？！”
奇氲勺盼遥咬牙切齿地道：“不错，现在这样比较正常！”
“什么话，人家向来都是温柔体贴又善解人意的，你说，是不是啊，小杰？”
小杰没想到我因为不忍心把他冷落在一边而把战火引到他身上，不由愣了一愣，他看看正对着他和蔼微笑的我，又看看斜睨着他、从头到脚都写满威胁字眼的奇耄搔搔他的刺猬头，突然说道：
“对了，梵姐姐，我们终于有自己的房间了，梵姐姐一定想看看吧！”
好小子，已经学会转移话题了，谁敢再说小杰人傻，我就跟他急。（Ｐ：从来没人说过这话。）
瞪了小杰一眼，我开始正常地微笑：“好吧，那就去看看你们俩的战利品吧！”
配给小杰两人的房间在一百层，看起来就和宾馆的单间标准房差不多，只不过是三星级的，和西索大大的套房当然是比也不能比，幸而电视要倒还是有一台滴～～（奸笑ING）。
“梵姐姐，你觉得怎么样？”
我点头：“很不错啊！”
“什么很不错，明明就比你现在住的地方好多了！”奇胨坪鹾懿宦意我轻描淡写的赞词。
我斜睨着他，意味深长地笑了笑。
“我和奇胍丫商量好了，这间房给梵姐姐住，我和奇胱×硪患洹！毙〗苓肿煨Φ馈
“谢谢。不过其实我在那边住得也挺好的，不用搬过来，你们俩个人挤一个房间也挺不方便的。”
“不会的，我们都觉得挺好的。”小杰迟疑了一下，“还是说梵姐姐有什么原因不愿意搬过来吗？”
他这一问，奇胍膊唤投来疑问的眼神。不亏是拥有野性直觉的主角啊！我心中一凛，表面上硬是装出若无其事的表情。
“哪有什么原因不愿意搬过来啊！还不是想着作为长辈要多体谅你们一下，虽说是为了锻炼你们，也不能老是占你们的便宜。”
奇肓⒖潭晕业幕班椭以鼻：“算了吧，你那是什么长辈，别笑死人了！”
“至少我个子比你长！”我故意做出往下“俯视”的样子。
奇胂袷潜徊鹊轿舶偷拿ㄋ频靥起来，两眼怒火直冒；我抱着两臂，抖着腿，一脸“事实是如此，你又能拿我如何”的无赖表情。小杰干笑着冒死插进来打圆场。
“对了，梵姐姐，你还没答应我们搬进来住呢！”
果然是拥有野性直觉的主角啊，一下子就毁了我转移话题的不良用心。
“这个啊――”
我摸摸耳朵，看看天花板，瞄一眼小杰亮闪闪的期盼的双眼，再瞄一眼奇肱〉每喀直响的手指，在心里用力“赞美”了一下老天，最后对着这二人僵硬地笑道：
“如果不会给你们添很多麻烦的话――”
小杰把头摇得像个拨浪鼓似的，奇朐蛞涣场熬推灸阋蚕敫我们添麻烦”的欠揍表情，我暗叹口气，认命了。
“那我就恭敬不如从命了。”
“太好了！以后梵姐姐就不用因为我们而每天辛苦地来回跑那么多次了！”
“要想感谢我们的话就多带点糖回来吧！”
说到这，奇肽蜒诖瓜阎色地直往我的口袋瞧。
白他一眼：“别看了，今天我一颗糖也没有带回来。”
我这话一出口，不仅是奇耄就连小杰也微微露出失望的表情。我不禁暗自反省：我是不是做了件非常失败的事，带坏了谁都知道不爱吃甜食的小杰。
“对了，梵姐姐的行李还在打工的店里吧！”
“是啊，不过只是一些小东西，不拿也没关系，噢，不对，睡衣还是应该拿过来的。”
“我们去吃饭，你去拿东西。”奇肓⒖痰馈
“行是行，不过奇胄∨笥眩你能不能不要用这种命令式的语气？”我非常礼貌地问道。
“对你这种笨蛋，这样就可以了。”
“是吗？”我轻抚着脸颊，喃喃低语道。“我本来还想也许可以带一点甜食回来，不过现在看来是不用了。”
奇胍桓币杀掉我的表情瞪着我，我则笑眯眯地看着他。一番对视之后，还是他先败下阵来，扭过头不情愿地道：
“废话什么啊，还不快去！”
我这人还是很知足的，见好就收。
“知道了，待会儿见。”
离开小杰和奇耄我又去折腾可怜的电梯，一下一上，回到套房，西索大大骑着黄鹤还没归来。
我学他的样往沙发上一坐，腿一跷，一手托腮，开始发愁。
接下来要怎么跟西索大大说呢？难道说：这世上比大海还要宽广的是天空，比天空还要宽广的是西索大大您的心胸！汗！这么说他会不会认为我是在骂他呢？
还是说：生命诚可贵，爱情价更高，若为友情故，两者皆可抛。为了最伟大的友情，我要搬到小杰那去，以证明我不是重色轻友之人。嗯，这么说的话，西索大大多半会一边用他的桃花眼“电”我，一边回答“我觉得小梵梵就是这样的哟～霸道房客Ｘ香奈儿模特儿Ｘ约会（下）
                            

                                                        

                            

                            铃声响起，总算拯救了套房里的多件家具免受我们这可怕声音的□□――万物皆有灵嘛！我一看来电显示，忙向西索大大做了个拜托及噤声的手势，按下接听键。
“你这――”
“奇耄我还有五分钟就到了，你们乖乖地等我，别乱跑噢！”我打断奇氲幕埃先下手为强道。
“你这个白痴女人，给我去死吧！”
我把手机拿离耳边，西索大大在沙发上坐下，长腿跷起，我赶紧挪到另一张椅子上。
“喂，你有没有在听啊？”
“你叫破嗓子骂我的时候没在听。”
我笑眯眯地道，看到西索大大朝我勾勾手指。切，你以为我是猫还是狗啊！一边这么想，一边乖乖挪回沙发上。
手机里一阵沉寂，只听到沉重压抑的喘气声，好一会儿才又是奇氲纳音：
“早哲也来了，你快点过来吧！”
“早哲来了，那我要抓紧点了，好了，待会儿见。”
我挂了电话，对上西索大大含笑的灰色眼眸。
“小梵梵真的很有人缘呢～多磨才是好事Ｘ“煲汤”一族Ｘ看还是不看？西索大大的断臂赛
                            

                                                        

                            

                            西索大大在天空竞技场附近将我放下车，留下一句“自己乖乖回去喔～小杰伤愈，庆祝！Ｘ篡改剧情者，赔钱！Ｘ团长大人登场，鼓掌
                            

                                                        

                            

                            随着小杰伤势的日益渐好，甜品店的生意也突然好起来了，似乎是上次来过的游客回去后做了宣传，引来了更多不怕花钱的观光客，越来越多的客流也将附近的人吸引来。尽管大多数只是买个一两样，积少成多也够我忙的，这让我不禁怀念起初开张那会儿一整天都没人上门的日子，得不到／失去的总是最好的。雷利仍然没有出现，这让我感到有点失落，不过在被西索大大那样惊吓了之后，没有露面也是情有可原的，虽然当时西索大大并没有直接表明他与我相识，不过事后回想起来也还是有蛛丝马迹可以推测的。
西索大大的比赛那天亚卢嘉显得有点消沉，幸而之后她很快就又振作起来，而且心情似乎反而比先前都还要好，看起来像是找到了新的奋斗目标。天啊，希望她那天有听进我的话，不，我还是收回前话，其实伊尔弥也是很不错滴，面瘫总比变态好。
如此无风无浪平平静静地过了两个星期，小杰伤势痊愈，可以出院了。
“这家伙是什么怪物体质啊！普通人要四个月才好的伤，他一个月就能活动自如了！”
看着在病房里又是竖蜻蜓又是翻跟头的小杰，奇氚胧蔷讶半是嫉妒地喃喃道。
“还不是托我熬的那么多汤的福！”我毫不脸红地抢占功劳。
倒立着的小杰手一撑一跳，轻松站直。
“梵姐姐家乡的话说的没错耶！喝了汤之后这么快就好了呢！”
“那是当然！”我愈发得意地道。
云古和早哲也来了。早哲乖乖地跑过来跟我问好，云古则和小杰与奇胨底旁级ㄖ绳的事。看两边话都说得差不多了，我上前振臂一呼。
“为了庆祝小杰伤愈出院，我请大家去吃饭！”
“吃饭？该不会又是你自己做的吧？”奇胗掷床鹞业奶ā
“我烧的又怎么样？当然了，你要是不想吃我也不会勉强你的。”我体贴又善解人意地道。
奇肟醋盼一腥绱悍缫话愕男α常僵了一下，还是嘀咕道：“我又没说不吃。”
我给了他一个“算你聪明”的眼神，转向云古师徒，热情地道：“云古师傅也一起来吧！这段日子以来小杰和奇胍欢ǜ云古师傅添了不少麻烦。”
云古笑了笑：“我是很想去，不巧的是我下午还有些事，不好意思，扫你们的兴了。”
“这样啊，真是遗憾。那早哲呢？早哲一定没事吧？跟我们一起去玩吧！”
早哲的大眼里写满了“我要去”、“我要去”，不过他还是先看向师傅，征求同意。
云古朝他笑着点点头：“那你就去吧。”
“是的，师父。”早哲大声应道。
“那我们现在就走吧！”
和云古打了招呼，我们一行四人离开天空竞技场，往热闹的商业街走去。
看到那家餐厅的招牌，奇刖讶地瞪圆了眼：“你疯啦！请我们到这里来吃饭！”
小杰盯着招牌看了好一会儿，终于想起是在哪儿见过，扭头问我：“梵姐姐，这不就是上次送你饭盒的那家餐厅？奇氩皇撬嫡饫锏姆共撕芄舐穑俊
早哲看看奇耄又看看小杰，最后看向我，一脸紧张不安的表情。
“安啦！我精神正常得很，知道我在干什么。放心吧，我绝对不会做出钱不够让你们留下洗盘子的事的。”
听到我这话，早哲愈发不知所措。
“梵姐姐，要不换一家餐厅？”他小心翼翼地提议道。
我对他微微一笑，推开镶花的玻璃门。小杰和奇牖タ匆谎郏耸耸肩，跟着进来，这里的消费再贵，以他们赢来的奖金总还付得起吧。早哲见我们三人都进来了，也只好硬着头皮跟来。
看到我们四人，上次那位为我解答疑问的女服务员就迎上来，那次之后一来二去，我们倒也算认识了。
“您订的桌子在这边，请跟我来。”
“谢谢。”
我笑笑回应，在她的带领下来到我预订的桌子――位于餐厅里间，用屏风与其它桌位隔开。入座后，她和另一名女服务员送上了饮料和开胃的点心，再是人手一份的菜单。
“想吃什么随便点好了。”
我扫了一眼菜单，便不感兴趣地随手搁桌上。
对于奇耄我说不说这话都一样，他立刻老大不客气地指着菜单一道道地点下去；小杰嘛，再加上一个肯定的笑容，也能搞定；就是早哲需要我重要关照，循循善诱一番。果然还是早哲乖巧又贴心，我当初为啥不是收他做小弟呢！
全部点完菜等上桌的空当，早哲突然想起什么，朝我转过他的大脑袋。
“刚刚梵姐姐好像没点菜耶！”
我故意叹了口气：“是啊，你们点了那么多，我怕再点的话，真的要把你们押在这里洗盘子了。”
早哲吓了一跳，不过看奇牒托〗芑故且桓闭蚨ㄗ匀舨灰晕意的模样，知道我是在开玩笑。唉，现在的小孩真是越来越早熟，也越来越不好玩了。
之后菜很快就上来了，到底是价格昂贵的大餐厅，不是路边的小饭店可以比的。小杰三人在说了声“不客气”之后，就真的不客气地开动了。一时之间餐桌上只有含糊其辞的叫好声（嘴里含着食物）和咀嚼声。我怪无聊地拨弄着我的那份餐具。
“梵姐姐不吃吗？”
还是早哲有点良心，在美味的食物之外还能注意到我。
“我不饿，你们吃就好了。”
早哲看起来有些不解：“可是――”
“别理她。”奇胗貌徒砟抹嘴。“她就这样，我们管我们吃好了。”
早哲张了张嘴，似乎还想再说什么，小杰抢先一步道：“早哲，你那个炸虾不吃的话给我吧！”
说完，不等早哲回答，小杰便伸筷从他的盘子里夹走了炸虾。
早哲一愣，急道：“等一下，那是我要吃的啦！”
可惜，他的话说晚了一步，小杰已经把虾塞进嘴里，露出一脸“你又没说”的无辜表情。小杰正得意着，却没防备奇氲目曜诱悄悄往他盘里伸来。而早哲在呆愣愣地看着小杰和奇胛一块肉排你争我夺了一会儿之后，也终于大彻大悟，加入进去。我笑看着三人的抢菜游戏，心中暗自赞叹：小杰这小子啥时学会围魏救赵这一招？不亏是主角，成长的速度不是我们可以预料的。
热热闹闹地吃完一顿饭――还好中午用餐人少，没把我们赶出去，走出餐厅，还有点意犹未尽的感觉。
“一样都出来了，干脆多玩会儿再回去吧。说起来小杰和奇肜戳酥后还没出过天空竞技场呢！”我提议道。
小杰和奇攵钥匆谎郏露出大大的笑容。
“那就去逛逛吧！”
“早哲呢？没事的话也一起来吧！”
早哲点头：“我要明天下午才有比赛呢！”
“那就一起来玩吧！”
就这样，我们四人开始了逛街大业。带着三个小Ｐ孩的我与其说是导游，不如说更像是幼儿园――呃，好吧，是小学――老师。如此逛了一会儿，小杰突然道：
“梵姐姐打工的店也在这一带吧？”
“对啊，不过要往前再走一点，基本上已经在商业街外了。”
“不知道梵姐姐打工的地方是什么样子，我们能去看看吗？”
我张开嘴，看到奇胙壑猩凉的精光，忙把“好”字吞下去。带这两个家伙，不，主要还是奇耄到甜品店里，那还不是把一群蝗虫引到庄稼地里？这几天店里的生意已经好得有点供不应求了，这个时候带他们去――不用葛瑞嘉夫人开口，我先把自己给辞了。
“可以是可以，不过今天甜品店休息，不开门的。”
小杰有一点点失望，奇刖褪谴蟠蟮氖望，早哲不太明白谈话的重点，也就无所谓了。
“从外面看看总可以吧？”奇氪顾勒踉道。不过即使从外面看又有什么用呢？又不是女巫造的糖果屋，本身就是可食用的。
我脑子一转，道：“只是一般的小店而已，没什么好看的。不过附近有一个我认识的人，我正好想去看看呢！”
奇肫财沧欤完全提不起兴趣。小杰倒是很捧场地问了一句：
“梵姐姐认识的人？是干什么的？”
“是个画家，我也是很偶然才认识他的。”
然后我就把画家奈斯如何慧眼识英雄，从万千人海中挑中我做模特儿画一幅伟大的画，却波折起伏未能成功的过程小小地添油加醋说了一番。
“梵姐姐的画像？一定很棒！好想看看呢！”小杰充满憧憬地道。虽然我不太明白有我这个大活人在他面前，还憧憬一幅不会动的画像干什么？
“请你当模特儿，那家伙的眼光一定很特别！”奇胨坪跻怖戳诵巳ぃ嗯，这句话应该可以理解为称赞吧！
“还有我，我也想看呢！”早哲惟恐我们忘了他，着急地道。
“既然这样，大家就一起去吧，顺便也帮我想想办法劝劝那人。”
我们一行人改往奈斯的画室走去。在小小地迷了一次路――其实也就是拐错了一个弯，虽然是低级错误，但只要是人总还是会犯的吧――之后，顺利（？）地来到那幢灰色的水泥楼。尽管事先有我的介绍摆在那，但真正看到画室和奈斯本人，小杰三人还是明显吃了一惊。
“梵姐姐，画家都是这样的吗？”早哲指着坐在地板上纹丝不动像是一团生物的，问道。
我干笑两声：“也不全是这样。不过你要知道，所谓的艺术家在完全投身于自己的艺术创作时，会忘了周边的一切，包括自己；而且不修边幅在他们看来也是一种美。”
奇肜湫σ簧：“这也叫‘不修边幅’？”
“形容词嘛！就不要这么斤斤计较了。”我继续干笑。
小杰看到乱丢在地板上的纸团，好奇地拣起来。
“这不是梵姐姐的画像吗？”
“是啊。”看到地上那么多团纸，我不由叹口气。
奇牒驮缯芪叛裕也各自拣起一团摊开来看。
“真的是梵姐姐，画得很像耶！”早哲大呼小叫道。
“我倒是觉得比本人好看多了。”
我白了奇胍谎郏虽然我也是这么认为的，但从你嘴里说出来就很令人不爽。
“画得还是挺不错的，他干吗要扔掉？”奇胗旨鹌鹨煌欧现嚼纯础
“你要问他啦！我也觉得不错，可大叔就是不满意，说什么没有灵魂啦，感动不了人啦，反正我是有听没有懂！”
“我也觉得画得挺好的。梵姐姐，我可不可以带一张回去做纪念？”小杰问我。
“最好不要。虽然小杰是觉得不错，不过在大叔看来还是失败品，没有谁会想把自己失败的作品拿出去给别人看吧！”
“噢，我知道了。”小杰有些失望地应了一声。
我从包里翻出个袋子，“来，帮个忙。帮我把这些纸团拣起来一块儿扔掉。”
小杰和早哲立刻动手帮忙，奇耄算了，我也不指望这个大少爷，只求他不要偷偷藏过一张回去当耙练飞爪就上帝保估了。
拣完垃圾（怎么感觉像是小学生慰问孤老的小队活动呢？我果然有当老师的命），我向奈斯大叔一一介绍这三位“小队”成员。从礼节上来看，这番介绍来得太晚了，但就实际效果来看差不了多少，对于我的介绍，奈斯也只是含糊地应了几声。我向其余三人投去个无奈的眼神。
“看到了吧？这还算好的呢！前几天我来的时候跟他说什么都不会应我一声，我已无计可施了，你们帮我劝劝他，老这样下去，我也很内疚，毕竟这事的起因我也负有一部分责任。”
大概是愤于刚才的被忽略（敢忽视的主角？PIA掉你），小杰和早哲都很起劲地投身于这场劝说运动中，就连奇胍彩辈皇钡夭迳弦痪洹２恢道他们用了什么方式――我毁尸灭迹去了，竟劝得奈斯同意和我们出去逛逛。不亏为主角啊，当初我可是说干了嘴，连利诱带威胁才劝得他吃东西。
出了奈斯大叔的画室，我们又回头往商业街的方向走去。奈斯失魂落魄地跟在我们后头，一开始我们中的善良之辈（应该把谁排除在这个定语之外，我不说大家也心知肚明吧）还记挂着他，有一句没一句地试图把他拉进我们的谈话里，但渐渐地也就随他去了。总是得不到回应是一个原因，此外被人知道我们和这个流浪汉（文明的说法）是一路的，到底有点丢脸。
走了一会儿，看到一家冰品店。小杰提出我既然请客吃饭，他就吃请客吃冰，感谢我们在他受伤住院期间对他的照顾。这个提议当然得到一致通过（其实我是想反对来着，只是估计反对也没用，反而是讨打）。
挑选冰品时，这三个不甘寂寞的家伙又闹开了，各自坚持自己的眼光最好，选中的冰品最美味，末了，还把我拉进来。我当然不负他们的众望，对每人的推荐对象先称赞一番，再挑点小刺出来，给他们的争论加点燃料，然后功成身退，笑眯眯地站在一旁，看他们比较符合实际年龄的争吵，一边暗自感慨：真是和平的生活啊！
突然一声叫喊打断了这一切（抢劫吗），我们四人循声望去，却看到奈斯大叔狂喜的模样。
“啊，我知道了，我知道了，原来是这么回事！果然是我想得不对！我现在终于知道问题出在哪了，哈哈哈！”
奈斯一边高兴得手舞足蹈，一边说着我们听不懂的话。我们看看彼此，谁也闹不明白发生了什么事。
仿佛坐过山车一般，前一秒还兴奋得好像服了兴奋剂一般的奈斯突然安静下来，闭上眼思索回味着什么，同时不住地点头。他睁开眼，又自言自语道：
“没错，就是这样，这一次――这一次我一定能画出让所有人都感到震憾的作品来！”
说完，他便猛地转过身，别说是一句道别解释的话，连看都没看我们一眼，仿佛完全忘了我们的存在一般，匆匆朝来路走去，留下我们大眼瞪小眼。
“梵姐姐，他是怎么了？”小杰看着我问道。
可惜我也是一头雾水，不比他们干燥多少。
“那个家伙，脑子没问题吧？”奇肟醋拍嗡估肴サ姆较蛩档馈
“那个，很难说喔！天才和白痴本来就只有一线之隔，不少疯子的前身就是艺术家来着。”
“呀，原来画家是这么危险的职业啊！”早哲感慨地道。天啊，希望这话不要被ＦＪ听到！
经过这么一段插曲，大家也失去继续逛街的心情。小杰和奇刖龆回天空竞技场，小杰说要去做复健活动，虽然我们三人都觉得完全没有这个必要。我有点放心不下画家大叔，想着还是回去看看比较好。早哲思考了一下，决定陪我一起去，一来是因为云古似乎要到很晚才回来，二来是小杰和奇刖醯糜兴陪我他们比较放心（这算是哪门子理论）。于是我们就此分手，背道而行。
我和早哲边走边聊。我突发奇想，想从早哲那套点云古的个人资料好去曝料，便专门问些像是“云古师傅有没有女朋友啊”、“云古师傅喜欢什么样的女孩子啊”之类的问题。结果早哲不知怎么竟误会我对云古有意思，反过来大力推荐他的师傅。虽然他的口才实在不怎么样，抖出来的云古的缺点比优点还多，但还是让我寒一下，对于戴眼镜的男人始终有一种对方太过精明会被玩弄于股掌之中的感觉（主要是漫画的毒中得太深）。
早哲显然太过沉迷于这个话题，以至于是我先一步发现我们前方不远处突然多了一个奇形怪状的男人，看他的模样与站立的位置，绝对不会是来请我们吃晚餐的。慢一拍察觉到异常的早哲立刻摆出防御的架式――云古的教育总算不是太失败。
“抱歉，我们赶时间，所以你要是想是做市场调查或是推销产品都请找别人吧！”作为长者，我有开口的义务。
就算对方真是做市场调查或产品推销，也不会轻易放我们过去――周围除了我们仨没有别人，也不像很快就会有人来的样子，更何况对方根本不是。
“我想请你们中的一位跟我走一趟。”奇怪的男人说道。他的声音和悦耳的差距绝对比我和美丽的差距大许多。
“可是我们根本不认识你，妈妈说不可以跟陌生人走的！”我装可爱。
“梵姐姐，待会儿我去引开那人的注意，你趁机快逃。”早哲用只我们俩人才能听到的声音道。
“好。”我一口答应。我不逃，难道留下来当拖油瓶？又不是没看过此类的小说和电影！
“可是你们认识了不该认识的人，挡了我们的路。”
一个阴阳怪气的声音从背后传来，吓了我一跳，别误会，我不是指西索大大那种阴阳怪气。
我猛地回头，一个穿着长长袍子的男人站在我们身后，对着早哲伸出一只手。他的容貌――只能说FJ画他时肯定偷过懒了，再配上那奇怪的动作就更搞笑了。
“奇――奇怪，我不能动了――”早哲惊慌地道。
看他脑门沁出的汗珠，应该不是在开玩笑。原来长袍男人的动作不光是在搞怪。A计划失败，启动B计划――投降。
“你们是谁？为什么要找上我们？”我故作镇定地问道。
长袍男人笑了笑，他还不如不笑，一笑起来愈发像反派人物，而且还是跑过场的那种。
“我们想请你们中的一位跟我们走，另一个嘛，就回去和那两位要参加比赛的小朋友说一声。”
怎么听上去有点耳熟呢？我脑子一通狂转，突然想起，貌似是有无耻的龙套为赢得比赛而绑架早哲这一段剧情。原来是这么回事啊！原来是早哲连累了我，而不是我连累他啊！放心了。我悄悄拍拍胸口。
“卑鄙！”身体动不了的早哲还是挣扎着说道。
我很有同感地点头，“不过有些人就算是使用卑鄙的手段也赢不了！”
早哲，放心吧，我回去之后一定会向小杰和奇牒莺莸靥碇加叶一番，让他们为你出这口恶气！
“那么，这位小妹妹就跟我们走吧！”
咦？咦咦咦咦咦！我没听错吧！不，一定是主角幻想综合症发作让我产生了幻听！我指指自己的鼻子。
“你是在跟我说话吗？”
“废话！除了你还有谁！”
长袍男人不再装得和颜悦色，露出凶狠的真面目。
不过这对我也没有多大影响，因为我的脑袋里只有一个又一个的问号。到底发生了什么事？怎么会这样？
“梵姐姐，你别怕，我一定会告诉奇牒托〗埽一起来救你的！”早哲显然误会了我痴呆表情的成因。
“那是不可能的！”
长袍男人冷笑着说完，一辆车在我面前停下，开车的是个普通的路人甲角色，先前拦路的男人则坐在后座上。
“快点上车！”
脑袋里一团浆糊的我只得照办。
“梵姐姐，你等着，我们一定会来救你的！”
早哲小脸涨得通红地说道。我也只是木然地向他点点头。
我一上车，车子立即启动。从后视镜里可以看到早哲努力想要追上来，但长袍男人伸着手，束缚着他的行动。
我突然领悟到：这块地区一定是和我八字相克，两次意外事故都是在这发生，俗话说“事不过三”，天啊，难道还要再发生一次，人家还要打工的说！
我发呆时，车子在我不熟悉的道路上行驶着。不知是否事先做过调查，知道我不太会认路，还是对自己的信心十足，一路上竟也没想到给我蒙块黑布什么的。实在是不专业的手法啊！
如此行驶了半小时，最后来到一片破败的街区，停到一幢破旧腐败的木屋前，门前守着两个高壮的大汉。我被赶下车，又被要求交出身上的背包，一通搜索后，拿走了我的手机和钱包（强盗），把包还给我，再把我赶进木屋。
我眨眨眼，适应屋里昏暗的光线。这间屋子大约有三十多平方米大，以前不知是派什么用的，现在倒是可以肯定是用来堆放杂物垃圾以及关押可爱少女的。屋里堆满了乱七八糟的废旧物品，上面蒙着厚厚的灰尘以及蛛网，给我留下立足的空间着实有限。除了唯一的门之外，屋里原本还有几扇窗户，不过现在是一扇也看不到，全被木板钉死了。傍晚的阳光从墙板的缝隙间照射进来，算是给我照个明。
我转身，对着可能是门的地方用力推了推，门显然从外面被锁上了。我改而用拳头捶打门板，同时喊道：
“喂，有人在吗？放我出去啦！你们绑错人了！”
“别叫了！只要你的朋友在后天的比赛上认输，你就可以出来了！”某个男人的声音回答。
至此，我已完全肯定某几个白痴在没有征得我的同意的情况下擅自篡改了剧情，应该被绑架的早哲毛发未损地被放回过去，而本该凉凉地在一旁看戏的我却被当成替罪羔羊绑了来！我这个火啊！要是可能的话，我真想变身为喷火龙，喷给所有人看看，特别是那某几个白痴！
想我纪梵菲自穿越以来，一直战战兢兢小心翼翼谨守本分不越雷池一步，为的就是不要改变剧情。为了这个目标，我不惜得罪主角，放弃帅哥，甚至连获得猎人执照发财的机会也义无反顾地放弃了。正是在我这样的苦心经营下，虽然这个世界多了一个我，但总的剧情发展还是照旧，并没有因我这个不速之客改变多少。
然而，然而，我怎么也没有想到就在今天，就在刚才，某几个脑子长在胃里的家伙为了一己私欲，为了一个根本达不到的目的，将我的一片苦心践踏于脚下，将我的辛苦努力扔到海里。是谁给了他们这个权利？是谁？！
人不能这么无耻啊，不能总想着自己！我难道不比他们更有改动剧情的资格和能力吗？我要是像他们那样只想着自己，那我早就可以仗着对剧情的了解横扫四方，一统江湖！哪还有他们出场乱跳的机会？！
这种人渣，龙套中的龙套，炮灰中的炮灰，“无耻”都不足以形容，比毛毛虫还要恶心的存在，即使被这个星球上所有人用能想到的最恶毒残酷的方法杀一次也是死不足惜！我气啊！我后悔啊！我――踩踩踩踩踩踩踩……
我喘着气，生气和把地面当成假想中的那几个家伙用力踩都是需要力气的。如此发泄一通之后，我慢慢冷静下来，比较能接受这个悲惨的现实了，其实连发一下呆就穿了这样匪夷所思的现实都能很快接受，还有什么是接受不了的！认清现实后的我决定好好思考一下接下来该做什么。
――找个地方坐下来休息一会儿（表打我）。
借着渐渐转暗的光线，我在屋角找了个相对干净少杂物的位置，搬了几块烂木头叠在一起当板凳，坐下，托腮，回忆剧情。想，想，想，想，想……想不起来。不过就算想不起来，我也能肯定早哲是被救出来没错。就算是现在剧情发生意外改变的情况下，小杰和奇肴羰侵道我被绑架，且是因为他们的拖累，一定会想法来救我。根据主角必胜不死定律，我也一定会被救出，正义终将战胜邪恶，剧终！所以我现在要做的事就是坐着，等。
很好。我点头，满意于自己得出的结论。但在傻坐了半小时之后（看了表之后才发觉其实只过了半分钟），不满和不甘心的情绪就从心里某处爬出来。我干吗要坐着等别人来救呢？作为新时代的新新女性，独立是第一要素，依赖别人、等别人来拯救，这种念头不仅是软弱，更是愚蠢，人生来是孤独的，能够依靠的只有自己！没错，就是这样！我握紧拳头，心里满是激动之情。何况在这种破烂地方过夜是多么不舒服的一件事，谁知道这里有没有蟑螂，老鼠，鬼魂……抖一个。
我跳起来，伸手往衣服口袋里掏了掏，摸出另一部手机。那些人难道不知道世上有一种人专门带两部手机在身上吗？有点可惜的是没被搜走的是自带的那一部，不然就可以拨“１１０”报警了。
按亮手机按键，借着这点光亮仔细将门检查一遍。门上没有钥匙孔，更没有在另一边插着钥匙；门底下倒是有两指宽的一道缝隙；门板靠锁的一边也有一条缝，我凑上去用尽目力去看，弄明白门上用的是一把老式挂锁；门板另一边的螺栓看起来锈蚀多年，但要想拆下来还是很有点难度的。
好吧，就算我能把门拆下／打开，难道还能逃过守在门外的两个男人的眼睛（根据被关前和刚才门上缝隙所见，确定守卫人数为二）？
打不了门的主意，我改为“打”窗。虽然被木板钉死了，但我有没有可能把钉子拔下来，把木板弄断？经过我锲而不舍的观察，结论为No Way。上面的钉子都有我的小指粗细，木板虽然已经破败腐烂，但以我这细胳膊细腿的，想弄断也是不大可能的事。我有点后悔在揍敌客家时不该拒绝伊尔弥送的那把刀，以那刀的锋利程度砍这种烂木头还不是切豆腐一样容易！不过就算我当时接收了，先前的“安全检查”时也还是会被没收掉的。
门和窗都不行，屋顶呢？我踮起脚尖，努力将手机光照向上方，手机到底不能取代手电筒，照来照去还是漆黑一片。好吧，上不行，下总可以吧。我摸着下巴，琢磨着在这么多的杂物下会不会藏着一扇暗门，门下是一条地道，通往另一个出口……不过看这木屋的规模和当初的制造成本，可能性大概为0.0000000001％吧！但是，这样也难不倒我，没有前人种的树乘凉，我可以自己栽啊！当初看《基督山伯爵时》时，对于挖地道这一段可是憧憬了好一阵子呢！
我目测了一下方位（咦？啥时天黑了，也不跟我说一声），弯腰在地上研究了一番，如此根据横坐标和纵坐标选定了一块风水宝地（也就是靠近墙，地上的土又松一点――屋里的地面竟然没有铺水泥或地板，果然，连老天也站在我这一边）；然后轻手轻脚地把一干杂物垃圾清理到一旁，空出一小片地来，再从别处翻翻找找，挑出一根Ｌ形的木条，开始掘土大业。
有了上次挖陷阱的经验，挖土倒也不是很难，唯一麻烦的是要当心不能发出声音，这儿可不是什么荒岛，随你发噪音都没关系。为了掩饰在挖掘过程中可能弄出的声音，我迫不及得已一边动手一边动嘴，唱起歌来。
“嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰……拿了我的给我送回来／吃了我的给我吐出来……”
――希望自今晚之后不要传出这座废屋闹鬼的传闻。
我挖挖停停，停停挖挖，最后不得不承认挖地道和穿越一样还是看别人做比较有趣，倘若一定得亲自上阵，还是预先做好万全的准备工作，带上一干需要的工具而不是徒手就去干。我把木棒往挖出的浅坑里一扔，拉过刚才叠好的克难板凳一坐，闭目沉思……ＺＺＺＺＺ――睡着了。
这回叫醒我的不是手机闹铃，而是从木板缝隙间透进的曦光。我揉揉眼睛，伸个懒腰，想起睡前发生的事。我现在有点理解为什么那几个人甘冒改变剧情的危险也要将我绑了来，挖地道挖到一半睡着的人质打着灯笼也找不到啊！
从昨夜的种种来看，靠体力脱困这条路是走不通了，再来就是要靠计谋，什么计谋好呢？美人计？黑线。自己想想都有点寒，不要说别人了。利诱？“那些人给了你们多少钱？如果你们肯放我走的话，我可以付双倍！”――说这话之前还是得先看看银行的存款额。威逼？“你们知道我是谁吗？我姨妈的表哥的舅舅的同学的邻居的妹妹的老公的堂弟就是ＸＸＸ！敢绑架我？不要命了！快点放我走，还能留你们一条命，要不然……哼哼！”――看看我这身板，似乎搞笑的效果更大。釜底抽薪，最后一计：装病，骗守门的开门，用木棒将他们敲昏？――要是这样也能成功的话，一定会被扔烂菜叶和臭鸡蛋的，太扯了！思来想去，似乎乖乖地坐等主角来救才是最稳妥也是成功率最高的获救方法，可是，可是，人家真的好不甘心啊～
我捶胸顿足，扭来摇去，不曾想动作幅度过大，克难板凳又不够牢，一下散了堆，害我一屁股坐到地上。
我连连挥手，驱散杂物落地时扬起的灰尘，然后有些瞠目结舌地看着右侧地面上那一小片金灿灿的阳光，再看向右手以及手上跌倒时随手抓到的烂木头，心中恍然。莫非……
我搬开堆在身旁的杂物――木头、纸箱、瓶瓶罐罐，对着开在木板墙上刚好够一人爬进爬出的洞口，忍不住嘴角抽搐。想到锁在门上的挂锁，想到守在门外的两个强壮的大汉，想到我昨夜的苦思冥想，想到我辛苦地掘土挖洞，彻底无语了。呜呜呜呜呜，是谁安排的剧情？我恨你一万年！
欲哭无泪了好一会儿，我才擦擦眼睛，收拾好郁闷的心情，有洞不逃，更待何时！先把背包推到洞外，再把洞口附近清理一下，扩大一点，然后把自己想象成蚯蚓，一扭一扭地爬出去。深深呼吸了一口自由的空气，再探身到洞里把纸箱木头什么的扒拉过来，遮住这个洞，背上包，拍手，走人。
贴着木屋的墙壁悄悄走到转角处，探头出去――咦，只有一个男人守在门口，耶，果然连老天也在帮我！我比了个Ｖ字，底气更足了。我不动声色地观察了一会儿守卫，然后侧过身，往另一边横向移动过去，那里有一排杂草灌木，正好可以为我的出逃打掩护。
我尽量低地弯着腰，并用脚尖走路，不时回头看一眼，瞧瞧那个男人有没有往这边看来，幸而没有，想来他一定料不到我竟会用这么低级的方法逃掉，由此可见，绑架也得不怕花钱，租个好一点的地方关人质嘛，不要随便找个没人用的破屋，免费是免费，但没有保险啊！
一米、五米、十米……我终于成功脱离木屋的范围，来到安全的距离，憋在心里的那一口气总算可以吐出了，虽然我仍然有种不真实的感觉，不敢相信我就这样简单地逃出来了。
我看了看四周，年久失修的道路，荒芜的草丛，摇摇欲坠的楼房，目力所及看不到一个活动的人，想必这就是传说中的贫民窟了。想了想，决定还是继续往前走。
又走了好一会儿，终于看到人了。第一个是推着车衣衫褴褛的流浪汉，还是打消了向他问路的念头。第二个是提着一包食物身材壮实的男人，犹豫了一下，还是向他迎上去。离得渐近，突然感到男人身上有某种让我觉得似曾相识的东西，对方似乎也有和我相同的感觉，皱着眉困惑地盯着我看。这种道不清说不明的熟悉感让我在最后一秒改变了主意。
在擦肩而过的瞬间，我突然想起我看他眼熟、他也看我眼熟的原因了。我不由“啊”的惊叫出声。对方似乎也同时回想起来，猛地扭过头，停顿了一秒，我们俩同时行动起来――我逃，他追。
５５５５５５……我就知道，就算全世界的人都站我这边，老天爷也一定不会在我这一边！我说呢，怎么那么好运只有一个守卫，另一个原来是去买早餐了，顺带在路上堵我一把。我一边眼泪狂飚，一边努力快跑，可惜虽然在失乐美湿地有练过耐力，却没练过速度，不一会儿，只觉得背后的包上突然传来一股大力，我整个人随之被往后甩出去，一下子跌坐在三三米后的马路上。
男人看看自己的手，才看向我，粗声粗气地怒骂道：“妈的，卡罗这小子在发什么昏！竟然让人逃掉了，还好被我看到！喂，你到底是怎么逃出来的？！”
我站起来，拍拍身上的灰，突然对他灿烂地一笑：
“这还用问，当然是有人救我出来的。”
“谁？！”
“不就站在你后面。”
男人立刻转身，我则趁机拔腿就跑，背后很快传来他气急败坏的叫声：
“妈的，竟然敢耍我！你给我站住！”
那还真是对不起了，我是不想耍你，更加更加不想用这么低能俗气的方式逃跑。要是可能的话，我当然也想又帅又酷地用念力／查克拉／超能力／小宇宙把木屋炸成碎片，然后干掉你们这两个助纣为虐的龙套――一个挖掉心脏、一个拧断脖子好了；再冲到天空竞技场，把出这个馊主意的罪魁祸首揪出来，点他们的哭穴笑穴，分他的筋错他们的骨，把他们身上能脱臼的骨头像卸螺丝似地一块块卸下来，给他们灌下一万毫升乾的最高级别的蔬菜汁，在他们身上涂满蜜放到蚂蚁窝旁……等等，总之，整得他们生不如死，听到我的名字或者哪怕是音近的词，都会条件反射地口吐白沫、四肢抽搐、晕死过去。大家看得爽快，我也觉得爽快。问题是我穿越时压根儿就没被赋予这样的能力啊，现在想要求也求不到！
我一边咬牙切齿地ＹＹ，一边尽可能往歪路走，有过前面的经验，再走直线的话，我就真小白了。此外虽然也很想像电视里那样边跑边弄翻几个小摊子，推倒几根木头／竹子，给追逐者制造点麻烦，无奈道具组的没跟上来。我只好仗着体积小和在戒备儿岛上练出来的本事专往草丛、窄道里钻。尽管我用尽方法，给对方制造麻烦，但实力的差距摆在那却是没办法争辩的事实。最后的结果就是最老套的那一种，我逃进了死路――世上本无路的，死路出现的概率肯定比活路大。
“臭丫头，现在看你往哪儿跑！”
男人凶狠地说着，我被他一吓，下意识丢出手上随手拣的石头，“纭薄―正中他的额头。男人呆住了，我也呆住了。
不是吧！我只是想顺应大部分剧情的发展规律，做做样子而已，毕竟以我在体育课上投篮十投九不中的纪录来看，这样的举动是一点儿危险性也没有的，唉，不知是该说他倒霉，还是我倒霉。
还没等我扯出在旁人看来是荒谬十足的辩解理由，男人已经因痛而恼羞进而成怒，从身上某处拨出把刀，向我冲过来。
“我要杀了你！”
我呆呆地看着男人扭曲的脸和闪亮的刀刃，忘了反应，脑中闪过一个念头：不是吧？难道我最后竟是因为一个误会一块乌青，死在一个连名字都没有龙套角色手上，这样平民的死法，虽然切题，但绝对不是我想要的！
心念转动间，刀子已被高高举起，猛地落下。

――血溅五步，一刀毙命。女猪纪梵菲死于异世界的无名街头，享年一十七岁。
全剧终。

――当然，这样的事情是不可能发生的。
真实情形是那把刀虽然重重落下，从我的右肩一直划到胸口，却只听得“嘶啦”一声，割破了我从揍敌客家带出的蕾丝衬衫，我甚至连刀刃上的寒意都没有感觉到。这样的结果显然出乎双方的意料。
我们大眼对小眼地瞪了一会儿，男人不死心地收回刀再次刺过来，这次他的目标似乎是我的心脏。
――更加怪异不可解释的事发生了。
男人惟恐再次失误，这一刀刺得非常用力，以至于不仅是整个刀身，连同他的部分手掌都陷入我的身体里，我若是后脑长眼睛的话，说不定能看到刀子的前端从后背突出来。可是别说是血啦，我连半点特别的感觉都没有。
我们俩再一次大眼瞪小眼。
男人傻呆呆地把刀里往里戳了戳，又拨出一点，再上下左右地移动一番。我傻愣愣地看着他把我的身体当什么似地做着这些动作。呆愣了好一会儿，我才突然醒悟过来，忙不迭失声大叫：
“非礼啊！”
男人松开刀，猛地往后跳开一大步，脸色苍白，眼神古怪地直盯着我，嘴里喃喃道：
“怪物，怪物――”
没见识！有见过这么可爱平凡的怪物吗？我大怒，也不顾胸前还插着一把刀，一挺胸，跨前一步，正要理论。
不料，我这只是为辨解的单纯动作却进一步刺激到男人，他大叫一声，一扭头跌跌撞撞地跑开了，五秒钟后就不见了踪影。
这一突如其来的变故倒把我给弄傻了，这样算不算退敌成功呢？我发了一会儿呆，一低头看到还插在身上的刀，连忙伸手拔掉，虽然不痛不痒的，但看着总觉得不舒服。除了衣服被割开一个大口子，我可以说毫发未伤。问题是这件衣服是人家最喜欢的一件，弄成这样，大概是补不好了，可恶的流氓，赔钱！
我怒瞪着天空，然后从背包里翻出外套穿上，也脚底抹油赶紧溜。
一直走了三个街区，我才看到一个破旧肮脏但幸而还能使用的电话亭，虽然储存着电话号码的手机被搜走，但还好我有做备份的好习惯。怀着感动庆幸的心情，我拨通了奇氲氖只号码。
真的很佩服小杰和奇氲男卸能力，我在电话里瞎比划了一通，连自己都搞不明白我在说啥，他们竟能根据这么一点模糊且自相矛盾的线索找到我，虽然那已经是在结束通话后第四个小时的事了。看到从还未停稳的汽车上跳下的两人，我不由萌生出“终于找到党了”的激动，当下就给它热泪盈眶了。
“梵姐姐，没事吧？”“你这个笨女人，没受伤吧？”
对两人几乎同时发出的询问，我只是含泪点了点头。见我一副小白菜哀哀戚戚的模样，小杰和奇胗发紧张起来。
“梵姐姐，怎么了？那些人对你做了什么？”
“该死的，你倒是说话呀！”
我抽抽噎噎了半天才终于说出话来：
“衣服――他们弄坏我的衣服！”
小杰和奇胍涣吵沾舻谋砬椤
“是基裘夫人送给我的具有纪念意义的重要的衣服，人家最喜欢的一件，平常都舍不得穿，这次还是因为要庆祝小杰伤愈才穿出来的，没想到竟然被他们弄坏了，５５５５……”
“除了衣服呢？别的地方有没有受伤？”小杰赶紧把走样的话题拉回来。
“有，手机也被他们抢走了！花了人家血汗钱买回来用了没多久的重要手机，也被他们抢走了！明明不知比我有钱多少倍，抢穷人的东西不觉得可耻吗？”
“停！我们问你有没有受伤，没让你说这些！”奇氩荒头车卮蚨衔摇
“受伤？我的心受伤了算不算？”
我天真地问，不过看到奇朊盎鸬乃眼，还是乖乖地回答。
“没有啦，除了衣服被弄坏，手机被抢，受惊吓之外，其它一切安好。”
小杰将我从头到脚打量一遍，松了口气：“太好了，梵姐姐平安无事！”
以我现在这种刀刺都死不了的体质，想要有事反倒比较难吧。
“虽然我没有受伤，但这事可不能就这么完了。”我严肃地道。
奇肼冻鲆趵涞男θ荩骸罢飧鍪堑比弧！
“绑架梵姐姐，用这种卑鄙的手段，绝对不可以原谅！”小杰难得也动了怒气，看得我芳心大慰，很好，不怕没有人为我出气了。
“梵姐姐！”
我扭头，看到早哲正急急往这边跑来，云古跟在后面。我朝早哲露出灿烂的笑容。
“早哲，那个怪家伙后来没有为难你吧？”
“没有，梵姐姐一被带走，他就放开我了。我本来想追上来的，可是那时已经没有梵姐姐和那些人的身影了。对不起，我真是太没用了。”早哲垂着头，难过地道。
“别这么说，当时那种状况，你能做的本来就有限，不用说对不起的。”
改变剧情是那些人单方面的决定，真的跟早哲你没有关系。
“可是，要是我再警觉一点，再强一点，就不会只能眼睁睁地看着梵姐姐被带走了。”早哲仍然自责地道。
“那也顶多是这次能幸免于难，下次等我落单了，他们说不定还会来，对方既然决定要用这种卑鄙的方法，一定不会轻易放弃。如果下次是我一个人的话，我一定会怕得不怕了的。”
早哲还要再说什么，我立刻板起脸打断他。
“我已经说了这事跟早哲没关系，而且我也平安脱险了，早哲要是再多说，我可要生气了。”
早哲这才点点头。我转向云古，微笑道：
“云古师傅，不好意思，把你也拖进来了。”
“别说这么见外的话，这件事说起来我们师徒也有份呢！有什么话，还是先离开这再说吧。”云古扶着眼镜道。
“也好。”我站起来。
坐上了云古开来的车，驶出不远后，小杰问道：
“对了，梵姐姐，你是怎么逃出来的？”
看着其余三人同样疑惑的眼神，我老老实实地道：“绑我的家伙把我带到一座废弃的木屋里，我本来想挖地道逃跑的，不过才挖了个头就睡着了。”
顿了顿，无视三人额上的黑线，我又道：“然后醒来就是早上了，阳光照进来才让我发现原来墙上就有一个现成的洞，我就爬出来，看守我的人之一去买早饭，只剩下一个，刚好方便我溜走。”
“梵姐姐怎么知道另外那个守卫是去买早饭的？”早哲好奇地问道。
“因为我在路上碰到他了。”
“咦――”
“还好我的运气不错，到底还是让我逃掉了，不过我完全不知道自己是在什么地方，只好打电话给你们。”
严格说起来也还是能够找回去的，毕竟有天空竞技场那么明显的标志物摆在那，就是太花时间和体力了。
“他们是白痴吗？”奇朊俺鲆痪洌相信也代表了在座一部分人的心声。
“想出绑架对手朋友这种主意的人本来就聪明不到哪儿去。”我附和地加了一句。
早哲和小杰又交替问了我一些关于绑匪和木屋的事，该说的我也都回答了。回到天空竞技场后，云古带着早哲先行离开，我感谢他们来接我，并答应随时保持联络。奇肴眯〗芘阄遥他有些事要去“处理”。
“喂，别忘了把我的手机拿回来！”我对着他的背影喊道。
奇氲慕挪蕉倭硕伲挥挥手，头也不回地走了。
“梵姐姐，现在要做什么？”
“我要换件衣服，啊，对了，我还没有向打工的地方请假呢！葛瑞嘉夫人说不定会担心的。”
“那里有电话吗？”
“没有。葛瑞嘉夫人似乎挺讨厌电话的样子――”
小杰想了想，道：“梵姐姐，这样好不好？你告诉我甜品店的位置，我替你去请假。”
“会不会太麻烦你了？我其实可以自己去的。”
“没关系，发生了这么大的事，梵姐姐当然要好好休息一下。”
小杰就是好。我感激得猛点头。
“好吧，那就拜托你了。出天空竞技场后一直往前走，离开商业街的范围，看到一条小巷，巷子尽头就是，还是很好找的，是吧？”
“放心吧，我一定能找到的。见了梵姐姐的老板，要怎么跟她说呢？”
“照实说好了，葛瑞嘉夫人的胆子没那么小的。”
小杰点头：“我知道了，那么，梵姐姐，我走了。”
“好的，等你回来，我再来找你们。”
我回到套房，把划破的衬衫换下，研究了一会儿，不得不伤心地承伤是没有修补好的可能了，我有限的衣物又少了一件。我正盘算着要不要写信给卡娜莉亚，让她再给我寄一件来，抚慰我受伤的心灵，突然瞥见西索大大的身影，赶紧把破衣藏好。
“好难得会在这个时候看到西索大大哟！几天没见，西索大大还是这么英俊神武。”我谄媚地笑道，也不管这套说词好像已经被我用过一次。
“就算小梵梵这么说，还是得告诉我昨晚跑到哪儿去了～菲ＶＳ旅团三巨头Ｘ亚卢嘉的决心Ｘ日记失踪
                            

                                                        

                            

                            被天空竞技场俯瞰着的繁华街头，汹涌的人流中，我――可怜的无辜的穿越少女纪梵菲，正面临着人生的又一大危机。这一切的始作俑者正站在我面前，以最绅士的方式自信而笃定地微笑着。虽然我承认这笑容很精典很养眼，但也不妨碍我想一拳打掉它的冲动――当然，就算借我一千一万一亿个胆子，我也不敢这么做。短暂的沉默中，我痛苦地认清即使榨干我有限的脑力，给我七十二一百四十四计，我也不可能从目前这种情况下逃脱。
我垮下肩，认命地说了一句：
“我知道了。”
转向亚卢嘉，打起精神，我扯出笑容。
“我和这位先生有些事，你先回去吧。”
亚卢嘉的视线一直盯在团长身上，听到我的话才转过头来，出乎意料地摇了摇头。
“不，我要留下。”
我虽然非常惊讶于她不合常理的举动，但情势不容我多想，我只好一边拼命给她打眼色，一边强笑道：
“别这样，亚卢嘉，我们真的有事。听话，你先回去，我会带糖回来的。”唔，不行了，鸡皮疙瘩都被我说出来了。
岂料，即使我说出这样催吐的话，眼色打得眼皮都要抽筋了，亚卢嘉还是固执地道：
“我要和你一起去。”
天啊，真想昏倒算了！就算天降大任于我也，也不用这样考验我的神经吧！
作为一个名绅士，库洛洛适时而体贴地开口：
“没关系，这位小小姐也一起来吧。”
“哎呀，这怎么好意思呢！太给你添麻烦了。乖，亚卢嘉，先回家去，你这样不听话我可是会生气的！”
平常一向比较乖巧的亚卢嘉今天不知吃错什么药、搭错什么神经，竟是软硬不吃，只是用她那一双漂亮的大眼睛静静地看着我，潜台词多半是“想甩掉我独自会帅哥，没门！”――
哎，难道真的是美色的诱惑？莫非我在不经意间竟让我解开了柯特加入旅团的原因之谜？对喔，柯特以后会加入旅团，应该不是出于我现在的搭桥牵线吧？
忐忑不安间，库洛洛又发话了。
“不，一点儿也不麻烦，相反，我很荣幸能请到两位小姐去作客。”
伟大的团长都这么说了，我一介小女子还能再说什么？我能做的也只有僵着脸皮笑道：
“那就恭敬不如从命喽！”
再一次转向亚卢嘉：“带是可以带你去，不过你可要乖乖的，没有我的话，不要乱动，给人家添麻烦噢！”
亚卢嘉未置可否地转过视线，继续盯着库洛洛。喂喂，就算在美色上我远不如团长，你也不用表现得这么明显吧！
“我的车就停在附近，请跟我来。”
库洛洛侧过身，我硬着头皮走上去。西索大大有车，绑匪有车，团长大人也有车，就我没有！这什么世道嘛！
库洛洛的车和他本人一样典雅而不张扬，上了车后，在一片绝对称不上宜人的静默中，车朝着不知名的某处驶去。看着在驾驶座上娴熟地操纵着方向盘的库洛洛的背影，我突然感到穿越以来蛮少有的不可思议的感觉。库洛洛鲁西鲁耶，英明神武（会的形容词太少了）的团长大人耶，“蜘蛛”们的“头”耶，多少人的粉丝――呃，说错了，应该是多少粉丝的偶像耶，同人文里最牛气的男猪候选人耶，现在就坐在我前面，为我开着车，这是多么激动到让人泪流满面的事啊！不过话说回来，这样天皇巨星级的人物可能的话还是远远地放在屏幕后面看比较安全，比较合我的心意。
感慨了一番，叹口气，我掏出手机，犹豫了一下，还是决定请示一下团长先。
“鲁西鲁先生（多憋扭的称呼啊，不能笑），我打个电话，你不介意吧？”
团长从后视镜里望了我一眼，这是他除了开车之外做的最多的动作。
“当然。”
我再一次拨打奇氲氖只号。
“又是我啦。……有点事得晚点回去。……没有，就是碰到一个以前认识的人。……干吗？我交友广阔你嫉妒不成？！喂，搞搞清楚，你又不是我妈，明明是我年纪比较大，好吧！”
看一眼前面和旁边的，意识到现在不是我独处可以嚣张的时候，主要还是得给团长留个好印象，便清清嗓子，换种较温和的语气。
“反正就是这样啦，到时再联系。”
结束通话，在后视镜里对上库洛洛审视的双眼，小心肝不由活蹦乱跳了几下。
“是朋友吗？”
“是啊，虽然有点凶，但还是蛮可靠的朋友。”
我笑得眯起眼，不是因为想到奇氲氖裁词抡饷春眯Γ只是为这样才好挡住团长犀利的眼神。
“真是让人羡慕的朋友。”
“大概吧。”我垂下眼帘。
车里又陷入沉默，幸而这次没有持续多久――我们似乎到目的地了。
库洛洛将车停在一座富丽堂皇用花卉装饰得锦团簇簇的宾馆建筑前，这让我蛮有点意外的，我本以为他会把我们带到昨天看到的贫民窟中的一幢破楼里，不过想来幻影旅团抢了那么多东西，偶尔住个高级宾馆什么的应该不成问题。
一路无语、各怀心思地从大厅到电梯、从电梯到宾馆顶楼。库洛洛敲了下顶层能看到的唯一一扇房门，门几乎是立刻就开了，随即是大男孩那灿烂到眩目的笑容。
“啊！”我指着对方的鼻子，惊讶地叫了一声。
男孩似乎猜到我脑中所想，开心地连连点头。
“没错，就是我。太高兴了，你还能记得我！可爱的小姐，我们又见面了！”
我恍然，看了亲爱的团长大人一眼，忍住嘴角的抽动，低声说了一句：
“所谓的‘上梁不正下梁歪’指的就是这种情况吧！”
我的声音虽轻，但相信以其余三人非人的耳力还是能听得清的，顿时四周出现了一片怪异的静默，直到团长轻轻地叫了一声：
“侠客！”
“哎呀，抱歉，抱歉，可爱的――啊，不，我是说两位小姐，快请进来吧！”
侠客从门边让开，我们走进这间豪华的套房，价值不菲的水晶吊灯下是一组看起来同样价值不菲的沙发和茶几，墙边的矮桌和长几上摆放着数盆颜色鲜艳的花卉，衬着淡色的壁纸，令人耳目为之一新。我和亚卢嘉在长沙发上坐下，侠客隔着茶几坐在对面的长沙发上，团长大人当然是独占了一只。
“上次没有问小姐的名字就离开了，让我后悔了好久，这次好不容易再见，一定要告诉我你的名字！”侠客坐在真皮的长沙发上，前倾着身子，以不容怀疑的热情问道。
我挺直背，双手叠放在膝上，露出最完美的淑女微笑。
“这是当然。不过在这之前难道不应该先介绍一下你自己吗？”
侠客歉意地笑笑，“对啊！我差点忘了，我叫侠客。”
“我知道。”
“哎？”
“刚才鲁西鲁先生有叫过这个名字。不过就算如此，自我介绍也是人与人初次见面时礼节的一种，当然，可能是我对你太严格了，你也许根本就不需要。”
侠客认认真真将我的话思索了一遍，苦笑着道：
“哎呀，我好像被讨厌了。”
我保持着完美的笑容，点头。
“我做错了什么让小姐讨厌我呢？”
我没有直接回答，只是鄙视地看了他一眼。要不是你小子多嘴告密，团长大人能出现在这吗？别以为我长相平平，就以为我笨，人家只是懒得动脑子，这么浅显的事还是看得出来的！我好不容易才逃掉一次。西索大大我还没摆平呢，再来一个团长――我不想做夹肉面膜啊！
这么一想，目光不由自主转到坐在单人沙发上的团长大人，我立刻收敛了表情，主动招认道：
“我叫纪梵菲。”
库洛洛想了想，“纪梵菲？很少见的名字。叫你‘菲’不介意吧？”
飞快地扫了库洛洛一眼，看不出什么，努力维持我原来的表情。
“可是我更习惯别人叫我‘梵’或是‘小梵’。”
“哦，那‘菲’这个叫法是不是有什么特别的含义？”库洛洛仿佛不经意地问了一句。
克制住狠狠瞪他一眼的冲动，我假笑道：
“当然没有，只是我认识的人里面不太有人会这么叫。”
“没关系，就从我开始好了。”库洛洛温和大度地道。
虽然很不甘心，我也只好点头：“随你的便。”
我瞄了亚卢嘉一眼，像是不经意随口提了一句：
“对了，她叫亚卢嘉，亚卢嘉揍敌客。”
库洛洛的眼神闪了一下，亚卢嘉则扭头看向我。
“听说第一杀手世家的人也姓揍敌客，不知这位小姐――”
“她是第四个孩子。”
侠客往前倾了倾身，看着亚卢嘉笑嘻嘻地道：“哎呀，真是没想到啊！像洋娃娃一样漂亮，却是杀手世家的人。”
“是啊，亚卢嘉不仅长得可爱，而且又听话又懂礼貌，和某人完全不像呢！”我看着侠客着重读出“某人”二字。
侠客仍然笑着，仿佛完全听不懂我在说什么。
库洛洛淡淡地道：“就算这样，我们对她也不感兴趣。”
“我知道，我只是觉得先说清楚会比较好，以免之后发生不必要的误伤事件。”
库洛洛有所领会地笑了笑，亚卢嘉不知想到了什么，皱起她细细的眉毛。
“不过没想到鲁西鲁先生也知道第一杀手世家的事呢，普通人似乎不会知道这种事吧，鲁西鲁先生是做什么的？”我仰起脸，露出孩子气的好奇表情。
“菲也知道啊，而且还和杀手世家的人关系如此亲密，真让人羡慕呢！”
我瞪着插话的侠客，严肃地道：“麻烦你叫我纪小姐。”
“为什么？团――鲁西鲁先生不就是这么叫你的吗？”
说到“鲁西鲁先生”几个字时，侠客和煦的笑容怪异地扭曲了一下。
“鲁西鲁先生是一回事，你又是另一回事，据我说所知我们好像并没有熟到可以叫我‘菲’的程度。”我客气却不容否认地道。
侠客愣了愣，随后又想到了什么好事恢复了笑容。
“你的意思是等我们熟了我就可以这么叫你了？”
“基本上是这样没错，但我很怀疑会有这样的一天，所谓‘道不同，不相为谋’。”
“‘道不同，不相为谋’――是什么意思？”
“意思就是你连我的话都听不懂，又怎么可能指望我们熟悉起来呢？”我扯着弧度一分不多一分不少的微笑道。
库洛洛似乎不太高兴我们在那扯着无聊的话题而把他晾在一边，在侠客开问之前先漫不经心地问道：
“我也很想知道，菲是怎么认识揍敌客家的人的？”
我放过侠客，转向他，立刻换上温柔而真诚的笑容。
“这是因为我在揍敌客家打过工啊！”
“打工？”
侠客惊讶得脸上的笑容都不见了，库洛洛也显出出乎意料的表情。
“这很让人吃惊吗？我倒是觉得蛮平常的啊！不管怎么说，杀手也是人嘛，是人就要吃饭、洗澡、换干净衣服、打扫房间。不过他们都是有身份的专业人士，不可能把时间浪费在这些琐碎小事上，就要雇人来干。而我呢，没有这样的专业知识，只适合干这种小活，就被他们雇佣了。你说是不是，亚卢嘉？”
亚卢嘉犹豫了一下，还是点了点头。
“普通人的话应该不会想到杀手家打工吧？”库洛洛温和又不失锐利地指出我话中的漏洞。
我受教地点头：“没错，但我要是纯粹的普通人的话，你们也不会愿意和我坐在这聊天吧？”
库洛洛赞同地点了点头。
我歪歪头，道：“现在该轮到你们回答我了吧？两位又是什么人呢？”
侠客带着一点点恶作剧的表情笑道：“你猜猜看啊！”
“猜啊？”我若有所思地道，“嗯，看鲁西鲁先生气度不凡的样子――”
“库洛洛，请叫我库洛洛。”团长对我露出一个无懈可击的诚恳笑容。
我愣了愣，下意识地对他回笑过去，随后才回神继续：
“而侠客先生又是如此得怪异、不同于常人――”
“侠客，也请叫我侠客。”侠客爽朗地道。
我看都没有多看他一眼，只管说我的话：
“这样的两个人会是做什么的呢？”
我装出思考了一下的样子，然后右手握拳猛击了一下左掌。
“知道了！一定是混黑社会的！”
侠客撑着下巴的手一滑，差点扑倒在茶几上。
“为什么你会那么想？我们――像是混黑社会的吗？”
“完全不像！”我摸着下巴，肯定地道。“不过正因为完全不像，我才觉得你们是混黑社会的。最不可能的答案往往就是正确的答案，这个道理已经一再被伟大的侦探小说证明了！”
侠客怀疑地看着我，“真的是这样吗？该不会只是你这么认为吧？”
我很鄙视地看了他一眼，“你平时一定不怎么看书吧？”
“有看啊。”
“那你有鲁西鲁先生看得多吗？”我指着库洛洛问道。
侠客顿时哑然。我冷笑一声，小子，没话说了吧？团长大人可是基本上书不离手，连打架时都捧着一本，你能跟他比吗？
“菲的理由虽然有趣，可也不无道理。”库洛洛不咸不淡地说了一句。
“咦，难道真的被我猜对了？”
“菲想知道吗？”
看着团长大人突然露出的开朗笑容，我不由有种不太好的预感。
“不，我突然又不太想知道了，嗯，还是保持一点神秘感比较有趣。”
“神秘感？就像菲这样吗？”
我脸上虽然保持住微笑，心中却在哀嚎、惨叫：终于来了！
我皱皱鼻子，“鲁西鲁先生，我不太明白你的意思。我只是一个普通人，哪里有什么神秘可言？”
库洛洛垂下眼帘，“那么，能告诉我你的出生地吗？” 
“鲁西鲁先生要是想看我的身份证明文件的话，我可以回去拿给你看。”
“如果是真的话，我当然想看。能请到猎人协会替你造假，菲的面子可不小啊！”库洛洛平静地道，眼神却像那个马啥的海沟一样深不可测。
“这和面子无关，只是等价交换，我也有付出代价的。”
“什么代价？”
“抱歉，这是我和猎人协会之间的事，不方便告诉别人。”
库洛洛把重心移向前，“菲为什么没有通过这一届的猎人考试呢？”
我挑起眉，露出惊讶的表情。
“鲁西鲁先生是不是把我和其他什么人搞混了？我虽然孤陋寡闻，却也知道猎人考试不是普通的难考，一不小心甚至会有丢掉小命的危险，像我这种手不能提肩不能扛的小女生怎么可能会参加那么危险的考试？就算我不要命了，也没有这个能力，肯定还没有正式开考就被筛下来了，更不要奢谈什么通不通过的事了！”
“可是菲熟识的几个人似乎都参加过这次的猎人考试，揍敌客家的长子好像也通过了这次的考试，拿到了猎人执照。”
“看来鲁西鲁先生对我的情况不是一般得了解嘛！那你也该知道我也认识没有参加猎人考试，甚至与此毫无关系的人，除非是某人的调查能力不够。”我有意无意地瞄了某人一眼。
“刚刚还有人在说自己不是纯粹的普通人，怎么这会儿又变成肩不能扛手不能提的小女生了，这是不是就叫作自相矛盾？”侠客微笑着提出疑问。
“再普通的人也有属于自己的特别能力吧，我的能力大概是特别有怪人缘。”
话一出口，我才意识到这么说似乎把在场除我之外的所有人都囊括进去了，包括一言不发的亚卢嘉。我吐吐舌头，看看她，不过亚卢嘉显然并不在意这个，她的眼睛紧紧地盯在面前的两个男人身上。
“怪人缘？”侠客突然咧嘴一笑，“你的能力似乎不止于此吧？”
话音未落，他已从我眼前消失，而几乎是同时我眼角的余光也告诉我亚卢嘉不在原位了，随后我便听到几下像是击打的声音，再扭头就看到两条人影在旁边的空余场地上交错而过。就在我忙着看东看西，不知该看哪里时，战斗似乎已经结束了。
亚卢嘉保持着一个挥击的动作站立着，仿佛刚刚不小心看到了美杜莎的眼睛，中了石化魔法一样。侠客笑呵呵地站在她身后，手上不知何时多了一只手机。库洛洛仍悠闲地坐在原来的沙发上，一条腿搁在另一条上面，像是完全没有注意到刚刚就发生了一场小小的打斗。
“啧啧，不亏是揍敌客家的人，年纪虽小，身手却是相当不错，但若是因此自满可就不好了。”
亚卢嘉虽然不能动弹，漂亮的大眼睛却闪动着战意，小脸上满是明显的愤怒。侠客绕到她前面。
“哎呀呀，明明有这么可爱的一张脸为什么要做这种凶狠的表情呢？真是太浪费了。不如笑一个吧！”他边说边摆弄了一下他的手机。
亚卢嘉的双手慢慢举起，放到脸旁，一把捏住脸颊上嫩嫩软软的肉往两边扯，像是要捏出一个笑的表情。她的脸涨得通红，如果目光和杀意真的可以杀人的话，侠客大概已经转世几百次了。
“嗯，你看，这样不是好多了？要是再做出像小狗一样的表情一定更加可爱吧！”侠客说着就要试验他的新想法。
看到这么可爱又懂尊师重道的亚卢嘉被可恶的侠客这么欺负，有良知的人一定都看不下去吧！我就是有良知的人，所以我也不管它三七是二十一还是二十四，猛地站起来，发出正义的吼声：
“你给我适可而止一点！欺负不懂念力的小孩，你觉得很长脸吗？！”
侠客讶异地看向我。不给他开口的机会，我就化身为复仇女神，踩着愤怒的步伐冲上前，一把扯掉插在亚卢嘉颈后的天线，往她身前一挡，叉腰吼道：
“不就是操作系的，有什么了不起！告诉你，我最讨厌你这种打架不会自己上、只会躲在别人身后的家伙！别以为操纵别人，看其他人打得你死我活，自己躲在一边偷笑，这样的做法很省力、很聪明，这种想法根本就是不对的！在真正强大的力量面前，这种取巧的手段根本不值一提，而只会用这种手段的你永远也只是个二流的反派角色，做不了Boss级人物！就算再怎么喜欢女猪，也是没有机会的！”
我喘着气，怒瞪着侠客，随时准备反击他的任何辩解之词。侠客只是呆愣愣地看着我，显出受惊过度的样子。这空当，亚卢嘉不确定地道：
“老师，你的背后――”
我闻言，忙往颈后一摸，又被我扯下一根天线。看到这丑不拉及的东西，我刚有点平息下去的怒火又燃烧起来。
“这已经是第二次了！”我咬牙切齿地道，然后把两根天线用力往地上一扔，抬起脚狠命地踩了几下，想起脚上穿的是自带的跑鞋，便弯腰把天线拣起，左右看看，走到茶几旁，抬起它的一条腿，把天线垫在下面，用茶几腿敲了好几下，直到把它压得扁扁的，才拿出来扔回侠客脚下。
“我见鬼的又不是什么花瓶！你要是再在我身上插这种乱七八糟的东西，我见一次砸一次！”
我恶狠狠地说完，房间里立时沉入一片诡异的安静中，库洛洛和侠客眼神复杂地看着我，我不甘示弱地回瞪过去。
“切，看什么看！没看过平民老百姓啊！亚卢嘉，我们走！”
我头一甩，气势十足地往门的方向走去。团长大人突然从他坐的位置上移到我面前。
“你还不能走。”
我看着他，努力想要表现出“我很愤怒、不要惹我”的表情。库洛洛只是安静地看着我，双眼像是黑色的大海，微波荡漾，却让人无从探究。我的气势立时大减，委委屈屈磨磨蹭蹭地走回沙发。啧，差一点就可以脱逃成功的说！
库洛洛也坐回他那只独用的单人沙发，手肘靠在沙发的扶手上，细长的指尖抵在一起。
“平民百姓？我不认为会念力的人可以被划入这个概念中。”他以陈述事实的语气地道。
“我也是这么认为的。”我赞同地道，语气一转，“但是照这个逻辑，我不会念力，所以我就是平民百性。”
库洛洛没有说什么，只是对着我微微一笑。
“鲁西鲁先生不相信我吗？没错，我是知道有念力这种东西，我还知道它的分类，不过知道并不代表就一定会用。我认识的人中可是有不少会使用念的，以我和他们的交情，要想知道这种事难道不是轻而易举的吗？”
“如果不是用念的话，菲又是如何解除侠客的操控的呢？”
终于问到点子上了。
“我什么也没有用啊！如果一定要找原因的话，那大概是体质方面的问题吧！”
“体质？！”侠客反问了一句。
“没错。打个比方好了，有人的体质天生对酒精敏感，喝一口酒就会醉倒，也有人恰好相反，千杯不醉。我应该就属于天生对念迟钝的那种吧。”
侠客看着我，难得表情严肃地道：“你觉得这么说会有人相信吗？对念反应迟钝，这种事我可是从来也没有听说过。”
“你没听说过不代表这种事就不存在。你的认识能有多大，这个世界又有多大，你能够全都了解吗？一味按照固有的方式思考，只会把自己局限在一个框子里，看不到框外的东西。倘若还因此沾沾自喜、自满的话，那还真是可悲呢！”我仿若叹惜似地摇了摇头。
侠客想了想，道：“你也许说的没错，但我们又怎么能知道这不是你的推托之词呢？”
“我相信她。”
库洛洛突然插了一句，他直直地看着我，脸上露出孩子看到新鲜玩具时的快乐笑容。
“第一眼看到菲的时候，我就在想，菲也许是这世界上唯一一个不能用常理解释的存在。”
我的心狂跳，猛地移开视线。团长大人，你一定不知道你的笑容和语言的杀伤力有多大，我要是没经过这么多风浪，说不定刚才就被你“刹”到了。不，也许是故意的也说不定。我深吸口气，开口：
“鲁西鲁先生的话还真是夸张。不知道两位还有没有别的事？没有的话，我们就告辞了。”
库洛洛的目光仍停留在我身上，却对侠客道：“侠客，你请揍敌客家的小姐到隔壁房间待一会儿，接下来的话也许不适合她听。”
“好的。”
侠客走到亚卢嘉面前，弯下腰，伸出一只手，笑道：“小小姐，请跟我来吧。”
亚卢嘉没有动弹，敌视地瞪着侠客，空气里似乎又带上了一点儿火药味。
我见状，只好开口道：“亚卢嘉，照他们说的做吧，不用担心我，我也正好有些事要和鲁西鲁先生说。”
见她依然不动，我不由板起脸。
“亚卢嘉，你忘了来之前我们的约定吗？”
亚卢嘉抿抿唇，带着明显的不甘站起身，跟着侠客离开。
一直到他们的身影消失在一扇门后，我才收回视线。房里只剩下我和团长两人，这种现状实在是对我不利。特意把亚卢嘉赶走，不会是想方便对我用刑逼供吧？旅团里似乎有一个家伙特别擅长／爱好这一类事，应该不是团长或侠客吧？话又说回来，以团长大人的智力和能力，逼供什么的应该也不在话下，只不过人家是领导，是头儿，不屑也不能亲自动手。
我的目光乱飘，心思瞎转，冷不防听到团长的问话：
“菲有什么话要对我说吗？”
“完全没有。那只是哄小孩的话而已。就算是揍敌客家的人，也该懂得适时退让，毕竟这世间强大的人太多了。”我顿了顿，又道，“倒是鲁西鲁先生，你有什么话要对我说的？”
“菲真的不想知道吗？我们的来历身份。”
“不想，我说过了保持神秘比较有趣。”我干笑两声，心里有不好的预感。
库洛洛的脸上浮出一个蒙娜丽莎般的微笑（原谅我乱七八糟的用词），“可是我却想让菲知道呢。”
他站起来，面向我，手触到额上缠着的白色绷带，不知用什么方法很快地解下，然后将额前的碎发往后捋去，露出白皙额头上的逆十字刺青，那一刻他的气质和身份都发生了变化。
“请允许我重新介绍一下，我，库洛洛鲁西鲁，幻影旅团的团长。”
他指了指再次出现在房间里的侠客，“侠客，旅团的成员之一。”
库洛洛的声音消失了好一会儿，都没有一个声音出现添补这个空白。两个男人的视线交注在我身上，似乎是在期待我的回应。我眨眨眼，做出恍然大悟的表情。
“旅团啊――哎，有没有什么精典的旅游路线可以推荐啊？加入的话是不是机票住宿费之类的都有打折？能打几折呢？”
我用期待的眼神回看过去――侠客滚到了茶几下，库洛洛――似乎是平生第一次不知道该如何作答。
“咦，我有说错什么吗？旅团――难道不是旅游团的简称吗？”我无辜地喃喃道。
侠客挣扎着爬起来，一边抽搐着嘴角，一边努力微笑――还真是难为他能做出这么高难度的动作。
“绝对不是！”
“不是？那难道是旅馆业团体的简称？”
侠客虽然笑得眯起了眼，但也掩饰不了他额上暴出的青筋。
“相信我，也不是这种简称。”
“那到底是什么东西的简称？”
“压根儿就不是什么简称，而是全称，全称！”
“知道揍敌客家族的名字，却不知道幻影旅团，这似乎不太可能吧！”
我看向发话的团长，“我是到那打工之后才知道这件事的，而且为什么一定要知道幻影旅团这个名字？啊，难道是某个新兴偶像团队的名字？还是当红的视觉系摇滚乐队？不知道的话会显得很落伍、很逊？”
库洛洛没有回答，只是冷冷地直直地看着我，我呆呆地回看着他，很想知道他下一步会怎么做。房间里再一次陷入沉默，这次的寂静有让人窒息的性质。不知为何，这场景让我有点似曾相识。直到“纭钡囊簧、像是木板倒下的声音才打破这寂静，随之响起的是亚卢嘉的叫声：
“老师――”
我扭过头，看到她从房间的另一头像导弹一般冲过来，小脸上第一次露出明显的情绪。虽然知道不太厚道，我还是忍不住露出微笑。
“怎么了？不是让你乖乖等在那吗？”
“有杀气――”
“杀气？那是什么东东？”
我呆了一下，突然明白了，汗颜惭愧地看向库洛洛。不知是不是我的错觉，他的眼睛好像比先前更黑了。（Ｐ：不是脸吗？）我尴尬地笑了笑，双手合十做忏悔状。
“鲁西鲁先生，真的是很对不起，我不是故意无视你的杀气的，实在是我这人迟钝得可以。不过，我不太明白鲁西鲁先生为何要对我起杀意呢？我可以保证我对鲁西鲁先生或是你的手下都没有任何威胁，同样也没有任何帮助。人都是趋利的生物，更何况是像鲁西鲁先生这样的聪明人，更不该将你或是你们的宝贵时间浪费在毫无意义的事情上头。”
“恰恰相反，我不认为我们是在浪费时间，菲这样的体质可真是非常罕见。”
“那又怎么样！罕见不正是说明这种体质只对我有用，换上其他人，不仅是无用，甚至可能是痛苦的。”
“梵特别的看来不止是体质呢！”侠客笑嘻嘻地加了一句。
我冷漠地看了他一眼，“我说过我跟你不熟，麻烦‘梵’后面加上小姐两字，侠客先生。”
我转向库洛洛，叹了口气：“鲁西鲁先生，既然话都已说到这个份上了，我们也不要再绕来绕去的，干脆开诚布公地谈一谈吧。你想要什么？”
“菲不知道吗？”
我翻了个白眼，这算是凑字数还是怎么着，问出这么废话的问题。
“我怎么可能知道嘛！”
“菲觉得人看到宝物的第一反应是什么？”
“当然是占为己有！”我毫不犹豫地回答，然后又困惑地皱起眉，“这和我们现在说的事有关系吗？”
库洛洛笑了笑，“当然有。你不觉得和我们现在的情况很相像吗？”
我很使劲地把大脑转了一圈又一圈。靠，这话怎么这么费解。不过没关系，俺有小抄！穿越女猪碰上旅团的后果是什么？Ａ.被追杀，Ｂ.收下当团员，C.收下当收藏品。单项选择题，就我的情况，正确答案应该是Ｃ。团长的话多半就是这个意思吧！
“鲁西鲁先生实在太看得起我了！”我干巴巴地说了一句。
库洛洛看着我身后的某一点，出神地道：“但是有时候人对于得不到的东西也会有将之摧毁的念头。”
这回我倒是听明白了，不过我更宁愿没听明白。
“我知道了。我想不管是谁遇到鲁西鲁先生这样的人都难说‘不’吧！”
“菲也是吗？”
“当然，我也只是普通人而已。”
“很好。那么以后请叫我库洛洛，或是像其他人那样叫我团长。”
“是的，团长――大人。”我笑得一定很欠扁。
库洛洛目光闪动，但在他说话之前我抢先道：“既然事情已经决定了，我们是不是可以离开了呢？”
“菲既然已经答应了，当然应该和我们在一起。”
“这个要求好像有点难度喔！就我本人而言是没什么关系，不过我有一个比较严厉的房东，哪怕是一晚没回去，他也要问东问西问个不停。”我摊开手，显出一副“我也无能为力”的样子。
“房东？你指的是你的那两位小朋友？”侠客托着下巴，笑问。
我一愣。咦？他们没有查到我住在西索大大的套房里吗？搞什么啊！要是查到的话是不是就不会来找我麻烦了？
“哎呀，我还以为某人已经连我的祖宗八代都查到了，原来完全不是这么一回事啊！”我叹惜地摇摇头。“不过说不定这个男人你们已经认识，或是听说过。我房东名字是西索。”
“西索？”侠客的表情像是吞下了一只苍蝇。“你说的是‘魔术师’西索？”
“我是不太清楚他的外号叫什么。不过他虽然老是一副小丑打扮，玩扑克牌类的魔术倒是挺拿手的。”
“那应该是他没错。等等，你说西索是你的房东？”
我肯定地点头：“是啊，而且还是很会管头管脚的房东！”
侠客忽然开心地笑了，“梵――小姐，这个借口可是不太高明喔！”
“你觉得我是在骗你？别傻了，只要脑子正常点的人都不会找这样的借口吧！我是不知道那个男人在你们的世界里是个什么样的存在，不过就我了解，他应该是个上一秒对你微笑、下一秒就能杀掉你、而且还没有特别理由的人。把这样危险的人物扯进来，如果不是真的，难道不是自掘地坟墓的愚蠢行为吗？”
侠客正要回答，开门声突然响起，看到进来的人，我的眼睛不由一亮，转过头对着侠客得意地笑笑。
“似乎来了可以证明我的话的人呢！”
玛琪显然没有料到迎接她的会是这样一幅情景。她站在门口，目光扫过屋里众人，久久地停在我身上，她的双眼惊讶似地瞪大了。呆了一两秒钟后，她才想起关门，走进屋来，看了一眼团长，指着我问道：
“团长，她是？”
不等库洛洛为我介绍，我便主动跳上去，热情地道：“漂亮的姐姐，你好，我叫纪梵菲，你可以叫我小梵。虽然你不认识我，不过我有见过你喔！”
“见过我？”玛琪只犹豫了一下，便断然否认。“不可能，如果我们有见过，我一定会记得。”
“不，我的确见过你，在天空竞技场，后台的选手休息室。不过当时我躲在一边，所以你才会没有看到我。”
“天空竞技场？难道是那一天――”
“没错，就是西索大大比赛的那一天。”
玛琪突然闭上眼，“没有心跳，没有呼吸，连气味也没有，这样的你藏在一边的话，我的确发现不了。”
她睁开眼，目光锐利地看向我。
“但是，你究竟是什么？”
哇，不要说得这么直接嘛！玛琪姐姐果然与众不同，虽然其他人也应该察觉到了，但这么直白说出来的，她还是头一个。
“那个，不好意思，我要纠正一下，我有心跳，有呼吸，气味什么的――我还是有洗澡的，总之，该有的我一样不缺，只不过你可能感觉不到而已。”
“这不可能。”
“别这么说嘛！细菌是看不到的吧，但它是存在的；蝙蝠发出的超声波是听不到吧，但也是存在的。所以啦，不要被自己的感官所欺骗，也不要为外表所蒙蔽，不管你们觉得怎么样怪异，真实的我只是个和大街上的人一样的普通人。”
玛琪又盯着我看了一会儿，点点头，“你真是个有趣的人。你叫小梵是吗？”
“是的，玛琪姐姐。”
“西索那混蛋告诉你的？不过你怎么会和这种人混在一起？”
哎呀，一点儿情面也不留呢！暗恋玛琪的西索大大还真可怜。要不要帮帮西索大大呢？
“哈，那个啊，因为我没地方住，只好暂时住在他那。”
玛琪微微睁大她有些上挑的大眼，“你和那种混蛋住在一起？他没有对你怎样吧？”
“没有，没有！严格来说我们只是住在同一层而已，而且西索大大比较忙，见面的机会其实一点儿也不多。”
“那样还是太危险了，和这种没节操的男人能离多远就离多远！”玛琪看向库洛洛，“团长。”
库洛洛道：“菲已经答应过来我们这里了。”
玛琪立刻转向我，“那就赶快搬出来吧！”
“这好像有点难耶！就目前的情况来说，决定权不在我手里。你们要是和西索大大交情熟的话，倒是可以帮我说一声。”说完，我两眼亮晶晶地看向三人。
库洛洛转向玛琪，“你通知他了吗？”
“是的，团长。”
库洛洛看向我，“那么，在九月一日之前菲仍然和西索住一起吧。”
“九月一日之后呢？”
“之后就来友克鑫市。”
我的心再一次狂跳。喂，喂，团长大人，你也太看得起我了吧！九月一日之后的友克鑫市乱得跟战场一样，你叫我去不是送死吗？
“我去的话会不会给你们添麻烦拖后腿呢？”
库洛洛意味深长地看了我一眼，“不会有那种机会的。”
嗯嗯，团长大人，这句话应该何解？是你觉得你们强得足以抵消我这个超弱者所带来的负面影响？还是万一有这种可能发生，之前就先把我这个隐患给解决掉？应该――不，肯定是第一种情况！
我摸摸鼻子，“知道了。我现在可以走了吗？”
“菲可以离开，但是揍敌客家的小姐要留下。”
我闻言不由一愣，怔怔地看向发话的团长大人。库洛洛却不以为意地道：
“不用担心，目前我们还没有与揍敌客家为敌的打算，只是这里刚刚说过的一些话我不希望被更多人知道。”
“我懂你的意思，不过亚卢嘉既然是跟我一起来的，当然也该跟我一起走。”我坚持地道。
库洛洛微微皱了皱眉头，“恐怕我不能同意。”
亚卢嘉像是要说什么，我伸出手止住她。
“我明白团长大人的顾虑，那么这样做行不行？我来为亚卢嘉担保，保证她是个健忘的孩子，一出这扇门，她就会把发生在这里的事忘得一干二净。”
“菲有约束她的能力吗？”
我微微一笑，“团长大人应该也有注意到亚卢嘉先前对我的称呼吧？亚卢嘉一直都是个好学生，一定会听老师的话，是不是，亚卢嘉？”
亚卢嘉没有丝毫犹豫，点头道：“我当然会听老师的话的。”
“团长大人，你看这个方法如何？”
库洛洛看了看玛琪，玛琪回答：
“我的直觉是可以。”
“侠客，你觉得呢？”
“我没有意见，梵――小姐一定会采用最明智的做法的。”侠客笑容满面地道。
“既然这样，她也可以离开，但是今天这里的事被无关的人知道的话，菲，你要承担责任。”
“我当然知道。”
“走之前留下你的手机号码。”
我依言报出，侠客立刻在他的手机上记下。
“其实就算没有这东西，你们也可以找到我的，就像今天这样。”
“没错，所以不要有逃跑的念头。”库洛洛“语重心长”地道。
“团长大人真爱说笑，我怎么可能那么天真！那么，团长大人，玛琪姐姐，还有侠客先生，下次再见。”
我起身往门口走去，亚卢嘉紧跟在我身后。我的手快碰到门把时，从身后传来团长的声音。
“等等。”
我回过头。
“在这里见到我们的事不要跟西索说。”
“当然，我还没无聊到自找麻烦的程度。”
说完，我拉开门，和亚卢嘉一起走出去。
再次来到大街上，已是华灯初上、晚星点点了。我沉浸在竟然能从团长大人手里毫发未损地离开、仿佛奇迹一般的无法置信的情绪里。我琢磨着回去是不是该给老天爷立个长生牌什么的，当然为保险起见，也该备个草人之类的。这样默默地走了不知有多久，亚卢嘉一声“老师”把我从沉思中唤回。
“老师，刚刚――”
“亚卢嘉，刚刚在那个房间里发生的事情请不要向任何人提起。”
“老师，那个男人――他们究竟是谁？”
“他们是谁不重要，重要的是他们很强大也很危险。”
“那个男人――很强。”不知是否是灯光的缘故，说这话时的亚卢嘉面色有些苍白。
“是很强，而且似乎还从来没有人见过他用全力的样子。就算是你的祖父，桀诺老老爷来，想杀掉他也得付出同归于尽的代价，不，也许还不止。更可怕的是，他不是一个人，而是十三个。蜘蛛的一个头和十二条腿，所以无论如何也不要和这样的人为敌。”
“十三个人――吗？”亚卢嘉吐出一口气，“他说的九月一日和友克鑫市？”
“嗯，到时那里大概会变成战场吧！真同情那几天在那里的人。”
“老师，你真的打算跟去吗？”
我一愣，拍拍脑袋。
“对喔，差点忘了，我也得去！啊啊，有空同情别人，还不如先同情一下自己呢！我怎么这么倒霉！”
“老师，我会和你一起去的！”亚卢嘉仰起脸，坚定地道。
我愣了愣，随后笑了。
“谢谢你，亚卢嘉，不过我不希望把你扯到这趟混水里，事实上今天发生的事已经让我很懊悔了。抱歉，是我拖累了你。”
“不，老师并没有做错什么，所以也不用道歉。是我自己要跟老师去的，我本以为我可以保护好老师，不再让上次那样的事发生，但是――”亚卢嘉沮丧地摇了摇头，“我太高估自己了，大哥说的对，现在的我太弱小了。”
“你大哥那是仗着年纪比你大，故意欺负你来着，别理他！相信我，你会变强的！”
“我知道，我一定会变强的，即使没有三哥那样的天份，即使是揍敌客家最弱的孩子，我也还是会强大起来的，因为我是老师的学生！”
亚卢嘉那双向来无波无浪的大眼睛里第一次燃烧起熊熊斗志，看得我又是激动又是懊悔又是汗颜。５５５５……亚卢嘉，噢不，柯特，我错了，我不该把你当作因为被母亲强迫异装导致心理扭曲，且有严重恋兄情结的阴暗少年，进而讨厌你！在这个世界的你原来是这样充满热情、善良、体贴、勇于献身的好孩子！我何德何能，竟骗了你来做学生，还让你对我如此死心塌地……啊，我真是太卑鄙太龌龊了，就算是我被谁代替月亮消灭了也是活该！
“亚卢嘉，你会强大起来，不是因为你是某人的学生，而只是因为你是亚卢嘉，独一无二的亚卢嘉！”
迎着我鼓励肯定的目光，亚卢嘉浅浅地笑了，整条长街在一瞬间被这个笑容所照亮。
被闪电击中――当然说的是我。第一次看到亚卢嘉笑耶，没想到是这么漂亮，这么可爱，这么……不，不行，一定要坚定住自己的立场，不能因为对方是Loli，就变成Loli控，这样只会惹人鄙视！
我仰起头，既掩藏我的表情，也能防止口水突然流下来。
“哎呀呀，突然觉得好累呢！玩脑力游戏果然不适合我。亚卢嘉，我们快点回去吧！”
“好的，老师。”亚卢嘉顿了顿，“不过，老师，我们这是要回哪里去？”
“当然是天空竞技场啦！”
“可是，老师，天空竞技场不是该往这走吗？”亚卢嘉指着与我们所走的截然相反的方向说道。
“是吗？亚卢嘉，你也知道我是路痴来着。”
亚卢嘉没有说话，只是静静地看了一眼直入云宵仿佛通天巨塔一般的天空竞技场。我的嘴角抽动了一下。
“好吧，我不光是路痴，还是瞎子！”
是啊，是啊，一个良牙并不可怕，良牙加上沐丝那才是毁天灭地的恐怖呢！
回到天空竞技场第一件事就是向小杰和奇氡ǖ剑由于最近的不良纪录，这两天被严格要求了呢！之后回到我的房间（从西索大大提供的房间到“我”的房间似乎只有一步之遥），理理东西，看看电视，总觉得有什么要紧事没做而放不下心来，稍微思考了一下，想起来了――是日记！
以西索大大那次的反映来看，这本日记被人看到已经不仅是个人隐私被侵犯的事了。西索大大那次心情不错，不介意被我唬弄过去，但团长大人想必就完全不同了。如果这本日记被团长大人看到会怎么样？那种可能的结果我连想都不敢想。总之，这种事绝对不可以发生，在此之前我就得把它毁了干净！
我立刻动手找日记。桌上没有，抽屉里没有，包里没有，衣橱里没有，枕头下没有，床底下没有，沙发上也没有？！见鬼了，我到底把它放哪去了！我努力回想最后一次见到日记是在什么时候，之后又怎么处置它了，想来想去都只是想到好像是收到抽屉里了。我又把桌子彻底地翻找了一遍，还是没有那本薄薄的本子的踪影。
“小梵梵在找什么呢～和团长大人的一二事Ｘ主角们暂时退场Ｘ雷利再次出现
                            

                                                        

                            

                            托了那本莫明其妙失踪的日记的福――后来我又彻彻底底地搜寻了一番，仍然没有找到，看来要么就是它学会了传说中神级的躲藏本领，要么就是已被带出天空竞技场二百四十层我占用的房间――西索大大完全没有察觉我背着他偷偷和幻影旅团有了接触，甚至往这方面想都没有想过，这不得不说是“塞翁失马，焉知非福”。
虽然发生了团长出场这样重大而激动人心的事，这颗星球仍然没有停止或是改变运转的方向，因而我也没有因此改变我原来的日程安排，也可以说是为了日后有足够的逃跑基金，我还是乖乖地打工去了。
亚卢嘉不愧是我亲手□□出来的学生，反应和我差不多。我们心照不宣绝口不提昨晚的事，就当作完全没发生过一样――听说谎言要是说得够多，也能成真。
如此过完了忙碌且充实且平凡的一天，我和亚卢嘉别过葛瑞嘉夫人，离开甜品店，按我的预想去探望一下上次半途跑掉的画家大叔，不想还没出小巷，就看到了死神先生。
――不，应该是一身黑衣的库洛洛，但是我不认为这两者之间有太大的差别。
“真奇怪，为什么刚刚还是艳阳高照、晴空万里、风和日丽的天气，一下子就变得狂风肆虐、电闪雷鸣、暗无天日呢？”我仰头对着没有一丝云彩的蓝天和洒在我脸上的阳光，喃喃说道。
――显然没有人欣赏我的冷笑话。
我慢腾腾地走上前，整出我可爱甜美的笑容。
“呀，我还以为是我看错了呢！没想到真的是团长大人亲临，嗯，还是应该称呼你鲁西鲁先生呢？”我看着再次缠上那高洁额头的绷带道。
库洛洛露出一个“果然如此”的微笑。
“团长也可以。”
“明白了。团长大人一个人吗？”
“还有他。”
我顺着团长大人苍白细长的手指望去，看到了仿佛被遗弃在一旁却还能笑得异常开心的侠客。当作没看见地收回视线。
“玛琪姐姐呢？”
“她先离开了。”
我点点头，“团长大人找我有事吗？应该不是来看看我有没有连夜逃走的吧？”
库洛洛宽容地笑了笑，“不。只是没事，所以来找菲。”
“那他呢？”我指指向我们移动过来的侠客。
不知是否是我的错觉，团长大人的表情似乎有些发冷。
“他只是附带的。”
“别说的这么无情嘛，我也很想再见见梵小姐呢！”侠客笑道。
如果不是对这个人知根究底，凭这个真诚的笑容一定会被骗过去，至少有那么一秒我就被骗到了。我冷哼一声，算是为我的恍然找回点面子。
“好吧，我也没什么事。”我看向亚卢嘉。
亚卢嘉立刻领会我的意思，“老师，那我先走了。”
“好的，路上小心。”
亚卢嘉向我微微倾身，然后转身朝巷口走去。
目送她的身影消失，我收回视线，才发现库洛洛正看着我。
“虽然有点出乎意料，不过菲也许是个很出色的老师也说不定。”
“没有的事，亚卢嘉自己就是个好孩子。”
库洛洛深深地看了我一眼，移开视线。
“走吧。”
“好。”
我等了一会儿却不见他有何动作，只是静静地看着我，我“啊”的一声醒悟过来，率先迈开步子，库洛洛和侠客随即跟上来。这么说来混黑道的人也蛮辛苦的，很多时候都享受不到领头走路的乐趣。
一边是优雅自信的知性帅哥，一边是长着娃娃脸、仿佛从来都不知烦恼为何物的开朗帅哥，被这样两位极品帅哥簇拥在当中无疑是许多人一辈子都求不来的美事，当然前提是这两位帅哥一个不是库洛洛，另一个不是侠客。把他们代入其中，被夹在中间的我就好比被狱卒看守的囚犯――或者是被强盗挟持的人质，也许这个比喻更恰当，只不过这样一来就看不出比喻的成份了。
我从眼角瞥了眼库洛洛，他的目光专注地投向前方，似乎在思考着什么（也许是关于友克鑫市的行动计划），他侧面的线条非常柔和，看起来比实际年龄年轻了好几岁，一点儿也看不出来是二十八岁的高龄（还是二十六岁？记不清了）；身高没有西索大大那么高，和小伊差不多，但我也不是很高，这样的身高配我刚刚好（脸红，偷笑），线条简约的黑色西服让他看上去有些削瘦，但考虑到他的力量，可以肯定这绝对是假相。耶耶耶，三美的侧脸我都看到过了耶――不对，现在好像不是想这个的时候。
我清清嗓子：“哎，我说我们一定要这样并排走吗？好像挺憋扭的。两位仪表出众，一定习惯受人瞩目，不觉得什么，但对于我们这样的老百姓来说，这种体验实在很不舒服。”
库洛洛看了我一眼，“这些视线大部分可都是菲引来的。”
咦，原来我们真的很受人瞩目啊！仔细看看，好像路过的人里十人中有七人在盯着我们瞧。
侠客笑着接道：“是啊，梵小姐才是最引人注意的那个啊，不过老是被人这样盯着看一定很辛苦吧！没办法，梵小姐就是这样特别啊！”
“鲜花堆里的狗尾巴草也很特别，很引人注目！”
说完，我就想抽自己的嘴巴，什么烂比喻嘛！不过幸好还没头脑发热到用牛粪来打比方！
“而且，如果不是这样的话，也无法确定菲是和我们在一起。”库洛洛幽幽地加了一句。
哇，团长大人就是团长大人，连鬼扯也可以扯得这么深奥和有艺术性，嗯，一定要记下来，好好学习！
想来我头上粘了颗具现化的汗滴的表情很搞笑，取悦了团长大人，使其在龙心大悦地情况下出乎意料地温柔地对我笑了笑。
“对了，菲有什么想去的地方吗？”
想去的地方？本来是想去奈斯大叔的画室，不过想来我和他并没有什么弑父杀母灭族的不共戴天之仇，还是不要说出来的好。
“没有。团长呢？”
“嗯，来之前听说有个地方很不错，想去看看。”
团长大人想去的地方，而且是在大白天去的……
“是书店吗？”
库洛洛的目光闪了闪，“菲怎么知道的？”
“猜到的。昨晚有个家伙说我偶尔也拥有动物般的敏锐直觉呢！而且现在的库洛洛看上去就像是会去书店的人。”我半直半假地回答。
“这样啊，那么菲介意吗？去书店的话也许会觉得无聊吧！”
“当然不会，我最喜欢去书店了！”我瞪大眼澄清道，不满他对我的这种误解。
库洛洛看着我笑了，那一刻我才切身体会到所谓的如沐春风到底是怎么一回事。
早知道能够引起团长大人兴趣的书店当然不可能是一般的书店，却也没有想到会是那么得破旧与不起眼。它位于紧邻贫民窟的一条街上，左边是一家快餐店（不是Ｍ那种店堂大大窗明几净的，而是店面逼仄烟熏火燎的），右边是一家烟草店。被同样悲惨地夹在中间的书店，其店面看起来竟比旁边的快餐店还要窄一点，且有一部分陷在地下，从门里望进去，店里光线昏暗，阴森森的好不吓人。
团长大人的眼光果然与众不同呢！
“梵小姐看来不太想进去的样子，不如和我一起在外面等吧！”侠客笑嘻嘻地道，似乎很盼望我和他一起在外面吹冷风。
在回答之前，没用的我还是下意识地看了库洛洛一眼。虽然团长大人的脸上和眼中都没有写“是”还是“否”，但“偶尔拥有动物般敏锐直觉”的我还是感到了不妥。
“谁说我不想进去的！我只是在考虑要是把这家书店改成鬼屋的可能性有多少。”
说完，为了表明我这话是出自内心，而不是外在，我毅然决然地迈步跨进窄小的店门。
进去之后才发现这家古怪的书店竟比外面看起来不知要大多少倍，木质的地板上立着一排排书架，几乎每一座架子都有叔叔以上的年龄，比书架更古老的就数架上的书了。虽然书架很多，书却更多，排放得满满当当，而这也大概是几年前的事，之后几年增加出来的书就只有堆到地板上，这儿一堆那儿一堆，结果便是应该在门口放一个宽度标准，并注明身体宽度若超过此标准者不得进入，否则因此产生的一切后果自负。
我虽然勉强能挤入这个标准，但也大意不得，必须打起十二万分的精神战战兢兢地从书堆和架子的夹攻下通过。如此辛苦地移到离入口最近的一个架子前，随便从架上拿下一本书，牛皮的，装祯得还真是又漂亮又重。我拿出手机往封面上照了照，好像是一本有关历史的。换一本，人物传记类；再一本，咦，竟然是漫画，从头到尾看了一遍发现是给幼儿园小朋友看的，无聊！
小心翼翼地换到下一个书架前，抽出一本，呀，好像是言情类的！很认真地翻翻翻――唔，原来就算是在不同的世界，爱情小说写的也无非是一个女人碰到一个男人，顶多再加一两个第三第四者，各种稀奇古怪（就我而言）的人名地名植物名多一点，没啥了不起的。再换一本，呀呀呀，竟然是、竟然是探案小说，太感动了！
“有看到感兴趣的书吗？”
我扭头，看到库洛洛正站在我身旁，嘴角含笑地看着我。不知他在那里站多久了，有没有看到我刚刚把书贴在脸颊上蹭来蹭去的丢脸举动。
“有啊，这里就像金矿一样，有不少有趣的书。团长呢？”
“还没有，看起来运气不太好。”
“遗憾！不过话说回来，好像都没有看到这家店的老板耶！”
“小姐是在叫我吗？”
紧接而来的问话声把我吓了一大跳，我忙转身，在书堆间看到一个――哎，好像是传说中小矮人的生物，莫非我又穿了？
回头，在昏暗中看到库洛洛白皙的脸，和闪着幽光的蓝宝石耳饰，芳心大慰，理直气壮地再一次看去，才看清那不过是一名身高不到我胸口、驼着背的小老头。他穿着看不出颜色的长衫，胡子长长地拖到胸前，一个劲地眨着眼，一副没睡醒的样子。
“你是――这家店的老板？”我把握不大地问道。
小老头点头：“是啊，有什么需要我效劳的？”
矮小的体形，深色衣服，加上昏暗的光线――怪不得先前没看到。
“你这的失窃率一定很低。”
我小声自语，随后提高声音，问道：“我想问一下这本书多少钱？”
小老头――不，应该说店主很快地瞄了一眼我手上拿着的书，快得还以为他只是转了转眼珠。
“七十五万。”
“虾米？！”我没听错吧！
“这里是书店，要虾的话应该去海族馆或是鱼码头。”店主面无表情地道。
……冷场五秒。我干笑两声。
“这和虾和鱼都没关系。我想说的是――你抢钱啊！不过是一本旧书，要七十五万～杀了我比较快！”
“这里是书店，不是强盗窝！我不抢钱。”店主眨巴着眼，Cos着面瘫。
废话！这还用你说！我身后站着的可是正正宗宗童叟无欺的强盗头子！不过，我想说的也不是这个。
库洛洛忽然伸手拿过书，很快地翻了一下。
“爱斯洛的《犬哭之夜》，第一版，九成新，外面的市价约为一百万，若上遇上专门的收藏家，开价到一百二十万应该不成问题。”
店主昏花的老眼转向库洛洛，“这位先生看来也是内行啊！”
“谈不上，只是以前我也曾经有过一本。”库洛洛把书还给我。
我看着这本要价七十五万，转身可以卖到一百万的书，顿时没了兴趣，随手放回架上。
“小姐不想买吗？”
“不想了，而且我也没这么多钱。”我看看光线阴暗满是书的店堂，弯下腰问道，“老板，你这里的书都是值这么多钱的吗？”
店主眨着眼，“小姐是盗贼吗？”
“……”这家伙比我还能跑题！
我暗暗握起拳头，“不是。”
店主点点头，“我看着也不像！”
“那你还问！”
“现在世道变了，坏人越来越多，不防着点不行！”
话是没错，不过就算你这么问了，真正的坏人会说“没错，我就是坏蛋”吗？
“你还没回答我的问题呢！”
我又朝他逼近一点，并露出我的白牙。
“值钱的书啊，”店老头转了转眼珠，像是打量了一下这间书店，“大概有几本吧。不过多数都是应该送到废品回收站没人要的破烂书。这么说起来，小姐的手气还真是不错。几年前有个家伙不知从哪听说我这有本已经绝版的书，找了几个月也没找着，最后竟说我在骗他，明明是他自己没这个运气，不像小姐第一次来就找到了。”
看着店主面无表情、毫无声调起伏地说出这么长一段话，我都能感到额头上冒出的黑线――莫非这就是伊尔弥年老时的最佳写照？
“既然知道大部分书都是该拿去回收的，干吗还留着？明明就是在误导别人嘛！”
“因为我开的是书店啊！要是开书店还能在店里放上别的，像是玩偶盆栽之类的东西就好了。而且我年纪大了，也没力气去整理，只好这样放着。小姐似乎感兴趣的样子，要不要来打工啊？我可以把整理出来的不要书都给你！”
你怎么不把整理出来的值钱的书给我啊？！
“谢了，我没这个时间，而且我看还是保持现状好，没书了还叫书店嘛！”
店主赞同地点头，“是啊，虽然我原本一直想开一家废纸回收站的。”
我脱力了，无语了。
“哈，哈，是吗？那还真是太不幸了。团长，咱们走吧，侠客先生还在外面等我们，别让他久等了。”
快走快走，再待下去不是我气死，就是我忍不住杀人。
走到店门口时，还听到店主那沙哑、有如飞机场一样平板的声音说道：
“欢迎下次再来啊！”
见鬼了，我还来！
“梵小姐的面色不太好，那家店有这么可怕吗？”侠客迎上来，笑问道。
“店不可怕，店主才可怕呢！”我没好气地道，斜眼看向库洛洛。“团长大人，你到底是从哪里听说这家店的？”
“网络上。听说有好几个人在这里买到失传的绝版书，所以想来看看，不过似乎并不是谣传。”库洛洛淡淡地笑道。
“是吗？可是那老头不是自己也说那里面多数是该送废品回收站的破书吗？”我怀疑地道。
“可是菲不是也找到了一本价值一百万的书吗？”库洛洛温和地指出。
“这个，就是所谓的巧合吧！”我干笑道。
“不过我也看到另外两本在拍卖会上卖出了好价钱的书。”
“所以说是巧合，巧合啦！”我无视团长身份地坚持道。
“听起来梵小姐在店里遇到很有趣的事呢！”侠客道。
我转向他（不知不觉间我们又恢复成三人一排的队形），“是啊，可惜侠客先生没有跟我们一起进去，要不然还能自我宽解说‘啊，原来我还不是这世界上最惹人讨厌的人呢’！”
“那当然是因为我本来就不是这世界上最惹人讨厌的人啊！”侠客不以为意地笑道。
“神啊，请你告诉我这世上有比无知人的无知更可悲的事吗？！”我在胸前画了个十字，转向团长那边。“你觉得呢，团长大人――咦？”
我的右边，库洛洛应该在的位置上，却是空无一人。我向前向后向左向右甚至向上向下望了一下，都不见他黑色的身影。啊嘞嘞？
“侠客先生，你们家团长一直都是这样神出鬼没的吗？”
侠客笑道：“梵小姐可说错了，不是‘你们家’，而应该是‘我们家’了。”
“喔，一时忘了。不过太会斤斤计较的男人只会惹女孩讨厌。”
“我知道了。那么我要怎么做才能让梵小姐不讨厌我呢？”侠客很谦虚地讨教道。
“这个啊，基本上――很难。”
侠客显然大受打击，绿色的眼里露出受伤的神情，委屈而指责地看着我，让我柔软又爱好帅哥的心灵小小地触动了一下。
“其实我也不是完全针对侠客先生个人。”
看了一眼露出好奇表情的侠客，我把视线移向他背后的蓝天。
“来不来这个世界不是我能决定的事，要不要和某人住一起也不是我能决定的事，加不加入某个团体更加不是我能决定的事，这么一想我能够做的决定实在不多，但起码喜欢一个人讨厌一个人，我还是能决定得了的。虽然并没有非常充分的理由让我讨厌侠客先生，但只要有理由就行了，而我呢，已经决定了讨厌侠客先生，一旦决定，便不再更改。”
侠客沉默了一下，突然笑道：“为什么是我呢？团长的话，不是更有理由吗？”
“你说也没错，不过团长已经跳出讨厌和喜欢这个范畴了。”
“梵小姐这样还真是偏心呢！”
“这也是没办法的事啊！为什么有人是千万人中一人的天才，有人付出了努力却仍是平庸之辈？为什么有人受到家人的万千宠爱，有人却一生下来就被遗弃？为什么有人可以只为一时的心血来潮花掉上亿的钱，有人却不知道下一顿的饭在哪里？这当然是因为老天爷偏心啦！既然老天爷都是偏心的，我一个凡人又怎么可能不偏心呢！”我摊开双手道。
侠客忽然歪歪头，露出孩子气的调皮笑容。
“虽然梵小姐说讨厌我，可是我却越来越喜欢梵小姐了呢，怎么办？”
我点点头，平平淡淡地应了一声“凉拌”。
“对我说喜欢的话，梵小姐的回应还真是冷淡啊！”侠客捂住胸口，眨眨眼道。
“那是因为侠客先生喜欢的人太多了，我倒是想知道侠客先生有讨厌的人吗？”
侠客没有半点犹豫地回答：“没有，讨厌的人理所当然应该让他消失掉。”
真是“蜘蛛式”的回答呢！我扫了他一眼，送上一个“我就知道”的眼神。
“不过现在看来喜欢梵小姐的不光是我一个，团长也很喜欢梵――我有说错什么吗？梵小姐为什么露出那样的表情？”
侠客的笑脸上多了几滴汗珠，显然是被我突然转向他的苍老哀怨扭曲的脸孔吓到。
“每一个字都有错！团长大人的心思是那么好猜的吗？以团长大人的性格――与其说他不会喜欢上人，还不如说被他喜欢上的人可怜又悲惨呢！”
正主本身都这么难搞定，更不要说他背后还有旅团这个大障碍在，十二位、一打的情敌，太恐怖，太不划算了！
“梵小姐真是这么想的吗？团长还真是可怜。”
“拜托，团长大人不论何时何地都不可能与‘可怜’这两个字连在一起，而且我说的明明就是被团长喜欢上的人可怜。”我翻翻白眼道。
“你们似乎聊得很愉快嘛！”
库洛洛温和低沉的声音冷不防传来，吓得我脚下一滑差点没站稳。猛地转过身，他正看似悠闲地站在我们身后的人行道上。团长大人什么时候来的？侠客这家伙也不提醒我一声，果然够恶毒，我也果然没讨厌错他！
“没有，只是打发时间而已。团长大人的事办完了？”我笑着打太极。
库洛洛“嗯”了一声，又道：“都在聊些什么？我似乎有听到‘喜欢’之类的字眼。”
我很快接道：“哦，侠客先生说他喜欢上了一个女孩，问我有什么好的追求方法。”
库洛洛意外地对此产生了兴趣，“菲是怎么回答的呢？”
“追女孩子当然是要真心，要真诚，笑容再灿烂再眩目，若不是发自真心还不如不笑；还要有实际行动，口头上说说也不行，甜言蜜语的家伙也很惹人厌；不能太自我为中心，认定了女孩子都喜欢花，也不问一声就送花，可能对方是对花粉过敏。嗯嗯，总结起来就是这些。”
库洛洛看向侠客，“是这样吗？”
侠客苦笑了一下，“是啊，没想到追女孩还有这么多窍门，很受启发呢！”
“对了，团长大人，接下来做什么呢？”我扯开话题。
“去吃饭吧。”库洛洛用哲学家的口气和表情说着这毫不哲学的话。
“好啊，梵小姐喜欢吃什么？海鲜吗？我知道附近有一家很不错的海鲜餐馆――”
“侠客。”侠客兴高采烈的推荐词被库洛洛一句轻描淡写的话打断。“交给你的任务完成了吗？”
侠客愣了愣，夸张地叹了口气，转向我。
“梵小姐，真是遗憾，看来今天的晚餐是没法一起共进了，希望下次还有这个机会。”
“嗯嗯，到时候再说吧。”
我敷衍的回答也没能改变侠客的好心情，他绽开大大的笑容，朝我挥挥手，转身离开了。我又花了几秒钟的时间体认到我又和团长一起单独行动这个诡异的事实。恋恋不舍地望了一眼颜色正逐渐变深的天空，转身面对库洛洛。
“菲想去哪里吃饭？”库洛洛露出愉快的笑容。
“唔，不用考虑我，只要团长大人喜欢就好。”
“好吧，我们边走边找，看到中意的就进去吧。”
我无所谓地点头。
假如团长大人偶尔善心大发想发扬一下民主风格，多听取别人的意见，那他很快就发现这样的做法是不可取的――无论是什么问题，被征询者，我，的回答基本上都是“不错啊”“挺好的”。别误会，我并不是对团长大人有任何轻视或是不敬的念头，更没有找死的想法，所有这些回答都是出自我内心，只能说谁让我极端讨厌做选择呢！不过，若是以后团长更加坚定了他一人独权的信念，也不能怪我，要怪就怪给我做出这种奇怪性格设定的某位吧！
最终，还是在团长的慧眼下选定了一家豪华而不张扬的餐厅。落座后，接过男侍者送上的精美菜单，我边翻看边喃喃自语道：
“水果海鲜色拉？听起来蛮恐怖的。酱汁炸虾，似乎还不错的样子。烤羊排？好像也不错。堪培拉通心粉？哇，好怀念的名字。甜点吗？嗯，这款看起来好好吃的样子，口水！水晶千层稣，也挺不错的。苹果――不，苹果什么的还是算了吧。那么――”
我合上菜单，对等在一边的侍者道：“请给我来一杯清水。”
侍者的表情――套一句经典的话：若是目光能杀人的话，我一定已经死了一百次了。
坐在对面的库洛洛合上菜单，问道：“一杯水就够了吗？”
“不，是太多了。”我认真地回答。
库洛洛漆黑的双眸在我脸上停留了一秒，转向侍者。
“那就来一份海鲜通心粉套餐和一杯水。”
拿起两份菜单，侍者眼神复杂地看了我一眼，默默地退下。
“这让我想起第一次见到菲时的情景。”
库洛洛突然开口，让我收回四下乱窜的视线。
“我第二天又去了那家餐厅，却得知菲突然辞职了，那时说的关于不能和陌生人外出的警告其实是推辞吧？”
“当然不是，做家长的都会这样关照孩子的。不过说是婉拒之辞倒也没什么错，团长，你不觉得当时的邀请真的是太突然太可疑了吗？”我歪歪头道。
库洛洛皱了皱眉，我以为他会反对我的话，没想到他却欣然点了点头。
“菲说的没错，我的确用错了方法。我当时应该用更直接一点的方法，现在的情况就大不一样了。”
我呆了呆，然后往前倾过身，很认真地问道：“团长大人，我有个问题很不解耶！你到底是根据什么选我做目标的呢？那个时候，来吃饭的客人和服务员里漂亮的小姐有好几位，为什么不邀请她们呢？还是说我做了什么令团长感兴趣的事？”
告诉我，我回头一定改，亡羊补牢总行吧！
库洛洛显然很讶异我会问出这样一个问题，他想了想道：“菲照过镜子吗？”
我一愣，心虚地摸摸脸，今早起来好像的确没洗过脸的样子。
“哈哈，这种事当然有啦，有谁会没照过镜子？”
“我是说很认真地看过镜中的自己。”
“噢，那倒是没有。”
谁会没事死盯着镜子看，又不是烂水仙！
“那下次试试看吧！那样菲就会明白自己和别人不一样的地方。”库洛洛微笑着总结道。
我受教地点点头，正要说什么，侍者送上了我们点的菜，我只好闭上嘴，我不吃，但也不能影响别人进餐，不管这个别人是不是团长大人。我的目光溜到别处。说起来似乎在动画片里都没有看到团长进食时的样子。西索大大和小伊都还好说，就是团长一副不食为间烟火的模样，完全想象不出吃东西时的样子。有点好奇耶！
目光溜回来――团长拿起叉子了耶，溜出去再溜回来――团长用叉子卷着通心粉，目光溜出去再溜回来――团长卷着通心粉往――哇哇，往嘴里送耶，太惊――哦，好吧，不往嘴里送才比较惊人，溜出去再溜回来――团长正在咀嚼中，不过团长到底是用了什么法子才没让酱汁沾上嘴唇的，难道是用乱马里那个大嘴家族的能力？话说回来，就算酱汁沾上嘴唇也没关系啊，团长大人的唇形很漂亮，就是颜色有点淡，不像西索大大那好像涂过口红（也可能真涂过）的双唇，不过正是这种淡色的嘴唇沾上红色的酱汁看起来才――美味啊～～我仿佛能在头脑里听到我口水滴滴答答落下的声音……
库洛洛放下叉子，“菲想吃的话，可以让侍者再来一份。”
我回神，才意识到刚才做了多么丢脸的举动。但是团长大人，您千万别误会，我绝不是垂涎你的美色和美食，我只是单纯地在研究您优雅的进餐方式而已！
“不用，不用，您慢用，不用理我。”
我干笑两声，别过头，打量着挂在餐厅墙上的画。不过只一会儿，我就忍不住再次从眼角偷瞄，却瞄到团长大人再一次好像很无奈地放下叉子，右手伸进口袋，掏出一本书放在桌上，朝我这边推过来。
我立刻扭回头，淡绿色的封面上印着《犬哭之夜》几个大字――当然是“猎人”世界的文字。我不解地看向库洛洛。
“虽然不是第一版，但里面的内容和菲先前看到的那本是一样的。”
我拿起书，摸摸光洁的封面。虽然闻不到油墨香，但也能一眼看出这是本刚从店里买来的新书。我心中一动，看向库洛洛。
“团长大人，你刚才一个人跑开就是去买这本书的吗？”
库洛洛点了点头，目光落向窗外。
“虽然是很久以前看过的，但我还记得故事是发生在一座与世隔绝的村庄里，村里养了很多狗――噢，对了，凶手应该是――”
我抢在库洛洛把整个故事和凶手身份说出来之前打断他的话：“我知道了，团长大人，你吃你的晚餐，我看我的书！”
“很好。”
库洛洛只是简单地说了两个字，但我还是看出他表情里的得意之情。
我愤愤然地翻开书，本以为我会不适应这个世界的文字而感到很费劲，没想到读了两行之后，这些字在我眼里就和中文差不多。克服了这个障碍之后，我立刻一目十行地看下去，很快便沉浸在这个恐怖诡异的故事里，忘了周遭的一切，包括坐在我对面的团长大人。
我用速读的方式扫完整本书，抬起头，外面的天早已完全黑了。餐厅里柔和的灯光照在静坐在桌对面的库洛洛身上，衬着他的黑发黑瞳和没有表情的脸孔，一瞬间仿佛有一种虽近在咫尺，却又相隔万里的感觉。
“看完了吗？”
库洛洛倾身向前，漆黑的眼里有了点温和的光。
我回过神，忙点头：“是啊，好棒的书！这样的书才应该收藏在家里，隔一段时间就拿出来回味一下。”
“既然你这么喜欢，这本书菲就带回去吧！”
“团长不要了吗？”
“已经读过的书对于我来说就没有意义了。”
“也就是说看过就扔――不，应该是卖掉。”我皱皱鼻子，“好奢侈的行为噢！好吧，这本书我就负责带回去了。还好只有一本，多了的话我可就无能为力了。”
“为什么？”
“没有地方放啊。西索大大的套房是很大，不过那是暂时借住的，过不了多久就要离开了，书这种东西又很重，背在身上跑来跑去的很麻烦啊！”我笑道。
库洛洛双肘支在桌上，两手交握。
“可以请人送回家。”
“家？好主意。”我歪歪头，笑了。“可是连我都找不到回家的路，又怎么请人送去呢？就算有一天找到了，这些东西多半也带不回去吧！”
库洛洛沉默着没有说话，我低头看了一眼腕上的表。
“咦咦咦？已经这么晚了。团长大人，你怎么都不提醒我一声！”
“我看书的时候很讨厌别人打扰，我想菲应该也是这样吧！”
“团长大人，您还真是体贴啊！”我咬牙道。
库洛洛叫来侍者结帐，我的那杯水结果还是一口未动浪费掉了。离开餐厅，我本以来他还会拖着我不知跑到什么怪地方，没想到却是干脆利落地放我走了。不亏是团长大人，又绅士又有品味多了，和某丑大人完全不能比。当然也不能排除他是在放长线钓大鱼。
回到天空竞技场，站在隐藏起来的专用电梯前，看看四下无人，终于忍不住垮下肩，长叹口气。虽然团长已经收敛了，但面对他时感到的压力还是很大啊！我这个穿越女猪是不是做得很失败？比起其他女猪，我的境遇应该算是很不错了吧，没有被西索大大当成果实摘，也没有被团长大人当成危险人物毫不留情地下令追杀，没有受过伤，没有饿过肚子，没有受过气，想来穿成我这样实在是太幸福了，可是为什么反而没有了斗志呢？还是我说我已经到极限了？是我太脆弱，还是所谓主角天生是属贱的生物，不打不成器吗？
我头抵着墙，手指在墙面上画着，冷不防听到奇肽遣豢推的声音：
“喂，你在这发什么神经啊？”
我看他一眼，继续回头画我的圈。
“梵姐姐，你哪里不舒服吗？”换成小杰的声音。
我扭过头，接着转过身，对着他们，咬了咬下嘴唇，哀怨地开口：
“哎，小杰，奇耄你们会不会觉得我这个人很失败啊？”
小杰和奇攵酝一眼。奇胫迤鹈嫉溃
“喂，你又碰到什么事了？该不是被人欺负了？”
“没有啊，只是我突然这么觉得。”
“没事你怎么会想到这种无聊事情？”奇氩灰晕然地道。
小杰道：“梵姐姐为什么会觉得自己失败呢？”
“因为我什么事也没有做成啊！我唯一想做的事，却不知道该如何去做，甚至连努力的方向都没有；而我有能力做的事又太少，而且完全不是我想要做的。这样的话我到底算什么呢？”我茫然地看着他们身后的某点说道。
小杰想了想，道：“那个，我虽然不太明白梵姐姐的意思，但我觉得只要梵姐姐做平常的自己就很好了。不管发生什么事都很有精神的样子，就算遇到困难和危险也还是能笑的样子，不管别人怎么想都还是有自己想法的样子，我觉得能一直这样的梵姐姐是最棒的了。每次看到这样的梵姐姐我也会觉得干劲十足。所以，梵姐姐，不管发生什么事，都请打起精神来，我――不，应该是我们大家都很喜欢那样子的梵姐姐！”
果然是听君一席话，胜读十年书啊！我感动得热泪盈眶，哽咽道：“小杰，谢谢你。我也放心了，以你现在的表情和口才以后一定不怕找不到女朋友！”
小杰表情认真的脸一下子变成了文字脸，头上还有一个大大的问号。奇胍涣潮淮虬艿谋砬椤
“我看你这家伙根本就是没事干，太无聊了！要不――”他想到什么，怀疑地看了我一眼，“就是那几天到了。”
“什么那几天啊？”我不解地问道。
奇氡墒拥乜醋盼遥“你还是不是女的？连女人每月的那几天都听不懂！”
我恍然大悟地道：“哦，你说的是这个啊！”
随即我表情一变，温柔而狰狞地看着他（不是病句），“不过，奇耄这好像不是现在的你应该知道的事情吧！”
“切，那种事情迟早也会知道的。”
“什么叫‘迟早也会知道’？！你这个小色狠，我今天一定要替天行道！”
我边说边在包里掏着，说到最后一个字，我也找到称手的“兵器”，猛地拉出来，往奇胪飞锨萌ァ
“哇，好痛！你竟然敢拿这么厚的一本书敲我的头！你这个笨蛋！我要杀了你！”
在奇氲呐吼声中，我一连敲了好几下才心满意足地收手，这两天在团长那受的气也顺带出了，虽然老用这一招不太好意思，但真的很管用呢！话说回来，用书敲奇肽源的手感还真不赖，团长大人真是送了一件好东西呢！HOHOHOHO～～～
“不过，你们怎么会在这呢？”我想起正事问道。
奇肴嗳啾晃遗乱的银发，瞪了我一眼，“还不是因为你这么晚才回来，我们只好在这等你！”
“有事吗？不会打电话给我啊！”
“因为这件事在电话里说不太好――总之，还是小杰你来说吧！”奇肟聪蛐〗堋
小杰点点头，看着我。
“西索同意和我比赛了，就在明天下午。”
我愣住了。呀，不知不觉间，剧情已经走到这了吗？和西索大大赛完，小杰和奇刖鸵离开了吧？我该怎么办？
“梵姐姐？”
我回神，“有一点吃惊呢！没想到小杰已经进步到这种程度了。既然要赛的话，那就全力以赴好好比吧！要向西索大大证明他挑选果实的眼光没有错！”
小杰和奇胪飞厦俺隽撕谙摺
“当然了，最后一句是开玩笑的。”
“那么梵姐姐你会来看比赛吧？”
“当然――不，应该是一定会去！这对小杰来说可是很重要的比赛，我怎么能错过呢！一定会来给小杰加油的啦！”
小杰高兴地点头，“有梵姐姐的加油，我一定会更有干劲的！梵姐姐，这是明天比赛的票。”
我接过来，只有一张，不过就算有两张，也不能叫亚卢嘉去，会穿帮的。
“嗯，是ＶＩＰ票，视野很不错哟。谢谢你了，小杰。”
“哪里，该是我道谢才对。那么，梵姐姐，明天见。”
“喂，既然是那几天，要好好休息喔！”
奇胨手插在裤袋里，很酷地说着一点儿也不酷的话。
“你――给我去死吧！”
我举起手，正想把手上的东西丢出去，突然想起这是谁送的什么东西，忙收回来，气呼呼地看着奇氲靡獾匦ψ爬肟。
临睡前，想起团长大人交待的事，于是蹿进浴室，对着镜子很努力很认真地看着。五分钟过去了，那两颗可恨的小痘痘还是没有消失；七分钟过去了，眼睛还是只有那么点大；十分钟过去了，鼻子还是这么点海拔；十三分钟过去了，我终于确定了一件事――不管在同人文和众多粉丝眼里的团长大人是多么俊美优雅高贵冷静机智，外加知识渊博，他还是晃点了我！我上当了！
既然团长大人可以晃点我，我当然也可以晃点他，于是我决定落跑――下午从店里请假去看小杰和西索大大的比赛。我事先也通知了亚卢嘉，让她买票同看去。
比赛的经过我就不一一赘述了，相信地球人都知道，不知道的可以看片子去。看着被打成标准猪头，眼神却格外坚定并有斗志的小杰，我不禁感慨兼惭愧：这才是主角啊！
“和西索大大也赛过了，小杰的心愿也算了了，接下来你们有什么打算？继续往上层比吗？”我问道。
“不了，我和奇攵季醯迷偻上也没啥意思！”
“那你们打算做什么？”
奇肷斐鍪持傅了弹，对小杰道：“要不去你家吧！”
小杰想了想，“嗯，我也有好久没回去了，不知道米特阿姨怎么样了？”
“那就回去看看吧！反正我们的念也学得差不多了，我也想看看小杰的家是什么样的呢！”
“那就这么办！梵姐姐呢？和我们一起去吧，鲸鱼岛很漂亮的，梵姐姐一定会喜欢的。”
鲸鱼岛啊，小杰和金生长的地方，在动画片里貌似是风景优美的地方。有海可以游泳，有湖可以钓鱼，有山可以爬，有奇怪的动物可以看，而且是带薪休假――不，应该是符合剧情的休假，可是――
脑袋里跳出西索大大和团长大人的“光辉”形象，我顿时如泄了气的汽球般沉重地垮下肩来。
“梵姐姐不能去吗？”小杰敏锐地察觉到我情绪上的变化。
“是啊，现在还去不了。甜品店的活儿还没结束，如果突然提出不干的话，夫人一定会觉得为难的！”
“可是我也很想让梵姐姐看看我长大的地方呢。要不我们也晚点出发，等梵姐姐可以离开了再一起走？”小杰提议。
我连忙摆手，“不，不，不。还是别因为我耽搁你们的行程。这样好不好？你们先走，等我空下来了再去鲸鱼岛找你们？你们应该不会只在那待两三天就离开吧？”
“当然不会。”
“奇耄你觉得呢？”我转向奇搿
“我没什么意见啊！只要某人到时不要爽约就好了。”奇肼不在乎地道。
某人尴尬地笑了笑，“当然不会――应该不会吧！那就这么说定了。”
小杰和奇攵际切卸派的，当天就收拾好行李，退出比赛，搭上前往鲸鱼岛的飞艇。看着飞艇升往天空，我的郁闷也升到了极点：主角都不在的日子，我该怎么办？！
转过身，拖着步子往出口走时，突然听到一个低沉好听的男声道：
“菲是来送行的吗？”
我扭头，看到库洛洛正坐在几米之外的长椅上，右手夹着本书，仍是昨天那身打扮。阳光从候机厅的玻璃墙射进来，照在他的黑发和黑衣上，散出点点金色光芒，也愈发衬得双瞳漆黑深沉。
我回神，笑道：“是啊，团长也是吗？”
库洛洛合上手中的书，随手放入黑西装的内袋里。
“不是，我是来找人的。”
我摸摸鼻子，为防自作多情，还是问了一句：“找到了吗？”
“找到了。”
“哦，那就一起走吧。”
库洛洛起身，我很自觉地站到他边上。
“团长大人今天想去什么地方？还是书店吗？”走出候机厅，我问道。
“今天我想听听菲的意见。”库洛洛完全配合我的步伐，一步不多一步不多，始终和我处在一条水平线上。
“我的吗？”
我抬起头，仰望着天空，一朵粉红色的云彩正缓缓从我们头上飘过。唔，看起来像是草莓口味的绵花糖呢！
“决定了！”我突然猛地收住脚步，看向库洛洛，面无表情地道，“我要去玩游戏机！”
我相信我在库洛洛黑色的眼睛里看到一抹愕然，随后一朵笑花浮上他的双唇，他像我刚才那样抬头望向天空。
“是啊，今天说不定是个玩游戏机的好日子呢！”
“……”
问了几个路人之后，库洛洛带我来到据说是这儿最大最全的一家电子游艺厅。在入口处我抱着壮士断腕的决心买了一叠五十枚的代币，计划着在十分钟内把它们输光。但显然我还是高估了自己，不到五分钟，我就把这些代币贡献给了“猎人”世界的游戏事业。
我犹豫着是要继续奢侈一下，过一过十分钟的游戏瘾，还是就此罢手把钱留着贡献给这个世界的其它事业时，伟大的团长大人出现了，带着一大把代币。
我两眼问号地看着他，突然想到一个很不好的可能，不由紧张起来。
“那个，团长大人，这些代币你是从哪儿得来的？”我斟酌着用词，小心翼翼地开口问道。
库洛洛眼神一转，“菲认为呢？”
为什么智商高一点的人都喜欢玩反问呢？老老实实回答问题多好啊！
我凑近，压低声音：“难道――莫非是――抢来的？”
库洛洛放柔了声音：“菲觉得不好吗？”
“不，不是，只是堂堂幻影旅团的团长跑到游艺厅抢代币，这种事要是传出去的话实在是――”
不，更重要的是这种匪夷所思的搞笑的事是在我的引导下发生的……我不想成为千古罪人啊！
库洛洛的眼神突然变冷，“就在前天菲还曾说过完全没听说完幻影旅团这个名字。”
我眨眨眼：“我有做作业啊！不管怎么说我至少也该知道我最后到底是死在什么样的人手上。普通网络是查不到的，但幸好用猎人执照查点情报还是蛮好用的。”
库洛洛顿了顿，开口：“赢来的。”
“咦？”
“那边有一台机器可以赢代币，非常简单。菲还想玩吗？”
我探头往库洛洛指的方向看了看，没看出什么。我朝他伸出双手。
“当然玩！”
之后我和库洛洛配合默契，他负责赢代币，我负责输出去，以此形成一种完美的平衡机制。托了团长大人的福，我一偿多年来的夙愿，将游戏厅里的游戏玩了个遍，呃，也输了个遍。
将最后一枚代币送给机器，我心满意足地拍拍手，一边感慨着穿越也不是完全不好，一边示意站在旁边的库洛洛可以离开了。
“团长大人，真是太感谢你了，托你的福，今晚我可是玩得很痛快哟！”我诚心诚意地道谢。“不过，团长大人一定觉得很无聊吧！”
“不会，我也有发现有趣的东西。”
团长大人温柔起来真是太温柔了，明明一晚上除了帮我赢代币之外，就站在边上看着我玩。
“话说回来，没想到团长大人看起来书生一个，玩游戏也这么厉害！”我趁机轻轻拍了下马屁。
“菲也很厉害啊，我还没见过游戏玩得那么糟却还能玩下去并乐在其中的人。”库洛洛笑道。
我把他的这句话细细地砸摸了一下，“团长是想说没见过我这样厚脸皮又反应迟钝的人吧！”
“我没有这样说啊！”
“可是团长就是这个意思嘛！反应迟钝是天生的，厚脸皮是生活所迫，所谓一个人的性格是先天加后天就是这样的吧！”
库洛洛露出一个意义未明的笑容，突然停下脚步。
“那么，今天就在这里说再见吧。”
我愣了愣，望了望天空竞技场那醒目的建筑，其实还可以一起走一段路的。不过既然团长发话了，那就这样吧。
“好啊，那就再见吧。”
我继续向前，头也不回地走着，完全没有看到站在原地的库洛洛在昏暗的夜色中讥讽而冷酷地笑了笑，紧接着便从原地消失了。几分钟后从不远的暗处传出微弱的惨叫声。
我缩缩脖子，下意识地停下，回头没有看到库洛洛的身影，不过这也代表不了什么，对，一定是我多心了。我释然地笑笑，又是一声类似惨叫的声音，提醒我应该马上离开，一向很乖的我立马拔腿就走。
我把奇牒托〗芾肟的事告诉亚卢嘉，她对此没有太大反应，看来她恋的还是大哥伊尔弥（啊，为什么我还能在这种问题上纠缠不清呢）。甜品店的生意还是一如既往的好，一开门就有五六位客人拥进来，幸好经过这么多天的训练，我已经不会再为这种情况而手忙脚乱，顶多无暇四顾吧！
“好久不见了，小梵。”
听到这个声音，再看到站在收银台前的人，我不由愣住了。这个人，真的是好久不见了呢！不，其实算起来也没有那么久，只是其中发生了很多事，以至于感觉上好像有很长一段时间都没有见面，几乎快从记忆中消失了。
“是啊，有些日子不见了呢，雷利！”我对着那张和记忆中一样的灿烂笑容，微笑道。
“小梵看起来很有精神的样子，甜品店的生意也好得很，让我有点难过呢！”雷利开玩笑道。
“是啊，要不是这样的话，雷利又没再来，我们说不定要关门大吉了呢！”我顺着他的玩笑开回去。
“因为有些事……对了，上次――”雷利犹豫着不知该如何说下去。
我很快地接道：“上次的事已经过去了，可能是有什么误会在里面吧！”
“也许吧。”雷利踌躇了一下，又道，“我有些事想跟小梵说，不过不方便在这里开口，如果小梵有空的话――”
“老师没空。”亚卢嘉的声音突然插进来。
我讶异地看了一眼不知何时跑到我身后来的亚卢嘉，她冷冷地瞪视着雷利。
雷利愣了一下，随即道：“是吗？是我太冒失了，那下次再说吧。请帮我结账。”
我看看雷利，又看看亚卢嘉，完全搞不明白他们之间在搞什么鬼，只好依言给雷利算钱收钱，把糖果放进纸袋里，递给他。他对我笑着点点头，随后转身离开，排在他后面的客人立刻接替他的位置。
中午休息的时候，我正打算问亚卢嘉，岂料我还没开口，她就先深深鞠了一躬，向我道歉道：
“对不起，老师，刚才是我越矩了。不过，我还是请老师不要再和那个男人有所接触了。”
“可是为什么？”我很不解。
“这是为老师好，我想老师也不希望上次的事再发生吧！”
想起那次约会被西索大大打断的事，我心一寒，顿时没了反驳的话。我迎上亚卢嘉恳求的双眼，心一软，叹口气道：
“好吧，虽然觉得没有这个必要，不过，我知道了。”
亚卢嘉露出松了口气的表情。
“那么，亚卢嘉，你去吃午饭吧，我看看葛瑞嘉夫人有什么要帮忙的。”
“知道了。”
亚卢嘉转身，走到店门前又转过身，不放心地说了一句：“老师，我会尽快回来的，请在我回来之前不要随便离开。”
“没问题。”
看着亚卢嘉消失在店门外，我从口袋里掏出一小团纸，这是先前我把糖果递给雷利时，他塞到我手里的，因为有我的身体挡着，所以亚卢嘉才没有注意到吧！我摊开纸，看了一眼上面写的内容。
――中午休息时请到两个街区外的公园来，有事相告，拜托了！
不知道雷利是什么时候写的纸条，都没有看到他有动作呢！莫非这是他的特异功能？不不，比起这个更应该考虑的是，到底要不要去呢？我脑中闪过亚卢嘉刚刚说过的话以及西索大大那时说过的那句话――
要是不想像小梵梵自己说的那样轻于鸿毛死的话，不要再和那个男人来往了～三点一线Ｘ目标：友克鑫市Ｘ妮翁的占卜
                            

                                                        

                            

                            亚卢嘉推开店门，往空无一人的店堂里扫了一眼，走到后面的小作坊。
“葛瑞嘉夫人，老师呢？”
葛瑞嘉夫人抬头看了她一眼，“她帮我买桔子去了。”
亚卢嘉微微皱了皱眉，但没说什么，退回到店堂。她拿出手机，拨出号码，铃响很久却无人接听。她再一次走到作坊门口。
“葛瑞嘉夫人，你知道老师到哪里买桔子去了？”
“小梵没有说，不过应该是去常去的那个市场吧！”
“我知道了，我去找一下老师。”
“你去吧。”
看着亚卢嘉转身离去，葛瑞嘉夫人像是感到好笑似地摇摇头。
“真是的，到底谁是老师谁是学生啊！不过――”她抬头望了眼墙上挂着的电子钟。“小梵也去了挺久了，是被什么事耽搁了吗？明明是那种特质，本人却毫无这方面的自觉，真让人担心啊！希望别出什么事。”
葛瑞嘉夫人喃喃自语着，心中涌起一股模糊的不安感。

“打扰一下，请问今天有没有看到我的老师。”
“你是说小梵姑娘吗？这两天都没有看到耶！”
……
“小梵啊？没有，今天没有看到，应该是没有来过吧。”
“谢谢。”
……
亚卢嘉问遍了市场里熟识的摊主，得到的回答都是否定。她又试了一次手机，还是无法接通。老师究竟到哪里去了？她突然感到一丝烦燥。
“……是你听错了吧？哪有可能是枪声！说不定是汽车轮胎爆掉的声音，听说和枪声差不多。”
“才不是，绝对不会是轮胎爆掉的声音，我有看过，当时附近都没有看到车子。”
“那也不一定是枪声！……”
男孩们的争吵声传入亚卢嘉耳中，她心中一动，立刻走上前。
“你们说的枪声，是在哪里听到的……” 
亚卢嘉来到男孩说的小公园，离甜品店只有两个街区的距离。她边在公园里四处走动，边仔细察看地面。从地上的尘土和草叶和来看，似乎不久前有超过十人到过这里。她忽然蹲下，从草丛里捡起一颗用过的弹壳，看来男孩说的没错。她直起身，看看四周，从弹壳掉落的地方沿直线走出去，在几十米外的一棵树上找到了要找的东西。弹头深深地陷在粗壮的树身里，周围一圈的树皮都被烧黑了。
她挑出子弹，将压扁的弹头托在掌上仔细观察。这是一颗柯林兄弟公司出产的KIA-III型子弹，专用于该公司出产的黑色迦尔系列□□，这一系列的半自动□□向来是黑社会人士的最爱。
――出现在老师身边的黑社会的人士就只有一个。
――他上午才出现，中午老师就不见了，要是巧合的话也太巧了。
亚卢嘉握紧拳。这是她的错，她不该让老师一个人待着。她明明知道老师对那个男人有一种无法言说的奇妙情感，以老师的性格又是会因为一时的心软而不惜置自己于危险之中。
现场没有看到血迹和搏斗的迹象，子弹也只有一颗，不管对方有何意图，似乎并没有加害老师的打算，只是将她带走了――那么只要再找到老师就好了。
亚卢嘉拿出手机，拨了个号码。
“二哥，我是亚卢嘉。请你帮我查一个人……”

葛瑞嘉夫人洗净手，走出作坊，玻璃店门外有几名客人在探头张望。她走过去拉开门，歉意却坚定地宣布：
“很抱歉，下午不开店，明日请早。”
说完，不等那几人有机会开口抱怨，便关上店门，下了锁，将“歇业”的牌子挂上。她走回作坊，一边继续忙碌，一边不时看看墙上的钟。
时间一分一秒过去，两人都没有一个回来。
“看来情况不妙。小梵倒是有留手机号码――早知道就该在店里装一部电话。”葛瑞嘉夫人有些后悔当初的固执。
她似乎听到前面的店堂里传来敲门的声音，连忙停下手中的活儿迎出去。让她失望的是站在门外的不是她正等的人，而是一名额上缠着绷带、有着少见的黑发黑眼的年轻男子。葛瑞嘉夫人指指门上的牌子，男子摇摇头，说了一句什么，应该是开门之类的话。葛瑞嘉夫人犹豫了一下，还是开了门。
“你好，请问有什么事吗？”她亲切地微笑道，但是男子身上的什么东西令她暗暗起了戒心。
黑发男子扫了一眼她身后的店堂，漆黑深沉的眼眸里闪过一抹冷意。
“我找菲，就是在这里打工的那个女孩。”
“你和她是？”
“我是她的朋友，今天路过这，所以来看看她。她不在吗？”男子温和地说道，看起来完全无害的模样。
“你来的真不巧，她现在不在。”
“不介意的话，能告诉我她去哪了吗？”
“抱歉，我也不知道她去了哪里。”
挣扎了一下，对梵的担忧还是占了上风，浮现在葛瑞嘉夫人的眼里。
“中午休息时她去帮我买桔子，但是到现在还没有回来。”她看着男子黑色平静的双眼。“如果你是她的朋友，能不能帮我找找她？我很担心她是不是遇到什么自己无法解决的事了。”
男子露出一丝微笑，“当然，请放心，我一定会找到她的。”
离开甜品店，库洛洛在巷口停下，拿出手机。
“侠客，帮我查一下菲现在的位置。”
“哎呀，梵小姐又跷班了？这样可不乖噢！――奇怪！”侠客的声音突然带上一丝不解。
“怎么了？”
“团长，要是我装在她身上的小玩意儿没坏的话，那么现在的她正离开天空竞技场，速度非常快地移动着，唔，应该是在飞艇上！”
通话双方都陷入沉默中，然后侠客的声音响起。
“团长，我想梵小姐应该不会做出私自逃跑这样的事。”
“我知道。――侠客，继续留意菲的去向，我要知道她最后到达的地方。还有，顺便查一下揍敌客家那位小姐的位置。”
“没问题，团长。”
收起手机，库洛洛抬起头，迎着落在他脸上的阳光。
“希望不是――要不然――”
一瞬间，自他身上散发出的杀气让阳光也似失去了热度。

一身小丑装的西索懒懒地坐在松软的沙发上，狭长的灰色眼晴盯着套房的门，手里不停地玩着牌。扑克牌在他的手中上下翻动，仿佛是有了生命一般。翻牌的技巧越是繁杂得令人眼花t乱，弥漫在室内的杀气就愈是惊人。
“即使是有趣的果实，要总是不听话的话，也是要被摘掉的哟～幻影旅团Ｘ“我”Ｘ亚卢嘉等人
                            

                                                        

                            

                            通往友克鑫市的某条交通干道上，四个长相打扮都有些怪异的人正在悠闲地赶路，看他们的方向正是即将举行被称为“梦之拍卖会”的友克鑫市。一辆汽车从他们后面赶上，扬起一阵尘土，又飞驰而过。阳光炙烈，天气炎热，但这些对这四名徒步旅行者似乎都没有什么影响。
四人中一人是身材惊人得高大壮硕、看上去仿若一堵会移动的厚墙一般的男子，原本就与“亲切”二字相距甚远的脸上布满了道道伤疤，看起来更加狰狞可怕，足以将胆小的孩子吓到哭。
一人是恰与大汉形成鲜明对比，身材比普通男性都还要矮上许多的瘦小男子，穿了一身黑色长袍似的衣服，领子高高翻起，遮住了包括鼻子在内的大部分脸部，长长的刘海下一双细细的眼睛若隐若现。
一人是身形接近普通人标准的男子，长相可以划分到猥琐的中年大叔一类，打扮穿着都很像是某一小岛国上被称为“浪人”的存在，腰间还惟妙惟肖地插着两把形状怪异的长刀。
最后一人却是让人眼睛为之一亮的美丽女子，短短的裤装，露出两条修长白皙的大腿。
这样的四人组合不能不说是奇怪，若非是在只有车辆来往的郊外干道上，怕是不知要引来多少人的恻目吧！
“不知有多久没有十三个人聚在一起过了呢！”
浪人打扮的中年男子不愧为“中年”二字，仿若怀念感慨一般地开口道。
“两年零三个月。不过有两个人和上次不同，四号和八号都换人了。”
黑衣矮个的男子回答道，冷漠的语调表明他也仅仅是“回答”而已。
“四号那家伙，今天会来吧！”高大壮硕的男子用和他的身材相衬的粗哑低沉的声音问道。
“会来的。”
年轻女子冷冷地答了一句，她有些心不在焉的样子，像是在考虑其它的事。
“是吗？”壮硕男子像是不满地咕哝了一句，“我讨厌西索，团长干吗要让那样的家伙加入！”
“因为他很强啊！”浪人打扮的男子像是说到感兴趣的话题，无神的眼里总算是有了些许光采。“那家伙的念能力很有趣啊，名字也很奇怪，是叫‘伸缩自如的爱’吧？不太好对付呢！”
“我可不这么想，那种无聊的东西根本没什么了不起的，明明是你太高估他了！”
壮硕男子和浪人的目光对上，下一秒，两人便动手打成一团。
另外两人像是对这种事早已习已为常，目不斜视地继续走他们的路。
“不知道这次团长的目标是什么呢？不会又是古书之类的吧！”矮个男子自顾自地道。
“不知道。”女子干脆地答道，望着前方仿佛无止尽的长长公路，又加了一句。
“也可能是‘人’吧！”
矮个男子吃惊地扭过头，“你是在开玩笑吧？还是你从团长那听到了什么？”
女子没有立刻回答，依旧望着前方，冷冷地道：“不管是什么，见着团长就知道了。”

“全部，地下拍卖会上的全部拍卖品就是我们这次的目标！”
在友克鑫市内某座被废弃的大楼内，穿着背后印有逆十字黑色大衣的库洛洛宣布道。
在他的前方是或坐或站着的幻影旅团的十二名成员。
小丑打扮、嘴角噙着冷冷笑意的西索。
矮小的身体上散发出如刀锋般锐利杀气的飞坦。
表情依旧淡漠的玛琪。
咧开嘴笑、但也显得更加狰狞可怕的富兰克林。
眼中满是熊熊战意、显得迫不及待的窝金。
摸着下巴、一脸思索表情的信长。
看不到脸也无从得知反应的库哔。
没有任何表情变化的芬克斯。
仿若邻家男孩般灿烂微笑着的侠客。
不知道在说什么、一脸茫然的小嘀。
缠着绷带同样看不出反应的剥皮裂夫。
以及双眼始终不离库洛洛的派克诺妲。
“真的吗，团长？这样做的话可是要和全世界的黑道中人为敌啊！”窝金声音洪亮地问道。
库洛洛露出笑容，“你怕了？”
窝金全身都在颤抖，但显然不是因为恐惧，而是兴奋。
“我是高兴啊！请下令吧，团长。”
“很好。不过我的话还没有说完，这次的目标还有一个。”
“还有？是什么东西？”信长问道。
“不是东西，而是一个人，一个女孩。”
玛琪的眼中闪过了然的神情，侠客的笑容更加灿烂了，其余的人皆是一脸茫然。
“女孩？该不会是某个有钱人的女儿吧！”信长道。
“不是，是与其他人都不同的人。即便是在上千人中，也会一眼就注意到，前提是她在你们的视线内。总之，你们看到她就明白了。”库洛洛淡淡地道，瞟了一眼西索。
西索垂下眼帘，唇边的笑意更深了。
“什么在视线范围内，一眼就能注意到，这不是自相矛盾嘛！”信长不满地嘀咕道，不过在收到派克诺妲投来的视线后，立刻就住了嘴。
“不管是什么，只要是团长想要，抢回来就是了！”窝金嚷道。
库洛洛扫了众团员一眼，“还有问题吗？”
“没有！”
“那么，就让我们大干一场，不管是谁，想要阻挡我们者，杀！”
团员们站起，一个个往外走去。
“等一下，西索。”库洛洛突然出声叫住走在后面的西索。
“还有什么吩咐哟～团人大人的意外再会X骗人吧，原著可是没有地震的X与团员们
                            

                                                        

                            

                            “讨厌！好不容易来了这里，拍卖会却不能去，小梵也不能见！还有爸爸最讨厌了，老是说话不算话！”
妮翁狠狠地捶着床上松软的枕头，以放泄心中的不满。
捶累了，她往后倒向床，把头在枕头里埋了好一会儿才坐起来，换了套衣服，走出卧室。
“我要去逛街购物，说什么我也要去！”
扑克脸的护卫队长想了想，似乎再不满足妮翁的要求，让她开心一下，恐怕难以善了。他只好点头道：
“好吧，让几个人跟您一块儿去。”
他点了几名队员，交代了一番，才让他们和妮翁一起离开饭店。
谁也没有想到的是，在商场的女厕所里，妮翁小小地玩了一个花招，甩开跟着的那几名护卫，自个儿高高兴兴地混入购物的人群里，很快消失了踪影。
但是连妮翁也没有想到的是，一名男子悄悄尾随在她身后，也消失在了人群里。

“哎呀，原来妮翁小姐会占卜啊！真让人吃惊！”坐在饭店里、用绷带遮住额上刺青、换穿上黑色西服的库洛洛一脸惊讶地道。
“叫我妮翁就好了。库洛洛这个名字还真古怪呢！”坐在他对面的妮翁开心地笑道。
“那么，妮翁的占卜都准吗？”
“据说是百分之一百的准确喔！”
“好厉害啊！”
受到称赞的妮翁得意地提议道：“那么，那么，就让我来帮库洛洛算一次吧！”
“好啊，那就拜托你了。”库洛洛爽快地道。
妮翁拿出笔和纸，让库洛洛写下姓名、生日、血型之类的，在指间转了一下笔，发动能力。整个过程，库洛洛双眼一刻不离地悄悄观察着。
“好了！”
妮翁把写有占卜诗的纸推到库洛洛面前，库洛洛翻开纸，静静地读着，忽然，一滴泪水从他的眼角滑落，在灯光的照射下反射出七彩的光芒，坠落，消失。
“哎，怎么了？”
“抱歉，失礼了。”库洛洛抬手擦擦眼角。“不过你算得真的很准呢！特别是第一段――”
“等一下！别告诉我。我从来不看自己占卜出来的东西，也不想知道。”妮翁慌忙摆手打断，随即她又露出释然的表情。
“不过，这样一来我就放心了。”
“放心什么？”
“之前我不是说我占卜的准确率是百分之一百吗？其实我说谎了。”
“哎？”
“虽然只有一次，但是我的占卜的确是失败了。”妮翁耸耸肩道。
“算错了吗？”库洛洛好奇地问道。
妮翁两手撑住下巴，郁闷地回答：“不是，是算不出来。虽然像往常那样发动了能力，但纸上却是一片空白。尽管当时已有会发生这种事的心理准备，还是被打击到了。”
“这么说问题是出在对方身上喽？”库洛洛同情地道。
妮翁扭头看向窗外。
“是啊，大概是因为那个人和我们不一样吧！虽然大体来说这世上的每个人都是不一样的，有的人长得美，有的人长得丑；有的人聪明，有的人愚蠢；但本质上来说其实都是一样的，而那个人，可能从根本上就和我们不同。”
库洛洛的墨瞳中闪过一道精光，“听起来有点费解呢！”
“是吗？我也不知道该怎么表述好。但要是真的见到了，你就能明白我的意思了。”
“这样啊，那么哪一天能为我们引见一下呢？”
妮翁为难地道：“恐怕不行，我也不知道她现在哪里，那帮臭老头不知把人藏哪了！”
库洛洛失望地道：“那真是遗憾。”
妮翁露出调皮的笑容，“其实也不是完全不行！”
她低头看了一眼腕上的手表，惊叫道：“哎呀，已经这个时间了，不快点可要来不及了！”
说着，她马上站起来就要往外走，库洛洛忙叫来侍者结帐。两人走出饭店。
“什么事来不及了？”库洛洛笑着问道。
“就是去见我说的那个人呀！”
妮翁看看左右，故作神秘地凑过去压低声音。
“今晚的拍卖会上那个人会作为最后一件拍卖品被拍卖噢！这可是我得到的内部消息，别人都还不知道呢！是不是很棒？”
妮翁开心地笑道，连蹦带跳地往前走去。库洛洛眼中闪过一抹惊愕，随后慢慢地笑了。
“的确很棒。”
他的话刚说完，妮翁脸上的笑容一滞，整个人突然往前倒去，幸而被库洛洛眼明手快地抱住。
“来人啊！有人晕倒了！”

从一整面的落地长窗望出去，灯火通明的友克鑫市宛如倒映在湖面的夜空一般璀璨迷人，人类在毁灭了自然美景的同时，却也不经意地制造出了同样让人目眩神迷的宏大美景。
“那么，尽情毁灭吧！”
库洛洛在赞叹着这一美景的同时，也微笑着通过手机向团员发出命令。
蜘蛛的脑发布命令，十二条腿忠实地执行。
温柔的夜色下，街道某处突然爆发出第一朵巨大火光，令库洛洛的脸上又露出了笑容。
“既然敢来抢夺，就应该做好相关的心理准备吧！”他自语道。
身后的墙上钉着被密室念鱼啃噬得支离破碎、勉强可看出是“人”的尸体。
装饰得金碧辉皇、美奂美仑的拍卖大厅里此时却犹如墓地一般寂静，就连席巴和桀诺步入其中也未能打破这寂静――事实上他们移动时几乎没发生任何声响。库洛洛独自伫立于空旷的拍卖台上，宛如舞台上的主角一般，在这台上发生的一切都将以他为中心运转。
三人无需交谈，都已知道对方的目的。库洛洛、席巴、桀诺朝着对方走去。彼此的距离缩短至五米，席巴和桀诺的身影同时从原地消失，一上一下攻向库洛洛。
三人斗作一团。由于速度过快，只能看到一道道残影掠过，间或听到肉体碰撞时的沉闷声响。拍卖会场里的座椅、饰物，甚至是地板，被三人碰及时都立刻遭到破坏。
“纭薄―库洛洛被打飞出去，撞翻一把椅子。他立刻跳起来，除了身上的西装破成了一条条之外，看起来没有受太大的伤。他从怀里掏出“盗贼的秘笈”，席巴和桀诺在原地静静的观察着，随时准备做出攻击。
“喀啦”――虽然只是非常微弱的一声轻响，但对于这三名正凝神戒备中的高手来说却不啻于一声惊雷。他们的目光虽仍旧不离对方身上，暗中却分出一部分心神警戒着。
又一声响动之后，一个显然是年轻女子的声音传来：
“该死的，这又是哪里？千万别让我知道设计这座大楼的是谁，否则我见一次扁一次！”
听到这个声音和这一串抱怨话，三人的神情都有些异样起来。
一名女孩从拍卖台后走出来。

从底层传出的混乱响动似乎更加衬托出这一层楼面的宁静，只不过这种不正常的宁静本身就带着暴风雨来临前强烈的不安感。
四名全副武装的男人分成两批守在门口和走廊的入口处，其他人都被调去拦截意欲闯入大楼的敌人。虽说如此，他们也还是接到了“若是情况有变，立刻带着人撤离”的命令。
仿佛是为回应这一想法，守卫们突然发现脚下的地板开始轻微地晃动起来，晃动的幅度渐次加大，整条走廊摇晃起来。
“哇，地震，是地震！”
四人虽然不明白为何会毫无预兆地发生地震，但现在也不是考虑这个问题的时候，他们连忙集合到房门前，一人打开房门，率先冲进去。
“小姐，请快点跟我们走！”
“怎么了？又发生什么事了？”
“地震――”
说话的人突然消了音，茫然地环顾四下，铺着地毯的地板乖乖地躺在那，毫无半点作怪的迹象。
“奇怪――”
那人还想说什么，眼前突地一黑，“纭钡囊簧倒了下去。
我看着整齐划一地倒向地板的四名男子，确定他们都已昏迷，不再有任何危险，痛快地松了口气。
“‘吃一堑，长一智’，果然没错，听话的孩子会有奖赏的，最重要的是玛莎姐姐，您实在是太伟大了，简直就是我再生父母啊！”
我激动地抹下眼角，看到还开着的小瓶，赶忙七手八脚地盖上，拍拍胸口。危险，差点就把我自己也迷进去了，这么危险的东西还是少玩比较好。
仍旧贴身藏好小瓶，我走到开着的门前，偷偷摸摸地往外望去，长长的走廊上看不到一个人，一切都证明我的推测没错。逃跑这种事是要看时机的，我先前百般听话，乖乖等待，为的就是蜘蛛们大肆前攻防守薄弱的这一刻。总算，总算，我也能用到技术量高一点的逃跑方法了！我得意地奸笑两声，快速溜出房间。
今天一定是我人品大爆发的一天。一路行来，竟没有遇到几位黑社会人士，就算遇到了也都被我小心躲过，看那些人的表情宛如惊弓之鸟，根本就没有这个精神注意我，这让我的胆子渐渐大起来。惟一美中不足的是，偌大一座楼竟没有半张楼道分布图，害得我在楼里面转悠来转悠去就是不得其所，又不能找人来问，着实让我憋了一肚子气。
好不容易转悠到底层，仍然不见传说中的紧急出口，我只好抱着病急乱投医的实验精神，看到像是的门就去推一下看一眼。不知试到第几扇门，看到前方出现一条窄窄的走道，我心中一喜。没想到一头冲进去转了一个弯，却来到一个颇为空旷不知派啥用的地方，一边有一个约半米高的大台子，一半被布遮住了，倒是有点像舞台耶！我一头雾水地踏上几级台阶，来到高台上，一边忍不住嘀咕：
“该死的，这又是哪里？千万别让我知道设计这座大楼的是谁，否则我见一次扁一次！”
走到台的前方，第一眼看到的是被破坏得差不多的可能是剧场的大厅，第二眼看到的则是已有数月未见的席巴和桀诺两位老爷，还来不及诧异他们二位怎么会出现在这，第三眼总算看到了COS成乞丐的团长大人。
――嗯，一定是老天在惩罚我对团长大人的不敬，竟然没有第一眼看到他！
我当场傻掉。
我傻愣的当儿，库洛洛、席巴和桀诺也表情古怪地看着我，再看向我脚下――我踩着的平静的地面和他们脚下宛如醉汉般摇来晃去的地面恰成鲜明对比。
更宏观一点的说，以我为圆心，半径两米至七米内的地面都犹如喝醉了一般不停摇晃着，连天花板也受到传染抖动起来，这一情景用一个通俗的词定义就是――地震。
这也是我如此有恃无恐一路行来的另一个原因。自我离开软禁我的那一间房间，所到之处都会发生小范围的地震，但不管震动得多么强烈，我所踩的地面却是始终稳如磐石，给人的感觉就好比我是一个移动的震源。至于为何会发生如此怪异且不合常理的事，我已懒得去想了，只要对我本身无害有利就行。反正发生在我身上的怪事多了去了，事事都要找出个答案的话，我这头头发就别想要了！嗯嗯，果然，穿越后唯一有所加强的就是我的心理素质了吧！
重启完毕。
我摸摸鼻子，干笑道：“哎呀，不好意思，我完全不知道您们仨位在这忙着呢！打断你们，实在是抱歉。不过不用管我的，你们请继续，那个，我这就走，不妨碍您们了！”
我后转，僵硬地同手同脚走了几步，忙连滚带爬地逃开，心中为自己的主角命而泣血啊！
慌不择路逃跑的结果就是更加严重的迷路，我气喘吁吁停下时已完全不知道哪是哪了。往前往后往左往右看，都是好像复制粘贴出来的走廊。铺着光可鉴人的大理石，反射着天花板和两侧墙上的灯光，更显明亮。如此长的走廊上非但不见半个人影，连声音也听不到。宛如跟踪狂一般一直跟着我的小幅地震也不知何时停止了，死一样的宁静中仿佛酝酿着更加可怕的变化。
咕嘟――
我狠狠咽了下口水。这个场景，这个场景，我怎么会认不出呢？不正是许多悬疑恐怖片的最爱吗？
在这仿若时间都停止了一般的死寂中，我的大脑却不甘寂寞地飞速转动，非常非常不小心地停在团长大人大开杀戒的那一段。嗯，貌似他就是在这幢大楼里杀了不少人，还让念鱼把人咬得七零八落惨不忍惨的。
咕嘟――
大脑继续飞速转动，又更加更加不小心地想起《生化危机》中的场面，一帮子龙套和炮灰走在空旷死寂的地下城，一城的死人颤颤悠悠却坚定无比的爬起来向他们走去……
不觉得和我目下的处境有点异曲同工之妙吗？
咕――口水也咽不下去了。 
“团长大人，席巴老爷，桀诺老老爷，你们在哪啊？呜呜呜，是我不对，我应该更坚定地打扰阻止你们的厮斗的，你们都是本剧的重要角色，任何一方受伤翘掉都是令读者心痛的损失。我不该因为太为你们着想，让你们如此不理智的打下去。冲动是魔鬼！”
我的忏悔兼碎碎念非但没有如愿地给我壮胆，反倒更加突显出四周不祥的宁静，让我更有一种下一秒就会有一具僵尸从转角处蹒跚走出的感觉。
怕到某个层次的我终于管不住自己的想象力往诡异的方向发展――
倘若那么可怕的事真的发生了会怎样呢？或者说幻影旅团的一干团员不小心穿到《生化危机》那种恐怖绝望的世界会发生什么事呢？
面对一城市的僵尸大军，即便是战斗狂窝金也会吃不消吧？飞坦多半会觉得郁闷，喜欢用刑还不如说喜欢看到人类被折磨时痛苦的样子，但是这一套完全用不到僵尸身上，就算把对方拆成零件，也不会有任何抱怨吧！西索大大――天啊，西索大大可千万别这种时候变态发作，冒出要是让对方咬一口自己会怎样的怪念头并且付诸实践，就算有被虐的嗜好，也得看看时机。变成僵尸的西索大大――我打了个寒颤，赶忙厌恶地把这个念头从脑中赶掉。
想象中断，我正要重新连结，突然注意到了某个声响。
我歪着脑袋，努力倾听。没错，的确是有声音，不是脚步声，也不是打斗声，更不是话语声，总之不像是人类发出的奇怪声音，虽然微弱，但在这静谧中却很好分辨。我下意识地迈出脚步，循着声音传来的方向走去，一直到走廊尽头，在一扇门前停下，声音无疑是从门后传出来的。
我伸手握住门把时，一个念头从脑中跳出：坏了，我啥不好学，偏学恐怖片里的傻冒角色们，明明听到怪声，还偏要往那里闯呢！可惜这个念头来得晚了，我扭动门把习惯性地往里一推。
门无声地开了。
我呆住。
门里面是一片漆黑，从亮处过来的我更是什么也看不见。
正僵硬得脑中一片空白的我突然注意到黑暗的深处两只红色的东西在闪着幽光。
红色？一对？
我脑中的某根弦突然抽紧，后脑上的头发也竖了起来。哆嗦了几下，我做出了穿越以来最英明的决定。
转身，跑！
我不管那是什么，也不想知道那是什么，只有一件事是重要的：逃得远远的准没错。
有弯就转，有楼梯就上，有直线就加速，我的头脑和身体都只为一件事服务：逃跑。
估摸着离不知名的危险已有一定缓冲距离，我才收到脚步，弯腰撑着腿直喘气，四下里只有我不太悦耳的呼吸声。
呼――呼――咕噜――呼――
我猛地僵住，屏住呼吸。
咕噜――
我条件反射地摸摸肚子，不，不是我的胃发出的，而且这声音好像是从我背后传来的――
如果说我原来的石化程度只有百分之二十二点五八，那么在短短的千分之一秒内飚升到了百分之九十四点三二。中国的股市要是也能有这样的涨幅就好了――脑筋搭错了一下立刻摆正。我不该忘了恐怖片里另一组经典场景：某一炮灰死命逃跑，自以为终于逃出生天保住小命的时候，怪物/怨灵突然从暗中蹿出，把炮灰和观众都吓个半死。
咕噜――
又响了一声。我这次很确定是从我身后传出的。扭头看还是不扭？扭不扭其实都要死，只不过一个死得明白，一个死得莫明其妙……
好，决定了！咬牙，以左脚脚跟为轴心，右脚发力，一个漂亮的后转，同时把双眼撑到最大――
我的身后、整条走廊，都空无一人。
我一呆。
咕噜――
我顺势低头。
距离我脚尖半米开外，光滑的地板上蹲坐着一只约有巴掌大、全身雪白、在两侧腹部各有三道金色条纹、看着像猫咪的生物，一双圆滚滚的红色眼睛正一眨不眨地盯着我瞧。看到我也在看它，它小嘴一张：
“咕噜。”
这样的打击太大了。我一下子扛不住，腿一软，坐倒在地上。
“搞什么啊！竟然是一只小猫，我竟然被一只巴掌大、有没有满月都不知道的小猫吓个半死！呵呵，呵呵，呵呵呵――”
不用怀疑，光听到这神经质的笑声就可以知道我已经崩溃了。我猛一抬头，眼冒凶光，一把抓住那只罪魁祸首，边掐边抓狂地喊道：
“我叫你吓我，我叫你有意还是无意地吓我！我掐死你，我掐死你！”
不知这只猫样生物是不是有点傻，还是胆子大到忘我的程度，我这么掐它，它非但不挣扎不反抗，反倒以为我是在和它玩耍，一边扭动身体，一边高兴地连连叫唤。
被害者这么不合作，再加害还有什么意思？我撇撇嘴，放下那只猫样生物。
“不和你玩了。这儿实在不安全，我得抓紧时间跑路，你也快点溜吧！”
说完，我站起身，那只猫样生物却没有乖乖照我的话做，反倒朝我走前两步，歪着小脑袋，又“咕噜咕噜”地叫起来。
“怎么？还不想走啊？别跟我来这套！我当然知道你不是猫。哪有猫像你这么叫的？还有身上这一条条的是什么？我刚才可是摸过了，长着鳞片的猫有谁见过？虽然不知道你是什么，多半也是被抓来的。现在机会正好，不逃才是傻瓜呢！”
可惜的是我的一番说教没有能说动这只未明生物，它反而“咕噜”叫得更起劲了。不理它。我走了几步，回头一看，它也跟着我走前几步。看起来它是铁了心要粘上我这个冤大头了。我无奈地翻翻眼。
“好吧，反正咱们现下的目标是一样的，都是要找到出口逃出去，在那之前就一起行动吧！但要说好了，找到出口后咱们可要分道扬镳，不准再跟着我了。”
小猫（方便起见，暂时这么叫它吧）摇摇尾巴，看来是同意了。
我看看左右。
“那么，现在的问题是出口在哪呢？该往哪走好呢？”
我正愁着，听到“咕噜”一声，那只猫往相反方向走前两步，扭头看着我。
“你知道怎么走？那还等什么，带路！”
“咕噜――”
“喂，咱们打个商量，你能不能不要发出这么奇怪的声音――”
我的话还没说完，消失了有一阵子的地震突然重现江湖，且来势凶猛，和现在的震度相比，之前的简直就是母亲晃动摇篮般。天花板和墙壁以肉眼可辨的幅度左右晃动，没几下看似坚固的天花板和墙壁就受不住了，裂开数道缝隙，砂尘纷纷落下。
“咕噜，咕噜――”
小猫显然以前没见识过地震，吓得直叫唤。我当机立断，脱下新送来的外套一把包住它，抱在怀里。幸好震级加大了，本质还未变，我身外一米内都是安全的。
一块拳头大的碎石掉下来，“纭钡囊簧砸在地上，提醒我此地不宜久留。我抱着猫，低头往前冲。果然是所向无敌，万夫莫挡啊，所到之处地动山摇，地面张开大口，墙壁和天花板降下石雨――我还真是一移动灾源啊！
我冲到楼梯口，听到身后传来一声轰隆巨响，显然是什么东西倒下来，扬起的灰尘都到了楼梯口。
我迈动双腿，快速往楼下冲，前后方的楼梯都在摇晃，被我冲过的几段楼梯甚至开始坍塌。还剩最后几级时，我脚下突然一滑，化成皮球往下滚去。
金星直冒，晕乎了好一阵子才缓过神来，这才发现刚才那声势浩大可怕的地震竟完全停止了，若不是楼梯上还有着条条裂缝，地上满是碎石，谁也不会相信就在刚才发生了这样一场地震。
我呼口气，正要站起时突然发现眼前的景物奇异地倾斜起来，貌似我正在向一旁倒去，奇怪――
该不会，这就是传说中的晕倒吧？原来，也不，怎么样，啊……
眼角的余光瞄到一个人影在向我走来……
还有，好痛……

隐隐传来人说话的声音。
该不成是我睡着前忘了关电视？
脑中闪过这样的念头，我睁开眼。
高高的天花板年久失修，满是陈年的灰尘和水渍，连猜都猜不出原来的颜色；一半以上的石灰都已剥落，剩下的一半也岌岌可危；角落里的一张小小的蛛网，看起来也被主人遗弃了。
这样的景色绝对称不上是令人愉悦的，但是――好奇怪，似乎有什么地方不一样了，唔，硬要形容的话，就好比是２Ｄ的动画变成了３Ｄ的。
“团长，她醒了。”
这个虽然动听却冷若冰霜的声音，这个称呼――我猛地坐起，起得太猛以至眼前突然一片黑暗。我捧着头，等血压恢复正常。
黑云散去，待我看清眼前的景物，嘴角不由微微抽搐，这应该就是“才出狼窝，又入虎穴”的绝佳实例吧！
唉――
“你还好吧？”
玛琪的语调虽然冰冷，但也算是关切的问候。
“没事。”我伸直手臂，动动手指。“怎么说呢，只是一时还不能适应吧！”
“第一次看到梵小姐这么狼狈呢！”
眼睛斜上四十五度看到侠客的笑脸，那毫无疑问是幸灾乐祸的笑。
我仍然斜着四十五度看着他，冷哼一声：“老是这么一帆风顺地嚣张下去，让那些人品不好外兼运气又不佳的家伙看着岂不是郁闷死！偶尔也得发一下善心，自我牺牲一下，平衡一下嘛！当然啦，这种想法是那种没有全局观、只会躲在阴暗处诅咒自己命运的人完全不能理解的！”
我停下喘口气，还想继续往下说――身体不便，只好多逞点口舌之利，却听到团长的招呼声：
“菲，过来。”
我目测了一下和团长间的直线距离，四舍五入后应该有五米，好遥远啊！再说你叫我过去我就过去多没面子啊，你咋不过来呢！一边如此想着，一边做出与所想内容截然相反的动作，乖乖地站起，挪动脚步过去。哎哟哟，五米真的好远啊，才十八岁的我已提前体验到八十岁时的辛苦了。
库洛洛穿着团长制服，一头黑发往后梳去，让他看起来平空老了，不，应该说是成熟了好几岁，逆十字刺青衬着额上白皙的肤色愈发醒目，黑色的双眼直直地看着我；虽然是坐在一堆旧木料上，给人的感觉却仿佛是坐在帝王的宝座上。不得不说，三大美色中还是团长大人的气质最出众！和他相比，我简直连提鞋都不配，不，不，不，甚至连与之比较这个念头本身就是一种亵渎，所以大家也就能够理解我为什么会站在离团长二点五米远的地方，就是这样的距离还是让我很有点惴惴不安。
“菲，你确定你要站在那里说话？”库洛洛非常平易近人地暗示道。
“是啊，放心，我的听力很好的，所以您完会无须提高声音，我也能听得很清楚，所以――那个――”
抱歉，我忘词了。但这不能怪我，任谁同时被十多双眼睛盯着也会怯场的，何况这些眼睛的主人每一个都是那么赫赫有名，那么――恐怖。哎呀，你说这楼不是年久失修吗？咋地板这么结实，踹了这么多下都没坍个洞出来！
库洛洛看了我一眼，转身对着那十多双眼睛，伸出手，一个个地指过去。
“飞坦，小滴，富兰克林……”
每点到一个名，我都得逼着自己朝对方僵硬地笑一下，算是打招呼。
飞坦藏在长长刘海下的双眼冰冷地看着我，不知脑中是否在盘算着该从我身上的哪个部分切起比较好；小滴算是友好地笑笑，如果她不是马上抓出她的宠物给我看它尖利的牙齿，我会更加感激的；富克兰林牛眼似的眼睛一眨不眨地盯着我瞧，我先替他酸了一下，然后克制着不去摸自己的脸看有没有长出第三只眼睛；芬克斯脸上的表情完全没变化，不过我还是恍惚看到了他身后金字塔朦胧的形状；信长搓着下巴，睁大他的小眼，将我看了又看，害我的鸡皮疙瘩和拳头都在暗暗发痒；库哔――我努力看了半天，也没法让自己的视线穿透他的长发，进而看到他的脸；剥皮裂夫――我当作没看见，免得晚上睡觉做噩梦；派克诺坦表现得毫不在乎，但我还是能从她眼中看出防小偷的神情，请放心，目前我的色胆还远没有大到这个程度；西索大大――咦，奇怪，我怎么突然有点心虚呢？见鬼了，我又没有做过什么对不起西索大大的事，要也是他对不起我，心虚个头啊！我胆一壮，想要理直气壮地看回去，西索大大静静地玩着他的扑克牌，红唇一弯，对我露出一个笑容，灰色的眼眸却像是结了冰一般寒冷――不行，还是心虚啊！
“……这是菲。”
不得不说，团长大人的介绍词还真是简短啊！
“初次见面的各位，我是纪梵菲，请叫我‘梵’或是‘小梵’。虽然很想说很高兴能认识各位，不过若是能在人生的旅途中完全无视我的存在，我会更加感激的。”
侠客笑眯眯地道：“梵小姐的这个要求实在是难以做到啊！”
“哪里，哪里，其实是侠客先生太谦虚了。”我一脸灿烂地笑回去。
“喂，等一下！为什么团长叫你‘菲’，侠客叫你‘梵小姐’？该不会是专用的称呼吧？”信长一脸贱笑地问道。
“当然不是！侠客先生这么称呼完全是因为我们还远没有熟到直接称呼彼此名字的程度；至于团长嘛，我是很希望他能像其他人一样叫我‘小梵’或是‘梵’，你要是能帮我劝一下团长，我会很感激的。”我甜甜地笑道。
信长摸摸鼻子，要是窝金在的话，大概会趁机嘲笑他一番吧！我毫无道理地想道。小滴突然靠过来，翘起小指问道：
“你是团长的这个吗？”
她的话声未落，气氛一僵。我不用看也能猜到派克诺坦一定正用目光在杀着我和小滴。
我看着比我还高一点的小滴，露出姐姐般的笑容。
“小滴，你可不可以告诉我是谁跟你这么说的？”
小滴推推眼镜，露出茫然的表情。
“我忘了。”
一旁富兰克林帮着提词：“是信长。”
又是你啊！
我转向信长，露出温柔得可以拧出水来的笑容。
“信长先生，我的记忆可能不太准确，我们以前曾经见过吗？”
“没有。”信长老实的回答。
“我也记的是没有。没有见过面的人也就不存在谁得罪谁的问题。”
我自言自语地总结完毕，蓦地向他跨前一步，狠狠地瞪着他，咬牙切齿道：
“既然我们往日无冤，近日无仇的，你为什么要用如此卑鄙无耻的手段陷害我？！你要是看我不顺眼，大可以拿刀砍了我。哼，‘杀人不过头点地’，值得你用这种阴险的方法吗？亏你还是用刀的，连武士最起码的尊严也没有，我都替你感到羞愧！你的刀要是有灵，一定会哭死，自己断成数截，也不要被你这种无耻的人使用！”
信长眨巴着眼，转向一旁的剥皮裂夫。
“喂，你有没有听懂她在说什么？”
从一圈圈的绷带中传出一个吵哑的声音：
“笨蛋，她是在骂你！”
“靠，这种事我当然知道！我是不明白问她是不是团长的这个，和卑鄙无耻有啥关系？”
其他人：“……”
我摊开手摇摇头，对方的层次太低，害我一点儿成就感也没有。视线不小心撞上西索大大的，赶紧心虚地移开，为掩饰这种不自然，我低头东看西瞧。
“你丢了东西吗？”又是小滴发问。
“没有――有，等一下，我好像忘了什么东西。”
她这一问，我倒想起来了，貌似的确少了样什么。我回忆着昏倒前发生的事，突然叫出声来。
“啊，对了，猫！团长，你在那座楼里有没有看到一只像猫的生物？”我看向静坐在一旁大家长一般的团长。
库洛洛还未开口，另一个声音接过去。
“喂，你说的猫是不是指这个？”
飞坦从身后某处抓出一只小猫。
“啊～～～～～”
我撕心裂肺地惨叫一声，冲上去一把从他手中抢过小猫。大概是被我的这一声惨叫吓到，飞坦竟让我得了手去。
也不能怪我发出这么可怕的声音，任何一个有良知有爱心的人看到此时的小猫都会于心不忍的。它原本一身又白又软的毛发这一块那一块地沾着尘土和污渍，还少了不少，金色条纹般的鳞片也掉了好几片，露出粉色的肉来，短短小小的后腿上划出一道口子，干涸的血凝结成一块块，沾在腿上。它睁开红色的双眼，看到是我，有气无力地叫了一声。
我大怒。
“是谁？到底是谁干的？！”
我化身为地狱来的复仇使者，喷着怒火的双眼瞪过在场的每一个人，最后落回飞坦身上。
“竟然欺负这么小又柔弱的生物，它说不定还没有满月呢！有本事为什么不去找哥斯拉、金刚之类的单挑？！强大的人就找同样强大的动手，起码也应该是有还手之力的。你要捏死蚂蚁，可以，但不能把它的腿一条条切下来，把它开膛剖肚，在它死前还要折磨□□它――太低级了！”
飞坦细长的双眼冷冷地看着我，我也不甘示弱地怒目而视。这家伙还真是矮，看起来比我还矮上半个头的样子――
“根号二。”我下意识地脱口而出。
空气里有什么东西发生了变化，小猫突然在我怀里挣扎起来，我立刻紧紧地抱住它。
“什么意思？”飞坦闷闷地问。
“数值的一种。解释起来的话就要从实数、有理数和无理数说起，也就是说要从初中一年级一直说到三年级，整整三年的数学课的内容――你确定你真的要听？”
我眼神澄澈平和地看着他，与他目露的凶光恰成对比。
侠客这时插进话来：“梵小姐这可弄错了，团长抱着梵小姐回来时，梵小姐的宠物就已经受伤了。”
略掉“抱”这个动词，侠客的潜台词很清楚，打伤小猫的真凶其实是团长大人。
我转向团长。库洛洛前倾着身，两肘支在膝上，双手撑着下颌，毫无表情地看着这边，对于侠客潜在的指控也没有任何反应，倒是守在他旁边的派克诺坦露出不悦的表情。
我收回视线，低头看向怀中的小猫，敲了一下它的小脑瓜。
“你是笨蛋吗？打架也要看对象的。面对这种强大的对手，先逃了再说，逞一时之气有啥用。看看你现在的惨样，还是对方放水没真想要你命！逞一时之勇或是为其它无聊原因送死是人类才有的特权，反正人的数量这么多，少个把人也没啥了不得的。你不一样，说不定你们这个种族的延续就要靠你了！你要是这样死了，怎么到下面去见你的爹、你的爹的爹、你的爹的爹的爹？还连累我成你一族的罪人，坐实我扫把星之名！再有这种事发生，不用别人动手，我先把你PIA掉算了！”
小猫“咕噜”叫了一声，伸出粉红色的小舌头舔舔我的手指，真是――太可爱了～～～到底还是没忍住在小猫身上蹭来蹭去。蹭了几下，想起正事，转过头对侠客道：
“对了，侠客先生，多谢你的说明；还有，它不是我养的宠物，只是刚好碰到一起逃命的难友。不过看来短时间内是要一起渡过了，方便起见，我还是给你取个名字，怎么样？”
“咕噜。”
“算你答应了。叫什么好呢？小白？不行，太一目了然了。小黑？也太好猜了。嗯，有了，这个名字不错。”我举高小猫。“就叫你‘旺财’吧！”
传来不知何物倒地的声音，我扭过头，看到一干团员脸上的表情都有些异样。
侠客苦笑道：“梵小姐，为什么给它取这么个奇怪的名字？”
“侠客先生不觉得它看起来很像猫吗？”
“是啊。”
“在我的家乡，都管狗叫‘旺财’。”
“……”
“就这样？”
“就这样。”
“小滴还是不明白。”小滴举起一只手提问。
我有点头疼地看着她，按原来的逻辑跟她解释个清楚，我是没这个本事。我皱皱眉，计上心来。
“小滴，你觉不觉得小猫很可爱？”
小滴点头。
“看到这么可爱的小猫是不是觉得心情愉快？”
“会吗？”
“那个，一般人是会的。”
“哦。”小滴受教地点头。
“心情愉快的话，干起活来是不是更卖力呢？”
“对啊。”
“干活卖力，赚的钱也就多了，钱多就是财多，‘旺’就是多的意思，‘旺财’就是钱多，因为看到小猫心情好钱就会多，所以才取名叫‘旺财’，就像有人长得胖，别人就叫他胖子，矮的话就叫矮子一样。”
（背景声――信长：“飞坦，听到没？长得矮就叫矮子，以后就叫你矮子得了――哇――”）
“原来是这样啊，我明白了。‘旺财’，你好，我是小滴，这是凸眼金鱼。”
看到小滴举起她的吸尘器，我赶紧抱着小猫“旺财”跳后一步，以旺财的迷你身材，还不够吸尘器一口吃的。
我抓起旺财的前腿摇两下，算是回应小滴的介绍，然后看到它腿上的伤，走向玛琪。
“玛琪姐姐，你有没有伤药什么的，我想给旺财包扎一下。”
“上药之前得洗一下伤口。”玛琪犹豫了一下，看向库洛洛。
我也一脸哀求地看向团长。
“菲应该已经汲取教训了吧？”库洛洛笑道。
我猛点头，“当然，现在这种情况下我要再乱跑就是找死了。”
库洛洛点点头：“玛琪，你带她去吧。”
见玛琪起身朝外走去，我急忙跟上。
出了集合的大厅，顺着走廊走到尽头，是一间像是水房的房间，虽然已空置许久，但奇迹的还有水可用。
“先把伤口上的血洗掉。”
“噢，好。”
我在口袋里掏了掏，摸出常不离身的纸巾，醮了水，准备擦拭旺财腿上的伤口。玛琪见我一人不太方便的样子，正要来帮忙，原来在我怀里一直柔顺乖巧得像玩偶一样的旺财突然呲着嘴，露出尖牙，朝玛琪发出低沉的像是警告一般的呜呜声。
我见状，忙道：“不用了，玛琪姐姐，我自己来就行了。”
“好吧，我把药放在这，直接抹在伤口上就行了。”玛琪边说边将一只小瓶放在水池边上。
“我知道了。”
玛琪正要离开，又转身加了一句：“不要乱跑。”
“我不会的。”
目送玛琪离去，我轻拍了下旺财的头，低声训道：“笨蛋，怎么可以对女士无礼？别看玛琪姐姐这样，她可是很厉害的，随便也能炖了你。也不想想你长什么样子，摆出那种表情，能吓到谁啊？！”
骂归骂，手上也没停。擦净伤口，足有两厘米长的一道口子，也不知道团长是怎么下的手，幸好不太深，伤口周围有些红肿。玛琪姐姐的药显然不错，一抹上去，旺财就“咕噜”、“咕噜”地直叫唤，红红的眼睛水水的，看起来好不可怜。我又帮它把身上的灰渍擦干净，亲亲它的小额头。
“暂且就这样吧。等你的伤全好了，有条件再帮你好好洗洗。”
旺财“咕噜”应了一声，表情突然由乖巧一变为凶狠，冲着我身后又发出威胁似的声音。我立刻转身，看到此刻最不想看到的一个人。
西索大大的小丑妆还是那样得无暇可击，修长的身躯充满美与力感，红色的头发给人以旺盛的生命力的感觉，细长的眼睛也还是那样美丽冰冷，薄薄的红唇还是习惯性地噙着一抹轻视一切的笑，但是，我的感觉却非常非常不好。
“哟，西索大大。”既不会瞬移，又无飞天遁地之术的我只能硬着头皮僵笑。
“小梵梵果真是惊喜不断呢～回归剧情Ｘ团长被绑Ｘ失算的下场
                            

                                                        

                            

                            一进入大厅，立刻受到近十双眼睛的盛大欢迎，可惜被心神恍惚的我彻底无视掉了。随便找了个角落坐下，悄悄摸摸胸口，心率似乎还有点不齐，脸也还有点红。
今天算是彻底领教到了西索大大的威力，想起之前竟还不知高低地和他同住一个屋檐下，既后怕，又不由佩服起自己的大胆。无知者无畏啊！
摸摸耳朵，下意识地抬起头，恰好看到西索大大一摇一晃地走进来，赶紧低头学那鸵鸟。
以前我有无敌体质在那撑着，现在没了，虽然还不至于有赤身露体站在人前的不安全感，但是不是也该未雨绸缪地想点防范措施，像是转移一下视线，找个挡箭牌什么的？
“你的。”
我抬起头，派克诺坦居高临下地看着我，手中捏着一张白纸，一直递到我的鼻子前。我看看左右，原来已经又回到团长占卜这一段了。我本想说我不用，但看到派克锐利的眼神，还是接过纸，快速写下所需各项，交还给她。派克诺坦看也不多看我一眼，拿了纸转身就走。切，什么不了起，不就是鼻子比我高一点，腿比我长一点嘛！想想她之后的结局，应该是挂了吧。不过有点奇怪耶，根据团长的占卜，旅团的一半成员都该挂了，但实际死的只有两个，外加跑掉的一个，还是远没有到Half的程度，莫非是要省到蚂蚁篇再死不成？
我这厢不要命地胡思乱想，那厢团长已占卜完毕，助手派克诺坦将写有预言诗的纸发给每个人，惟剩一张还留在库洛洛手上。看看别人都在不动声色地地解读手上的预言寺，毫无疑问还留在团长手中的那份，是我的。
我悄悄观察着团长的表情，想从中看出某种讯号，好吧，我得承认这比解读金田一里犯手留下的古怪暗号还要难。我正贼头贼脑地偷瞄时，库洛洛似有所感应地抬起头看向我这边。被抓个现行的我，不知如何是好之下竟鬼使神差地露出了微笑――算起来，这已是我的颜面神经第二次失控了。
库洛洛的墨瞳在那一瞬间看起来格外像两颗黑水晶。
我移开视线。
“那么，来看看占卜诗都了些什么。信长，从你开始。”库洛道。
信长举起写有诗文的纸，以旅团成员变态的视力，即使不用走上前也能看清楚。
读解诗意，再据此进行推理，不得不说幻影旅团的诸位都不是浪得虚名，仅仅根据这些情报，就已猜出大半了。不过当初我第一次看动画片时，这一段就是不求甚解跳过去的，更不用说已经知道剧情的现在，完全引不起我的兴趣，我开起了小差。
左看看，右看看，发现对此不感兴趣的不止我一个――英明神武的西索大大坐在角落一手托腮，一手把玩着手机。奇怪，西索大大啥时改变了爱好，不玩纸牌，改玩手机了呢？正狐疑着，西索大大合上机盖，抬头迎上我的视线，给了我一个惟恐天下不乱的欠揍笑容。我一寒，一边低头去数蚂蚁，一边暗自嘀咕这西索大大又在干啥坏事了。
坏事？啊，莫非西索大大是在跟酷拉皮卡联系？出卖旅团的消息？想到这，我立刻抬起头，不以为然地瞪了西索大大一眼。西索大大一愣，低低笑起来。
“喂，你的诗里写了什么好笑的事？”信长突然问道。
“这个吗～◆我还没看哟～虽然也是两个人，但可惜不是私奔Ｘ逃亡路上Ｘ跑路了再准备也
                            

                                                        

                            

                            月上中天。
皎洁的月色洒落在市外的高速公路上，像是落下了一层银沙。蜿蜒在荒芜的砂漠上的公路许久都不曾有一辆车行过，只有两个人影在踽踽而行。
库洛洛在公路中央信步而行，我则抱着旺财走在公路边上，从出了峡谷之后我们便始终保持这种距离，也不曾交谈过一句，一种诡异的气氛悄悄弥漫着。
诅咒了一路自己搭错筋的行为，懊悔郁闷的心情稍为减退，这才能回忆起团长大人说那句话时并没有用到疑问的语气，也就是说不管当时我有没有回答，是不是同意，结果都是不变的。在这种情况下，我说的好，反倒表明我并不是因为害怕团长大人而跟着他走，为我挣回一点面子。这么一想，我心里立刻好过多了。
“咕噜噜――”
非常怪异的声音响起。团长像是从沉思中惊醒，看向我。
我看向旺财。
旺财用它漂亮的眼睛看着我。
“咕噜噜――”
我搔搔头，终于想明白这是什么声音，猛地捂住脸颊。
“天啊！天啊！竟然是我的肚子在叫！好怀念的声音啊！这么说来我可以吃东西，也可以喝水喽！也就是说我的日常开销中还得增加一笔伙食费，我也可以洗澡喽，衣服也要更加经常换洗，也就是说治装费也要加上去了；以后也不能露天睡觉了，就得找旅馆住，即使买睡袋的话，也是要钱的；睡觉时也不能再随心所欲地踢被子了，不好好盖被子，就会着凉，着凉就要看医生，看医生也是要钱的，就算不看医生自己买药吃也是要钱的，这个世界又没有医保，自己买保险的话也要交年费……”
看到我在这个钱那个费里越走越远，，库洛洛无奈地打断道：
“找个地方吃东西吧！”
团长大人这世间无上的魅力再一次得到有效证明：因为这句话出自库洛洛之口，所以我们才在只走了十分钟之后就看到前方公路旁的一片灯火区，如果是我来说这句话，走到天亮能看一辆流动摊贩车就该偷笑了。
走近看，那片灯火原是给来往于高速公路上的长途旅行的汽车休息的区域，包括一个汽车旅馆，一个二十四小时营业的加油站，以及一家快餐店。团长大人的RP再一次爆发，快餐店竟还在营业中。
虽然赶在关门前抢到了三份套餐，坐在路脊上，看着手中的汉堡的我，还是忍不住郁闷地叹了口气。大概是注意我盯着汉堡的视线越来越诡异，团长开口问道：
“怎么了？”
“没什么，只是――想到我在这个世界上的处女餐吃的竟是这种垃圾食物就不由为自己悲哀。”
说完，为了表明我悲愤的心情，我狠狠咬了一口汉堡，嗯，味道还不错。看来KFC和M的标准化理念不仅遍及全球，也延伸到异世界来了。
团长大人似乎也能够明白我的悲哀之情，只是找不到合适的话来安慰我，只好保持沉默。
再看看旺财，绕着几乎和它一样大小的汉堡打转，似乎找不到可以下口的地方，急着拼命摇尾巴。看它的样子着实搞笑，我忍不住笑出声来。旺财立刻摇着尾巴跑到我脚旁，“咕噜”、“咕噜”地叫唤。
“知道了，知道了。不过，旺财，你到底确不确定你是猫还是狗啊？”
我边说边拿起它的那份汉堡，把当中的炸肉拿出来，撕成一小条一小条的，放在盒子上。旺财一口吞下一条，高兴地直摇尾巴。吃了两块肉，又跑过去巴着汽水杯，伸长脖子，努力舔着特意为它讨来的纯水。看它辛苦的模样，我只好贡献出我的包装盒，把水倒一点到盒里，方便它舔食。
安顿好旺财，扭头去看团长，发现他竟已神秘地消灭完他的那份汉堡，双手捧着可乐杯，直视前方发着呆，这种神情若摆在绑着绷带，放下刘海的库洛洛身上倒也可以接受，但在露出逆十字刺青的团长身上便非常碍眼。
“团长――”
“只有我们两个的时候，叫我库洛洛就好了。”库洛洛转过头道。
嗯，团长，我知道这是出于安全考虑，念力被封的你得小心应对之后可能而来的追杀者，我完全能够理解的。所以完全不需要说的如此暖昧。
“好吧，库洛洛，接下来你有什么打算吗？”
“和菲一样喔，我也是要努力活下去。”库洛洛似乎含笑道。
“少来，瘦死的骆驼比马大！”咬一口汉堡，我口舌不清地道。
“菲说什么？”
“没什么，我家乡的一句谚语。活下去应该是大的方向，总还得有具体的做法吧！像是接下来我们做什么？”
“这个嘛，等菲吃完了再说。”
咦，难道是杀人放火，所以不能在吃东西的时候说？我一边推理，一边加快吞咽的速度，老天，差点没噎死我！
“好了，我吃完了，现在可以告诉我了吧！”
“睡觉。”库洛洛微笑道。
我一愣，靠，吃完就睡，团长大人你的生活哲理还真是简单啊！
小小地腹诽了一句之后，我还是收拾了一下垃圾，跟着库洛洛往公路对面的汽车旅馆走去。一进门是一个非常小的房间，一个小小的柜台后的墙上是一组房间号的数字牌，牌下是一串串的钥匙，根据这些钥匙来看，这家旅馆的生意至少在今晚是非常惨淡。柜台上立着一盏灯，算是房里唯一的照明。
“有人吗？”库洛洛对着柜台后的一扇小门喊了一声。
“来了。”
随着粗哑的声音，一名男子出现在柜台后。一头油腻腻的长发披在苍白的脸颊上，一双暗淡无光的小眼睛无神地看着我们，下巴的胡茬说明他应该刮一下胡子了，肥胖的身上套了一件辨不出颜色的长袖T恤和长裤。
我倒吸了一口冷气。“猎人”世界啥时候有这样一号人物？FJ的品味再不济，也不可能画出这样让人倒胃口的！莫非我和团长再次穿越了？貌似的确有一部悬疑恐怖片就是以这样的汽车旅馆为背景的――想到这，我不由觉得背上发冷，下意识往团长身后挪了挪。
“住宿？”
“一间双人房。”
库洛洛看了我一眼道。一间就一间，我相信团长大人您的品德和品味的。
“住多久？”
“一晚。”
“先付钱。”
付了钱拿了房门钥匙，我们走出这间房间，我总觉得那男人湿冷的视线还粘在我背上。汽车旅馆=恐怖、诡异之地的名声是坐定了。只希望明早起来时不要在旅馆里发现一具尸体，我穿的是“猎人”，还不是“综漫”。
绕到建筑物的后面是一片停车场，黑灯瞎火的只依稀看到停车场上停了一辆旧的厢式卡车。建筑面对停车场的这边开了一排门，门上还标有房间号，尽头是一道户外楼梯通向二楼。我们的房间在底楼第一间。
房间虽然远不如我住过的那几间套房，但比我预想的要好，粗看起来还是蛮整齐干净的，也有空调和电视，最主要的是房内果真有两张床。看到铺着花色床罩的床铺，旺财“咕噜”一声就飞扑过去。我后来居上，一把抓住它。
“休想！看看你的爪子这么脏！洗干净了再扑！”
我抓着它的脖子，抬起它的一条腿给它看。
旺财委屈地“咕噜”叫了一声，便乖乖地不作声了。
“团――不，库洛洛，我们先洗澡了？”
库洛洛只是淡淡地点点头。
见团长同意，我立刻兴奋地举高旺财，大呼小叫地冲向里面一扇门。
“洗澡喽！洗澡喽！”
浴室不大，贴着白色的瓷砖，看起来倒还干净。白色的浴缸看来有一段时间没被使用，十分干燥。我拧开水龙头，感受着水流过手掌的感觉，悄悄地抹了一把感动和心酸的眼泪。算起来我竟然有大半年没有洗过澡，没有洗过头发，没有洗过脸，没有洗过手，没有洗过脚，没有刷过牙，没有感受过头发洗净晾干后轻轻柔柔的感觉，没有闻过洗完澡后身上散发出的沐浴乳的香味，这对一个花季少女来说是多么残忍的事啊！
用最快的速度洗了遍浴缸，放满一缸温水。原本还有点担心旺财会讨厌水，要费点功夫才能制服它，没想到它比我动作还快，水一放完，立刻扑通一声跳入浴缸，几秒钟后才见它浮出水面，挥动四只小爪子欢快地游着水。
“阿囔，阿囔――”
我一边揉着鼻子，一边暗自嘀咕：“据说一个喷嚏是有人想念你，两个喷嚏是有人说你坏话，我这三个应该是淋雨着凉了吧！脑子迟钝倒也算了，没想到身体的反应也这么迟钝，实在是可悲啊！”
悲叹了一下，我马上三下五除二地脱掉衣服，跳进浴缸蜷成一团，连头带脚全泡在水里，直到憋不了气，才抬起头，那感觉只有一个字可以形容――爽到家了！（还有三个字是附送的）
浴缸旁放有一次性的洗发膏和沐浴乳，拆开一瓶来闻闻，味道马马虎虎。倒一点在头发上，开始搓搓搓。旺财还在努力划水，用的还是标准的狗刨式。偷偷伸出手，一把抓住它，另一手拿着装沐浴乳的瓶子就往它身上倒，然后双手齐上揉啊揉。旺财在我手中穷叫唤，却挣脱不开我的“魔爪”，等好不容易摆脱，跳到浴缸边上，却是一身的白色泡沫，远看上去就像个泡沫团，害我趴在浴缸边上拼命地笑。
“旺财，你这个新造型，实在是――该用相机拍下来啊！”
旺财抖抖身上的毛，只抖掉一些泡沫，它转过身跳进浴缸，再浮出来时身上的泡沫已洗干净了。我又帮它揉搓了一下毛发，让它自个儿在浴缸里游玩。
痛痛快快地洗干净之后，惟恐团长在外面待得太久不耐烦，赶紧起来擦干身体。没有替换的衣物有点不舒服，可又不敢在团长面前只围一条浴巾――还没西索大大那样的自信。想想旅团众人出门在外都不见有带包裹行李的，真不知他们是怎么样一套衣服穿到底的。
胡思乱想完，衣服也穿完，拿起一条浴巾包起抖了好一会儿毛，身上还是湿湿的旺财，再拿一条备用，走出浴室。
房间只开了一盏床头灯，站在窗旁往外看着的库洛洛的身影几乎和黑暗融为一体。
“库洛洛，我和旺财都洗完了噢！”
我往最近的一张床上一坐，开始擦头发，见库洛洛没有动的意思，我又笑眯眯地补充一句：
“泡个澡可以让头脑更清醒，还可以去去霉气。”
库洛洛转过身，目光落到我身上，我倒被他看得有点不好意思，忙借着擦头发的动作低下头。
“说的也是。”
库洛洛应了一声，两条包在黑裤中的长腿从我的床前经过走进浴室。等了五秒，听到水声响起，我直起身，无声地呐喊了一声：呀呼，这下可以看到团长大人的出浴图了！西索大大的出浴图美虽美，但可以看到的机会太多，也就不咋稀奇了，团长大人就不一样了，原著中完全没有现成的机会，必须靠自己去创造，去把握。哇咔咔咔！
奸笑两声，瞥见床上的浴巾下什么东西正动来动去。原来浴巾太大，旺财又太迷你，折腾了半天也没爬出来。我好笑地拿开浴巾，旺财趴在床上，两只眼睛差不多变成蚊香眼了。
解救了旺财，把它身上的毛擦干，凑近了闻闻，嗯，很香，开心地亲两下。可惜旺财自己不太喜欢，嗅嗅自己身上，很委屈地叫了两声。
“知道了，下次不用香波给你洗了。”我点点它的额头。
旺财这才满意地趴下来，蜷成一团。我顺势在它旁边躺下，监视着浴室。团长大人的出浴图啊，团长大人的出浴图啊――不过，团长大人，你也太慢了一点吧！看看手表，已经半小时过去了，我的洗澡速度都比你快。
不知是否先前走了不少路，只觉倦意一波波袭来，上下眼皮开始打起架来。
“呜，我不行了，我先眯一会儿。旺财，等团长出来时要叫醒我噢！”
说完，不等旺财答应，我便头一歪，见周公老人家去了。
朦胧中感觉身体在摇晃。是乘船？乘车？抑或是又一场地震的前奏？艰难地睁开眼，一半的大脑还在睡眠状态下，一张脸浮现眼前。白净光滑的皮肤，几绺黑色的碎发垂在额前，睫毛长而浓密，眼瞳如水晶般清澈，却又如子夜般漆黑，鼻梁挺直，唇形非常优美，淡淡的粉色撩人心眩。
我呆呆地凝视着这张脸，忍不住伸出双手，抚上脸庞，手掌传来肌肤温热光滑的触觉。恋恋不舍地摸了两下，收回手，翻下身，满意地自语道：
“好真实的美梦喔！”
静默了两秒钟，我像触电一般猛地坐起，抱起被子在床头缩成一团，瞪着坐在床沿另一边的库洛洛。他已用绷带藏起了逆十字刺青和他幻影旅团团长的身份，黑色的大衣也换成了米色的休闲服，看起来是神清气爽，秀气可餐……呃，后一个形容词请当作没听到。
“早安，菲。”
“早、早、早安。”
“抱歉吵醒你，但我们该上路了。这是替换的衣物。”库洛洛微笑着将一套衣服放在床上。
“噢。”
我傻傻地应了一声，拿起衣服溜下床，磕磕绊绊地走进浴室。看到镜中一脸茫然兼震惊表情的自己，才突然醒悟我刚刚做了多么不敬大胆的事。被团长看到起床后没有梳洗的模样倒也算了，反正住同一间房时就已有了这样的心理准备，再丑也丑不到哪儿去了，可是在半梦半醒间摸了团长的脸吃了团长大人的豆腐，那可是大大要命的事！
自己怎么能做出这种事呢？！虽然是在迷迷糊糊意识不清的状况下，虽然貌似团长大人完全没有生气的样子……但这也是不应该、不可原谅的！不过团长大人的皮肤真的好好喔！手感超好，而且那一幕要是从第三者的角度来看，还是蛮唯美蛮浪漫，蛮让人脸红的！
再瞄瞄自己的手，我就是用这双手揩团长的油的，要不要洗呢？真有点舍不得呢！洗？不洗？洗……矛盾间，听到库洛洛在外面喊道：
“菲，还没好吗？”
“啊，好了，好了，马上就好！”
我应了一声，手忙脚乱地换上团长拿来的衣服。嗯，库洛洛的目测水平还是挺高的，不过还是在可以接受的范围内――他没有买内衣，要是连这也买了，我不知道我是不是应该立刻买块豆腐一头撞死算了。
匆忙洗漱完毕，我跳出浴室，仰头讨好地看向库洛洛。
“我好了。”
库洛洛露出淡淡的笑容，“很不错。”
我揉揉鼻子，“我当然相信库洛洛的品味和眼光，不过自己夸自己还是不太好吧！”
库洛洛愣了一下，道：“我说的不错指的是菲。”
我用力点头：“我知道啊，所谓‘人要衣装’，说到底漂亮的还是衣服。”
库洛洛摇摇头，似乎想说什么，又改变主意。
“那么，可以走了吗？”
“当然可以。”我四下看看。“奇怪，旺财呢？”
库洛洛没有回答，转身向门口走去，这时我才注意到紧闭的房门外传来奇怪的像是抓挠木头的声音以及旺财独有的“咕噜咕噜”的叫声。
“啊！”
我大叫一声，越过库洛洛直冲到门口，打开门看果然看到旺财趴坐在门外，一副想进却不得进入的可怜模样。我抱起旺财，看看它没事，才控诉地看向库洛洛。他却移开视线，从我前面走出去。
“走吧。”
好吧，团长大人也许什么都好，但显然就是不懂爱护小动物。
瞪了一眼他的背影，我一边跟上去，一边对旺财小声道：
“乖喔，旺财，现在的你还小，还打不过他，以后尽量离他远一点，知道不？反正‘君子报仇，十年不晚’，等你长大了，有的是机会单挑他！”
旺财“咕噜”叫了一声，舔舔我的手，也不知道有没有把我的话听进去。
在快餐店买了早餐带走后，我们继续沿公路前进。随着日头越来越高，脚越走越累，公路上的车也逐渐增多，一辆接一辆地从我们身后赶上，超过，消失。在积攒了一个多小时后后，我终于有足够的勇气快走几步，赶到团长前面，对一直悠闲赶路的他提出一个小小的建议。
“我走不动了。我们搭便车吧！”我挤出一张苦瓜脸道。
“好吧。”
库洛洛爽快的答应让我不禁懊悔其实完全可以早一个小时提出来的嘛！
再次听到身后有引擎声接近，我立刻跳到路旁，伸直手臂，翘起大姆指。想想又觉得不妥，跳回来，对库洛洛露出一个谄媚讨好的笑，轻轻地把他往公路中央推了一小步，告一声“得罪”，抬起他的一条手臂，退后一步打量了一下，满意地点头。
库洛洛有点哭笑不得地问道：“菲，你这是干吗？”
“库洛洛比我有吸引力，更有可能拦到便车喔！”
库洛洛正要开口，由后方驶来的运货卡车已经挟带着一股沙尘赶上，“吱”的一声在我们身旁停下，车窗摇下，一名长着一把络腮胡子的中年大叔探出头来。
“你们俩要到哪儿去啊？”
我给了库洛洛一个“我说的没错吧”的眼神。库洛洛露出似乎是“拿你没办法”的表情，抬头看向司机。
“你好，我们要到易斯泰镇去。”他报出一个我当然肯定没听说过的地名。
“上来吧，我正好可以捎你们一程喔！”大胡子司机爽快地答应了。
虽然是两个人的驾驶室，三个人挤挤倒也坐得下。大叔重新发动车子，看了一眼我怀中的旺财。
“这是猫吗？”
“是啊，是新品种。它叫‘旺财’，很乖的，来，‘旺财’，跟司机大叔打个招呼。”
旺财微微眯起红色的眼睛，“咕噜”叫了一声。
“是很乖嘛。话说回来，我还真没见过这么古怪的猫呢！”
“所以说是新品种嘛！”
“对了，我叫洛克，你们呢？”
“我是库洛洛，库洛洛鲁西鲁，她是菲鲁西鲁。”库洛洛抢在我前面答道。
下意识地瞪了他一眼。拜托，你擅自帮我改名也算了，但也不要改得这么难听啊！什么菲鲁西鲁，人家明明是姓“纪”的好吧！
“哈哈，很特别的名字呢！嗯，看你们俩的样子，该不会是私奔出来的小俩口吧？”洛克大叔突然出其不意地来了一句。
我下巴差点掉车里。
真是好――“日式漫画”的台词啊！且说大叔你是如何判断出我和库洛洛是这么恐怖诡异的关系的，单就是玩笑话，你也怎么能如此脸不红心不跳地说出来呢！
我呆若木鸡，库洛洛却含笑回答：
“洛克先生的眼睛好毒啊！”
完了，我整个人都差点趴地上。
我颤悠悠地看向库洛洛，发现他毫无半点改口悔悟的迹象，我开始回忆昨晚至今早吃过的每一样东西：是面包发霉了？还是鸡肉变质了？抑或是冰块里混进了某种外星人的未知病毒？
（此时，从遥远的异次元时空传来某些人兴奋的叫声，和某些人失望的抗议声。）
――好吧，他救不如自救。
“讨厌啦，哥哥，你怎么能跟大叔开这样的玩笑呢！”
不满的话语被我用撒娇的语气说出，连我都乱佩服自己一把的。看吧，猪就是这样走路的！
我转向大胡子洛克，歉意地道：“对不起喔，我哥哥就是喜欢乱开玩笑。我们其实是同父异母的兄妹，他的妈妈长得比我的妈妈好看，不过我们的眼睛和头发的颜色都遗传了老爸的，全都是黑色的喔！”
“哎呀，被你一说的确是这么回事呢！”
我得意地抬起下巴，心里却在暗笑：要是这种逻辑能成立的话，那伊尔弥岂不成了我的另一个兄长？哈哈哈哈～～～～
“你们俩兄妹去易斯泰镇干什么？”洛克大叔显然已接受了我的说法，问道。
（遥远的异次元时空又传来某些人失望的惨叫，和某些人庆幸的声音。）
“我们去看望叔母，她年纪大了，身体不好。”
“你们还真是孝顺啊！不像我那孩子！”洛克大叔说着摇摇头。
“嘿嘿，还好啦！”
我干笑两声，之后功成身退，禀持着多说多错的信念，把交谈的任务交给库洛洛，好在大叔长年独自开车，缺乏聊伴，难得遇上我们，立刻抓住机会，大吐特吐起苦水来。在摇晃的车厢中，在大叔的吹嘘和埋怨声中，晚睡又被早早叫起来的我跟着旺财一起昏昏欲睡起来。
“菲，醒醒，我们该下车了。”
迷糊中听到库洛洛的声音，睁开眼，意识到脑袋正呈四十度靠在某个硬硬温温的东西上，再一看发现这个硬硬温温的东西是团长大人的肩膀。我一惊，赶紧坐直，脸微微有点发烫。
“糟、糟糕，我睡着了。我们到了？”
“还没有，不过只剩一点点路要走了。”
“对不起啊，我只能送你们到这了。”洛克大叔不好意思地道。
“哪里，是我们给你添麻烦了，捎我们到这已经非常感谢了。”
库洛洛很有礼貌地说完，便推开车门下车。紧接着旺财从我怀里轻松跳到路面上，舒展了一下身体。库洛洛转身朝我伸出一只手，看看他白皙细长、犹如钢琴演奏家一般的手指，再瞄瞄我短短肉肉的手指头，决定还是不现这个丑了。头一低，装作没看见，自个儿从车上爬下。
“谢谢你噢，大叔，开车小心啊！”我一边关上车门，一边对洛克大叔道。
“你们也要加油噢！看你们小俩口这么有夫妻相，私奔一定能成功的。”洛克大叔露出一口白牙笑道。
瀑布汗！
目送卡车绝尘而去，我回过头，迎上库洛洛的视线，不知怎的有一种心惊肉跳的感觉。
“菲――”
“什、什么事？”我力图镇定自然地应道。
“你饿吗？”
哈？大哥，这又是跳跃式思维？愣了一大下，我决定还是照实回答。
“不饿。”
“那就好，因为我们必须得走好几个小时才能到目的地。”
“咦？不是说只剩下一小段路吗？”
我紧走两步，赶上库洛洛。
“去易斯泰镇是只要一小段路，不过我们的目的地是在更前面的一个大镇。”
“有什么区别吗？”
“那个镇上有一家大型的图书馆。”库洛洛笑道。
我忍住没有翘起大姆指，原来您老人家都是这么决定旅行目的地的。高，真是太高了！
我们在高速公路上又走了十几分钟，看到一块牌子，指向一条岔道，大概就是通往库洛洛所说的那个叫什么泰的小镇。当作没看见，继续往前走。又行进了近半小时，团长大人突然改变主意，走下公路，在一片片广漠的荒地间沿着依稀可辨的小路迂回前进。路虽然不是很平，但胜在周围的风景略有变化，予人以新鲜感，不像走在公路上，前和后都是一样的景色，让人一看之下就提不起干劲，另外，也杜绝了来往车辆的诱惑。
又走了一段，我这个包袱的特点便完全体现出来。先是跟不上团长急行军一般的速度，逼得他由慢速再改为慢慢速，这样勉强又走了两小时之后，终于连慢慢速也保不住，完全罢工，不得以在路边短暂休息。
看着库洛洛俯视我的无奈表情，我猜他此刻心里一定后悔死了，怎么会脑子一时搭错拉上我这个拖油瓶呢！这大概就是人们常说的“聪明一世，糊涂一时”吧。哈哈，后悔吧，后悔吧，你越后悔，我才好越得意啊！
得意了一小下，我还是乖乖站起来努力赶路。我这后腿要是拖得太厉害，保不定团长大人就出于自身安全的考虑把我给甩了。可不能让私奔之旅变成殉情之旅啊――啊，呸呸呸，我在说什么傻话啊！
努力赶路终于得到回报，下午三、四点钟的时候我们一行二人一兽到达了库洛洛所说的大一点的镇子。不过请不要对这个“大”字抱太多的幻想，这座所谓的大一点的镇子也就是拥有一条百来米长的商业街，镇民的住房以这条十字形商业街为中心，呈辐射状零星分布，而吸引团长前来的那座大型图书馆就位于十字的交界点上，可说是中心中的中心。
到地头了，库洛洛反倒不着急了。
“现在去图书馆也晚了，先找地方住下吧。”
这当然是再好不过了。我不住点头，可怜我也只剩点头的力气了。
库洛洛看我这副随时都会趴下的狼狈相，皱起了漂亮的眉（罪过啊）。
“菲的体力太差了。”
“你不是第一个这么说的人，也绝对不会是最后一个。”我喘口气。“不过就算我从现在开始玩命锻炼，也永远不会达到你们那种程度，有些事是勉强不来的。”
“菲的意思是就这样什么也不做，任人宰杀吗？”库洛洛声音冷冷地道。
“人要活下去有时候并没有想象的那么难。”我浅浅地笑道，转开话题。“不过库洛洛，能否等我们休息完了再来讨论这种玄奥的话题？这也是体力活啊！”
“当然。”
库洛洛也露出淡淡的笑容，仿佛之前的对话完全没发生过。
旅馆也在商业街上，由原来的两层民居改造而成。白墙红瓦，前面是一个绿意盎然的小花园，看起来倒也干净整洁，让人耳目一新。这次团长大人慷慨大方了一下，定了相邻的两间单人房。
我虽然迫不及待想要扑倒在松软的床上，双眼一闭，什么烦恼也没了，但看到嗷嗷待哺的旺财小朋友，还是咬牙打起精神，梦游似地跟着库洛洛回到街上，找了家牛排馆，一头撞进去。
三份牛排，一份二分熟――给旺财；一份六分熟――给团长；一份九分熟――给我，我本想要全熟的，不过好像没有；一份牛肉汤，给旺财。把旺财的那份切成小块，再切自己的那份，切一下头就往下低一点，再切一下再低一点。
“菲，你的头发掉进盘子里了。”库洛洛提醒道。
我挣扎着坐正，叉起一小块牛肉塞进嘴里，不知味地嚼着，眼睛不知不觉地眯了起来。
“菲，要睡的话回旅馆好了。”
“没关系，我坚持得住。”
然而，就在说完这句话后不到五分钟，我就做出了这辈子最丢人的一件事――在坐着库洛洛和摆有牛排的餐桌上睡着了。５５５５５５……

半梦半醒间，感觉到旺财湿热的舌头在舔我的脸。
“讨厌啦，旺财，别舔，我还要睡啦――知道了，知道了，我已经醒了！”
无奈地睁开眼，一眼看到旺财兴奋的脸，在可爱与可恶间挣扎了一会儿，终于还是可爱占了上风，让我伸手抱住它亲了一大口。
“早安，旺财。”
跳下床，一蹦三跳地冲进浴室，舒舒服服地泡了一个晨澡，穿好衣服出来拉开窗帘，让灿烂的阳光肆意地洒进室内，对着窗外的清风深深地吸了口气，觉得精神百倍，就算此刻有青蛙星人入侵地球，我也有勇气与它们斗争到底。
感慨了一番人生真美好之后，看看时间，不禁吐了一下舌头。现在去向团长大人请安的话，估计又要被他念上一两句诸如“作息时间不规律”、“体质太差”之类的话。发着愁，这才注意到床头柜上的字条，拿起来一看是团长留下的。

我去图书馆。卡里的钱可以随便使用，买一些你觉得用得着的东西。晚上见。

哇哇哇哇～～～团长大人的亲笔真迹啊！虽然没有签名，但这么多的字数，也足够令我心情激动口水狂流的了！看看左右，没人，立刻小心翼翼地把字条折起，贴身藏好。以后有机会再加个护膜，这可是足以当传家宝的东西。顺便说一句，团长的字还是不错滴，只不过受到这个世界文字的限制，发挥不出来，要是换成汉字，那铁定是一手漂亮的“库体”。
顺手再把□□揣兜里，轻轻拍了下，我志得意满地道：
“旺财，前头带路！”
走出旅馆，只见不长的商业街上人来车往，倒也热闹得很。不少行人彼此打着招呼，看来像是一个镇上的居民，幸而外来者也占了不少，分掉了一些投在我身上的注意力。我抱着旺财在路上走走逛逛，倒也悠尤自得。
走了一会儿，我觉得肚子饿了，便问旺财：
“咱们先去吃早饭，怎么样？”
“咕噜！”旺财大声回答一声。
“不过吃什么好呢？吃什么呢？”
我一边暗自嘀咕，一边注意着街两边卖食物的店。
“咕噜，咕噜，咕噜――”
旺财突然大声叫唤起来，吓了我一跳。我停下脚步，低头一看，发现它正冲着街边一家店直叫唤，定晴一瞧，呃，正是我们昨天来过的牛排店。
“别告诉我你早饭想吃这个！”
旺财不仅猛点头，连尾巴也快速摇动起来。
“天啊，一大早的这么油腻的东西怎么吃得下啊！而且你昨天才吃过，今早又吃，你不怕得高血压、脂肪肝、心脏病啊！”
对于我好心的劝告，旺财只是非常谄媚地叫起来，还用它那双湿漉漉的大眼睛看着我。
“你确定你真的要吃？你真的确定？你真的真的真的确定？”
旺财继续点头。我看看它，又看看那家牛排店，无奈地叹口气。我虽然记性不好，可不代表我失忆，我还记得昨天我就在这家店里做了一件多么丢脸的事，至今想起来还耳朵发烫。什么？问我昨天睡着后是怎么回旅馆的？拜托，这种无关紧要的小事就不要打破砂锅问到底了。
“咕噜――”
旺财愈发楚楚可怜地看着我，看它那副我见犹怜的模样，不知情的人还以为我虐待它呢！
“真是的，跟了我才几天啊，就把我‘一哭二闹三上吊’的绝活学了去！怎么我勤劳节俭热心助人的好品德没学去呢？！”我一边小声抱怨，一边还是迈步朝牛排店走去。
装作是第一次进这家店，点了和昨天一样的餐，和旺财一起开动。嗯，酱汁鲜美，肉质滑嫩，要是再熟一点就更好了。
解决了民生大计，接下来开始办正事。根据我对团长的有限了解，我推测最晚明早，更可能今晚就要离开这个镇子了，因此在走之前得买好以后路上需要的物品。
第一站服装店。
经过认真考虑反复比较，我最终买下三件棉质长袖Ｔ恤，两条防磨宽松的登山裤，一件防雨保暖的长外套，内衣若干。
在男装部逛了几圈，脑中想象着团长伟大的身姿，至第四圈时，终于确定为团长代购衣物无论是从主观还是客观上来看都是我不可能完成的任务，我的品味和定力都不足以胜任这一重任。反正以团长大人的神通广大，绝不会为一件衣服而伤脑筋的。
第二站药店。
犹记得在几篇同人文里看到团长在失去念力后被人追杀得很凄惨，多处负伤，甚至还因为伤口发炎而晕倒在地，因此这伤药是不可少的。消药水，止血剂，纱布，绷带（团长头上的绷带可以换新的了，虽说是九月份，天气还是蛮热的），抗生素，感冒药，止痛片，以及女性必需物品（别问我这种东西为什么是在药店里卖的）。
第三站食品店。
就算饿得只剩下一口气，也别指望团长会做出割肉放血的事，当然反之亦然。纯净水五瓶，每瓶250ml，压缩饼干和罐头若干份；此外是旺财的食物。我虽然竭力劝说它选猫食，但小家伙大了，有自己的主意，说什么也要狗食。我也已经确定了这家伙虽然是猫的外表，内里却是一颗狗的心。既然如此，顺手买了块玩具骨头给它磨爪子用。
第四站杂货店。
手电筒，电池，打火机，针，线（衣服破了可以缝缝，人体破了也可以缝缝），雨衣。顺便也把隔壁的书店跑了，买份附近的详细地图。虽然有库洛洛这个活地图在，但也没有谁用他后半生的生命和幸福跟我担保说我们就一定不会走散。
最后一站箱包店。用跳蚤市场淘旧货的耐心和眼光挑选出一只足够大又轻又结实的背包，好将之前买的装进去。
以上。
回旅馆的路上，看到通讯用品店，在路边琢磨了一会儿，确定手机也是需要的物品之一。进去溜了一圈，看到以前用的那款，立刻买下。同型号同功能的机器，价格却贵了一倍，还好用的不是我自个儿的钱。
重新输入通讯录，看到那一个个熟悉的名字，突然觉得心虚起来。一声不吭地被迫跟团长跑路是一回事，但平安还是应该报一下的。跟谁报呢？酷拉皮卡，他正自顾不暇；雷欧力，可以从小杰和奇肽侵道一部分事情的始末；小杰和奇耄已经看到过完整无缺的我，知道我很平安；西索大大，想也不用想；伊尔弥，太遥远了。这样一来名单上就只剩下一个人。说起来还没有比我更糟糕更不称职的老师了，虽然一开始就是无奈而为。
去银行提了一些零钱，在镇政府大楼底层找到一个投币电话，按下亚卢嘉的手机号码。不能否认，当然听到她那软软冷冷的童音时，我还是忍不住激动和不安了一下。
“亚卢嘉，是我，梵。”
静默了一秒钟，才再次传来亚卢嘉意外惊讶的声音。
“老师！”
“还好，看来你还没忘了我这个老师啊！”我开玩笑道。
“老师，你一切还好吗？你现在哪里？还在友克鑫市吗？”
“原来亚卢嘉知道我被带到友克鑫市了。”
“嗯，我查了一下那个男人，知道他是黑社会十老头的手下。我跟着来了友克鑫市，却没有找到老师。对不起，我太没用了。”
虽然看不到亚卢嘉，我还是能想象得出她此刻的表情，一定是懊悔、倔强，又内疚吧！
“不是亚卢嘉没用，是我们运气不好，错过了而已。不过也幸好没有找到我，要不然也得把你卷进麻烦事里去了。”
“老师又碰到什么麻烦了吗？”
“哈哈，也不完全是。总之我已经想法逃出来了，其中的过程蛮曲折的，不是一言两语能说得清的，有机会见面了再细细跟亚卢嘉说吧。”
“那么老师现在在哪里？我去找你。”
“抱歉，我现在和另外一个人在一起，因为那个人的缘故，我不能告诉你我在哪儿。不过不用为我担心，就目前来说，我们自保是不成问题的。”
“那个人是谁？是不是他威胁了老师？”
“不，不是，只是我觉得我有为他保密的义务。噢，对了，在友克鑫市我认识了一个新朋友，它很可爱噢，以后一定让你看看。好了，我得走了，就这样吧。”
“等一下，老师――”
不给亚卢嘉多说话的机会，我果断地切断电话。虽然在电话上我说的有些含糊不清，令人生疑，但至少达到了让亚卢嘉知道我平安的初衷。对揍敌客家的人而言，团长的行踪还是保密的好，谁也说不定他们会不会突然想借机干上这一票。
“回去吧，旺财。”
把一大包东西驮回旅馆房间时已是傍晚时分了，没想到只是买这些东西也要花掉一下午的时间。我正把东西摊了一床整理时，传来两下敲门声，库洛洛开门进来。
“看来菲的动作还是蛮快的，一下午就买了这么多东西。”库洛洛看了一眼散在床上的零散物品道。
“那是当然，逛街购物可是女孩子的天性呢！”我不无得意地回答。“那么，库洛洛，你这一天又有什么收获呢？”
“得到了一些启发。不过我以为你不会问呢！”库洛洛边说边轻松地在床边坐下。
我连忙把开始呲牙的旺财拎到另一边的地上，用眼神警告它不许轻举妄动。旺财抗议地叫了一声，便趴坐下来，两眼还是警惕地盯着库洛洛。
“既然是两个人一起上路，多少也要有点同甘共苦的表示。库洛洛已经这么做了，我也不好落后啊！喏，卡还你，我虽然买了不少东西，不过都是必需的。”
库洛洛接过□□，看也不看一眼便放进衣袋。有点郁闷，我还以为他会说“不用还我，放在你那就好了”，在银行时我查过余额，里面的位数可是够让我扳上一会儿手指头的。
“十老头的悬赏已经确定取消了，不过之前的还没有。”库洛洛一边看着我把一样样东西放进背包里，一边道。
“也就是说还不能大意，是吧？对于这一点，我也已经有心理准备了。”我耸耸肩，无所谓地道。
“菲认得锁链怪，是吧？”
库洛洛没来由的发问让我放罐头的手一顿。我抬起头，他正朝我倾过身，离我不到一米的距离，碎发下的墨瞳直直地盯着我。我低下头继续放东西。
“人家叫酷拉皮卡。好好的一个美少年被你们叫得像是恐怖片里的怪物似的。”
“酷拉皮卡？这个名字，如果再加上他似乎在收集火红眼的举动――莫非他是窟塔卢族的幸存者？”库洛洛沉思着道。
我将大件物品放进包里，拉上拉链，拍拍手，看向库洛洛。
“库洛洛，你真的觉得火红眼很漂亮吗？”
库洛洛愣了一下，大概是没想到我会突然问到这个问题。他不回答，我便继续说下去。
“当然了，‘火红眼’是公认的七大美色之一，但所谓的公认，有时候不过是人云亦云的事，并不就是真理。在我看来火红眼就是突变了的眼珠子，好比三只头的狗、一条腿的鸭子，只能说稀奇，称不上美丽。也许有些人觉得这就是美，毕竟人的审美观各不相同。但即使是美的东西也得有特定的鉴赏方法才能看出美之所在，就像是观赏一幅油画，你必须站在一定的距离外，还得有适当的光线，否则贴近了看也就是一团团干掉的油料。所以我在想火红眼如果真有什么美的地方，那一定是它所表现的悲伤、愤怒、憎恨或是喜悦、兴奋、爱恋之类的人类的情绪。情绪是只有活着的人才有的，死了就没了，即使是在火红眼的状态下挖出来，放进漂亮的瓶子里，它也只是死物，是尸骨，是没有价值的东西。”
库洛洛的目光锐利得像针一般，仿佛要刺到我心里。
“菲是在谴责我吗？”他缓缓地问道。
我摇头：“不是，我只是无法理解；而且我也没有谴责库洛洛的权利，被灭族的人不是我，就算我再怎么想象也无法真正体会到族人被全部杀光的愤怒痛恨悲伤之情，或者就像库洛洛所说的，其实那都是没有关系的人，不过这也是我不会劝酷拉皮卡放弃复仇的原因，有些仇恨是无法放弃的。”
“那么，菲会站在哪一边呢？”
“呵呵，两边都不站，这样才公平嘛！”我笑道。
“是吗？我以为你会站在那个人那边呢！”库洛洛轻描淡写地道。
“可要真是这样的话，库洛洛一定会解决掉我这个隐患吧？朋友固然重要，自己的小命更重要，命没了，怎么帮朋友呢？”我笑眯眯地回答。
“那为什么不干脆说站在我们这一边？”
“这种程度的谎言一下子就会被拆穿的。我要是真这么说了，库洛洛一定会大问特问我酷拉皮卡的情报，但是这些事情我知道了也不会说的。”
“这样一来菲岂不是还是站在他那一边？”
“当然不是！”我很冤枉地道，“我要真是站在他那一边，早就把旅团的资料告诉他了，他也不会那么辛苦却没什么收获。”
库洛洛目光流转，唇角露出一丝笑意。我接着把各样零散的小东西塞进背包的小口袋里。
“他本来是可以杀掉我的。”库洛洛突然道。
“也许吧。”我不置可否地回答。
“他没有能杀掉我是因为他有弱点，他的心不够冷，太在乎他的同伴了。”库洛洛讥讽地笑道。
“那又什么关系嘛！”我蛮不在乎地回道，“是人都会有弱点的，库洛洛你也有啊！你的弱点不就是旅团嘛！”
库洛洛一愣，然后若有所思地点了点头。他看向我，出人意料地伸手碰了碰我的脸颊。团长的手热热的。
“我开始觉得那个时候带上你真的是不错的决定！”
呃，我是该说“多谢夸奖”，还是该说“非礼”呢？
库洛洛起身，“东西都理好了吗？那就去吃饭吧。半夜我们就离开。”
我赶紧爬下床，捞起旺财，紧跟上去。
夜半时分，我和库洛洛经由阳台、大树离开旅馆。虽然由于我的笨手笨脚浪费了一点时间，但如果不看过程――被迫由库洛洛抱着跳下二楼，害我脸红心跳加快了好一会儿，光看结果还是很不错的――没有被一个人发现达成目的。这种全新的体验让我在新奇的同时又感到一些不安，忍不住小声问库洛洛。
“那个，我们的房钱付了没有？”
库洛洛的双眼在黑暗中微微反光，“真遗憾，已经付了。”
我松了口气，也就不去理会说在前面的三个字了。
这样连夜赶路，到天大亮时遇到一个长途客车的车站，改乘车。之后便是有车坐车，没车走路，或住旅舍，或是露营，最后来到一座在我买的那份地图上只有一个小点表示的镇子，库洛洛宣布我们将在镇子逗留一些日子，于是我知道逃亡的第一阶段到此结束。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
两人的（）生活Ｘ亚卢嘉的到来Ｘ库洛洛的剧本（上）
                            

                                                        

                            

                            “房子虽然老旧了一些，但里面的家具用品都很齐全，而且我们平时也有修理维护，不用担心漏雨什么的。”长着大脸盘的中年妇女对身旁着黑衬衫的青年说道。
黑发黑眼、看起来文静和气的年轻男子细细打量着屋子，点头道：“的确是很不错的房子，虽然造了这么多年，当初的结构都没有受到什么大的损坏，牢固又实用，而且维护得也很不错。――菲，你觉得呢？”
我慢吞吞地道：“房子什么的我是不大懂，不过这屋子看起来倒是蛮干净的，两个人住的话也不会太大。”
“这么说菲也很喜欢喽？”库洛洛似乎很满意地道，“好吧，我们就租下来了。这是一星期的房租。”
中年妇人喜滋滋地收下钱，“有什么需要的东西可以来找我，不用客气的。”
“好的，谢谢你。”库洛洛礼貌地笑道。
房东一走，旺财立刻“咕噜咕噜”地从背包里爬出来，跳到地板上，好奇地探头探脑。我也挺好奇，于是我俩一拍即合，四处跑去探险。
这幢被认为老旧的房子是很典型的乡村建筑，两层楼高，外加一个阁楼。底楼是起居室、餐厅和厨房，二楼有三个房间及浴室，阁楼就是杂物间。房子后面附带一个放工具的小棚子，以及一座小小的花园。我和旺财占了二楼的三间房中的一间，库洛洛一间。屋里的家具电器厨房用品都是现成的，不过还有一些零碎物品需要购置。我跳到库洛洛跟前，两眼亮晶晶地看着他。
两秒钟后，库洛洛带点苦笑地把□□交给我，我立刻兴奋地招呼旺财：
“哟呼，有钱了，旺财，咱们逛街去！”
旺财一听，兴奋地眯起眼，默契十足地跳到我怀里，一人一头兽购物去也。
出门，右转，先把镇子的大致布局搞清楚。这座小镇约呈Ｙ型，库洛洛租下的旧屋在Ｙ的一竖上。镇子的历史悠久，民风淳朴，镇民大都靠种植为生，因此镇外都是一亩亩的田地，种什么就别问我了，我只知道从外型看上去有点像玉米，但显然比玉米值钱多了，因为镇上的居民看起来都很富裕。镇子也是“麻雀虽小，五脏俱全”。图书馆、银行、邮局、电影院、餐馆等一应俱全。但也许不是靠近交通要道，也没有什么吸引猎奇的游人前来赏玩的风景，因而镇上的外来者很少，库洛洛用需要静心写学术论文为借口“打”进这个镇子，充分利用了他容貌和气质上的优势，完全没有引起怀疑。这种事要是换了幻影旅团的其他成员来实行大概就很搞笑了。
了解了地形，我正经八百地去购物。大致看过房子之后，我估摸着要买一些被单、洗漱用品之类的东西，毕竟这种私人用品不能用前人留下的。
买好东西赶回去扫除。房间扫一扫，家具擦一擦，床铺一铺，零散物品理一理。全部忙完，看看自己的劳动成果，还是非常自豪的。HOHOHOHO～～～我果然是天生的贤妻良母。
“奇怪，我好像忘了什么事。”
一静下心来，我便有某种疏忽了某事的感觉。
旺财一边叫唤，一边在我脚边打转。
“别吵，旺财，没看到我在想事情嘛！见鬼，我到底忘了什么！”
这时库洛洛恰从前门进来，手上还拿着两本书，看来不是去了图书馆就是去了书店。
“清理得真干净！那么，晚饭吃什么？”他看起来心情不错，微笑着问道。
“啊！”
我叫了一声，终于想起是什么被我忘了。
“抱歉，我完全忘了做饭的事。”我哭丧着脸回答。
库洛洛看了一遍被我擦洗得格外干净的厨房，微不可察地叹了口气。
“没关系，那就出去吃吧。”
即使库洛洛这么说了，也无法安慰我受创的心灵。这本来是天赐的多好的一个良机啊！通过抓住团长的胃，再抓他的人――好吧，我的功力还不够，无论达到这个最终目的，但起码也能从一个侧面反映出我不是完全的拖油瓶，还有点剩余价值可以压榨，这样即使团长大人取我命时也会有一秒的迟疑。就是这样一个良机被我白白放走了！
“怎么了？不想吃晚饭吗？”库洛洛凑过来问道。
我翻翻眼皮，的确不想。不过看在旺财的面子上还是去吧。
“去，为什么不去？我要去偷师！”
偷师当然是痴心妄想，反正我本来也就是说着玩而已，反倒是我把下午的观察所得都透露给了库洛洛，镇子都有什么店啊，店里都有什么样的美女帅哥啊，镇外种了些什么，要是逃跑的话可以往哪片疑似的“玉米”地里一钻。库洛洛破天荒地安静而认真地听着我的话，让我在受宠若惊的同时，又非常得受用。为了感谢他的捧场，我献上我那份未曾动过的套餐，只留下甜点冰琪淋。
酒足饭饱回到租屋，库洛洛先去洗澡，我则在房里整理着自己可怜的有限行李，顺便记下还缺些什么要购置。
“菲，可以去洗了。”
我抬起头，库洛洛站在门边，半湿的黑发丝丝缕缕地垂落下来，反射出绸缎一般的水样光泽；不知是否是洗热水澡的缘故，一向苍白的皮肤多了些血色；白色的衬衫随意地穿在身上，上面的两颗扣子没扣，露出细细的锁骨――
我“纭钡靥起，抓起旺财，扔下一句“我知道了”，就飞一般地冲出去。啊，浴室，浴室在哪？我要洗冷水！
一直到睡前我还有点恍惚不在状态，这让我非常郁闷：你说我这样一个花季少女和一名年青男子同居一屋，我不担心我的名声被败坏，反倒要担心对方会不会被我夜袭！FJ，我恨你！

睡到神清气爽地起床，踩着阳光进到底楼，我转了一圈，没有看到库大帅哥的身影，只好假定他已外出，然后得到一种“山中无老虎，猴子称大王”的自主感。做什么好呢？想起昨夜的失误，我决定一名称职优秀的家庭煮妇从午餐开始。
去买食材先。
我挎上篮子，带上旺财，雄纠纠气昂昂地出门去。
走在明媚的阳光下，仰望着没有一丝云彩、景泰蓝色的天空，欣赏着小镇独有的田园风光，令我的心情指数一下子创新高，所以即使从镇子的这头逛到那头也没有找到心目中理想的菜市场，只好一头扎进超市，也没有令我着恼，没有令我怀疑是不是这世界的满天神佛都在和我作对，阻止我成为一名称职优秀的家庭煮妇。
口袋里揣着库洛洛的□□――他没向我要，我也就没还给他，从以往的经验中得知做人太老实是不行的――我很有底气地把商品往推车里扔。遗憾的是我的食材笔记没有带在身上，对于架子上我不熟悉的食材，只好凭感觉猜。绿色的、是植物的就是素菜，红色的、是动物的就是荤菜；不绿不红、一下子看不到是动植物的，等以后再说。
选完食材，再买调料，其它的瓶瓶罐罐，有可能用到的，一并扔进推车里，再偷渡了一点零食，便去跟结帐的小姐闲聊几句，主要是重复一下编的那几句谎言来历，抱着大包小包，连旺财也帮着背了一小包，要不是怕太引人注目，我还想让它变大了帮我驮回去。
库洛洛仍然行踪不明中，这倒正中我下怀，我蹿进厨房，手脚麻利地忙活开了（“纭薄―盘子掉地上了，“哇”――手被烫到了，“咕噜”――踩到旺财的尾巴了……）
先是我最拿手的汤（哦耶，“褒”汤一族重现江湖），我用了某种菌类（只记得它的名字有七个字，“克”字开头）和一些肉块，熬上两个小时；再是米饭，蒸熟后浇上肉汁；主菜是酱烧ＸＸ肉（没有任何暗示在其中，只是想不起这肉的名字），这是我结合了两个世界的烹饪法、惟一得到玛莎大厨师称赞的一道菜；最后是一盘我来到这个世界学会的第一道炒素菜作为完结。
我正满意自豪地打量着自己的劳动成果，忽然听到前面有声响，忙警告一声旺财不许偷吃，就兴冲冲地迎出去，正好看到库洛洛走进起居室。他穿着一件白色的衬衫（应该就是昨晚那一件）和一条深色长裤，右手上提着一只白色的纸盒，看起来像极了少年漫画中的人物，让我的心情指数又跳升了几点。
“你回来得正好，我刚准备好午餐。”
库洛洛笑着问道：“菲自己做的？”
“那当然，我可是跟揍敌客家的大厨学的手艺，味道基本上还是有保证的。那是什么？”我指着那只白色的盒子问道。
“蛋糕，别人送的。”库洛洛轻描淡写的一句带过。
团长的魅力就是大啊！怎么就没人送我东西？我一边感慨，一边又道：
“那正好可以当饭后甜点。”
我抱着纸盒蹦蹦跳跳地跑回厨房。旺财蹲坐在原地，很尽职地帮我看守着饭菜。我拍拍它以示夸奖，然后民主地征询它的意见：要不要在酱肉里加米饭。旺财选择了“要”。
我开始摆桌子。放好餐具，摆上菜肴――本想也把旺财那份弄上桌的，不过还是立刻明智地放弃了。三份米饭淋上汤汁，三碗汤。我拍拍手。
“可以吃饭了。”
“嗯，很香。”库洛洛边走进餐厅边捧场道。
“还是等吃过再下评论吧！”我谦逊地回答。
库洛洛入席，拿起餐具，进食。我两眼期待地看着他。
“好吃，比玛琪煮的好吃多了。”
库洛洛果然不负我之期望夸奖道。我不由心花怒放，舀起一勺米饭送进口中，咽下，想起一个问题。
“玛琪姐姐烧的饭菜很好吃吗？”怎么感觉上她应该比较擅长缝纫才对。
库洛洛顿了一下才回答：“至少不用担心会吃死。”
……我就知道，不该太期待的！我闷闷不乐地低头扒饭。
“菲以前在家时都做些什么？”库洛洛打破单调的咀嚼声问道。
“上学，读书。”我咬着金属调羹回答。
“很幸福的生活呢！”
“哪里幸福！一周五天，从早到晚，读的又不是自己喜欢感兴趣的书，还有作业，还要考试，三天一小考，五天一大考，考的全都是死记硬背，且一辈子都可能用不到的东西。考不好还要被老师训，请父母来谈话。”
“既然这样还不如干脆不要读了。”
我看了他一眼，“可是小孩子不读书又能干什么？而且不读书的话，以后就找不到好工作，就没办法好好地生活。”
“无聊的抱怨。”库洛洛尖锐地指责道，同时不忘把空了的盘子递给我。
我起身去厨房把剩下的米饭都盛来，吃不完，撑死他！我重重地坐下，又道：
“别这么说嘛！在库洛洛看来可能是无关痛痒的事，对于我来说就可能是悠关生死的问题。不在其位，不说其话，‘感同身受’只是说说而已。不过话说回来，拿现在的日子比较，我才真正体会到我以前过的是多么幸福的生活！”
“那又是什么中断了你的幸福生活呢？”库洛洛舀起米饭，没有立刻送进口中。
“别提了。说起来我就一肚子火，我连是怎么一回事都不知道就被踢出来，而且事先一点迹象征兆预示都没有！要是让我知道是哪个家伙搞的鬼，我一定把他碎尸，三分之一扔进厕所，三分之一扔到垃圾堆，最后的三分之一抛到化工厂。”
库洛洛似乎不知该如何接我这杀气腾腾的话，我们便又在一片沉默中默默进食。
库洛洛再一次把清空的盘子往前一推。
“还要吗？”我不怀好意地问道。
“谢谢，我已经吃得很饱了。”库洛洛笑道，完全没有给人“很饱”的感觉。
废话，我两顿饭的量都被你吃掉了，你要再不饱，我找谁哭去！
低头看看旺财也已进餐完毕，我起身收拾餐桌，洗净餐具，收进柜子。甩着手上的水渍走出厨房，却看到库洛洛很稀奇地坐在起居室的沙发上，看起来无所事事的样子。
“你不出去吗？”我奇怪地问道。
“过一会儿再出去。”库洛洛眼也不抬地道。
我走过去又走过来，突然想起随库洛洛一起来的那只纸盒子，拍了下脑门。
“糟糕，我忘了甜点了！”
中国人向来没有吃饭后甜点的习惯，我也就忘得一干二净了。
库洛洛抬起头，脸上的表情有种说不出来的怪异。
“没关系，留在晚上吃好了。”
我无所谓地耸耸肩，心中暗自猜测，莫非库洛洛不喜甜食？还是独独排斥蛋糕？像是在幼年时发生了某件凄惨得可以写成《我与蛋糕不得不说的事》的往事，给他的心灵造成了至今未愈的伤？
我突然站起，对不明就里看着我的库洛洛道：
“我去洗衣服。”
说完，我便连蹦带跳地跑上二楼，到浴室把昨晚换下藏起的衣服翻出来，搓搓洗洗。顺便想着是不是要为团长代劳，但四下看了一遍也没有看到他换下来的衣物，还是后来在垃圾桶里发现。晕！这家伙应该是穿一套扔一套吧，虽然极端BS他的这种浪费行为，但人家就是有这个实力啊！
晾完衣服，听到库洛洛在楼下招呼：
“我要去图书馆了，菲，要不要一起去？”
“要，要，当然要！我要去借食谱看！”
离开租屋，没有多此一举地锁门，因为镇上的居民似乎都没有白天给门上锁的习惯，民风够淳朴吧！我和库洛洛并排而行，旺财兴奋地跑前跑后，不时停下用爪子拨弄一下路边的野花，在旁人看来这是多么温馨的一家三口的写照啊！唯一美中不足的是库洛洛的人缘似乎也太好了一点吧，一路走来，五分钟之内竟有三个人向他打招呼，三分之二都是女的。真是令人不爽！
图书馆独立于商业街之外，几乎在镇子的尽头。五层楼的老式建筑，其年龄可能还远大于我们租下的那座旧屋，灰砂石的墙面上爬满了绿色植物，尖塔似的屋顶，窄窄的窗户，看起来古色古香，充满怀旧的味道。
把旺财留在外面，我和库洛洛迈步进入。馆内非常阴凉，新近刷过□□的墙壁，大理石地面，一排排木制的书架，不由令我想起学校的阅览室。
右手边是一个小小的柜台，摆了一台电脑，站了一位年轻女子。显然是图书馆工作人员的女孩看到库洛洛就热情地招呼道：
“午安，鲁西鲁先生。”
“午安，史耐斯小姐。”库洛洛礼貌地回应道。
“哎呀，这位是？”史耐斯小姐看向我，露出毫不掩饰的好奇表情。
“妹妹。我叫菲。”我抢在库洛洛开口前先回答了，免得他又说出什么惊人之语。
“鲁西鲁先生的妹妹啊，很高兴认识你。”史耐斯小姐亲切地笑道。
“我也是。请问在这里看书借书需要办什么手续吗？”
“不需要。如果要借回去的话，只要登记一下就好了。”
比现实世界好多了，去图书馆看书还要身份证，交押金。
我开心地点点头，打了声招呼便迫不及待地翻书去了。
图书馆延续了小镇的风格，外表看起来不怎样，藏书都颇丰。我粗看了一下，发现除了小说之外，历史、社会、地理、美术、人物传说等类的书也占据了馆内藏书的大半，且不少都是很有些年头的，怪不得能吸引团长大人抛下我，自个儿跑来。我犹豫了一下，还是拿了一本世界历史书翻了起来，今儿不比以往，还是得恶补一下这个世界的常识以备用。
第一两页可以说是硬着头皮看的，但多读了几页后发现我的手气还不错，随手挑出的这本书的作者的文笔相当不错，把枯燥的历史写得跟小说似的，再加上我本就不是这个世界的人，对于书上所写的战争侵略完全没有真实感，也就真的当成小说来看，倒也被我读得津津有味，浑然忘了时间的流逝。
――直到感觉什么东西拉扯我的裤管。低头一看，原来是旺财。
我连忙看看左右，见无人注意到这边，才蹲下身对旺财小声训道：
“你怎么跑进来了？不是叫你乖乖等在外面玩的嘛！”
旺财似乎非常委屈地叫了两声。
我看了一眼手表，呃，已经这么晚了，旺财独自在外头待了几小时，怪不得不高兴了呢！我理亏地拍拍它的小脑袋，悄声道：
“知道了，知道了，是我不好。我们这就回去。你先走，小心别被人发现了，我后头就跟来。”
旺财走了两步，又回头叫了一声，仿佛在提醒我也快点出去，才一溜烟地跑出去。
我合起书，一层楼一层楼地找过来，终于在三楼看到库洛洛修长的身影。我偷偷往他身旁一站，琢磨着打断他专心看书会有什么后果，库洛洛先开了口。
“怎么了？”
“啊，没什么，我先回去了，跟你说一声。”
“这里的书不好看吗？”
“不是，我是要回去煮饭。”我边说边敲敲腕上的手表，示意时间不早了。
“知道了，那你先回去吧！”库洛洛稍嫌冷淡地应了一声。
这家伙，还真把我当成煮饭婆啊！敢情当初会带我一起逃亡打的就是这个主意，找个免费的女佣！
腹诽着走出两步，又忍不住回头交待道：
“别看得太晚，要记得回来吃晚饭噢！”
听到我这句话，库洛洛终于从书里抬起头。
“知道了。”
他那一刻露出的表情令我呆了一呆，才神情恍惚地往外走。
梦游似地走到底楼，在服务台处被人叫住。
“菲，要回去了吗？”
“是啊，我要回去准备晚餐。对了，史耐斯小姐，我想借一下这本书。”
“没问题。”史耐斯小姐接过书，登记入电脑。
“是历史类的书啊，菲对历史感兴趣吗？”
“还好，只是我的历史知识比较差，想借这个机会恶补一下。”
“是吗？好了。”史耐斯小姐把书递给我，笑眯眯地道，“不过菲真是一位好妹妹呢！下次到我家来吃晚饭吧！”
“谢谢，有机会一定去。”
走出图书馆，旺财立刻迫不及待地迎上来，顺了顺它背上的毛，我们俩一起高高兴兴地去购物。买好食材，再赶回去煮，唉，感觉越来越向黄脸婆进化。
回到租屋没多久，库洛洛也回来了，但是抱歉，回来得太早，米有饭吃。我一手拿锅，一手持铲，如此暗示他。库洛洛便先到起居室看他的书，如此一直到太阳下山之后很久――不好意思，忘了说了，我的动作比较慢，想当初在揍敌客家学煮菜时，也是一上午才学一道的。
晚饭仍然是中餐，一道蛋花汤，两素一荤，外加一锅米饭。旺财仍然是肉汁拌饭，一块肉排和一小瓶牛奶（喝了好长个儿）。
饭菜上桌，安顿好两位“大爷”，我捧出一杯冰淇淋慢慢舔，不小心瞄到库洛洛投来的目光，我慌忙解释道：
“放心，库洛洛的那份我有留在冰箱里。”
库洛洛提醒似地道：“光吃冰淇淋可填不饱肚子。”
“噢，你说那个啊，不知道是不是中午吃得太饱了，到现在也没觉得饿。”
“恐怕不止是这样吧。”库洛洛端起饭碗，“这几天来菲每天都吃得很少，似乎只吃一顿便已足够。”
“库洛洛注意到了？这大概是什么后遗症吧！不过库洛洛你不觉得这样很不错吗？既能省钱又省麻烦，说不定还能减肥呢！”我不无期待地加上一句。
“可是我觉得菲现在这样就很好，很可爱。”库洛洛带着一丝温柔的笑意道。
天啊，我不是在做梦吧！团长大人竟然夸赞我可爱？！我的脸忍不住就红了，手脚也不知该往哪儿放，呐呐着不晓得说什么，只好低着头戳着可怜的冰淇淋。
“卟哧”一声，库洛洛毫无征兆地笑出声来，看到我莫明其妙的脸，笑得更是开心了。
我迷惑地看了一眼旺财，恰适旺财也抬起头不解地看向我。我得承认团长大人的心理岂是我们这种平庸之辈可以理解的！
但是，话说回来，团长大人如此开怀大笑的场景就如同外星人一样一辈子也可能见不到一回，啊啊，要是有台DV在手上该有好啊！我一边暗自惋惜着这天赐良机，一边忍不住悄悄露出微笑看着这样孩子气的库洛洛。

又是阳光灿烂、风和日丽、生机勃勃的一天。
我一边哼着小曲，一边起床梳洗叠被，下楼做早餐。
用不知名的动物贡献出的蛋煎荷包蛋――虽然从成果来看，称为炒蛋更合适一些；果酱面包――即使在冰箱里放了一晚也无损于它的可口；不知是谁送给库洛洛的巧克力蛋糕，偷尝了一块，味道不错，不过也没什么，蛋糕我也会做啊，我还会做糖果和饼干，甜品店的那几天工可不是白打的；最后是香浓的咖啡，用的是店家磨好的咖啡粉煮成的，不放糖和牛奶打死我也喝不下去。给旺财准备的是煎肉和牛奶。
大功告成，主角都不出现。到楼梯口跑了两回，就是不见库洛洛的身影。他该不会一大清早就又去什么图书馆了吧！看看煎蛋和咖啡都要冷了，我只好抓了旺财做伴蹬蹬蹬地上楼，在库洛洛的房门前整整呼吸，念声“阿弥陀佛”，敲起了门。
“库洛洛，你在吗？在的话回答一声。”
又敲了几下，还是没有回应，我低头研究起门上的锁，想看出它是不是上了锁，有没有可能破门而入，突然门往后打开，我看到一条崭新的休闲裤。当然，即使是崭新的休闲裤也不会自个儿走路，那当然是穿在某人身上。
我马上站直身，一脸灿烂笑容地道：
“早啊，库洛洛，我还以为你出去了呢！”
说完才注意到库洛洛的眉宇间有丝淡淡的倦意，不似以往那么精神焕发。难道昨晚出去做坏事了？像是去拐骗良家妇女？不对，这是西索大大会干的事。那是去偷窃什么古书古玩？这比较有可能，不过，库洛洛，你应该没忘了我们还在跑路当中吧！
我正暗自为团长大人编排罪名，库洛洛道：
“看到几本有趣的书。”
“不会是看了一晚上吧？”我直觉脱口而出。
“差不多。”库洛洛老老实实地承认了。
“这样啊，那抱歉吵到你补眠了，你继续睡吧！”
我转身要走，听到库洛洛叫住我。
“等一下，菲，你找我不是有事吗？”
我转回身，点点头，多少带点期待意味地笑道：
“人家做了早餐。浪费食物是不好滴，不过，还是补眠比较重要吧！”
“既然是菲特意做的，不吃岂不可惜了！”没有辜负我的期望，库洛洛如是回答。
我也立刻摘下小媳妇的表情，兴高采烈地前头带路去也。
说也奇怪，吃过了我的爱心早餐，库洛洛也变得精神奕奕，又准备跑去图书馆了。难道他能化食物为精神力量？还是我错把某种兴奋剂当成盐放进煎蛋里了？不过，我煎的蛋从来不放盐的！
想了一会儿，自觉蛮无聊的，就把这个疑问和剩菜一起丢进垃圾桶里。洗了碗盘，理了房间，搓了衣服，接下来该干什么呢？
“还是去图书馆跟库洛洛作伴看书？”
我刚自语着说出这个选择，旺财立刻扑过来抓住我的裤角，拼命拉扯，就差没在地上写几个大大的“NO”了！
“知道了，知道了，不会丢下你自个儿跑去玩的。”
在我的保证之下，旺财才收敛了一点，但还是警戒地挂在我身上。我一边理着它的毛，一边又自言自语地说出我的思索成果：
“话说回来，这么好的天气去图书馆的确蛮浪费的。那么逛街？可是这儿的街就这么一点点长，逛得不能再逛了。旅游？我都‘旅’到异世界来了还‘游’个啥！嗯，对了，我有好主意了！”
我抓起旺财，给它看我脑门上的“电灯泡”。
“我们去野餐吧！天气这么好，镇外就是一片天然的大自然风光。带上书和食物，坐在松软的草地上，吹着风，边吃边看。旺财，你就在旁边撒丫子地跑着玩，想抓蝴蝶就抓蝴蝶，想抓小飞虫就抓小飞虫，想抓蚂蚁――不，蚂蚁还是算了，还不知是谁抓谁呢！旺财，你觉得这个主意如何？”
“咕噜！”
旺财非常响亮地应了一声，显然也被我形容的美景给打动了。
“那就这么决定了，现在开始准备！”
我在厨房里翻箱倒柜，不负众望地翻出一只野餐篮，洗净晾干。再是食物，野餐的食物当然是三明治，君不见动画片里都是这么演的！跑到面包店，买了新鲜的切片面包；熟食店，买了香肠和火腿；超市，买了最适合做色拉的蔬菜，色拉酱，现榨的果汁，金枪鱼罐头。回去后，一片面包一片肉，塞上蔬菜色拉，对角一切，放进餐盒；果汁倒进一只瓶里，另煮了一壶咖啡灌一瓶。橱里翻出旧床单一块，书，若干零食；旺财的牛奶和特制三明治，全放篮里。
看看时间刚刚好，准备出发，却想起一件事，让我收住了兴冲冲的脚步。
“要不要叫库洛洛一起去呢？”
旺财发出一声非常不雅观的类似打喷嚏的声音。我拍拍它的小脑瓜。
“还是去问一下吧，起码也该告诉他午饭得自己想法解决了。”
把野餐篮放在图书馆正门旁，交由旺财看管，我则跑进馆里，接待台后的小姐换了一个，不认识也就不用打招呼了。转了一圈没看到库洛洛的身影，再要转时，却看到他在中庭里若有所思地仰望着天空。天很蓝，云很白，风拂动庭院里绿色植物的叶片和库洛洛额前的碎发，透过树梢的阳光如碎金一般洒落在他身上，整个天地之间仿佛就只有他一人伫立在那。
似乎是听到我的足音，库洛洛从沉思中回过神来，扭头望向我。我带着笑容迎上去。
“喂，既然一样是思索人生的哲理，不如去野餐吧！”
“野餐？”
“是啊，天气多好，我也做好了美味的三明治。去吧？”
“嗯，那就去吧。”
看到我露出胜利喜悦的微笑，库洛洛也露出少年般纯真的笑容。
树梢晃动，金子一般的阳光洒在我们身上。
旺财蹦蹦跳跳地在前方开路，难得能在外面撒腿疯跑令它兴奋不已；我哼着歌，蹦蹦跳跳地跟在后头，一边采着路边的野花，一边寻找着合适的野餐地点；库洛洛拎着野餐篮殿后。
“库洛洛，你看那边那块地怎么样？”我们来到一个缓缓隆起的小山坡上，我指着左方种植地再过去的一小片平地问道。
“你觉得好就行。”
“那咱们过去吧！”
招呼了旺财一声，我带头走下山坡，打算抄近路直穿过种植田过去。之前我已说过镇上的人大都是靠种植一种类似玉米的植物为生，而看过《Ｘ档案》剧场版的人应该就知道所谓的玉米田是怎么一回事。一进入田里，除了透过叶片看到的支离破碎的天空和脚下的土地之外，再也看不到其它方向上的景物。不过走下山坡时我已经调整好了方向，只管笔直走就好了。
直走，直走，再直走。
花了比我预想的要多一倍的时间才走出“玉米地”，我一看不由呆住了。怎么跑过通往镇子的另一条小路上来了？我不解地看看左右，要是没看错的话，我们刚离开的那个山坡现正在我们的左后方。
汗！这个方向感……
“讨厌，竟然走错方向了！”我吐吐舌头，郁闷地道。
“从另一边绕过去吧。”库洛洛似笑非笑地建议道。
“不要！那样要多走好多路，不能因为一次的失败就放弃！”我振振有辞地说完，又一头扎回出来的地里。
这次是斜走，斜走，再斜走。
又花了不少时间，从一排排一人多高的植物里挣出来，傻眼，这又是哪儿啊？
库洛洛叹口气，“还是我来带路吧！”
说完，他伸出一只手握住我的，我呆了呆，条件反射地想挣脱却没挣开，只好由他牵着重新走回“玉米地”里。
一路走去，密密麻麻的株茎分开又合起，叶片碰撞发出的沙沙声不绝于耳，脚下的土地松软湿润，看不见的虫子发出此起彼伏的叫声，鼻翼间满是草叶的芳香。偶尔有一阵微风吹过，带起两人的发丝，库洛洛耳上的蓝宝石耳饰反射着太阳的光芒。库洛洛的手干燥，温暖而有力，是握书的手，是杀人的手，也是让人莫名地感到安心的手。库洛洛大概也走错了方向吧，要不然为何感觉时间仿佛放慢了脚步呢！
出口对了。眼前豁然开朗，一片芳草萋萋的空地出现在脚下，紧挨着一片小树林。虽然有点舍不得，我还是轻轻挣开库洛洛的手。
“我选的地方还不错吧！”我炫耀似地道。
库洛洛不置可否地笑了笑。夸我一次又不会死耶！
接过他手中的野餐篮，取出床单，在空地中央铺开，把篮子放当中。脱下鞋子踩上去，软软的，不亚于以前住的高级套房的地毯，令我无比怀念地滚了两圈，才心满意足地坐起，宣布道：
“肚子饿了，吃午饭！”
打开野餐篮，取出装在餐盒里的三明治，再拿出饮料和杯子。
“果汁还是咖啡？”
“咖啡。”
“好嘞。”我开心地应道，咖啡是我煮的，果汁不是我榨的。
安置了库洛洛，再是旺财。
“旺财，你――”
我突然发现不见了旺财小小的身影。赶忙站起，快速地四下里一打量，才发现它不知怎的陷进了一堆藤蔓植物里，而且因为它那比初生小猫大不了多少的身材，左也挣不开右也挣不开，急得原地打转，那搞笑的样子让我忍不住喷笑。
“哇哈哈哈，旺财，你也太可爱了，我受不了了！”
不知是否因为听我的狂笑声，还是旺财有限的耐心到了尽头，它生气了，后果很严重，嘴一张，喷出一团白雾，身体在雾汽中迅速变大。第二次，旺财变身了。
这一次变身后的旺财看起来比上一次的还要大一些，雪白的毛发，血红色的眼睛，金色的鳞甲，额头正中的独角发出金属般的光泽，威风凛凛，初具王者气势。
变大后的旺财很容易便扯断藤蔓，优雅地走过来，用它的大脑袋蹭了蹭我。我好奇地摸摸它的鳞片，又小心翼翼地碰碰它头上的独角，才拍拍它。
“变回来吧。”
旺财似乎觉得扫兴地叫了一声，缩回原来可爱的娇小身材，我伸手抱起它。
“这样还差不多，要保持刚才的大小，我们的午餐岂不都得进你的肚子！”
“咕噜！”
旺财看了我一眼，似乎在抱怨我的“以小人之心度君子之腹”。
“菲，你知道旺财是什么生物吗？”看到玩闹中的我和旺财，库洛洛突然含笑问道。
我愣了一下，看看怀中的旺财，露出明了的表情。
“我知道！”
“哦，那你说它是什么。”库洛洛有些意外地道。
我挺起胸膛，自信又自豪地回答：
“虽然旺财乍看起来像一只猫，但实际上它就是传说中的孟加拉虎！”
看到库洛洛瞬间愣住的表情，我赶紧又小心地更正道：
“不对吗？那难道是东北虎？尼亚瓜拉――不对，尼亚瓜拉是瀑布，亚马逊是河……”
眼看我把话题从生物突然跳到地理上头，库洛洛不由露出无奈的表情，认命地道：
“算了，当我没问这个问题，菲说什么就是什么吧！”
一听这话，我得意洋洋地咬了口三明治，眼珠一转，想到一个好主意。
“库洛洛，帮我补补历史知识吧！”
库洛洛看了我一眼，仿佛在说“你确定你要补的只是历史吗”！
“说到历史，你不是已经借了书看吗？”
“可书再好也是死的，库洛洛可是活的，听不懂我可以随时发问啊！而且你看了那么多书，偶尔也该倒点出来嘛！”
库洛洛啼笑皆非，沉吟了一下道：“好吧。不过要从哪儿说起呢！”
“当然是从头喽！”
“从头吗？”
库洛洛整理了一下思绪，开始低声道来。植物被风吹动的沙沙声、虫子鸟儿的鸣叫声似乎都已远去，惟有库洛洛低沉清亮的叙述声回荡于耳际……
库洛洛停下，想要喝口水润润嗓子，却发现唯一的聆听者不知何时趴在草地上睡着了，就连旺财也蜷缩成一团香甜地打盹中。该不会把他说的当成了床头故事来听吧？他多少有些冒黑线地想着。不过，这样的天气也许真的很适合午睡呢！他平躺下来，双手枕在脑后，望着天空浮动的白云，禁不住如此想道。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
两人的（）生活Ｘ亚卢嘉的到来Ｘ库洛洛的剧本（下）
                            

                                                        

                            

                            “阿嚏！”
我揉揉鼻子，忍不住暗暗诅咒一声。这应该就是所谓的报应了吧！报应我把一个好好的野餐会变成了睡觉大会。都怪团长大人的声音太好听；而且他自个儿后来也睡着了，一睡就睡到太阳下山。结果晚上反而睡不着，只好秉烛夜读，日夜颠倒。
“菲小姐，出去买东西吗？”
我扭头一看，原来是房东太太隔着一道栅栏在向我打招呼。
“是啊。”
“鲁西鲁先生呢？”
“他去图书馆了。”
“又去查资料了？鲁西鲁先生真是认真好学啊！”房东太太赞道。
“哪里，那本来就是哥哥的爱好嘛！”
“不过身体还是要注意的。”
“我知道，我会跟哥哥说的，谢谢你的关心。”
告别了房东太太，我和旺财继续往商业街走去，然后在这条不过百米外的短街上，我遇到了意想不到的麻烦。虽然在小说和电影里经常可以看到，却从未想过有一天会真的发生在我身上的麻烦。简单地说，我被人骚扰了。
乍一看，骚扰和搭讪看起来是很相像的两件事，区别大概就在于，如果对方是库洛洛这一水准的帅哥就是搭讪，否之，则可以全部归类到调戏骚扰一类，很不幸我现在遇到的就是这后一类。
对方倒也并非如某些小说电影中恶意设定的那般狰狞丑陋、猥亵恶劣、人神共愤，尚在普通人类的标准之内，打扮虽然怪异了一点，但考虑到漫画家异于常人的想象力，倒也可以接受，只不过你天生长得不帅固然不是你的错，但自以为很帅摆出只有帅哥做出来才能赏心悦目、普通人做出来就很搞笑恐怖的举动来恶心人就是你的不对了。
“抱歉，我还要去买做午餐的食材，实在不能和你多聊。”和平主义者的我耐着性子力图用和平的方式解决这飞来“横祸”。
“买东西吗？那我陪你好了。这里的每家店我都很熟，包准你不会买错的！”自称名为“汉克”的年轻男子自来熟地自荐道。
“不用了，太麻烦你了，你一定也有别的事要做。”我再次委婉地提醒道。
怀里的旺财显然已经很不耐烦了，从喉咙里发出威胁地低叫声。
“不麻烦，我没啥事要做的。这是你的宠物吗？是猫吗？和主人一样可爱呢！”
与库洛洛“可爱”的夸奖相比，这一声对我的影响绝对是微弱到可以忽略不计；而旺财，看起来更想咬他一口的样子。
为了避免旺财咬人的悲剧上演，我决定还是暂且把礼貌放一旁，直接绕过这无聊男，走我的路。
“哎，别走啊！我们的话还没说完呢！”
不理他，继续走。
“走慢点，等等我啊！”
唱反调，走快点。
“等――”
见我不肯放慢脚步，无聊男伸手就来拉我，可惜还没碰到我的手腕就被打掉了。
“你要对我的老师做什么？！”一个冷冷童音喝道。
我猛地回头，穿着和服的女孩站在我和无聊男的中间，黑色的短发及和服下摆轻轻飘动，精致如洋娃娃一般的小脸上毫无表情，黑色的眼瞳因为怒气而冷得像冰一般，人虽小，看起来却非常有气势。
我一愣，随即开心地扑上去。
“哇，亚卢嘉！”
看到我，亚卢嘉眼中的冰冷顿时散去，闪过一抹喜色，随即又带上一丝惊疑。
“老师？”
“亚卢嘉――”
一个不识相的声音打断我和亚卢嘉的深情相望：“原来你是做老师的啊？这么年轻，一点儿也看不出来――”
我心中的不耐烦已升至顶点，亚卢嘉更是干脆，也不见她有何动作，那名无聊男子就一声惨叫倒飞出去，横倒在路边的草地上。我同情地看了一眼躺在地上□□的男子，对亚卢嘉道：
“下次换个更淑女一点的方式吧！”
“好的，老师。”
少了这个干扰，我和亚卢嘉终于可以痛快地互诉离别之情了。
“亚卢嘉，你是怎么找到这儿来的？我不在的这些日子你过得怎么样？哦，对了，这是旺财，就是我在电话里跟你提到的新交的朋友，是不是可爱得一塌糊涂啊？”我献宝似地捧出旺财。
“旺财，这是亚卢嘉，是我重要的人，以后要好好相处喔！”
旺财歪着小脑袋打量着亚卢嘉，然后“咕噜”叫了一声，轻轻跳到亚卢嘉身上，舔了舔她的脸颊。
“啊，旺财，你这□□！”
我肖想了很久，还没有摸过亚卢嘉粉嫩的小脸呢！
幸好亚卢嘉对于旺财的“轻薄”行为并不在意，反而好奇地伸出小手摸摸旺财的皮毛。嗯，看起来这一对是能够和平相处的呢！
“对了，老师，这次我不是一个人来的。”亚卢嘉想起正事，开口道。
“哎？难不成你把奇氪来了？”
我立刻兴奋地东张西望。当看清那个缓缓朝我们走来的人影时，我不禁惊讶地瞪大了双眼。
“伊、伊尔弥？！”
我失声惊叫道。那个高挑细长、穿着一身黑色练功服的男子正是睽别了近两卷未见的伊尔弥。
我下意识地抬头望望天空。虽然依旧是万里无云，但我还是隐隐感觉到这明媚的好天气恐怕是要到头了。
五分钟后，我、亚卢嘉和伊尔弥坐在了镇上唯一的一家快餐连锁店里，旺财则被我留在了外面。上午的这个时候，店里几乎没什么客人，就只有我们一桌三人，引得几个服务生频频朝这看来，还不住地交头接耳，用指甲想也知道他们的话题肯定是我们。唉，都怪亚卢嘉和伊尔弥长得太出挑了。又不能把他们带回租屋，万一库洛洛一时心血来潮来个突击检查――两大巨头碰撞引发的火花，我可扛不住。
“对不起，老师，我没有遵守当初的承诺，把我们的事告诉了大哥。请你处罚我吧！”亚卢嘉打破这久别重逢的尴尬沉默，低下头道。
我干笑两声，瞄了一眼一如既往顶着一张死人脸的伊尔弥。
“没事，我相信亚卢嘉的判断，这么做一定有你觉得必须做的理由。”
当初定下这样的约定也就是怕你家的那帮子强人知道我如此哄骗你会把我给撕了，基本上，是没安什么好心在这里，想到这，我忍不住又偷看了伊尔弥一眼。拜托，老大，你也动动你的面皮嘛！我到底是该逃，该求情，还是该闭目等死，多少也给点暗示吧！
“是的，因为，仅靠我一个人的力量找不到老师。”亚卢嘉平静地道出这个事实。
我夸奖地看了她一眼，不错，有长进。我清清嗓子，硬着头皮转向伊尔弥。
“伊尔弥，好久不见，你最近还好吧？”
“比你好。”伊尔弥没有任何音调起伏地回答。
真是让人怀念的语气啊！不过即便如此，也还是很可气。
“是啊，我哪有伊尔弥少爷那么清闲，整天除了‘工作’以外，什么也不想！”我有意重重地说出“工作”二字。
“至少没有被人当成东西拍卖。”
“伊尔弥少爷，你大老远跑来不会就是为了气我的吧！”
“不是。我听说亚卢嘉认了个老师，来看看到底是什么样的人。”
还真是哪壶不开提哪壶！
我心虚地别开目光，“哈哈，伊尔弥还真是个好哥哥啊！嗯嗯，对了，亚卢嘉，我还没谢谢你特意到友克鑫市来救我。”
“在友克鑫市发生了什么事？让你变成现在这种怪样子。”
伊尔弥的一双黑色“死鱼眼”一眨不眨地看着我，即使这样看我，我也变不了美女。
我差点晕倒。
“拜托，伊尔弥，你到底会不会说话啊！我现在这样才叫正常，好吧！”
伊尔弥摇头，“一点儿也不好。四岁的小孩也可以杀了你。”
我翻了个白眼，无力地叹气，“虽然你说的是事实，可是也不是这样判断好不好的吧！”
“死人无所谓好坏。”
见我快要被伊尔弥无表情的话气死，亚卢嘉很有良心地插进来道：
“我也想知道老师在友克鑫市遇到了什么事，怎么脱困的。”
既然是亚卢嘉的要求，我理所当然要满足。我把我被捉到逃脱的经过有节选地说了一遍。
“……事情经过就是这样。至于我为什么会突然变成现在这样，我就不知道了。不过这样也好，以后再不会有人绑我去做什么劳什子的拍卖品了――真是瞎了他们的眼睛，像我这样哪有人会出钱买啊！是不是年纪大了，脑袋就秀逗了？！”我又是苦中作乐又是抱怨地道。
“十老头已经死了。”伊尔弥语调平平地道。
“那要谢谢你们顺手替我报了仇。”我立刻奉承道，多说几句好话总是没错的。
“但还会有新的十老头出来。”伊尔弥又接了一句。
“我会记住这次的教训，离他们远一点再远一点的。”
虽然我如此乖地回答了，伊尔弥却没有赞我一句，而是冷着一张脸沉默着，像是别人欠他的钱又增加了。我好像并没有要向他借钱的打算啊！
桌上的气氛凝重起来，我换了个坐姿，吸了一口饮料，决定还是自救吧！
“对了，亚卢嘉，甜品店怎么样了？我在那种情况下离开，葛瑞嘉夫人一定为我担心了吧？到现在我还没有通知她我已经平安无事了。”
“老师失踪后没多久，夫人就把店关了，离开了天空竞技场。夫人说这是她第一次在一个地方开店这么久，她还说她相信老师一定会平安脱险的，世界虽大，以后有机会还是能再遇上的。”
“是吗？这样我就放心了。不过我还一次都没有尝过葛瑞嘉夫人做的甜品呢！不知道是怎样惊天动地的美味！”我遗憾地道。
“老师以后有什么打算？可以的话，请跟我们一起离开吧！”亚卢嘉郑重地道。
我飞快地瞟了一眼伊尔弥，见他似乎没有要反对的打算，不过，即使这样也还是不能大意。
“亚卢嘉，谢谢你的好意，不过我已经答应了别人，所以只好说声抱歉了。”
“他的能力似乎被封住了吧？”
伊尔弥突然开口，吓了我一跳。
对于这个问题，我肯定也不好，否定也不好，只好保持沉默。四周的气氛也因我的沉默而再次陷入僵持状态。
我望着行人廖廖的窗外，叹口气道：“其实我比谁都希望能离开这团麻烦，但是我也有我做事的原则，也许看起来挺傻的，但如果不这样做的话，我也就不是我了，这才是比什么都更糟糕的事！”
一时也没人接我的话。亚卢嘉面上虽没什么表情，目光却是连连闪动，这一点就远远及不上她的大哥。看看伊尔弥，人家不仅是面瘫，估计连眼部神经都挺有点问题的，我很纳闷怎么一直以来就没人把他误认为是瞎子呢！
“我知道了。”伊尔弥意外地开口，“这个给你。”
说完，他也不知从身上哪里掏出一样用布包着的短棒状物体。对此，我也是见怪不怪，反正所谓的动漫人物大概都有各自专用的储物空间。我狐疑看了伊尔弥一眼，没有得到任何暗示。我只好接过这不明物体，解开包裹住的布，抽出一把约一臂长的匕首，毫不起眼的外表，看起来倒是有几分眼熟。噢，对了，这不就是那把切桌子跟切豆腐似的短刀！
看到这把刀，亚卢嘉眼中闪过一抹惊愕。
“这不就是上次你要送我的那把刀？”
“现在的你会用得到。”伊尔弥用勿庸置疑的口吻道。
我轻轻抚摸着朴素的刀鞘，感受着金属冰冷的触感，终于道：
“好吧，我收下了，虽然我不觉得有用得到它的一天。”
对此，伊尔弥很奇怪地没有反驳。他深深地看了我一眼，再转而看向亚卢嘉。不知他们是否用某种外人接收不了的电波进行了沟通，亚卢嘉道：
“大哥，我有话要跟老师说。”
“我在外面等你。”伊尔弥说着站起来。
“伊尔弥，谢谢你的刀，也谢谢你特意来看我。”我很真诚地笑道。
伊尔弥枯井一般的眼中闪过一道微光，也可能是我眼花。他朝我点点头，转身朝店外走去。
“老师――”
“那个，亚卢嘉，我其实已经不能再教你什么了，你也就不用再叫我‘老师’了。”我良心发现地正言道。
亚卢嘉固执地摇头，“老师始终是老师。”
我看着她认真的样子，无力地暗叹：要是十年后你也能这么想就好喽！
“老师真的不能和我们一起走吗？”
请想象一下洋娃娃一般漂亮可爱的亚卢嘉用她那明亮的大眼睛期待地看着我的情景，我没有立马扑上去抱住猛蹭或是立刻喷鼻血三升实在是我的造化。我几乎是怀着负罪感地摇头拒绝。
“真的――不行啊！”
“那个人对老师就这么重要吗？”
我面色古怪地看了亚卢嘉一眼。童言无忌，大风吹去。
“亚卢嘉，你可能是误会了，这并不是什么重不重要的问题，而是我既已说出就该做到；而且目前的状况也有点复杂，我不知道该怎么跟你解释好，但是我留下来似乎是最好的做法。”
“这是老师的判断吗？”
“是的。”
“老师相信我，我也相信老师。那么，也让我一起留下吧！”亚卢嘉一脸坚决地道。
我愣住了。哎，可没人告诉我柯特是在这个时候加入幻影旅团的！我快速回忆了一下剧情，确定这是在原著之外，断然否决。
“不行！”
“为什么？”
“亚卢嘉，你有你的事要做，你选择我做你的老师，是为了让你能走得更远，而不是让我绊住你的脚步。如果让这样的事发生，你所做的一切和我做的岂不是被你一笔抹杀？”
我大气凛然地回答。要是让亚卢嘉跟着我，以后的情节岂不乱成一团？！
亚卢嘉的眼中闪过迷惑、恍悟、后悔和感动，最后平静下来。她深深地低下头。
“我明白了，是我错了，老师，请原谅我。”
汗！我似乎越来越有向神棍迈进的趋势。
这时店里的客人开始增多，已不适合做为交谈的地点，我便道：
“你明白就好。是时候走吧！”
亚卢嘉点点头，我们一起站起离开。
快餐店外，我看到令我瞠目结舌的一幕。伊尔弥毫不顾忌他杀手和酷哥的身份，蹲在路边，用一根狗尾巴草逗弄着旺财。我不由狂汗，拜托，旺财只是长得像猫，并不真的是猫耶！
“大哥很喜欢动物。”亚卢嘉习以为常地道。
“看出来了。”
看到我们出来，伊尔弥把野草丢给旺财，站起身来。
“走吧。”他对亚卢嘉道。
亚卢嘉点头，看向我。
“老师请多保重，有什么事请一定联系我。”
“好的，等这边的事情结束，我再去找你。”
“我会等你的，老师。”
我看向伊尔弥，笑了笑。
“伊尔弥少爷，也要多保重喔！别只顾工作，偶尔也培养点兴趣爱好嘛！”
“如果你委托工作，可以考虑给你打折。”伊尔弥一本正经地道。
黑线！我干笑两声。
“恐怕即使是打折我也付不起。”
伊尔弥倒是赞同地点点头，“你可以打工来还，女佣的话我们家还是缺的。”
我哑然。你咋不叫我卖身到你家为奴呢！
“嗯嗯，我会记得的。”
伊尔弥和亚卢嘉转身朝镇外走去，直到完全看不到他们一大一小的身影，我才招呼旺财。被他们一打岔，自制午餐是别想了，我只好从快餐店买了三人份的快餐。
推开租屋吱嘎作响的大门，穿过玄关，看到库洛洛坐在起居室的直背椅上。他穿着白色的衬衫、黑色的裤子，干净利落，白皙的指尖抵在一起成金字塔形，双眼若有所思地望着窗外。
“我回来了！”
我一边招呼着，一边把买的东西放桌上。
库洛洛的视线转向我，淡淡地应了一声。
“那是什么？”
“快餐。今天偷懒，午餐就不做了。”
“不，我指的是你藏在衣服下的东西。”库洛洛仍然淡淡地道。
这家伙的眼睛怎么这么尖啊！我一边暗自嘀咕，一边不太情愿地把短刀从上衣底下拿出来。
“路上遇到了熟人，其中一个送的礼物。”我若无其事地回答。
库洛洛似乎接受了我的说词，没有再继续问下去。
我打开袋子，把快餐一样样取出来。
“派克死了。”
库洛洛冷不防地来了这么一句。
我手上的动作一停。奇怪了，他哪来的情报？
“噢。”我随口应道。
“菲似乎一点儿也不觉得惊讶。”库洛洛目光锐利地看着我。
“人总是要死的嘛，而且我和她也不熟啊，顶多就是比陌生人稍微再近一点。”我蛮不在乎地回道。
“是吗？”
库洛洛的语气虽然平淡无常，可给人的感觉却有些落寞，让我觉得我似乎有安慰他一下的义务。
“至少她也有过选择，比起许多连选都没得选就死掉的人要好多了。而且，她也不算白死，留下了不少有用的讯息，不是吗？对于这个结果，她本人应该还是比较满意的吧！”我根据我那有限的对剧情的了解如此道。
“菲知道派克是怎么死的吗？”
“多少知道一些，我当时有在旁边偷看喔！”我微微一笑。
库洛洛没有再开口，而是用一种高深莫测地表情静静地看着我，看得我莫明地又不安起来。我又说错做错了什么？
终于，库洛洛收回他那怪异的表情，平静自然地道：
“菲，去准备一下，我们十五分钟后离开。”
“噢，知道了。”

受到亚卢嘉和伊尔弥的“打扰”，我和库洛洛只好当天就离开小镇，重新踏上逃亡的第二阶段旅程。库洛洛汲取了以往的经验教训后，没再采用那种慢得要死又累得要命的原始赶路方式，而是选择了乘坐长途客车这种更合理更现代的旅行方式。
不知是否是因为被迫离开亲自选定的隐居地，还是被派克诺坦的死讯打击到了，库洛洛一路上都显得有些闷闷不乐，常常不知在思索着什么。呃，团长大人，您思索就思索呗，干吗没事盯着我瞧？好吧，我承认把亚卢嘉引来是我的失误，可是，派克诺坦的死可是跟我一点儿关系也没有啊！
我被库洛洛诡异的视线看得实在难受，又不好出言明说，只好眼泪汪汪地看回去。
库洛洛握住我的手，他的手还是很温暖。
“不是菲的错。”
是吗？可是我为什么会觉得你其实想说的恰好相反呢？唉，团长大人的心思还真难猜啊～～～
经过一夜一天多的长途旅行，快半夜时我们总算到达了一个可以称之为城市的地方。看着熟悉的钢筋水泥大楼，我的心情是那个激动啊！虽然小镇的田园风光很美，但还是只有城市才能令我产生家的感觉。
跟着几个屈指可数的乘客下了客车，乘客和司机立刻消失于黑夜中，只剩我和库洛洛在灯光昏暗的站台上发呆。
“先去找地方住下吧！”
“好！”
我抱着旺财，跟着库洛洛往夜晚的城市进发。
夜色低迷。不久前刚下过一场雨，地上还是湿漉漉的，泛着一层异样的油光。街灯和酒吧的霓虹灯投下一道道五彩的光晕；或是轻柔或是激烈的音乐从敞开的酒吧间门内传出，偶尔爆发出一阵大叫声，衬得街上更加静谧。
我和库洛洛紧挨着走过这条满是酒吧的不知名街道，走上另一条更加安静的大街。四下里只有我们的脚步声一下下地回响着。
嗒――嗒――嗒――嗒――
库洛洛突然握住我的手臂。
“怎么了？”
我被他吓了一跳，不解地扭头看去。怀中的旺财也莫名地不安分起来。然后我才听到前方隐隐有脚步声传来。
“别担心。”库洛洛低声说了一句。
担心什么？我仍然没有搞清楚状况，直到前面的大马路上出现四名男子，摇摇晃晃地朝我们走来。四个男子的年纪都在二十上下，穿着不知是该说有个人风格还是怪异的宽大衣服，年轻却不太好看的脸上带着不怀好意的表情。
“喂，你们两个，不想死的话把身上值钱的东西都交出来！”其中一个出声喊道。
这下我算是明白过来了。虽然没有说“此路是我开，此树是我栽”的经典标准台词，我还是知道了他们是打劫的。不过劫到幻影旅团团长的头上――我真不知该说什么了。
库洛洛没有什么反应，只是冷漠地看着这四个不知“死”字怎么写的可怜虫。
“没长耳朵是吧？非要我们亲自动手不可？！”
库洛洛仍是高深莫测地不发一语，Boss不开口，我这只菜鸟就更没有说话的份。
一人终于不耐烦起来，掏出一把刀就快步走上来。
“Ｘ的――”
他也只来得及骂出一句脏话，之后不管想说什么都没有机会说出来了――库洛洛突然一拳击中他的下巴，硬是将他打飞出去。我隐隐听到“喀嚓”清脆的声音，不知是不是下巴被打断了，那人倒在地上，连哼都没哼一声就没声音了。
其他三人见状也各自掏出武器，狂叫着冲上来。我嘛，赶紧抱着旺财，退到一边作壁上观。
库洛洛出手拧断第一个冲到他跟前的人的手腕，夺过他的刀，顺势割开第二个人的喉管，避过第三人挥来的铁捧，反手将刀刺入他的胸口，回过身拧断第一人的脖子，解脱了他断手的痛苦。不到一分钟，战斗已结束，不，应该说是屠杀更贴切。
“杀鸡焉用牛刀啊～”我惊得喃喃自语道。
库洛洛拍拍衣服，淡淡地扫了一眼倒在地上的三人，朝我走过来，我咽下唾沫。
“那个，他们都死了吗？”
“没有，还有一个。”库洛洛瞄了瞄第一个被打飞的男子。“菲觉得呢？要不要杀他？”
拜托，请不要用“今天天气如何”的语气问我这种问题！
“那个，我不觉得我有决定这种事的权利。”我顶着黑线回答。
“那就杀掉吧！”
库洛洛的语气让我有种我们正在讨论如何处置一只不慎爬到我们跟前的小虫子的错觉。
我的嘴角抽两下，“随你啦，我又和他不熟。”
库洛洛看了我一眼，像是突然失去了兴致。
“算了，走吧！”
“咦，不杀了吗？”
“突然不想杀了。”
汗！团长大人还真是够喜怒无常的，君心难测啊！不过那个家伙倒是很走狗屎运，逃过一命。我看了眼躺在地上、人事不知的男子，小心避开不去看另外三具尸体，跟上库洛洛。
“菲不觉得害怕吗？”沉默不语地走了一段路之后，库洛洛冷不防开口问道。
“不怕啊，我相信库洛洛的实力，完全可以轻松摆平那四个家伙！”我笑眯眯地谄媚道。
“我说的不是这个。菲看到我杀人都不觉得害怕吗？”
我僵了一下。这个问题貌似有点悬。团长该不会在这时突然醒悟我除了拖后腿之外、别无用处的事实？还是他已经到了极限，对我感到厌倦了？无论是哪种可能，都不妙啊！我偷偷瞄了他一眼，花了很大的劲才克制住没有逃到一边。
“看到死人是有点怕，虽然不是第一次看到，但也还没多到习惯的程度。”我权衡之下，还是老老实实地回答。
“只是有一点害怕吗？我以为菲会难以忍受，或者会阻止我杀人。”库洛洛依旧提着令人不明白其用意的问题。
“嗯，要是换在我的家乡，我会难以接受，但是在这里――杀人和被杀不都是很普通的？只是某人一念之间的事。至于阻止嘛，就是更无从说起了，我压根儿就没有这个权利啊！”我笑笑道。
“我――大概有些明白了。”
是吗？明白就好，明白了就不要再提这种让人奇怪又不知所谓的问题。大哥，我承认，您的智商小的我是坐了火箭也赶不上的。
之后，走了不多久，我们看到一家挺高级的旅馆，库洛洛和我便欣然入住了。
早上醒来，走出房间，看到库洛洛坐在套房客厅的沙发上，貌似在等我。
“一起去用早餐吧！”
“好啊！”
下到楼底餐厅，却被服务员告知宠物不能进入餐厅。咦，以前好像没遇到过这方面的问题嘛！没办法，虽然舍不得，还是只能将旺财交由服务员小姐去喂食，暗暗交待了它要乖乖的，不要看小姐长得漂亮，就见色忘主。
等上餐的时候，我掏出上次买的地图摊在桌上。
“库洛洛，我们现在在哪？”
库洛洛看了一眼地图，指了指图上的一点。
“在这。”
我看看他指的那一点，再看看我们原来待的那座小镇，比划了一下方向。
“这么说来我们的确是在往东走喽！”
“嗯。”
库洛洛喝了口咖啡，又看了一眼在研究地图的我。
“我现在更想看看菲的占卜诗了。”
我头也不抬地问：“做参考吗？”
“不行吗？”
我抬起头，拿过我那份早餐，叉了块煎蛋送入口中。呜～突然怀念起妈妈煮的白粥，还有皮蛋和榨菜。
“那还真是遗憾，没有这种东西。不过没有也就没有了，只是参考嘛！怎么做、做不做还是得自己下决定，命运要真是预定好且无法改变的话，知不知道还不是一样得按着它走下去嘛！”
“菲不太相信占卜？”
“与其说是不相信，不如说不习惯它的存在。在我的家乡从来也没有百分之一百准确的占卜，也没有人真的会靠占卜做事，我觉得这样比较好，比较真实。”
库洛洛显然没有将这个话题继续下去的打算，他默默地进了一会儿餐，又道：
“吃完饭，我要去附近转转，要不要一起去？”
“要，要，当然要！”
受着逛街的诱惑，我们快快地吃完早餐，领回被无良抛弃的旺财，离开旅馆。
隔了半个夜晚，来时还空寂无人的街上塞满了熙来攘往的行人和川流不息的车流，吵杂混乱的声响仿佛有形的波纹般将我们团团围住，这却是比什么都更令我安心怀念的场景。
我们边走，库洛洛一边就将周边的街道名称和布局一一道来。鉴于上次听库同学上历史课听到一半睡着的丢脸经历，这一次我痛改前非地支起两只耳朵，仔仔细细地将库洛洛的介绍认真记下。这也让我确定在我未起床的几个小时里，他一定是在客厅里拿着一本地图狂看过。
在我们熟悉周边地形的过程中，不可避免地又经过了昨夜遇劫的那条街。路上的行人步履匆匆，神色如常，一点儿也看不出几个小时前曾在这死过人的迹象。偷瞄一眼库洛洛，看来他也早将此事忘诸脑后。也是，一整个族都灭过了，又怎么可能在乎这区区三个小角色！
“小心！”
库洛洛及时拉住我，使我免予撞上一辆急转弯的小汽车。
“哇，吓死我了，差一点就小命不保！”我拍拍胸口，心有余悸地道。
库洛洛摇摇头，牵住我的一只手。
“走路时专心点。”
我小小地红了一下脸，吐吐舌头。
“知道了。”
在库洛洛的引领下，我们接着逛了一下城里最大的书店（意料中的事），各买了几本书；又去博物馆看了看，库洛洛的解说令馆内几个专业解说员汗颜无比又暗恨无比――看我一头雾水的样子就知道是对牛弹琴，白说了。在市中心的广场用了热狗午餐，我又舔了一只冰淇淋球。在我目光的攻势下，库洛洛还主动买了一只汽球，刚到手，就被旺财抢过去。再去看了一场电影，把旺财藏在包里偷渡进去，扔给它一根棒棒糖，足够它一声不吭地舔到散场；不过看的竟然是科幻片，让我的心情复杂极了。最后塞了一肚子的意大利面，满足地回旅馆。
可惜这样惬意的生活只有一天，第二天一早，库洛洛就扔下我们，不知跑哪去了。好吧，我也有我自己打发时间的方法。先把积下来的脏衣服送去洗（这回我可不傻喽），然后由于餐厅没有“兽”性的规定，我只得带着旺财出去买回它的“狗”粮。感谢库洛洛和我的先见之明，这样逛了一圈都米有迷路。
报复性地有意吃了午饭才回来，一进门就看到库洛洛躺在沙发上，好像睡着了。我捂着嘴和鼻子，蹑手蹑脚地走上去。库洛洛闭着双眼，呼吸平和，脸上的线条愈发柔和，也看起来更年轻了，一本书倒扣着放在他胸前，真的睡着了。
我转转眼珠，手往口袋里掏了掏，手机掏出一半，还是塞回去。实在是有贼心没贼胆啊～～
我继续蹑手蹑脚地走进房间，拿了一条薄毯出来轻轻盖在库洛洛身上，又无耻地欣赏了一会儿团长大人罕见的美美的睡颜，才想起把狗粮放进套房的冰箱，拉着旺财进房间。
我一进房，库洛洛便睁开毫无睡意的双眼。
第三天，一早便下起了大雨，我和库洛洛都没法出去，于是两人各占客厅的一角，看电视的看电视，读书的读书，玩汽球的玩汽球――旺财自塑料骨头之后的又一新玩具。早中餐都是叫的客房服务。
傍晚时忽然觉得房里有些过于安静的我抬起头，看到先前还活蹦乱跳精神十足的旺财也终于玩累，静静在一旁趴成一团；库洛洛坐在窗边，正出神地望着窗外。我放下书走过去，发现不知何时雨已经停了，乌去散去，今晚的第一颗星星出现在天际。
“雨已经停了。”
“是啊，晚上不会再下了。”
“库洛洛，我们什么时候离开这座城市？”
“菲不喜欢这里吗？”
“没有啊，只不过我们迟早都要离开的，不是吗？”
库洛洛回过头来，“说的也是。什么时候走我会提前告诉你的。”
他淡淡地又加了一句，等于没回答。
又看了一会儿风景，我道：“肚子饿了，叫晚饭吃吧！库洛洛要吃什么？”
点完餐，我又去张罗旺财的晚饭，大概是下午玩得太疯了，对于我端给它的狗粮，旺财只是有气无力地叫了一声。我摸摸它的小脑袋。
“得到教训了吧！看你下次还这么皮！”
吃完饭，我又跑去看电视。一直到准备叫上旺财去洗澡时，才意识到它的不对头。我给它的晚餐原封未动地放在原处，旺财小小的身体缩成一团，双眼紧闭，小小的耳朵也无精打采地搭拉下来。我抱起它轻轻晃动。
“旺财，旺财，醒醒，旺财！”
对于我的叫唤，一向警惕心十足的它竟没有半点反应，两只圆圆的眼睛也还是闭着。我摸摸它粉红色的小鼻子，凉凉的，有点湿。我有些惊慌起来。
“库洛洛，你快来，旺财有点儿不对劲！”
库洛洛立刻放下书走过来，从我手中接过旺财。往常最讨厌库洛洛、根本不让他碰一下的旺财竟然一动不动地躺在库洛洛的手上，让我顿时觉得事情大大得不妙。
“库洛洛，旺财到底怎么了？它不会有事吧？都是我不好，我应该早注意到它不对劲的！”我眼泪汪汪，懊悔得差点要哭出来。
库洛洛安慰地拍拍我，“别担心，它可能是生病了。”
我疑惑地看向他，随即恍悟。对喔，只要是活着的东西当然都会生病，都会死。我连忙抱过旺财，往门外就走。
“我带它去看病。”
库洛洛拉住我，“等一下，你知道到哪儿去看吗？”
我摇头，“不过没关系，我会叫出租车，让他送我去最近的兽医那。”
库洛洛无奈地摇头，“你别忘了旺财并不真的是猫，一般的兽医可治不了它。”
“对喔，旺财是会变身的，那怎么办？”我哭丧着脸看向库洛洛。
“别急，我帮你查一下。”
说完，库洛洛走到电话机旁，拿起话筒。我到浴室拿了块浴巾包住旺财，一边理着它的毛，一边焦急地看着库洛洛不知对着话筒说着什么。最后，他走过来，手上拿着一张纸片。
“我查到了。在附近就有一位专门为这类特殊生物看病的兽医。这是地址。”
我忙不迭地接过纸片，扫了一眼，很眼熟的街名，貌似前天就有见过。
“是不是就是你前天指给我看的专门卖奇怪东西的那条街？”
“对，从宾馆后面绕过去，可以抄近道，比乘出租车更快。”
“我知道了。”
我记路形图的时候，库洛洛去我的房里帮我把放随身物品的背包拿出来。
“要我陪你一起去吗？”库洛洛的目光温润如玉地看着我。
有那么一刻，我差点就脱口而出说“要”，但在迟疑了一下之后，我终究还是笑着摇摇头。
“谢谢，不过不用了，我自己能找到。实在不行，我再打电话回来好了。”
“这样也好。”
如此说道的库洛洛眼中却露出一抹悲伤的神情――不过也有可能是我自个儿心情不好，移情作用的结果。
“那么，把这个带上吧！”库洛洛很意外地拿出伊尔弥送的那把短刀。
我看看刀，又看看库洛洛，他只是淡淡地分不清含义地微笑着。我犹豫着，还是伸手接过。
“那好吧，我就当是壮胆用的。”
我把刀放进包里，背在肩上，抱起旺财。
“我走了！”
“路上小心。”库洛洛站在门边道。
我最后看了他一眼，疾步朝电梯走去。
下过雨的地差不多干了，只有几个小水坑还积着水，亮亮地反射着灯光。汽车有一辆没一辆地驶过，行人也显得意兴阑珊，即使同是城市，也还是有大小之分的。
转了两个弯，来到库洛洛所说的近道上。这是条不很宽，却很长很扭曲的马路，两旁是一幢幢旧房，一扇扇窗户都是黑漆漆的，不知是住在这的人习惯早睡，还是压根儿就没人住。空气中散发着淡淡的不知是腐败还是酸臭的气味。灯光幽暗，四寂无声，怎么看怎么阴森。
我咽口唾沫，下意识地抱紧怀中的旺财，无比后悔不知哪根神经搭错，拒绝团长陪同前来的提议。这时候要回头是不可能的了，我只得小声给自己加了油，硬着头皮迈步。
“旺财的列祖列宗啊，一定要保佑我们啊！我出事不打紧，旺财有事，你们可能就要灭族了！”
我一边暗自祷告，一边警惕地注意着四下的动静。
有风吹过的声音，某处汽车驶过的声音，我的鞋跟敲击地面的声音，喘气声……
“谁？！”
我突然停下，警惕地望着前方的黑影。随着仿佛被人掐住脖子喘不过气来的呼吸声渐渐清晰，黑影变成一名男子。苍白的脸色，凹陷的眼窝，下巴被某物固定住，但显然没固定好，以至于嘴巴无法闭合，一缕涎水从歪斜的嘴角流下。比起这些，更令我在意的是他眼中的凶光，和手上握着的刀。这景象似曾相识，连带着那张脸孔也眼熟起来。
我还来不及回忆起究竟是在哪儿看到的这张脸，男人突然恐怖地大叫一声朝我直冲而来，我条件反射地避向一旁。
“啊！”
手臂上传来的刺痛令我情不自禁地叫出声来，我很快地瞄了一眼痛处，一团红色涸上薄薄的衣料。我呆住了。
火辣辣的痛感让我回过神，我抬头一看，男子已转回身，再次向我扑来。
倘若是刚穿来时的我大概会被这一幕吓得呆在原地任由宰杀，幸而我在这个世界已经待了一段时间，多少也适应了，才会有不知从哪来的勇气让我猛转过身，掉头就跑。
风在耳边呼啸，杂乱的脚步声像锤子头敲打在我的心上。手臂上越来越强烈的痛感令我感觉到这次的事件不是笑笑哭哭就可以过去的，这一次我可能真的会被杀掉！
“啊――”
背上一痛，我不由往前扑倒在地，抱在怀里的旺财也摔了出去。我骇然回头一看，背上的包被砍中，东西散了一地。男人居高临下地看着我，举起他手中的刀。
我脑中一片空白。
男子惨叫一声，砍下的动作一顿。原来刚才的摔落反而唤醒了旺财，它猛地跳起来，狠狠地咬住男子的大腿。我的手碰到一样冰冷的东西，扭头一看，是伊尔弥赠的短刀。
刹那间，这把刀轻易穿透结实茶几的情景浮现在我脑中。以这把刀的锋利程度，即使是手无缚鸡之力的我也能轻而易举地刺穿眼前男子的身体。
手臂上火燎一般的痛。
男人因疼痛而扭曲的脸，口中发出的含糊的叫声。
我握紧刀把。
下一刻，我飞身扑去，推开男人刺向旺财的刀。
“呜――”
旺财被大力踢飞出去。
胸口传来剧烈的痛感。我低头一看，男人手中那把难看的刀正扎进我胸前，周边的衣服立刻染上了一大片红。
男子口齿不清地说着什么，我只能勉强听明白一两句。
“他说……只有杀了你……我才能……活……”
“哐当”，一直被我握在手中的短刀落到地上。
似乎有点对不起小伊呢！难得一向抠门的他送了这么好的一把刀给我，我却……
我自嘲地笑了笑，随即就被黑暗吞没了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
咦，回来了？Ｘ养伤期间Ｘ各人的礼物
                            

                                                        

                            

                            我的身子一震，突然回过神来。
数学老师夹起教案，心满意足地走下讲台。原本还安静有序的教室突然热闹混乱起来。几个同学推开椅子站起伸展身体，几个转过身和前后桌的说起话来，几个走出教室。我的视线一偏，投向窗外。操场上高一的某个班刚上完体育课，排成列队的伍化成松散的人群。
我揉揉眼睛，教室还是教室，同学还是同学。持刀的男人、旺财、长街、可能隐身在某处的团长大人，都如那梦中的景物在梦醒后一般消失得无影无踪。
莫非我真的是在做梦？
当机重启中的我被人用力拍了下肩膀。我捂住胸口，好痛！猛回头，却迎上好友小晗凝望的视线。
“喂，你都快发了一节课的呆了，还没发完啊！你也太厉害了吧！连数学魔头的课都敢开小差！”
我看着好友许久未见的脸，听着记忆中不加修饰的恶劣语气，突然扑上去抱住她。
“哇哈哈哈哈～～～我回来了！我终于死回来了！”
小晗摸摸我的额头，摇头叹息：“完了完了，又一个被高考折磨疯的娃儿，可怜啊～”
我“啪”地拍掉她的爪子，“死去啊！你才是疯子呢！”
我看看四下，也意识到刚刚的话有多么惊世骇俗的了。我干笑两声，凑近小晗道：
“回家的路上我再和你细说，很有趣噢！”
小晗斜睨了我一眼，“好啊，要是不有趣，你可要赔我奶茶噢！”
BS地看了她一眼，小样，就知道奶茶。不过我也好久没喝过了，好像是大半年，又好像只有一天？
上课铃声响起，教室再度安静下来。我看着语文老师的脸，只觉得以前看来丑丑的脸孔也亲切了不少，连那唾沫四溅的上课方式也似有趣起来。
我记起那次跟团长的抱怨，现在看来似乎真的是蛮奢侈的抱怨。不知道我回来以后，团长大人会是什么样的反应呢？他会不会后悔？还是满意于自己的阴谋得逞？
平心静气地想一想，我被刺杀应该是团长一手安排的吧！持刀的男人就是那四个抢劫却反被杀的人中惟一幸存的一位吧？他埋伏的那条路也是团长指出的近道，恐怕再前一天带我熟悉附近地形的举动也不是那么单纯的吧！旺财的病多半也是团长搞的鬼，他要是在我买来的狗粮里放点药什么的完全是易如反掌的事。
唯一解释不通的就只有那把短刀了，团长大人为什么特意要我带上刀呢？要知道我可是有那么一次机会反把男人给杀了的，团长大人应该不会做出增加游戏难度这种无聊且恶趣味的事。而且，团长要是想除掉我的话，有一百种简单直接的方法，犯不着花那么多心思设下这种圈套的！
还有，团长站在门边目送我离去的寂寞身影……
啊～～～～～想不明白，就是想不明白！真想抓过团长，把他的脑壳撬开来，看看他到底在想些什么！
算了，不想了，说不定这些烦心事压根儿就没有发生过，所有的一切不过是我在出神期间幻想出来的。
――梵――小梵――
咦，谁叫我？我奇怪地直起脖子，看看左右前后。老师还在讲台上喷着唾沫，同学们一个个伏案低头，不知是在做笔记，还是像我一样在出神乱想。我抓抓头发，完了，幻想还不够，又得幻听了！我摇摇头，抓起课本。
一愣神间，突然就到放学时间了。小晗要做值日生，又嫌我这么大体积在一边碍事，硬是把我赶出去，我只好可怜兮兮地躲到操场上的领操台旁去等她。
春天已过大半，校园的梧桐树正是枝繁叶茂。天空虽然没有“猎人”世界的那么蓝那么透明，却别有一番家乡的亲切感。金窝银窝，不如自己的猪――不，是草窝。
“还是自己的世界好啊！不知道旺财怎么样了？团长大人应该不会将斩草除根发挥得这么彻底吧，当初不是连酷拉皮卡都放过了。还有亚卢嘉――希望她是抱着良好和平的心情加入幻影旅团的。小杰和奇耄唔，他们是主角，不用担心。我好像还欠西索大大一个要求，算了，就拿我的行李折抵吧！”
肩上又被突然重重地拍了一下，同时小晗的声音传来。
“你一个人在这叽叽咕咕地说什么呀！”
“好痛！”
我捂着胸口，含泪看了她一眼。
“哈哈，不好意思，一不小心用力了一点――咦，不对，我拍你肩膀，你捂胸口干什么？！”
“哎？传导作用啦，哈哈！”
我打着哈哈掩饰过去，心中却暗惊莫非是那一刀给我留下了心理创伤？呜，我的零用钱是有限的，没多余的看心理医生……
“喂，你看！”小晗捅捅我的手臂。
我顺她目光所指的方向望去，见到一名和我们年纪差不多的男孩。高大的身材，干净端正的五官，虽然称不上非常帅，却也自有一种使人感到亲切的特质。
“他不是已经考上大学了嘛，怎么还跑回来！”
“你管人家！说不定是回来看老师的，也有可能是来传授高考经验的，人家可是去年的学校状元！”
我一边回答，一边不由想起另一张让人觉得相像的脸。那个叫“雷利”的男子，不知有没有从蜘蛛们造成的大混乱中活下来？
“魂回来兮，魂回来兮……”
我回神，看到小晗伸手在我眼前挥来挥去。
“我说小梵你今天真的很不对劲耶！怎么动不动就走神啊？”
“这个啊，当然是有原因的，且听我慢慢道来。”
“就是你刚才说的有趣的事？”
我正要回答，却又听到某人在叫我的名字。
――小梵――梵――
我扭头四下寻找。
“又怎么了？”
“我好像听到有人叫我。”
“哪有，我怎么没听到。”
“唔，算了，咱们边走边说，我请你喝奶茶。”
“好哟！”
……
“……所以，你就这样死回来了？”
小晗瞪大眼看着我。我们此刻正并排坐在街边的小花园里，人手一大杯的珍珠奶茶。
我用力吸了一口奶茶，点点头：“是啊。”
“你真是太笨了！你不是有机会干掉那个男的吗？”
我咬着吸管，点头。
“为什么不杀呢？”
我眯起眼仰天望向蓝蓝的天空，空中有一条长长的飞机云。虽然飞机早已飞走多时，我们还是能知道它曾经来过。耳边响起的风声中似乎又带着某人呼唤我名字的声音。
“要杀当然也是可以的，选择不杀，是因为那样做，我就不是我了。真实世界的纪梵菲是不会杀人的，杀人的就不是这个世界的纪梵菲了。如果我不是原来的我，即便有一天我找到回来的路回到这个世界，也毫无意义了。在那个世界，我是很怕死，我怕我死了就不能回来了，可要是回来等于没回的话，我宁愿以另一种方式留在那里。不管在什么地方，我都要努力做我自己，做最真实的纪梵菲！”
小晗像是松了一口气，露出温柔欣慰的笑容。她身旁的街景渐渐淡去，变成一片朦胧的白光。那个呼唤我的声音更大了，大到我已无法忽视、不去回应的程度。
小晗站在白光中，继续微笑地看着我。在她身后，是爸爸妈妈、老师们、班上的同学们、学长、邻居，他们全都面带笑容地看着我，既像是在为我自豪，又像是在夸奖我。小晗轻轻地开口道：
“要加油喔！小梵，重要的不是在哪里，而是，你就是你！”
在小晗的话语声中，所有人的身影都朦胧起来，融进白光中。
我同样笑着道：“我会的，我保证！”
努力撑开沉重的眼皮，第一眼就看到雷欧力疲惫的面容，眼中布满血丝，下巴上还有青色的胡茬，使本已够沧桑的面容又老化了十年。看到我醒来，他立刻迫不及待地凑近道：
“小梵，你总算醒了！你觉得怎么样？伤口是不是很痛？”
我动了动嘴，他俯耳过来。
“……有没有……帮我把伤口……缝得漂亮点……记得……我要有……蝴蝶结的那种……”
好不容易断断续续地说完整句话，还来不及看雷欧力的反应，我又一头睡了过去。

鲸鱼岛。
傍晚时分。火红的落日已有大半落入海平线下，红色的余晖将海面染成一片血红。海鸟鸣叫着正要归巢，林中的动物们也忙碌地准备着迎接夜晚的到来。
米特开的酒馆里早已点上灯，照亮了劳作一天来此喝杯饭前酒的村人。大家齐聚一堂，谈论最近发生的趣闻，说说笑笑，好不热闹。
“米特啊，这边没酒了，拿酒来！”长着一脸粗犷相的中年大叔招呼道。
“来啦！”
米特拿起酒瓶走过来，给中年大叔满上酒。
“哎哎，米特，听说小杰前两天回来过？”
“是啊，不过待了一下又走了。”
“小杰这小子，考上猎人底气也足了，回来也不跟大叔打声招呼！”中年大叔不满地咕哝道。
边上的男子立刻为小杰辩解道：“别乱说，小杰回来是送朋友到岛上养病的，他另外还有事，所以才没有多留就离开了。”
“小杰的朋友？我怎么没见过？”
米特瞪了眼仍是不满的中年大叔，“不是跟你说是来养病的！而且一个娇滴滴的女孩子凭什么给你看！”
中年大叔恍然大悟道：“是女孩子啊！没想到小杰也到这个年龄了，想当初他才那么一丁点大，坐在我肩上满岛乱跑呢！”
“现在怕是他要扛着你满岛跑啦！”
不知是谁说了这么一句，引得大家哄堂大笑。
米特恼怒地用酒瓶敲敲桌子，“都给我小声点儿！吵到小杰的朋友怎么办！”
大家彼此看看，都放低了说话的声音。米特满意地回到柜台后。
作为话题主角之一的我此时就躺在酒馆楼上的一间客房里，无聊地瞪着天花板。
第二次从昏睡中醒来后我才得知我有多好运拣回一条小命（废话，俺是女猪耶）。那把刀虽然看起来刺入很深，却意外地没有伤到心脏，连几条大的动脉也刚好被逃过，直让抢救我的医生大呼“奇迹”、“不可思议”（少见多怪，俺是女猪耶）；我又是在第一时间被送到医院，也没有让我流血过多而亡。
据照顾我的护士说，送我来医院的是一名穿着深色衣服、额头上绑着绷带、长相清秀的年轻男子，一举一动都给人沉稳文雅的感觉。
“但也有点吓人，”护士话峰突然一转，“总觉得冷冰冰的不好接近，特别是那双黑色的眼睛，虽然漂亮，但冷冷的像是要把人吞了似的。我告诉他医院的血库里没有符合你血型的血浆时，他看着我的样子差点把我吓死！”
她说着还心有余悸地拍拍胸口。
护士小姐描述的男人无疑是团长大人。从时间上来看，几乎是我一受伤倒地，他就出现将我送来医院，这及时的程度也多少证明我对他一直在旁窥看的推测并没有错。但是这样一来我也更加弄不明白了，团长大人既然要杀我为何又要救我？如果不想我死又为何花费心思布下那样一个局？团长大人，你想要的究竟是什么？
一听到医生宣布我脱离危险，团长大人便又一声不响地悄然离开，虽未带走一片云，却在走之前通知了雷欧力我受伤住院的消息，这也是为何我从昏迷中醒来一眼便看到他的缘故。我不知道团长大人在我的手机通讯录里怎么会一眼相中雷欧力的，该不会是看到我在他名字后自己写的注释――未来的医生？（别问我酷拉皮卡的爱心注释是什么，我怕说了会被他追杀。）
雷欧力来之后，不知用啥法子联络上了小杰、奇牒涂崂皮卡三人，结果把他们全给招来了。雷欧力和酷拉皮卡倒也算了，我反正也不知道FJ安排他们这段时间干什么去了，小杰和奇刖筒灰谎了，原本该准备去玩游戏的他们竟然跑到这连名字都不知道的城市，可把我给吓坏了。在我寻死觅活眼泪鼻涕的恳求下，小杰和奇胫沼诖鹩乖乖地回去剧情。但是为了能安心地离去，走之前一定要把我安置妥当。
虽然团长大人在离去之前为我付足了住院费（他的□□似乎也还在我这），但雷欧力等人固执地认定医院不安全，而且虽然有留欧力和酷拉皮卡自愿留下照顾我，但他们毕竟是男生，要照顾我这样一个女孩，既不方便又不够细心。在商量之下，大家一致看中了小杰推荐的鲸鱼岛（奇胨悼荽链辽剑立马被黑线否决掉），环境优美，地处偏远，绝对适合隐居静养。岛上还有非常会照顾人的米特阿姨（看小杰壮壮的样子就知道），用来给我养伤再称意不过了。
这么一说定之后，四人立刻开始安排行程。在喂我吃了足够多的安眠药后，就把我打包上飞艇，再转船。醒来时我已躺在这间特意为我整理出来的客房里。而小杰和奇朐诙Ｖ鐾胁了我一番之后，也多少安心地离开了。
“吱哑”的开门声将我从回忆中唤醒。我扭头望去，酷拉皮卡轻轻走进来，看到我醒着，便对我笑了笑。
“你醒了，是不是下面太吵了？”
“不是，我都睡了一天了！”
“那正好，趁热把汤喝了。”
我一听，立刻把脸皱成苦瓜样。
“不是吧，又要喝！我下午的还没消化完呢！”
“没那么夸张吧，饭还要一天吃三顿呢！而且这只比拉兽还是旺财辛苦为你捕来的，可千万不要辜负它的苦心啊！”
说完，像是想到什么好笑的事，酷拉皮卡不自觉地露出微笑。
我也莞尔。
旺财是在我被送到医院的第二天自己找来的。它大概是循着气味从窗户爬进病房来，可把医生护士给吓了一跳。它来了之后就一步不离地守在我的床边，赶也赶不走，只好让它去，偶尔给它点吃的，一直到雷欧力到来。雷欧力在友克鑫市的宾馆大厅见过它，自是知道它和我是一起的。
我清醒后看到旺财，自是无比高兴。托雷欧力带它看了看兽医（它和小杰相处得不错，就是和奇氩欢耘蹋第一次近距离接触就狠狠抓了他一下，看得我偷笑不已，这大概是所谓的同类相斥吧），一切正常，看来那天的异常应该是被下了药的缘故。
我转移了，旺财自然也跟着来到鲸鱼岛。岛上的原始森林倒是很让它如鱼得水，天生的本能立刻苏醒，没几天就学会了狩猎，还把猎物拖回来献宝。只不过看它小猫一般的身材却拖着一只牧羊犬大小的猎物努力翻山越岭的样子就实在搞笑，差点笑得我伤口裂开。
米特把一半猎物分给旺财作为给它的奖励，另一半熬成汤给我喝。可怜我还只能吃流质食物，又流了很多血要补回来，只好每天这个鱼汤那个肉汤地狂喝，喝得我一听到汤就想翻白眼。
“别翻白眼了。过两天等稍微能吃点固体食物了，再叫婆婆帮你熬粥。”
酷拉皮卡边说边小心地抬高我的头，往我身下塞两个垫子。
“好吧。”我嘟着嘴，不情不愿地道。“对了，雷欧力呢？好像都没有听到他的大嗓门。”
“雷欧力总有一天要被你气死！他去帮你买止痛剂了。”
虽然谁也不曾对我的忍痛能力有过期待，但我的怕痛程度还是令他们大吃一惊，这也没办法，活了十八年，我受过的最大的伤不过就是蹭掉块皮或被美工刀割个小口子什么的。因此我对止痛剂的要求也是不间断的，而且似乎由于体质的缘故一般剂量对我几乎不起作用，带来岛上的那些止痛剂显然就是这么被我快速消耗完了的。
酷拉皮卡舀了一勺汤，送到我嘴边。酷拉皮卡亲自喂我喝汤，这种五星级待遇大概即使是穿越女猪，也没有几个能享受到的。哈哈哈哈哈～～～～
“什么事这么开心？”看我眉开眼笑的样子，酷拉皮卡不由问道。
“没有啦，我只是在想酷拉皮卡以后一定会是个贤妻良母。”
酷拉皮卡手一抖，差点把汤汁洒出来。
我轻轻地吸口气再吐出来，“不，我说错了，应该是贤夫良父，嫁给酷拉皮卡一定很幸福。”
酷拉皮卡扯动嘴角，露出一丝苦笑。
“幸福吗？”
他随即拍拍我，“好了，别说话了，乖乖喝你的汤吧！”
我点头，乖乖听话。
静静喝完一碗汤，酷拉皮卡放下碗，拿块湿毛巾给我擦脸。酷拉皮卡映在昏暗灯光中的脸是平静的，蓝色的眼瞳反着光，恍如夜色中的大海。总觉得现在的他平静得有些异样，是不是经过友克鑫市一事之后，他把仇恨更深地埋入心底，刻进灵魂中？
“梵，在想什么？”酷拉皮卡含笑问道。
“酷拉皮卡――”
“嗯？”
“受伤之前我其实是和团长在一起――”
“我听说了。”酷拉皮卡语调平淡地回答。
“我告诉了他你的名字，不过别的什么也没说。”
“你即使不说他也能查到。”
“那个叫派克诺坦的女人死了，你知道吧？”
酷拉皮卡眼中闪过一抹讶异，他什么也没说，只是点了点头。
“派克诺坦的念能力是读取别人的记忆，她读到了小杰和奇氲募且洹！蔽彝Ｏ麓口气，又道。“她的另一种能力是将读到的记忆化为念力枪子弹射入别人体内，所以你对小杰和奇胨档墓赜谀隳芰Φ幕埃幻影旅团的人也已经知道了。”
酷拉皮卡沉默不语，目光愈发柔和起来，犹如窗外淡淡的月光一般。
“梵为什么突然告诉我这个？”他轻轻地开口问道。
我苦笑：“因为我对团长说我哪边都不帮，原来是怎么就是怎样。酷拉皮卡，我这么做是不是很自私，很奸诈？”
“是！”
酷拉皮卡干脆的回答让我脸一垮，差点掉下泪来。酷拉皮卡却很没同情心地笑起来，伸手摸摸我的头。
“虽然是很自私、很奸诈的做法，但只要是梵的选择，就没关系。”
“咦？”
“梵其实知道很多事吧？”
“呃，还好啦！”我不好意思地回道。
“早在猎人考试的时候，我们就有这种感觉，梵好像知道不少关于我们，甚至我们自己都未必知道的事。这都是些什么样的事，实在令人好奇。不光是这样，就连梵自身，也充满了疑问。梵究竟是什么人？怎么会出现在猎人考试现场的？梵经常提到的故乡在哪里？为什么关于她故乡的每一件我们都没有听说过？……等等。有好几次我其实都忍不住好奇想要问梵。但不知为什么最后都没有问出口。当时没有问，现在不问，以后也不会问。虽然置身事外，谁也不帮真的是很奸诈、很冷漠的做法，可是这么做的梵才是梵啊，是我们一开始就认识的那个梵。看起来虽然很普通，却比谁都还要神秘，总是在一旁鼓励地看着我们。不管我们走出多远，只要一回头就能看到梵在那里，就能知道，原来我们的起点是在那里啊！”
酷拉皮卡的眼神突然冰冷起来，像是冬日结冰的大海，他望向窗外月夜下的树林。
“再说，复仇本来就是我一个人的事，我从没有想过要借助谁的力量，我也不希望把你们牵扯到这件事来，我――不想再一次失去重要的同伴了！”
我微笑：“不会的，小杰他们可是比小强还要强的生物。”
酷拉皮卡也笑了，笑得拨云见日。
“说的也是。”
“不过，虽然我两边都不帮，我的心还是站在酷拉皮卡你这边的。并不是因为这次受伤我才这么说的，不，不对，也许正是因为这次受伤。因为伤在自己身上，我才知道原来被刀刺是这么痛，差一点被杀掉是这么恐怖绝望的事，这都不是用一句简单的‘原谅’就能抹消的。不只是活着的人想要复仇，就是死去的人若有机会的话大概也会想要报复的，就算杀不死对方，至少也要让那人尝尝自己受过的痛苦。
“抢夺，杀人，随自己的欲望而活是旅团的人选择的生活方式，或许没有人能指责他们，更没有人可以改变他们，但我希望至少能有人提醒他们这世上并非只有他们自己，既然选择了这样的方式，那么就接受这种方式所带来的一切后果，每个人，都要为自己做过的事负责！”
我停下，等着气力恢复，这是我这几天清醒时想出的结论，虽然可能引发旅团迷们的不满，但这是我真实的想法。
休息了一会儿，又有了点精神，我又道：
“虽然这么说，不过，我也不希望酷拉皮卡的心里只有复仇，就算是在心底最深处也能够留下一片清明，一点爱意。就像我不会忘记酷拉皮卡刚才说的那些话，希望酷拉皮卡也不要忘了今晚对待我的这种温柔和宽容。又要这样，又要那样，似乎蛮难为人的，但是酷拉皮卡一定能做到，因为酷拉皮卡已经战胜过一次自己的执念，已经知道这世上还是有比复仇更重要的东西，不是吗？”
酷拉皮卡一直静静地听着我唠叨，他的目光微微闪过，泛出涟漪。
“我只能答应梵我会试着努力，能不能做到就不知道了。”
“没关系，只要努力就好了，以后的事谁也说不准啊！”我心情很好地道。
酷拉皮卡露出淡淡的温柔的笑，恍如五月的清风拂过这间屋子。
“你们在聊天啊？”
我和酷拉皮卡同时扭头，看到米特端着一盘东西进来。
“给梵换药吗？那我先把碗端下去。”酷拉皮卡说着便起身离开。
米特走到床边。她看起来要比实际年龄年轻许多，也就二十出头的样子，但因为抚养小杰长大的缘故，眉目间又多了几分母亲的温柔。看到她就不由想到金，虽然不能肯定两人是什么关系――动画片里一种说法，漫画里一种说法，各种同人文里各种各样的说法――但关系暧昧是错不了的。在整篇“猎人”里，米特绝对是付出多于回报的典范，我是很支持让她最后能幸福的，只要能让她幸福，就算是拿西索大大来配也行。
“不好意思，又要麻烦你了，米特姐姐。”
小杰叫我姐姐，我也该跟着他喊米特“阿姨”，不过这样一来也就要称某人为叔叔了――还是不要！
米特爽朗地一笑，“没关系啦，小杰也不是麻烦你多照顾了！”
米特手脚麻利地解开我的睡衣，把伤药换上新的。我一边吸着冷气，一边闭紧双眼。说来惭愧，自己的伤口自己却不敢看。听说缝了十多针，大概会留下伤疤吧！
换完药，米特又顺便帮我擦了擦身。想我来“猎人”世界大半年，好不容易洗了几回澡，现在又没得洗了。
弄完这一切，我也累了，和米特随便聊了几句，便迷迷糊糊地睡着了。
一早，被酷拉皮卡温柔地唤醒，吃下雷欧力喂来的药，又吃了点米糊糊样的食物――雷欧力很幸灾乐祸地祝贺我的可食用菜谱上又多了一道食物。和两人聊了会儿天，又和旺财玩了会儿，我又睡着了――好吧，我承认，目前而言，我的生活和地球上的某种生物何其相似。
不知睡了多久，突然瞄见西索大大涂着□□、画有星星泪滴的小丑妆脸，我不禁轻声嘀咕了一句：
“见鬼，我明明都快忘了西索大大，怎么还会梦到他？”
我正待要再次睡去，换个梦做做，却听到某个令我起鸡皮疙瘩的声音道：
“哎呀呀，真是太伤我的心了哟～痛定思痛的决定Ｘ平民的平民生活（上）
                            

                                                        

                            

                            广阔无垠的天空湛蓝如洗，海水清澈蔚蓝，远远望去，几乎分不清哪是天、哪是海；带着咸味的海风强劲地吹在身上，让人有种全身毛孔都被清洗一新的感觉。码头边，一艘大船正要扬帆起锚，离港而去。
“等一下！等等我啦！”
随着清脆焦急的叫声，一只巨大的白色动物从天而降，以令人惊讶的平稳轻盈地落在船只的后甲板上，引得在旁忙碌的船员都情不自禁地停下手中的活儿扭头探看。
“看什么看！都给我干活去！”
长着一只红色酒糟鼻、皮肤粗糙黝黑的船长没好气地训斥道。完了，他自个儿倒好奇地打量起从这只似虎非虎似豹非豹的奇特动物背上爬下来的女孩。
不消说，这篇故事里能用如此拉风的方式出场的人物除了我之外不作第二人想。这么出场倒不是我爱出风头，实在是有不得已的苦衷――简单地说，我正在跑路中，我翘家了。
采取这一行动绝非我一时的心血来潮或是异想天开，事实上自我受伤后从昏睡中清醒过来，我就一直在思考这整件事，我很认真地反省着。
结论是，如我向伊尔弥和亚卢嘉承认的那样，最近的我实在是有点自以为是了。从前我有刀枪不入的无敌体质摆在那，臭屁一点任性一点愚蠢一点都没有关系，反正玩不死。现在我没有了那完美的□□，再不收敛一点，学会夹着尾巴做人，就真的要死回去了。虽然我跟伊尔弥大义凛然地说不怕死，但其实我的内心深处还是非常怕死，非常怕痛的，这次受伤让我尝足了苦头，同样的滋味我可不怕再试第二回了。
那么，要如何避免重蹈覆辙呢？
像伊尔弥建议的那样，像其他穿越女猪一开始就做的那样，找个深山老林开始特训学念？
首先，我很怀疑我的这个身体能不能使用念，我是原身穿越，可从来没听说过有地球人会使用念的。
其次，仍然是原身穿越的问题。以我现在的年龄，学武恐怕是有点晚了，再加上天资，就算拼了老命地去锻去练，成就多半有限，对上普通人可能是不在话下，问题是我要面对的是三大巨头、幻影旅团等等，哪怕是亚卢嘉，拿到人群里也是一死一大片的。
我躺在床上没事就翻来覆去地想有什么快速便利安全稳妥地把自己培养成武林高手的方法，从针灸到跳崖，从科幻到玄幻，凡是小说中出现过的我都拿来往身上套一套，直想得脑袋都快成浆糊了，也没有想到那个理想中的速成法。直到某天我一拍脑袋，醒悟过来。
我傻了不成，干吗钻牛角尖啊！既然没有那铜头铁皮跟主角们撞，就不要去撞好了，惹不起我还躲不起嘛！无数惨痛的事例已告诉我们，主角们正是所有灾难与混乱的根源，在他们身边总是大灾小难不断，就算是万里无云的晴天，他也能叫天上掉块殒石下来！因此，想要安全就只有远离他们。只要离开小杰等三人，以我低调的个性，平民的素质，还怕过不上平淡安全的生活？！什么？故事没看头，没点击率，那关我什么事！那个谁谁谁有经过我的同意把我弄来当穿越女猪吗？我没告她侵权就已经很不错了！
于是这般，早在许多天前我就暗暗存下要瞒天过海背着所有人偷跑的念头。当然在此之前得把身体养好，至少能下床走路了，我又不属蜗牛，背着张床哪儿也去不了；这个条件终于心酸地在几天前满足了。之后，我一边悄悄收拾跑路必要的工具，一边等待时机来临。
一直到昨天，亚卢嘉突然接到家里的传讯，似乎有某笔生意需要她去帮忙，她才不情不愿地暂时离开，而凑巧雷欧力也要到大陆去帮我配新药，这两大“狱卒”离开，剩下米特和婆婆二人，根本不足为惧。今天天还没亮，我留下一封“感谢你们的照顾，我先离开，不用为我担心等等”的信，带上能带的所有东西，骑上变大后的旺财，不费吹灰之力地溜出来了。带上旺财是因为以它的嗅觉，即使不带它走，它也会自个儿找上来的，这样还会成为别人追踪的工具，而且我的身体也远没有痊愈到可以长途步行的程度――好吧，我承认，还有更重要的一点是我不认识路，不知道码头该往哪儿走。
以旺财的脚程，完全可以在天亮时到达码头，但它跑得太快，我的伤口会痛，只好让它匀速前进，才拖了那么长时间，以至于差点赶不上今天唯一去住大陆的船只，才会出现开头那一幕。
上船后没多久，船便鸣笛出航。目送着逐渐被我们抛在身后的鲸鱼岛，想到米特和婆婆现在应该已经发现我的不告而别陷入慌乱中。虽然很对不起她们，但为了我的小命着想，就恕我忘恩负义一回吧！
我将视线从越来越小的鲸鱼岛收回，投向船的另一边，前方是波涛起伏无边无际的大海，和未知的旅程。没有主角，没有危险，平凡又平淡的生活正等着我。从此刻起，我要紧记自己的身份，紧守本份，做一个放在人群里跟丢掉一样，毫不起眼，永远不会引人注目的平民百姓！
我握紧拳头，如此暗中发誓完毕，心满意足地看看四周，却发现左右前后的船员跟乘客都一脸好奇兴味地注视着我。
――呃，还是等下了船以后再开始我的平民生活好了！
我加上这一句，尴尬地拉过旺财，灰溜溜地逃到下层甲板去了。

“你说什么？！小梵不见了？！”雷欧力吹胡子瞪眼地嚷道。
米特无奈地道：“早上去叫她下来吃早饭时发现她不在房里，也不在屋子其它地方。我看了下她的行李，有一些东西不见了，还留下了这封信。”
雷欧力几乎是抢地拿过信，快速看了一遍，咬牙切齿地道：“这家伙竟然敢偷偷落跑！她知不知道她身上的伤还没好啊！不行，我得去把她找回来！”
“等一下。”
亚卢嘉从门口进来，表情漠然，显然已听到两人先前的对话。她从雷欧力手中接过信，看过后，冷静地对米特道：
“米特阿姨，这件事就交给我和雷欧力处理吧！你去忙你的！”
“噢，好。”
米特迷惑地看了亚卢嘉一眼，大概看出亚卢嘉是想单独跟雷欧力商量，便没多说什么就离开了。
雷欧力不耐地抖着脚，不小心瞄到信尾的一行字，差点没把鼻子气歪。
“竟然说我是庸医！也不想想她自己的体质有多奇怪！”
“嗯，老师在这一点上说错了。”亚卢嘉淡淡地点头，“你连医生都还不是。”
雷欧力一口气没喘上来，直翻白眼。
“你、你说什么？！有种你再说一遍试试！”
亚卢嘉根本不理会雷欧力的咆哮，像是自言自语地道：“老师应该是天没亮就离开的，以旺财的脚程，肯定已经到达码头，今天刚好有一艘去往大陆的船，现在是追不上了。不过，有旺财在，老师应该没什么大问题，而且――算了，让老师趁此出去散散心也好。”
“喂，你的意思该不会是我们不去找小梵了？”雷欧力发完脾气，冷静下来问道。
“当然要去找，老师的伤口没有全好，她又不会照顾自己。不过不是我们，而是我。”
雷欧力愣住了，“你这话是什么意思？”
“虽然这一段时间都是你在护理老师的伤，但你还不是一个真正的医生，你没有经过系统的学习，更没有拿到行医执照。”
“你以为我不想学医，不想拿行医执照？学医可是要花一大笔钱的！我可不像你们，是有钱人。”雷欧力酸溜溜地道。
“我知道，老师跟我说过。”
亚卢嘉从怀里拿出一张□□。
“这张卡里有五千万，应该暂时够你学医的费用了，以后研究所需的费用我会继续提供的。”
雷欧力神情严肃起来：“你这是什么意思？”
“很简单。老师的体质有多特殊你应该了解得很清楚，要是这种特殊体质被别人发现会带来怎样的麻烦，你不可能不知道。”
“我当然知道！否则当初也不会那么坚持让小梵从医院里搬出来了。”雷欧力有些郁闷地回答。
“我可以保护老师，不让她受伤，却没有办法保证她不会生病，她不可能永远不进医院，不看医生，因此我需要一个医术精湛又值得信任的人做老师的私人医生。”亚卢嘉平静地道。
“而你选中了我？你不是说我连医生都还不是吗？”雷欧力故意挑刺道。
亚卢嘉一本正经地点头：“可老师认为你是，不管怎么说，庸医也是医生啊！”
雷欧力气结，瞪了亚卢嘉一眼，咕哝了一句什么，正色从亚卢嘉手中接下□□。
“我知道了，我会努力去学习医术的，而且就算你不说，我也打算这么做了。”
“很好，那么我们就各干各的吧！”
“不过我真的吓了一跳呢！没想到从揍敌客家出来的你会为小梵做到这种程度。”雷欧力半真半假地道。
“因为她是老师啊，是我亚卢嘉这一生唯一的老师！难道你不也是这么想的吗？”
雷欧力迎上亚卢喜沉静真挚的目光，咧开嘴笑了。
“说的也是，不止是我，大家都是这么想的吧！”

虽然大脑告诉我，我的双脚已踏在坚硬平实的地面上，我的身体却仍然感觉像是在船上摇来晃去。这一路乘船行来虽然没有晕到上吐下泻的程度，但头晕目眩恶心反胃的不适还是有的，这也让我没有一下船就立刻走了，而是拖着行李，带着旺财，蹒跚地走到一个没有什么人经过的角落坐下休整。
顺着旺财软软的毛，我顺便计划起下一步行动。是继续跑路吗？乘船？仍然有头晕恶心状况的我自然想也不用想便本能地否决掉了。搭长途客车？悄悄摸摸胸口上的伤，呃，还是别找这罪受了。乘飞艇？想想我的钱包，摇摇头。现有的交通工具没一样适合，再加上要是花太多钱在旅费上的话，食宿费就不够了，因此决定不跑了，留下来。
做了决定，我有点心情观察起码头上忙碌的景象，船只进港，乘客上下船，工人忙着卸载船上的货物。觉得休息得差不多了，我从包里翻出一顶帽子戴上，背包走了。
从码头向市中心走去，脚踩着石子路，呼吸着带有咸味的空气，欣赏着街道两旁越来越密集的具有异国情调的建筑，当然也不可避免地看看有什么工好打，以免坐吃山空。咖啡屋，餐厅，酒馆，商店……都被我一一无视。看到它们就会想到那两次不幸的打工经历，在餐厅当服务员遇到团长大人，在甜品店当收银员遇到十老头的手下，尽惹麻烦上身，让我不得不对第三产业产生一种敬畏感，真要想做个平民，就不要当什么这个员那个员的。
第一第二产业呢？想起码头上热火朝天装货卸货的场景，那些码头工人们结实健壮的身材，再比划比划自己的手臂，我这细胳膊细腿儿的，还是别自找没趣了。
继续边走边寻找灵感，来到一集贩市场。看到沿街摆摊叫卖的小商贩，各种琳琅满目的小商品，突然有了主意：要是批一点小商品，收点旧货摆个摊似乎也不错。这么一想我脑中立刻出现我守在一筐苹果旁叫卖的场景：哎～又大又红的苹果哟～快来买噢～还有青涩可爱的小果实哟～别错过噢～
一阵喧哗声打断了我兴奋无比的YY，我不爽地循声望去，只见四五个长相打扮明显非善类的男子正在一水果（！）摊前大声叫嚷，一边说着污损于耳朵大脑的话，一边动手推倒摆放整齐的货筐，动脚踩踏滚落在地上的水果。去掉他们话语中的脏话废话，再结合电视和小说中得来的经验，我不难猜出他们是来收保护费的。
看来就连这异世界也免不了这种俗事啊！我一边发着类似于“世风日下、人心不古”的感慨，一边转身离开。客串摊贩的计划是破产了。且不论我找不到固定的进货渠道，会受到旧摊主的排挤，光是有地痞流氓收保护费兼捣乱就够我喝一壶的了。
开源不成，想法节流吧，找个便宜点的落脚地。改变目标的我继续走啊啊，走过码头，走过闹市，走过富人区，走过市中心；走走再停停，解决了一顿午餐，停停再走走，我突然发现我迷路了。
本来没有目的地，也没有一条认得的路，谈不上什么迷不迷路的，可在这片巷子迷宫里转了半小时也没转出去就有点说不过去了。
“旺财，你觉得我们该往哪儿走？或者，你还记得我们是从哪儿来的吗？”我虚心请教同路人的意见。
“咕噜。”
旺财不知所云地叫了一声，同时抓了下它脖子上的领结。为了表明，也为让更多的人相信它也是一只普通无害的小猫，我找了条粉色的丝带，在它脖子上打了个蝴蝶结，它和打不惯领带的人一样没事就去抓一下。
“看来你也不知道。――唔，没关系，我有法子。”
我从裤子口袋里摸出一枚硬币，一时拿不定主意是向上帝、玉皇，还是佛祖祈祷。最后决定还是向FJ吧，毕竟这块地他最大。
听说已经从亚卢逊也可能是卢旺达或是撒哈拉沙漠养蚂蚁回来的FJ，请给我指出一条明路吧！另外，也请多用点心在画稿上，不要老是看起来像草稿一样，弄得看到一张彩稿跟看到外星人似的！
暗自祷告完毕，我闭上眼把硬币往天上一抛，跳到一旁。硬币飞到半空再落下，在石子路面上滚啊滚啊，碰到一双脚停下。
――好老套的场景啊！
我从硬币上移开视线，投向来人，惊讶兼失望地发现竟然不是帅哥或是美女或是疑似两者的生物，而是一位头发花白、微驼着背的老太太。看到老太太有些因难地弯腰去拾捡硬币，我才回过神，赶忙上前。
“小姑娘，给，这是你掉的钱吧？”老太太将硬币放在掌中递给我。
“啊，对，谢谢你。”
“不用谢。”老太太的脸笑成了一团花，“小姑娘，你该不会是迷路了吧？”
我吃了一惊：“是啊，婆婆，你怎么知道？”
老太太继续笑眯眯地道：“这里可是附近有名的迷宫巷啊！别说是不住在这里的人，就连在这住了十几年的老居民偶尔也会搞不清方向。你要去哪儿？我可以给你带路。”
“那个啊，”我摸摸脑袋，“事实上，我也没有特定的去处。”
“哎？”
“我今天刚到这里，正在找地方住呢！”
我看了一眼慈眉善目的老太太，突然想到也许问问她是个不错的主意。
“对了，婆婆，你是住在这附近的吧？你知不知道这里有什么便宜的房子出租吗？”我很客气地问道。
老太太很认真地想了想，道：“便宜的房子啊，这附近倒是有几间，不过――对了，我家有一间空房，你要是不嫌弃的话就来住吧！”
我又惊又喜地瞪大眼，不是吧，这么巧！看来我没有白祈祷，冥冥中有FJ在指引我啊！
“是吗？那真是太好了，我可以现在去看看吗？”
“当然可以，跟我来吧！”
我跟着老太太在巷子迷宫里穿行，老太太自我介绍姓贝斯维那，别人都叫她维那婆婆，儿子媳妇都已不在，只剩她和孙子相依为命，也因此家里有多余的房间。我也说了些我自己的事，无非是亲人都不在这个世界，只有几个朋友，不好意思一直麻烦别人，所以从家乡跑出来找活儿干，在真相的基础上添枝加叶删删减减一番就是一篇不错的自我介绍词，我可怜的身世自然引得维那婆婆同情不已，也对我更加亲近。
离开巷子迷宫，来到距离五分钟步程的一排沿街房子前，维那婆婆的家就在从街尾数起的第二幢，是一座三层楼高的砖房。灰色墙面斑斑驳驳，不知有多少年没有粉刷过了，外墙上还裂开了不少缝，好在房顶看起来应该还结实，不会漏雨什么的。
推开生锈的大门是一个迷你型的门厅，一道木制楼梯通往二层，楼梯看着让人担心会不会走到一半踩出一个窟窿掉下来，不过不用我亲身实验，婆婆的家在底层。
绕过楼梯左转，有一扇油漆剥落的木门。婆婆从袋中掏出钥匙正要插进锁孔，门抢先一步往后打开，一个少年的声音随之传出。
“奶奶，你跑到哪儿去了？我不是让你待在家里，有什么东西叫我去买就好了！”
“我只是去附近散个步。对了，沃恩，我带了个朋友回来。”维那婆婆平心静气地回答。
“朋友？”
随着这怀疑的问话声，我感到一道尖锐的视线投在我身上。
“是啊。好了，沃恩，别堵在门口，让人笑话。”
经过玄关，来到一间同时充当客厅和餐厅的房间。我很快地四下一打量，房间虽然看起来陈旧寒酸，但收拾得相当干净整齐，让我顿生一种亲切感。本质上说起来，我也是穷人一枚，揍敌客家的佣人房也好，天空竞技场的套房也罢，尽管舒适豪华，住起来总让人心慌得很，似乎从本能知道我只不过是暂住，迟早都要离开。
维那婆婆热情地让我放下行李背包，请我坐下，我也才有机会细细端详屋里的第三人――同样正盯着我瞧的少年。
他大约十四五岁的年纪，一头褐发理得短短的，看起来很精神；皮肤微黑，显然常在户外活动；明亮机警的大眼，眼瞳是半透明的琥珀色；浓浓的眉毛向中间皱起，似乎并不满意他所看到的；薄薄的嘴唇抿着，更突显出嘴角两条代表倔强性格的纹路。目测的话，他大概有一米七五到八零，身材略显削瘦，穿着有些旧了的长袖Ｔ恤和一条起了毛的牛仔裤。
“奶奶，她是谁？”少年朝我撇了撇嘴角，问道。
“她叫小梵，是我在散步路上认识的。小梵第一次到这里，没有落脚的地方，所以我请她来我们家暂住。”
少年的眉头皱得更深，嘴唇也抿得更紧，显然并不喜欢他奶奶的这个主意。
“小梵，这是我的孙子，叫沃恩，虽然粗鲁了一点，人还是挺好的。”维那婆婆为我介绍道。
“你好，我是纪梵菲，你可以叫我小梵，很高兴认识你。这是旺财，目前是我的宠物。”
我几乎无视他敌视的表情，大方地打了个招呼，奇牙胛叶几仪盟的头玩，还怕你这样一个普通少年。说起来好久没看到既不太帅又不太丑个性又正常的平凡人了，太感动了！
沃恩看了一眼旺财，才勉强向我点点头。
“沃恩贝斯维那。”
维那婆婆笑眯眯地看着我们相互认识，然后道：“好了，从今天起小梵可能就要住在我们家了，沃恩，你要好好照顾小梵啊！小梵，我带你去看看你的房间。”
“好嘞！”
我起身，让旺财趴在我肩上，无意瞄到沃恩益发阴郁的表情，恶劣地露出微笑。
维那婆婆打开一扇房门，走进去。
“这里原来是沃恩的房间，我儿子去世后，他就搬到他爸爸的房间住，所以这间房就空了出来。虽然小了一点，不过家具都是现成的。小梵，你觉得怎么样？”
正如维那婆婆所说，这间房只有十多平方米大，同样需要重新上漆粉刷。靠里放了一张单人床，紧挨着床是一张小小的书桌，又当床头柜用。床对面是一扇窗，拉着窗帘，窗旁是一只细长掉漆的衣柜。从房里空气的味道和家具上的灰尘来看，应该是有一段时间没人使用了。
我点点头：“已经很不错了，我一个人加上旺财，也不需要多大的地方。”
维那婆婆见我满意，也显得很开心。
“你觉得好就行，待会儿我再帮你打扫一下，铺下床，今晚你就可以睡在这了。”
“太好了，真是太谢谢你了，维那婆婆，还好遇到你，要不然我真不知该在哪儿过夜呢，城里的旅馆都好贵的。”我苦哈哈地道。
我们俩回到客厅，维那婆婆看看钟道：
“哎呀，已经这个时间了。沃恩，你帮小梵理理房间，我去做晚饭。”
沃恩明显热情不高地应了一眼，维那婆婆瞪了他一眼以示警告。她转向我笑道：
“小梵也和我们一起吃吧，虽然没什么好吃的。”
“太麻烦你了，婆婆。”
“没事，我们家也好久没这么热闹过了。”
维那婆婆去厨房忙活，剩下我和沃恩大眼瞪小眼。面对他极不友善的目光，我还是脸皮一厚，微笑问道：
“有没有抹布和水桶？我好清理房间。”
“等一下，我还没同意你住下呢！”
“可是婆婆说――”
“奶奶人好，有时免不了会上当受骗。老实说，你到底是什么人？来这有何目的？！”
“那个，用‘目的’两字会不会太夸张了一点？我就是想租房子啊！还有，我什么人也不是，就一个普通人啊！”我诚恳地道。
“哼，我才不信你的话呢！”
我手一摊，“你不信我也没办法。”
沃恩冷冷地一笑，突然问道：“洛根先生最近怎么样？”
“谁？”我一头雾水地反问，完全搞不懂怎么话题一下子跳到一个陌生人的名字上头。
“别跟我说你不知道洛根先生是谁。”
“可是我真的不知道洛根先生是谁，我还是第一次听说这个名字。”我委屈地道。
看到沃恩一脸不以为然的表情，我开始反省，是不是在鲸鱼岛上安逸日子过惯了，忘了留意“猎人”的剧情发展，乃至于忘了剧中某个重要角色，例如叫洛根的之类。但翻来覆去地想过一遍，仍然觉得是第一次听到这么不入流的名字，除非是某只蚂蚁王的手下心血来潮改名了，话说回来，我压根儿也不记得它们原来叫啥。
“那个洛根很有名吗？难道是市长、政客、慈善家、亿万富翁、世界级巨星？”
我把想到的应该有名的人物一个个数过去，却见沃恩脸上的表情越来越古怪，越来越扭曲。
“看来你是真的不知道洛根是什么人。”沃恩努力呼出一口气道。
“就是，就是，我的确不知道嘛！”我小鸡啄米般地点头。“那么，他究竟是什么人？”
沃恩看了我一眼，“不知道就算了。抹布和水桶在浴室里，我帮你拿。”
不说就不说，了不起啊！我做了个鬼脸，旺财也赞同地叫了一声。
房间说脏倒也不是很脏，稍事擦洗一番便可入住了。沃恩虽然对我仍是戒心未除的样子，但还是主动伸手来帮忙，大部分的活儿反倒被他抢去做掉了。
维那婆婆来叫吃晚饭时，我已把自己的东西都放进房里了。晚餐很简单，蔬菜汤、面包和一些肉食，另外她也给旺财准备了肉和牛奶。
“小梵，是不是这些不合你的口胃啊？”看我一副意兴阑珊的样子，维那婆婆不禁问道。
“啊，不是，只是我中午吃得太饱，所以不是很有食欲。”
说完，我做出努力开吃的样子，却一着急将叉子碰落了。
我弯腰去拣，坐在右手边的沃恩也条件反射地弯下腰，目光对上，我才发现他的眼瞳其实带了一些绿色，还有隐隐的金色，好奇妙噢！我多少有点嫉妒地想，一愣神，他抢先把叉子拣起。
“谢谢。”
我擦干净叉子，拿起汤匙喝了口汤。
“哇，好好喝噢！维那婆婆，你是怎么煮的？我以前煮的都没有这个好喝耶！”
听了我的称赞，维那婆婆高兴得合不拢嘴。
“这可是我们家的祖传秘方噢！其实也很简单啦，就是……”
我和维那婆婆讨论煮菜心得说得不亦乐乎，沃恩在另一边埋头苦吃，一会儿之后，他放下汤匙，擦擦嘴。
“奶奶，我吃完了。”
他看向我，像是被人用刀架在脖子上似的，极其不情愿地道：“你可以留下，我不在的时候，帮我照顾奶奶，再做些家务，充当房租。”
“行啊，没问题！还有，我可以跟你们搭伙吗？我可以付伙食费。”虽然是意料之中的事，我还是很开心地道。
维那婆婆立刻接口道：“当然可以，小梵，以后就跟着我们一起吃吧！伙食费什么的也别提了，你一个女孩子家也挺不容易。”
沃恩轻蔑地看了一眼我的盘子，“是啊，反正就你那点食量，我们还负担得起，你的宠物都吃得比你多呢！”
我看了一眼旺财吃得干干净净的盘子，再看一眼自己，不好意思地道：“要合理安排饮食，晚饭吃得少才有益健康。”
沃恩哼了一声，起身将他的盘子送到厨房。
“我去打工了。”
说完，他拿着外套出门了。我问了维那婆婆才知道他晚上要到附近的酒馆打工，要到半夜才回来。我帮着婆婆收拾完餐具，维那婆婆拿出干净的备用被褥，帮我铺好床。我们聊了一小会儿，我便忍不住倦意去睡觉了。
躺在干净柔软的床铺上，听着窗外偶尔传来的车声和人声，我有一种回到自己家的错觉，只觉得无比安心。
果然，还是这种生活适合我啊！带着这样的慨叹，我进入梦乡。

一早起来，只看到维那婆婆在厨房忙碌的身影。
“早啊，婆婆，沃恩还在睡吗？”
“早，小梵。是啊，他要再过一会儿才起来。”
“沃恩也挺辛苦的。”
“唉，可不是，他白天还要再打一份工。他爸去世后，就靠他在打工养活我们俩，想想他也不过是一个十几岁的孩子啊！”维那婆婆颇为心疼孙子地道。
“那我住在这里岂不是增加你们的负担？还是让我付点食宿费吧！”我于心不安地道。
“不用了，看得出来小梵你也不宽裕，你又无亲无故的，钱还是留着以防万一吧！反正房间空在那里也是空着，而且就像沃恩说的，你也吃不了多少，不差你这一点。”维那婆婆和蔼地笑道，同时送上我和旺财的早餐。
“那我也去看看哪儿有工可以打，增加点收入。”我咬着叉子盘算道。
“你要打工？我看还是算了吧！你没啥气力，又吃不了苦，谁敢要你啊！”
沃恩一边吐我的槽，一边从房里出来，打了个大大的哈欠，看起来还没睡醒的样子。
“你今天怎么起得这么早，不多睡一会儿？”维那婆婆关心地问道。
“有人在这里吵吵嚷嚷的，我怎么睡得着！奶奶，我只要面包就行了。”沃恩在桌子对面坐下。
“你怎么能这么说？我哪有你说的这么没用！”我不满地道。
维那婆婆端来沃恩的早餐，“是啊，沃恩，你怎么能这么说小梵？”
“我又没说错。奶奶，你看看她那张脸，半夜见到还不把人吓死！”沃恩头一甩，一副“我绝对没错”的样子。
维那婆婆好笑地敲敲沃恩的头，“别瞎说，哪有你说的这么夸张！”
她看了看我的脸，又道：“不过小梵的脸色的确不太好看，是不是哪里不舒服？”
“没有啊，可能是我生来脸色就难看一点。”我睁大眼，展示我纯真无伪的眼神。
“没有就好，不过还是要注意自己的身体。来，跟婆婆说说想吃什么，婆婆中午帮你做。”
我忙摆手婉拒：“不用了，婆婆，不用特意为我张罗，我什么都吃的，已经给你们添这么多麻烦，我实在不好意思。”
“是啊，奶奶，我看她只要肯多吃点饭就好了。”沃恩三口两口啃完面包，适时插了一句。
“那小梵中午一定要多吃一点！”
“一定！我吃完了。维那婆婆，我想去附近转转，你有什么要我带的吗？”我推开椅子站起来问道。
“也没什么东西――对了，沃恩，你上午没事，就陪小梵去转转吧！她第一次来这里，不认识路。”
“麻烦！我知道了。”沃恩一口喝尽牛奶，也站起来。“我陪你去吧，免得你迷路了我还得去找你。”
“那就多谢你啦！”
我回房去拿了小包，带上旺财，告别维那婆婆，和沃恩一起出门。
沃恩虽然表现得不情愿，但实际行动起来还是蛮称职的，一边带我朝附近的商业街走去，一边指点马路街道布局、一些重要建筑的所在，只不过他的介绍词用的都是“东南西北”的专业用语，弄得我常常一头雾水地看着他，令他挫败不已。
“我说，你身上的伤没啥问题吧？要不要给医生看看？这家诊所的医生还不错，不会多问什么的。”
经过转角一家诊所时，他突然出其不意地来了一句。
我震惊地看向他：“等一下，你怎么知道我身上有伤？难道――你偷看我洗澡？！”
沃恩翻了个白眼，露出一副要吐出来的表情。
“拜托！就你那一副海平面似的身材（诽谤，绝对是诽谤！我虽然没有C或D，A和B总还是有的），谁要偷看！再说你洗澡那会儿我已经去打工了好不！”
“那你是怎么知道我受伤了？别告诉我你拿一只水晶球一算就算出来了。”
“因为我闻到你身上有股药味。”
“药味？”我抬起一条胳膊，左闻闻右嗅嗅。“没有啊！不过就算是药味，你又怎么知道我是受伤，不是生病？”
“我以前在药剂店打过一段时间的工，你身上的药味和我在店里闻过的一种伤药有点像，而且如果只是生病的话，不可能有那么明显的味儿。我也注意到你一直都很小心避免用到左手，综合这几点我才这么猜的。”
“那么恭喜你猜对了。”我不无郁闷地道，“不过你的鼻子还真灵，都快赶上狗了。”或者说旺财。
“谢谢，这是家族遗传。”沃恩故意气我道。
我微笑起来：“看来维那婆婆没说错，你这人虽然说话粗鲁又难听，人还是不错的。”
“哼！”沃恩不屑地哼一声，“你还没回答我的问题，要去诊所的话赶快。”
“不用了，其实只要不剧烈运动就没事。”
“好吧，随便你。前面有家百货商店，你有什么要买的吗？”
我眼睛一亮：“好像没有，不过去了就可能有了。”
沃恩很快便后悔问了这个问题，进了百货商店的我就如同鱼进了水一般，欢快地游来游去，这儿看看，那儿瞧瞧，这个摸摸，那个碰碰，就是什么也不买，偏又赖着不肯走。沃恩说了我两三回，我都只当蚊子叫不理他，他没办法只好僵着一张□□脸跟在我后头。
我正弯腰仔细打量商铺里的一组水晶制品，原本站在一旁发呆的沃恩突然凑过来，把我吓了一跳。
“干吗？”
“嘘，别吵，听着，我有点事先走，等我离开以后五分钟你再走，出去之后立刻回家，知道不？”
我被他命令式的语气弄糊涂了，但看他一脸严肃的表情不像是在开玩笑，只好点点头。
“出什么事了？”
“反正没你什么事。好了，我先走了。”
说完，他猛地直起身，一个转身就往店外走去。我挪到另一边的货架前，从眼角看着他匆匆穿过人来人往的大厅，只见一个穿着格子外套的男人不知从哪儿钻出来，一直尾随着他，直到被人群吞没。
难道――这就是传说中的跟踪？
我歪着头疑惑着，直到想起沃恩走前的吩咐，听他的应该没错吧？再说他离开了也没人给我当导游，回去吧！
来到街上，我开始想那格子外套的男人是什么人？警察还是强盗？为什么要跟踪沃恩？怎么看沃恩和维那婆婆都是普通人，有哪里值得人来跟踪呢？还是压根儿就是我多虑，惊险紧张的日子过惯了，连思维方式都不知不觉养成了这一种模式？
我正想得出神，被我抱在怀里的旺财突然跳趴到我肩上，朝身后发出一连串“咕噜”的叫声。我一惊，忙按住它，同时讶异地回头望去。在我身后三四步外，一名高大的男子突然收住脚步，露出诡计被人识破的惊讶慌张的表情。
我脑筋还没转过来，那名男子已经镇定下来，沉声道：
“这位小姐，麻烦你跟我走一趟。”
咦？咦咦咦咦咦！这是什么状况？是不是哪里搞错了？因为太过惊讶，我一时反应不过来愣在原地，好一会儿才想起问道：
“你是什么人？为什么要我跟你走？”
“这个你别管，跟我走就是了！”
说着，男子向我迈进一步，似乎不排除硬“请”的可能。
拜托，这我怎么可能不管？！看这架式，显然不是警察叔叔请去喝茶的问题。我退后一步，眼珠四下乱瞄。街上只有几个行人，而且都扭过头去装作没看到这边发生的事。传说中的警察叔叔、热血青年、正义之士更是连个影儿都没看到。五十米开外是迷宫似的巷道，但对方肯定比我熟悉地形。结论，求救逃跑皆无门。我下意识地抱紧怀里的旺财。
“快一点，跟我走！”
男子逼近过来，向我伸出手。
我徒劳地后退，还在挣扎着该怎么办，一根木棒从头而降，人心大快地落在男子的后背，他被打得往前趔趄了一步。
“还不快跑！”
沃恩一边丢掉木棒，一边拉住我就往巷道的方向跑去。身后很快传来男子恼火的叫骂声和追赶的脚步声。
沃恩拉着我在巷子间乱钻，我大口喘着粗气，额头冒出汗珠，感觉身体在左摇右晃的跑动中随时都要散架了似的。身后的追兵却是穷追不舍，脚步声不断刺激着我打鼓似的心脏。
“不、不行了，我――我实在跑不动了――”
我停下重得几乎抬不起来的双腿，嘴里满是苦涩的血腥味，伤口更是疼得我脸色发白浑身无力。
“哦，该死，我忘了你的伤！”
沃恩看了我一眼，低咒一声，弯下腰，朝我亮出背来。
“上来，我背你！”
我犹豫了一下，听到越来越近的脚步声和喘息声，立刻做出决定，跳上沃恩的背。沃恩正了正身，撒开脚就往前冲。
这么一停，后面的追兵赶上来了。我一回头，看到两名男子从刚才经过的转角冲出来，看到我们立刻加快脚步，一边大声叫骂，一边追上来。
沃恩咬紧牙关，拼足了劲，可惜背着我这个包袱，又没有小杰那样的变态体质，速度只慢不快。
危急时刻，旺财突然从我肩上跳下，像一支白色的箭般直冲追赶我们的两名男子，随即便听到那两人的痛叫声。
即使没变身，旺财的爪和牙也不容小觑。
趁对方被旺财纠缠住，沃恩背着我在巷道间熟练地左转右弯，终于把那两人甩掉了。
确定安全了之后，沃恩将我从背上放下，一屁股坐在石子路上直喘气。看他一头一脸都是汗，再有点心虚地想到自己最近虽然有点瘦了但仍可观的体重，便从包里拿出纸巾给他。
“我说你不觉得你有义务向我解释一下这到底是怎么一回事？”等他气喘匀了一些，我开口问道。
“不觉得。这件事压根儿和你没关系，你不知道反而比较好。”沃恩冷冷地答道。
听他这么说，我更不爽了。
“怎么看都是我被你连累了耶！你该不会是加入了什么黑社会？还是更糟借了高利贷？”
“我还没傻到那种程度！你只是我的房客，不是我的谁！你要是觉得危险，搬出去好了。”沃恩不客气地道。
我话头一窒，有一点受伤的感觉，还好这时旺财不知从何处蹿出，扑进我的怀里。
“啊，旺财，你回来了！还好有你，要不然我们刚才肯定逃不掉！”
对我的夸奖，旺财开心地叫了两声，又伸出粉红的舌头舔舔我。我侧目，迎上沃恩探究的双眼。
“看来你的这只宠物真不简单啊，应该不只是宠物吧！说起来我们其实也是半斤八两，你不也有事情瞒着我和奶奶吗？”
“只要有人，都会有秘密的。好吧，我也不会多问你的事，我可不想卷进任何麻烦事里，我只想过平静的小日子。”
沃恩撇撇嘴：“这样最好。还有，不许把刚才的事告诉奶奶，我不想让她担多余的心。”
“这我当然知道，这种事我才不会多嘴呢！”
“差点忘了，你的伤没事吧？刚才看你的脸色好难看。”沃恩想起来问道。
“没什么大事，反正我老是会忘了扯到，也习惯了。”
对于我这种不负责任的回答，沃恩也只得耸耸肩。
“休息得差不多了，回去吧，奶奶应该在等我们吃午饭了。”
“好啊！”
回到住处，维那婆婆问我们街逛得怎么样，我随意吹嘘了一番，绝口不提被人跟踪追赶的事。吃完午饭，沃恩出去打工，维那婆婆回房休息，她毕竟年纪大了。我回到房间解开上衣，皱眉看着那一道丑陋的伤口，很好，没有裂开。我翻出揍敌客家的特制伤药――当然是亚卢嘉后来又拿来的，伊尔弥送的那一小瓶根本不经用，没几天就空了，钱抠就是钱抠，撒了些在伤口上，贴上纱布包好。
爬上床准备睡午觉，养伤期间不知不觉养成的好习惯，再次向FJ祈祷我平淡如白开水的生活。
第二天我很乖地待在维那婆婆家里，洗洗衣服，理理房间，算是付房租；向维那婆婆学点厨艺，顺便听她提些当年的事。沃恩刚出生，他妈妈就去世了，前两年沃恩的爸爸又去了天堂和妻子团聚，沃恩平时忙于打工，待在家里的时间有限，维那婆婆一个人在家颇有些寂寞，难得有我这个听众，而我也借机重温一下和奶奶外婆在一起的感觉，倒也互有所得。
晚饭前，沃恩打完第一份工回来，把我拉到一边，低声问道：
“喂，你今天没出去吧？”
“当然没有，经历了昨天那么惊险的事，我的心脏得休息一下。”
“没有就好。”
“该不会又有人跟踪你了吧？”
沃恩的脸沉下来：“跟你说了不关你的事！”
“那就不要故意提起来吊我的胃口！”我也没好气地回了一句。
“总之这两天你最好别出去，也别让奶奶出门，需要什么东西我帮你带回来；还有，也别让不认识的人进来。”沃恩不放心地叮嘱道。
“我怎么觉得我还是被卷进什么麻烦事里了呢？”我很不是滋味地道。
沃恩冷漠地道：“我早说过了不让你住在这，现在搬走也许还来得及！” 
“可是到哪儿再去找这么便宜的房子还有这么亲切的房东啊！当然，我指的是婆婆。”我烦恼地道。
“随便你，到时候别怪我没提醒你！”
“沃恩，小梵，你们在说什么悄悄话啊？”
我和沃恩同时回头，看到维那婆婆正笑眯眯地看着我们。经过这么多回的训练，我编织善意谎言的功力已是炉火纯青，几乎张口就来。
“噢，我在问沃恩我能不能到他打工的酒馆看看？”
“酒馆有什么好看的？再说你一个女孩子到那种地方可不好。”维那婆婆认真地劝道。
我故作失望地叹口气：“沃恩也是这么说的，可是人家真的挺好奇的咩！”
“这事以后再说，先去吃饭吧！”
“好吧。”
吃完饭，沃恩又匆匆离家去打工。我和维那婆婆洗完碗碟，聊了会儿天，然后去洗澡，上床睡觉。我梦见我在戒备儿岛的丛林中小心翼翼地向前推进，天空突然下起雨来，雨水落到我脸上……我睁开眼，才发现原来是旺财在舔我的脸。
“干什么，旺财？”
我咕哝了了一句，正要再睡去。
旺财悄无声息地跳到地板上，回头看着我，红色的眼珠在黑暗中妖异地闪着微光。我不禁有些奇怪起来。旺财应该早过了半夜上厕所要人陪的年龄。我正要下床抓它回来，突然心中一动，像是听到什么声音。
我光着脚踩在地板上，蹑手蹑脚地走到门边，把门打开一条缝，旺财立刻从门缝里挤出去，我也跟着闪身出去。借着从窗户射进的一些微光，勉强可以辨清客厅里家具的摆设。旺财毫不迟疑地走到沃恩的房门前，我跟上去将耳朵贴在门板上。我刚才果然没听错，隔着门板传出隐隐约约像是翻动东西的声音。
奇怪，难道是沃恩回来了？不过如果是沃恩的话，他完全用不着这么偷偷摸摸，连盏灯也不开。而且，旺财的反应也很不正常。我正犹豫要不要推开门看看，旺财突然咬住我的裤脚，把我往一边拉。我领会它的意思，退回我的房间，把门留一道缝。
沃恩房间的门被轻轻推开，两条黑影如鬼祟一般溜出来，从身高体形来看，都不是沃恩。其中一人做了个手势，另一个点点头，两人兵分两路，一个走向维那婆婆的房间，另一个朝我的房间走来。我的心狂跳起来。
怎么办？我的脑筋猛转，不过转来转去都是空白。眼看黑影越来越近，我只得无奈地看向旺财，指指门外的人，做了一个恐吓的动作。也不知旺财是否领会了我的意思，反正不等我做出第三个动作，它便从门缝跳出去，身子还在半空便开始变形，落地时已变成一米多高二米多长的有利齿锐爪的巨大野兽。
客厅里的人显然被突然现身的旺财吓了一跳，僵在原地，直到旺财虎扑上去，一人才回神，狼狈地躲开；旺财又给了另一人一爪，把他从呆愣中叫醒。那人惨叫一声，连滚带爬地逃到一旁。这回两人没有商量，便默契十足地朝大门的方向冲去。旺财没有阻拦，放任他们离去，才一抖身变回原来娇小的样子。
我走上前打开客厅的门，维那婆婆被这一阵动静吵醒，走出房间。
“小梵，发生了什么事？”
我看着翻倒的椅子，地上残留的布料的碎片，和洞开的大门，觉得不好全部隐瞒，便老实道：
“有小偷跑进来了，不过已经逃掉了。”
维那婆婆吸了一口气：“小偷？！”
她四下看看，注意到那些异常。
“这附近的治安虽然不好，可家里也从来没遭过小偷。小梵，你刚刚说小偷逃掉了？”
“是啊。我先前起来想倒杯水喝，走到客厅却看到一个陌生的人影，我吓了一跳，不知道怎么办时，那个小偷却自己做贼心虚开门逃掉了。”
维那婆婆紧张地将我上下看看，“真是太危险了，还好那个人自己心虚，丢了东西倒也算了，要是小梵你受伤了怎么办？”
“哈哈，当时我也没想这么多。婆婆，你看看有没有少什么？”
维那婆婆正在检查屋里的东西，沃恩回来了。他看到打开的门和还没有睡的我们，不由吃了一惊。
“怎么了？怎么这么晚你们俩都还没睡？”
“沃恩，你回来了。刚刚家里来了小偷，还好小梵及时发现。”维那婆婆心有余悸地道。
沃恩看了我一眼，我对他点了点头。
“有丢东西吗？”
“我看了看，应该没有。”
“没有最好了，明天我去找锁匠，换把结实点的锁。已经很晚了，奶奶你忙了一天，先去睡吧，这里我来收拾。”沃恩劝道。
维那婆婆又唠叨了两句，便回房了。等到客厅里只剩下我们俩，沃恩才着急地问道：
“这到底是怎么一回事？”
我把旺财是如何警醒发现有人侵入并叫醒了我，我又是如何明白回来并机智地把他们赶跑的过程一一道来，感觉自己也Cos了一回砸缸的司马光什么的。末了，我又加了几句：
“……所以，从当时的情况来看，他们并没有找到要找的东西。不过我很好奇你会有什么东西值得别人惦记到晚上睡不着？难道是家传的藏宝图？还是记录有黑社会犯罪活动的芯片？抑或是可以使人一夜之间成为超人基因药剂？”
沃恩没好气地白了我一眼，“你是不是电影看太多了？我怎么可能有那种东西！”
“说的也是。”我有些失望地道，“那么那两个人在找什么？难道说你们其实是具有怪癖的亿万富翁，虽然有着数十亿家产，却偏偏喜欢装成穷人？嗯嗯，这也不是没可能的，我记得有在哪里看到过类似的记录。”
沃恩一脸被我打败的表情，“我看你真该去写小说，想象力这么丰富！我再说一遍，这――”
“这件事与我无关，是不是？”我抢过话头，替他说下去。“好吧，这的确是和我无关，但是我得提醒你，不管你惹了什么麻烦，最好快点解决，我可不想同样的事再发生！就算你不为自己和我这个便宜房客考虑，也得为维那婆婆想想，昨天是跟踪，今晚是入室盗窃，明天呢？你不觉得事态正变得越来越严重？”
“这种事你不说我也知道！”沃恩恶狠狠地道，“我会处理的，反正不会连累到你！”
“那最好不过。”我耸耸肩，“我要去睡了，你也早点休息吧！”
我招呼旺财，回自己的房间。沃恩还站在客厅里，面色越来越阴沉，不知在苦苦思索什么。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
痛定思痛的决定Ｘ平民的平民生活（中）
                            

                                                        

                            

                            随着白天的到来，昨晚的那场窃贼风波也追逐着黑夜一起消失不见了。对于这件绝对算不上是愉快的事，我们都默契十足地没有再提。沃恩不知是没睡好，还是怎么的，一上午几乎没说什么话。他叫来一位锁匠换了把新锁，又把屋子里的窗户都检查了一遍。吃过午饭他便匆匆去打工了。我想着总不能老是闲着无事待在屋里，同时也不死心地考虑着也许仍然会有什么工等着我去打，便也跟着出门，顺便也帮维那婆婆买些东西回来。
两脚跨出铁门，视线从左扫到右。三名主妇聚在一起聊着天，两名少年骑着脚踏车经过，一名流浪汉坐在门洞下晒着太阳，四五名路人匆匆走过，看起来一切正常。但我知道平静的水面下很可能潜藏着急流漩涡，暴风雨来临前也多半是异常平静。
我转向右，慢慢地沿着长街走着，警惕留意着身后。这样走了五分钟之后，我转向一条无人的死巷，立刻让旺财变身，爬上它的背。它驮着我几个纵跳，来到巷子边上的屋顶上。我居高临下地望着那条小巷，果然见到一名男子快步走进来，左张右望地像是在找什么。
我一边想着我到底是走了什么“主角运”，一边示意旺财掉头离开。
几分钟后，旺财如法炮制地将我在另一条不为人注意的小巷放下，变小跳回我怀里。走出巷子我才意识到一个问题：我并没有指示旺财该往哪儿跑，所以我也不知道它把我带到了哪儿。我东张西望，想找个明显的路标，突然看到一个眼熟的身影。
我走上几步，确定我没有看错，的确是我那粗鲁又不友善的小房东沃恩。他不是去超市打工了吗？我左右看看，没有在附近看到任何一家大型超市，反倒是发现在他身后几米远处吊着一个“尾巴”，看着像是上次那个枉图让我跟他走的男人。我得声明，我并没有任何跟踪沃恩的意图，我只是不满那个男子上次对我的所作所为，想要反跟踪他一次，算是一报那次之仇，只不过因为那个男人紧跟着沃恩，我再跟着他，看起来也就好像我是在跟踪沃恩一样。
这样颇有些滑稽地一个尾随着一个，谁也没意识到自己身后吊着一个尾巴（说不定我身后也跟着一个谁，只是我自以为是没察觉而已），步行了几分钟又搭了十多分钟的公共汽车，再步行了一会儿，最后来到市中心一家高档商务楼前。沃恩毫不犹豫地走了进去，跟踪的男子也跟在他后面进去，在大厅找了个座位坐下，拿起一本杂志，装模作样地看起来。我躲在门厅的另一角，看着沃恩走进电梯，还好只有他一个搭乘这部电梯。指示灯一路不停地亮到二十五层。确定它不再往上升之后，我溜到楼层分布图前查找起来。二十五层属于一家名叫“洛根商务咨询公司”所有。我暗念着这个名字，想起那次沃恩问我认不认识一个叫洛根的人。
等了十分钟左右，才又看到沃恩搭乘电梯下来。看他的表情，事情似乎并没有得到完满的解决。沃恩和男子一前一后地走出大楼，我却失去继续跟踪下去的兴趣。又在底楼大厅逛了几分钟，再也找不到进一步的线索，我才慢吞吞地离开。
在热闹的街头漫无目的地走着，怀着一肚子疑问，我突然想到某位大人，明白该上哪儿去找线索了。向报亭老板打听了路线图之后，我花了十多分钟时间，来到最近的一家图书馆，一头扎进报刊阅览室发霉积灰的旧报纸堆里，寻找任何与洛根这个名字有关的新闻报道。其实上网查询更方便更迅捷更符合我这二十一世纪青年的身份，但一来问别人哪个搜索引擎好用是件蛮尴尬的事（就好比身边有人不知道“狗狗”或是“百渡”），二来要把那种鬼画符似的文字输进电脑，我就觉得很不妙，更重要的是网吧是要钱的，图书馆却是免费的。
吃了不少灰尘，揩了不少油墨之后，我终于翻出一大堆和这个“洛根集团”有关的报道来。显然这个集团在当地十分有名，属于地方产业那一类，任何有关这一集团的风吹草动鸡毛蒜皮的小事都会拿来报导一番，也怪不得我说没听说过洛根这个名字，沃恩会那么吃惊了。
总结下来，洛根集团所属的公司产业涉及到房地产、建筑业、化工、珠宝装饰等等，洛根商务咨询公司是它名下的子公司之一。集团的现任董事长或叫创办人叫罗奈尔克洛菲特洛根，现年五十四岁，五分之四的报道文章里都有他的照片，照片里的他看起来是一个其貌不扬的秃顶矮胖子，好吧，多金年轻又英俊的王子只有言情小说里才有，噢，对了，还得加上专情一项――五十四年里，罗奈尔洛根先后结过五次婚，现有儿子三人，女儿三人，不偏不倚。关于他的个人介绍倒是不多，除了说他是白手起家，整个集团由他一人说了算之外，没有别的有价值的，想来负面的描写也不可能出现在这些报纸上。
把旧报纸理理放好，我离开图书馆，一边往维那婆婆的家走去，一边整理今日所得。仍然想不出为何沃恩会与这样一家大集团公司产生瓜葛？难道沃恩会是那个了不起的洛根的私生子？但看看他们的年龄又不太可能，而且沃恩怎么说也是小帅哥一枚，和报上照片里的丑陋男人没半点相似之处，就算是基因突变也没这么夸张的吧！
想了一会儿，仍然没有答案，同时发现自己正由着双脚带路不知往哪儿走着。找人问到路，乘车回婆婆家。快到时才又想起忘了买维那婆婆托我买的东西，只好又折回去。
把东西交给婆婆，告诉她去市中心逛了一圈才会这么晚回来，对于我没有找到活儿干的事似乎也在维那婆婆的意料之中。
沃恩回来后丝毫没有提他翘班的事，我也没有告诉我不小心跟踪了他的事。我们各怀心事，闷头吃着饭，让维那婆婆觉出了异样。
“你们俩个今天是怎么了？怎么一句话也不说？平时可是吵闹得很！发生了什么事？”
沃恩想也没想便回答道：“没有啊，奶奶，什么也没发生，你想太多了，只不过今天超市里的客人比较多，有点累，所以不太想说话。”
“沃恩，你要觉得累的话，今晚就留在家休息，别去打工了。”
“没什么大不了的，休息一会儿就好了，今天是周末，酒馆里挺忙的，我临时请假，会让老板为难的。”沃恩显得很自然地道。
维那婆婆点点头：“这倒也是，斯瑞德先生经常帮我们的忙，再给他添麻烦就不好了，不过也别太累着自己。”
“放心吧，奶奶，我有分寸的。”沃恩朝维那婆婆安抚地笑了笑。
问完沃恩，维那婆婆转向我，我不等她开口，立刻摆摆手道：
“我也没事啦！我只是在考虑为什么会找不到活儿干，是不是我的要求太高了，或者应该改变策略什么的。”
“哦，那你想到什么了吗？”沃恩难得感兴趣地问了一句。
“很遗憾，还没有。对了，沃恩，你一定有不少找工作的经验，传授点儿来听听吧！”我放低姿态，摆出虚心请教的模样。
沃恩板着脸回答道：“不好意思，我基本上都是一次就能找到工打，没有多少经验可以传给你，不过我想问题多半是出在你自己身上，有空的话还是多检讨检讨自己吧！”
我白了他一眼，“切，就知道，问也白问！”
这么一打岔，算是消除了维那婆婆的怀疑与担忧。又扒了两口饭，我突然好奇心起，看向沃恩问道：
“不过，沃恩，你好像还没告诉我你打工的地方到底在哪里？”
沃恩很奇怪地看了我一眼，“这有什么好问的？”
“人家好奇嘛！说吧！”我两眼亮晶晶地看着他。
沃恩噎了一下，无奈地回答：“一个是‘乐买得’超市，离这边有十分钟的车程；另一个是‘午夜银花’酒馆，就在两个街区外。”
“哦，那倒是挺近的。”
“是啊。”沃恩突然警惕起来，怀疑地看了我一眼，“别打什么让我介绍你到酒馆打工的主意啊！告诉你，我们那可不缺人！”
我翻了个白眼，“放心吧您哪，我就是饿死，也不会抢你酒馆的饭碗的！”
沃恩放下心来，继续进食，我也努力地往嘴里胃里塞着食物，维那婆婆看着我们像参加大胃王比赛似地拼命吃着，一脸慈祥的笑意。
在和平常一样的时间躺到床上，却奇怪得翻来覆去睡不着，明明在外面跑了一下午的说！先是想着被我没义气地抛下的亚卢嘉不知现在做什么，是在满世界乱跑地找我呢，还是窝在某个阴暗的房间里拿着草人一边念着我的名字一边扎呢？后来又想到维那婆婆和沃恩身上，虽然不幸了一点坎坷了一点，但怎么想还是普通人家一户，可是为什么总有种事态的发展正朝着与我当初期望背道而驰的感觉呢？难道做个朝九晚五两点一线的普通人也是这么难吗？
想得太多，愈发睡不着，我干脆爬起来，穿好衣服。十八岁的成年人哪有□□点钟就睡觉的，而且还是在周末的晚上！走，出外溜达一圈。
我推开维那婆婆房间的门，探头道：
“维那婆婆，我睡不着，想出去散会儿步。”
“现在出去？是不是太晚了一点？”正在缝补衣服的婆婆抬起头，不赞成地道。
“不晚啦！而且我有世上最好的护花使者，是不是啊，旺财？”我拍拍肩上的旺财，笑道。
“咕噜！”
旺财应了一声，眯起大大的眼睛，显然十分赞同我的话。
维那婆婆被旺财可爱的样子逗乐了，“好吧！既然你有这么好的护花使者就去吧！今天是周末，街上应该挺热闹的，不过不要太晚回来啊！”
“嗯，知道了，那我走了！”
带上铁门，来到街上，正如维那婆婆所言，路人的竟比白天所见还要多些，成双结伴地走过。一辆辆汽车驶来，又飞速驶过，车灯偶尔照亮了路灯照不到的角落，只是一瞬又暗了。我带着旺财沿着那天沃恩带我们走过的路线不快不慢地走着。
“……孤单／是一个人的狂欢／狂欢／是一群人的孤单……我一个人吃饭旅行／到处走走停停／也一个人看书写信／自己对话谈心……”
我哼着歌，走过一扇扇紧闭的房门，一扇扇亮着灯的窗户，看到前面的街面上有几家开门营业的酒馆酒吧，招牌上红红绿绿的霓虹灯在夜色中格外耀眼。
对了，沃恩说过他就在这附近的酒馆打工，去碰碰运气，看能不能找到他。他打工的那家酒馆叫什么名字来着？我一边回忆，一边一家家地看过去。经过提醒，终于让我想起酒馆的名字。
我推开酒馆的玻璃门，谈话声喧哗声立刻倾泻而出。酒馆不大，大约有六七十平方米，靠里是一张长长的柜台兼吧台，其它的空间散放着十几张小圆桌，来客坐了有七成满；白色的墙上贴了几张旧的招贴画算是装饰，地上也只是铺了最一般的地板，几盏灯从天花板上吊下，散发出晕黄的灯光。从酒馆的装潢和来客的衣着打扮来看，这里应该不会是什么高档的酒馆。
粗略扫视过一圈之后，我没有看到沃恩的身影，便径直走到柜台前。
站在油漆剥落的柜台后的是一名身材高大粗壮不亚于海怪的男人，让人一见之下顿生安全感――想必不会有这么不长眼的毛贼跑到这家酒馆，在这位的面前抢劫，除非男子自己动手抢。他居高临下地瞄了我一眼，不动声色地问道：
“要点什么？”
我看着男子身后的一排酒瓶，看起来这里不太像有供应鸡尾酒的可能，遂丧气回答：
“一杯果汁，噢，还有牛奶。”我想起在脚边打转的旺财，加了一句。
可能是酒保，也可能是店主的男子抬起眼皮看了一眼听到“牛奶”二字跳上柜台的旺财，转身准备我要的饮料。
“你要的果汁和牛奶。”
酒保或店主将一杯红色的不知是什么的果汁和一碟牛奶放到台面上。旺财走到它的那份饮料前，伸着小鼻闻了闻，然后快乐地舔起来。我拿过我的那份饮料，含着麦管吸了一口。嗯，酸酸甜甜的，倒蛮好喝的，不过肯定不是番茄汁。
“你的宠物很漂亮，不太常见。”酒保或店主淡淡道。
“谢谢，我的旺财天下第一，对吧，旺财？”
旺财抬起小脑袋叫了一声，又低下头努力挥动着小小的粉色舌头舔着牛奶。
酒保或店主脸上的肌肉一歪，做了个像是笑的表情，配上他的长相身材更显吓人，我赶紧一低头，不敢再看。我吸了口果汁，眼珠子继续四下乱转，仍然没有看到沃恩。难道他又翘班了？
“请问是不是有一个叫沃恩的少年在你们这里打工？”我干脆开口问道。
“你找沃恩？”
酒保或店主总算肯拿正眼看我了，不过似乎注视的时间长了一点吧！
“是啊，他今晚不在吗？”我又问了一遍。
“我让他去后面搬东西，一会儿就过来。”
“知道了，谢谢你。”
我继续喝着饮料，一边东张西望，顺便躲避酒保或店主好奇的目光，他该不会认为我是沃恩的女朋友吧？不过我们的年龄差好像大了一点。也可能是未婚妻，那年龄差就更大了，不，如果是未婚妻的话，童养媳也是一种可能。
我厚着脸皮浮想联翩，又消磨了几分钟，仍然不见沃恩出现。
“那个，沃恩在哪儿搬东西？干脆我自己去找他。”
酒保或店主指指柜台旁边的一扇小门，“门后面有条走廊，走到底就是后门，他就在后门口搬东西。”
“我知道了，我去找找他。”
我站起身，将旺财押在柜台，以防别人怀疑我借口私逃。我从那道门出去，很快找到酒保或老板说的后门。门外通向一条昏暗肮脏的小巷，散发着一股垃圾腐烂的臭味。我捏着鼻子，眯起眼左看右瞧，没有看到疑似人的物体。
“好像不在耶，还是我走错了？”
我小心避开地上的杂物，向前走了几步，差点撞上放在地上的一箱酒瓶。
“谁啊？这么大的垃圾也敢乱丢。”
我一边小声抱怨，一边继续向前挪进。走了几步，说不准是第六感小宇宙，还是我的演艺细胞突然运作，我出人意料地一个转身，本想装装样子，吓吓自己，没料到幻想成真――身后赫然站着一个人。
我和对方同时被吓到。
对方抢在我前头反应过来，伸手捂住我的嘴。惊吓厌恶之下，我不知哪来的条件反射，抬脚就往对方的小腿狠狠踢去。对方的手松了一松，我立刻抓住这得来不易的机会，用出全身的气力大声呼救。
“救命啊，来人――”
才喊声了一声，我的嘴又被捂住了，另一只手粗鲁地抓住我的腰，将我一把抱起拖着就走。
我踢腿摆手，扭动身体拼命挣扎，都是徒劳。正又怕又慌又急得要掉眼泪时，一个正义的声音传来：
“你们要对我的客人和雇工干什么？！”
抓住我的人突然痛叫一声，放开我，我刚喘上口气，什么东西扑到我怀里，低头一看，立刻乐了，原来是旺财。有它在，我立刻心中大定，再抬起头，看到酒保或店主――看在他及时出现的份上，我决定他就是店主了――那巨大的身躯威风凛凛地站在前方，真有一夫挡关、万夫莫敌的气势。
妄图绑架我的男子掏出把刀朝老板冲过去，只听一声叫人牙酸的骨头折断声，便败下阵来。店主几大步一跨，眨眼间便到我身后，随之传来一个男人求饶的声音，我忙回头，发现店主抓着那人的脖子，像拎小鸡似地把他提了起来。
“给我滚！”
店主大喝一声，手一甩，将那个男人扔出几米远，那人一爬起来，立刻就和同伴溜之大吉。
“没受伤吧？”
我一愣，才反应过来店主是在问我，立刻回答：“嗯，我没事，谢谢你，还好你及时出现。”
“这要谢谢你的宠物，要不是它突然扔下喝了一半的牛奶跑出来，我也不会觉得奇怪跟出来看看。”
店主一边说，一边扶起躺在地上的沃恩。事发突然，我都没有注意到沃恩的存在。
“沃恩没事吗？”我担心地问道。
店主试了试他的呼吸和脉搏，“没事，应该只是被打晕了，先回酒馆再说吧！”
“噢，好。”
我抱着旺财，跟着抱着沃恩的店主从后门回进酒馆，顺着一道楼梯上到二楼，走进第一间房间，店主将沃恩放在房里的长沙发上。
“你看着他，我去弄点冰水上来。”
店主嘱咐了一句，下楼去了。
我放下旺财，在沙发前半跪下，看着沃恩昏迷的脸。他又黑又浓的双眉皱起，即使失去意识也一点儿不温柔，除去这点，怎么看都不失为一个帅气健康的男孩。我忍不住伸出手指戳戳他的脸颊。弹性不错嘛！我又多戳几下。
“我说你到底惹了什么麻烦呀！说出来一起听听多好，让我心里有个底，也能及时抽身离开，这一次差点又被你连累到了，明明一向只有我连累别人的说！”
“他醒了吗？”
听到店主的问话声，我做贼心虚地忙收回手，站起身来。
“还没有。”
“这里是冰水和毛巾，你帮他冷敷一下，我得下去看着那些酒鬼，别把我的酒喝完了。要是沃恩醒了，你叫我一声。”
店主把东西交给我，又离开了。
别的穿越女猪都是很幸福地晕倒后被人照顾，我这只比较霉，还得反过来照顾别人。我一边暗自希望沃恩别因此折了寿，一边乖乖地拧湿毛巾，敷在他额头上，顺带着自己也洗了把脸，刚刚那歹徒把他的爪子按在我脸上，不知道他手上有没有带什么传染病菌。
这样过了漫长的十多分钟，睡“帅哥”沃恩总算动了下眼皮，醒了。看他还有点搞不清楚状况的模样，我先跑到楼梯口去叫店主，再跑回来，沃恩已经坐了起来，一手捂着后脑，满脸痛苦的表情。
“这里应该是酒馆的楼上，你怎么在这？”沃恩一边揉着脑袋，一边看着我问道。
“我睡不着出来散步，刚好来到这附近，想来看看你打工时的样子。还好我来了，才救了你一命！”我抬高下巴，摆出救命恩人的姿态。
“救我？我记得我在后面搬酒来着，然后――我好像被什么打了一下。”沃恩终于回忆起来。
“没错，打晕你的人正要把你带走，危急时刻，我出现了。要不是我，你说不定就要被送什么什么国当人妖，或者更糟，被人开膛剖肚，器官被拿出来拍卖。我救了你一命，还不快谢谢我！”
沃恩瞪着我，愣了一下才道：“别吹牛了，就你这模样还能救我？！没被灭口就已经很不错了！”
我窒了窒，不甘心地道：“那也是因为我及时发现，才有人来救你啊！”
沃恩懒得和我争论，目光移向我身后，叫了声：“斯瑞德先生。”
我一回头，看到店主走进屋来。
“你醒了，有没有觉得头晕恶心，或是哪里不舒服？”
“还好，就是脑袋后面疼得很。”沃恩指指他的后脑，呲牙咧嘴地道。
店主上前看了看他的后脑勺，“没什么要紧，就是肿了个包，过两天就会好的。沃恩，你最近惹到什么人了？”
沃恩低下头，“没有啊。”
“那两个人为什么要抓你？他们很面生，不是附近街上的人。”店主沉着脸道。
“我也不知道，大概是他们认错人了吧！”
我暗暗摇头，沃恩找借口的能力也不咋样，顶多和我差不多。
店主盯着沃恩看了好一会儿，才又开口道：“好吧，不过要是碰到你解决不了的麻烦，记得要来找我。今晚你就先回去吧！”
沃恩抬起头，“但是店里――”
“店里有我一个人就够了，而且你也不能让你的朋友一个人回去吧，一个女孩子这么晚了在这附近走动总不太好。”
沃恩看看我，撇撇嘴。
“好吧，那我先回去了，给你添麻烦了。”
店主摆摆手，转身去看他的店。沃恩从沙发上站起来。
“走了，回去吧！”
“你不多躺一会儿，休息一下？”
沃恩摇摇头，“我还没那么虚弱。”
“随便你！”
我们下楼去拿沃恩的外套，顺便付我的饮料钱。店主很慷慨地表示这顿他请了，我也就却之不恭，顺手把旺财没舔完的牛奶打包带上，浪费是会被旺财咬滴！
出了酒馆，我们沉默着走了一段路，沃恩突然开口道：
“这附近有家旅馆，还算干净，价格也比较便宜，收拾好东西，我送你过去。”
我不敢置信地瞪着他道：“你这是要赶我走？！有没有搞错！把我这样一个孤零零举目无亲身无长物还带着伤的柔弱女孩赶到大街上，你忍心嘛你？！”
“别闹了！”
沃恩大喊一声，吓了我一跳。他深吸口气，平息焦躁的情绪。
“听着，现在的情况你也看到了，连我自己的安全都保证不了了，更别说你的。趁还不算太晚，你赶紧从这事里抽身吧，本来这些事就和你无关。”
我犹豫了一下，“那维那婆婆……”
“奶奶那里我会跟她说的，等你搬走后，我也会劝她暂时离开一段时间。”
“那你怎么办？”
“我？只能走一步算一步了。”沃恩的声音带着他这个年龄不应该有的沉重与疲惫。
我“噢”了一声，想要安慰他又不知从何开始，沉默了一会儿，才道：
“还是明天再搬吧！现在太晚了，这个时候提出搬出去住，维那婆婆会起疑的。只是一个晚上，不会有太大变故的。”
沃恩想了一想，点点头，“好吧，那就明天搬吧，明天一早就离开。”
“知道了，不会赖在你家的！”我没好气地加了一句。
之后，我们默默地走回家。维那婆婆还没睡，显然是在等我们。看到沃恩这么早来，她不免有些吃惊。沃恩解释说他觉得有些不舒服，店主让他早些走，在路上遇到我，便一块儿回来了。
维那婆婆担心地问了几句，然后各自回房休息。想到明天就要从这里搬离，我有些茫然起来。唉，也许翘家并不是一个好主意。

早上我来到客厅时，沃恩也早已经起床了。不知他是怎么跟维那婆婆说的，婆婆虽然很舍不得我离开，却也没有再加挽留，只是一再叮嘱我独身一人住在外头要注意的事项，我非常认真地听着。这样一来，再加上收拾东西的时间，大半个上午快过去了，维那婆婆便留我吃最后一顿午餐，并要做一顿丰盛的大餐为我饯行。沃恩被派出买食材，我和婆婆留在家做准备工作。
我正一边回忆，一边和婆婆商讨着饺子的做法，忽然听到“纭钡那妹派。
“沃恩这么快就回来了！不会是他东西买太多，没手开门了吧！”我笑道，然后蹦蹦跳跳地开门去。
一开门看到两名身材魁梧的大汉堵在门前，我立刻感到不对，正要把门关上，对方抢先一步把门往里一推，连带着把我也往后推开一步，两人乘机挤进来。门扇撞到墙上，发出“纭钡囊簧响。
“怎么了，小梵？”维那婆婆的问话声从厨房传来。
“没事！”
我回了一声，戒备地看着不请自进的五名大汉以及跟在他们身后的两名男子，一人在三十岁左右，穿着昂贵的西服，一脸的精明相；另一人约有五十多岁，矮胖秃顶，同样穿着价值不菲的西服，戴着金光闪闪的手表，看起来似乎有些面熟。
“你们是什么人？怎么可以这么随便就闯进来？！”我努力沉声问道，不过就连自己也知道没啥气势。
五十多岁的男子自发自动地在客厅里最好的一把椅子上坐下，其余几人或是守住门口，或是围护在他身边，看起来训练有素。
“贝斯维那夫人在家吗？”一脸精明相的男子开口问道。
婆婆？我正要开口，维那婆婆闻声从厨房出来，看到客厅里多出来的数人不由一愣。她的目光落到矮胖男人身上，脸上掠过一道阴影，随即恢复常态。
“我就是，你们找我有什么事？”维那婆婆静静地问道。
“贝斯维那夫人，我是洛根集团的专属律师。现在我们怀疑你的儿子格拉维贝斯维那生前恶意窃取本集团属下公司的重要研究资料，虽然他人已经死了，但是仍然没有那些姿料的下落，我们推测是他生前藏起来了，为了本公司的利益，我们强烈要求你将那些资料找到并交出来。”较年轻的男子冷静地说道。
洛根集团？哎呀，这么说来那个矮胖的家伙就是罗贝尔洛根了，怪不得会觉得有些面熟，我可是看过他的好十几张照片！BOSS竟然都出场了，看来情势大大得不妙啊！
维那婆婆听到这种指控，激动地喊道：“胡说，我的儿子不会做这种事的！”
我立刻走到婆婆身边，皱眉看着这些不速之客道：“等一下，你们说婆婆的儿子窃取你们公司的资料，你们有确凿的证据吗？光凭你们单方面指控可不行，你说你是律师，那你肯定知道没有证据乱说，我们同样可以告你们诽谤的！”
“证据我们当然有，有人可以证实贝斯维那先生是最后接触那些资料的人，也是唯一有机会将它们从公司保险柜带出的人。”
律师说着开始掏他的公文包，可惜我对他拿出来的文件连瞄一眼的兴趣都欠奉。
“这也只能说明他有可能拿，并不能证明就一定是他拿的。你有他从保险柜取出资料的录像带吗？有留在现场的脚印？保险柜上有他的指纹吗？没有吧！既然连是不是贝斯维那先生干的都不能确定，你们又怎么能跑到婆婆家来要什么资料？讲点逻辑好吧！”
“这位小姑娘倒是很会说话嘛！不知道和贝斯维那家是什么关系？”一直未开口的洛根突然问道，原来他会说话啊！
“只不过是大家都知道的道理。我姓纪，只是普通的房客。”
“纪小姐吗？我倒觉得纪小姐一点儿也不普通，特别是这时候出现在贝斯维那家，实在让人玩味。纪小姐说这些都不能算是确凿的证据，那么如果在这间屋子里搜出本公司失窃的资料，算不算是确凿的证据呢？”洛根抬起厚厚的眼皮，看着我笑问。
我一窒。他一挥手，命令道：
“给我搜！”
除了律师外的其他人立刻听命行动起来，直接在我们面前翻箱倒柜。我不由急道：
“你们不是警察，更没有搜查令，这么做是违法的！”
洛根阴冷地一笑：“纪小姐还没搞清楚，在这座城市，我说的话就是法律！”
……好老土的台词。我暗自吐着槽，维那婆婆气愤地冲上前，张开双臂拦在房门前。
“住手！不准你们在我家里乱来！”
被她拦住去路的男子一伸手将婆婆推到一边，推开门闯了进去。我忙过去扶住踉跄的婆婆。
“你们搜就搜，别伤人！婆婆年纪大了！”
我忍不住气愤地道，感到维那婆婆的身体在微微发抖，不知是因为难过还是气愤。可惜我什么也做不了。
正愤恨懊恼着，不经意看到旺财在厨房门下探头探脑。忘了还有它在！犹豫了一下，我还是尽可能隐蔽地做了一个禁止它出现的手势。还是尽可能不要用到这最后的王牌吧！
对了，关键时刻，怎能少了主角呢？于是这是沃恩回来了。
“你们在干什么？！是你，洛根先生，我不是已经告诉过你们了，我们没有你要的东西！”沃恩站在门口愤怒地道，手上还抱着一大包一大包的食物。
“等搜过了，自然就知道你们有没有我要的东西！给我搜仔细点！”洛根不客气地下令道。
他的手下闻言更加卖力地翻找起来，不时听到东西打翻玻璃碎裂的声音。年少气盛的沃恩终于忍耐不住，丢下抱着的纸包，猛地扑向一个正把柜子里的抽屉拉出到地上的男子。
洛根悠闲地从袋里掏出烟，一旁的律师立刻帮他点着。
“伤人是不好的，不过年轻人还是该锻炼一下，免得不知道天高地厚！”
他这边说含有双意的话，那边的手下马上心领神会地抓住沃恩，一拳打在他肚子上。沃恩哼了一声，软软在跪倒在地，男子把他当沙袋似地又踢又打。
“别打他！别打了！”
维那婆婆哭叫着冲上去，想要拉开男子，但对方高大强壮，哪儿是她拉开得了的。眼见唯一的孙子被人踢打，急疯了的维那婆婆做出谁也没有预料到的举动――她抓过最近的一盏台灯往男子头上砸去。客厅里一下子安静下来，只听到玻璃台罩碎裂的声音。
“婆婆――”我怔怔地叫了一声。
被打的男子摸着后脑转过身来，看到手上的血迹，不由怒吼一声，抬脚就往维那婆婆身上踹去。维那婆婆大概也被自己的作为惊呆了，愣在原地忘了躲闪。
离得最近的我被吓得魂飞魄散，被这样含怒的一脚踢中，以维那婆婆的年龄和体质还有命在！当下头脑一热，一个猛扑推开婆婆，把自己暴露给那只脚。
完了！随着这个念头，我仿佛看到了雷欧力又多出来的白头发，和亚卢嘉更冷的小脸，如果我还能活着见到他们的话。
沃恩突然出现在我面前，替我挨下那一击。我听到打在肉上的沉闷声音，看到他虽然鼻青脸肿嘴角挂有血丝，还是努力朝我露出笑容。
“……已经有伤了……挂了怎么办……”
低语着说完这句，沃恩软倒在我身上，晕了过去。
我终于忍不住大声喊出旺财的名字。

隐隐有消毒水的味道传来，有声音――匆忙的脚步声，男人的笑声，低语声，电子仪器的滴滴声……洛根……爸爸的遗物……小梵……奶奶！
沃恩□□了一声，睁开眼。
看到沃恩醒来，我一边高兴地叫着维那婆婆，一边告诫他道：
“别乱动喔！医生说你断了一根肋骨，还有些内伤！”
在一边椅子上休息的维那婆婆披着衣服过来，含泪看着沃恩问道：
“沃恩，你总算醒了？告诉奶奶，有哪里不舒服？伤口疼吗？你可吓死奶奶了！”
沃恩虚弱地笑了笑，“我没事啦，奶奶不要为我担心。对了，这里是？”
他费力地转动脑袋。
“废话，当然是医院啦！一看就知道。”我笑嘻嘻地答道。
“我怎么会在医院？我晕过去之后发生了什么事？洛根那些人呢？”沃恩着急地问道。
维那婆婆怕他扯动伤口，立刻安抚道：“放心吧，那些人已经被赶走了，我和小梵才能送你来医院。”
“赶跑了？谁赶跑的？”
“是它啦！”
我把在床下打盹的旺财抱起，旺财懒洋洋地打了个哈欠。
沃恩的眼睛都瞪圆了，“它？！你别开玩笑了！”
“我没有开玩笑啊，你不信问婆婆就知道了。”
沃恩看向维那婆婆，婆婆笑着点点头，拿来一杯水，小心地喂沃恩喝了几口。沃恩仍然不解地看着我。
我笑道：“等你哪天伤好些了，我让旺财亲自演示给你看，你就明白了。倒是你，是不是应该解释一下所谓的被窃资料是怎么回事了？都这种时候了，难不成你还想瞒着我和婆婆？”
沃恩看了一眼维那婆婆，婆婆也一脸严肃的表情。
“是啊，沃恩，这都是怎么回事？为什么洛根说你爸偷了公司的资料？你爸爸就是连根针也不会偷的！”
沃恩咬牙道：“爸爸当然不会偷他们的资料，根本就是他们在诬陷爸爸。好吧，我就全说了吧！喂，你还记得我跟你说过我们家人的嗅觉都很灵敏的事？爸爸就是靠这个吃饭的，他是一名调香师，在一家属于洛根集团的香水制造公司上班。你知道什么是调香师吗？”他看着我问道。
我点头：“知道啊，我有看过由贵的《Ｑ奏香师》。”
沃恩莫明其妙地道：“那是什么跟什么啊？”
“一部你肯定没有看过的漫画。继续。”
沃恩看了我一眼，继续道：“在我爸出事前一个月左右，有一次他很兴奋地跟我提起他正在研制一种新型香精，若能成功，便是制香业的一大变革。这种香精本身没有什么特别的香味，但若跟不同的香料调配，会得到不得的香气和效果。爸爸说他的研究还差一些就完成了，他还答应我一旦完成就让我来给香精命名。可惜说完这番话之后一个月，他就发生了车祸死了。”
沃恩的声音有些哽咽，维那婆婆的脸上也露出伤心的表情。
“那么，洛根要的就是这种香精了？”我转移话题，确认道。
沃恩轻轻点了下头，“大概是五天前他的一个手下找到我，提出要买这种香精的配方，也不知道他们是从哪儿知道的这件事。老实说要不是他们提起，我都快忘了还有这回事。”
我领悟地点点头，摸着下巴，仍然想不通地问道：“只是香精而已，值得他费这么大精神吗？”
沃恩犹豫了一下道：“爸爸说要是和一种特别的原料调配，会产生催眠的效果，甚至可以控制一个人的行为，不过他也说这只是一种可能，并不真的能行。”
“但是显然洛根大老板连这一点可能都不放过。”我拍了下床垫，总结道，“现在来龙去脉我都清楚了。沃恩，你有没有想过把香精和配方交给洛根？虽然很可惜很遗憾，但从目前的情况来看，对方是志在必得，他财大气粗又颇有权势，你们斗不过他的。”
沃恩苦笑了一下，“我当然想过，可问题是不管是香精还是配方我都没有，你让我交什么？！”
“难道东西不在你手上？”我惊讶地问道。
沃恩摇摇头，“不在。整理爸爸的遗物时并没有看到类似的东西，洛根的手下第一次找上我之后，我又在家里细细地翻找过一遍，能藏的地方都找过了，都没有。我不知道是爸爸自己销毁了呢，还是藏在了别的什么地方，总之，东西现在哪儿，我同样没有概念。”
“那你有没有告诉那些家伙？”
“我说了，可是他们根本不相信我的话！”
“不是吧！”
我惨叫一声，瘫在椅子上，这是什么乌龙啊！这下好了，原本以为实在不行把东西交出去就行了，结果连这最后的退路也没了。
“对不起，小梵，是我们连累了你！”维那婆婆慈祥的眼中满是歉疚之情。
我连忙坐正，对婆婆笑道：“别这么说，又不是你们的错。要不是婆婆好心收留我，我还不知在哪儿晃着呢！婆婆又这么照顾我，我感激还来不及呢！现在重要的是想想有什么法子能解决这事。”
说到对策，我们三人都沉默下来，忧心忡忡地苦思冥想。
维那婆婆叹口气，摸摸沃恩的头发，说道：“你这孩子也真是的，这么大的事怎么也不跟我提呢？”
“我怕奶奶担心啊！而且我本以为我能解决的，没想到――”
“没想到会闹这么大，是吧？沃恩小朋友，你也太高估自己了。”我有意开玩笑道。
沃恩瞪了我一眼，“你还说，本来没什么的，就是你来了之后，才又是被跟踪，又是来小偷。我还以为你是洛根派来的呢！”
“拜托，那种丑陋又没品的人才不符合我的美学呢！别污辱我的眼光，好不好！”我颇不平地道。
“好，不污辱你的眼光，你有没有想到什么应对的方法了？”
我立刻搭拉下脸，“没有。哎，要不等你的伤养好了再说，就算有法子，你这样也没法实行啊！咱们可以边养伤边慢慢想。”
沃恩皱着眉，“似乎也只能这样了。”
“那就这么决定了。沃恩，你在医院里养伤，维那婆婆留下照顾你，你们俩暂时都别回家了。在这种大医院，我想洛根的人也不敢明着乱来，只要你们注意别落单，应该就没什么问题。婆婆，你觉得怎么样？”
“我看行。”
“嗯，对了，你们留在这的话，还需要些日常用品，要些什么东西，告诉我，我回去帮你们拿来。”
“小梵，你一个人回去岂不是很危险？”维那婆婆担心地问道。
“不怕，有旺财陪着。”
我拍拍旺财的小脑袋，它立刻精神抖擞地站起来。
维那婆婆轻轻一笑，“我差点忘了，有它陪着，我就放心了。”
沃恩迷惑地看看我和维那婆婆，仍然搞不懂小猫似的旺财能有多大能耐。维那婆婆把需要的东西写成一张单子给我，沃恩托我替他向打工的地方请假。
“好了，事不宜迟。婆婆，你陪着沃恩，我去去就回来。”
“一切小心啊！快去快回。”维那婆婆叮嘱道。
离开病房，我留意着四周，没有看到任何可疑分子，有可能是我观察力不够，也有可能旺财那一吓把洛根吓怕了，暂时不敢派人来。
绕到街上，按照婆婆指出的路线边走边想着要怎么解开这个死局。现在想抽身也晚了，我已经和维那婆婆还有沃恩连成一条线上的蚂蚱，必须是我活你活大家一起活。
我徒劳地胡思乱想着，怀里的旺财突然不安分起来，跳到人行道上，在原地打起转来，显得烦燥不安。
我既讶异又奇怪，正要弯下腰，一双用力的手臂从身后伸来将我一把抱住。
“呵呵呵～痛定思痛的决定Ｘ平民的平民生活（下）
                            

                                                        

                            

                            四方形的小房间，只有一扇小而窄的门；没有窗，除非你把那占据半面墙的单向可视玻璃给算上；粗糙的水泥墙壁和地板，留有经年累月留下的谁也说不清是什么的黑色污迹；一张长桌放在房间中央，两边各放了一把铁制的椅子，全都用螺栓定死在地板上；桌上有一盏灯，此外便是香烟烫成的无数疤痕和墨水留下的污渍；最后再加上一个我，便是这间房里所有的了。对于这样一间讯问室，我虽然不是很陌生，却也没想到有一天会真的置身于其中，而且还是在“猎人”的世界里，莫非是因为最近《越狱》第三季正在热播的缘故？
我正回忆着《越狱》前两季的内容，琢磨着有什么可以现学现用的，讯问室的小门突然打开，博迪恩警长和另外两位没见过的便衣大步跨进，但他们显然都不是这一幕的主角，一进来便自觉地站到一边，让过两位我们都已不陌生的男人。我不禁腹诽起某作的想象力，就不能编一些新鲜点、能让我吃一惊的剧情！好吧，考虑到某作的脑容量，我显然是奢望了。（Ｐ：这是严重的人身攻击！）
“纪小姐，没想过咱们会在这种情况下再见面吧！”洛根笑吟吟地招呼道，看起来非常得意。他当然得意喽，现在显然是他为刀俎，我为鱼肉。
“洛根先生，你还真是神通广大无处不在，都市警局都能像自家客厅似地随便进来。”
我有意看了博迪恩警长一眼，他只是面无表情地站在洛根身侧，不知情的人还以为他是洛根雇来的保镖呢！
官官相护，官商一家，只手遮天……
“我和这里的局长警长都是老相识了。倒是纪小姐，胆识可不小噢，一个人来，连你的那只宠物也不带上？！”
“我可是被你们硬请来的，又不是自己想来的，带着宠物到警局成何体统。话又说回来，带不带旺财有什么区别吗？”
“对纪小姐可能没区别，不过对我们来说倒是更方便行事呢！”洛根意有所指地道。
“行什么事？”我好奇地问道。
“年轻的纵火犯妄图从警局逃跑，多次劝说无用后，不得已开枪将其击毙，虽然不幸，不过也是没有办法的事，是不是？”
洛根笑得是那个和蔼可亲啊，却让我背上起了一层鸡皮疙瘩。
我勉强笑了笑道：“还真是不幸的事啊！不过有件事我想不通，洛根先生为什么就一定要除掉我呢？我只是个小人物，又碍不了你们什么事，这样对我会不会太过于小题大做，让人笑话呢！”
“好一个小人物！这个小人物几次三番坏我的事，杀了我重金雇来的杀手，让我被一只畜牲追着跑，害我的颜面丢尽！我是不会放过任何一个敢和我作对的人，哪怕只是一个小人物也一样！”洛根阴森森地道。
呃，听起来似乎是积怨颇深。
“我又不是故意的，再说那个人也不是我杀的，这笔帐也不能算到我头上。”我嘀咕道。
“纪小姐是想提醒我你还有一位同伴这件事吗？如果你指望着你的同伴来救你的话，恐怕要失望了。我已让人把警局周边重重包围起来，就算是苍蝇也别想飞进来一只！”洛根重新恢复好心情地道。
我苦笑了一下，西索大大真要来的话，你这点人刚够他塞牙缝。
洛根误解了我苦笑的原因，他看向站在身旁的博迪恩警长。
“看起来我们的客人已没有什么好说的了，博迪恩，就麻烦你送她一程吧！我待会儿还要去参加市长举办的宴会呢！”
警长应了一声，从外套里掏出他的警用□□。我只飞快地瞟了一眼那把乌黑邪恶的金属制品，就赶紧对洛根喊道：
“等一下，难道你不想要那份配方了吗？！”
洛根看着我自得地笑道：“看来我的猜测没错，你果然也是为配方来的。”
我嘿嘿一笑，赶紧道：“不管是与不是，反正配方现在我手上，我要是死了，就没人知道它的所在了。”
洛根想了一下，然后状似遗憾地道：“这个建议要是早几天提出该多好，我可能会改变心意，只是现在――相较而言，我倒是对你的那只宠物幻兽更感兴趣。会变身的幻兽可是非常少见的，不管是自己驯养，还是卖给别人，相信都非常有价值。虽然个性有点凶暴，但没了你这个主人的指挥，捕捉起来应该不是什么难事。”
原来是看上旺财了啊，真是怀璧之罪，我就知道！我绞尽脑汁想着还有什么拖延的说词，配方没戏，把旺财送给他也于事无补……
洛根使了个眼色给博迪恩警长，警长和他的手下立刻将佩枪的枪口指向我，面对三把枪，我脑中顿时一片空白。我被刀刺入身体过，被枪打穿脑袋过，但那都是在无敌状态下，虽然当时还没反应过来，但事后都知道自己不会有事，可是现在――死亡离我只有几米之远，可以依靠的人一个也不在。我胸口开始作痛，脑中闪过那次刀刃刺入身体时的情景，那冰冷的触觉，那剧痛和绝望的滋味……
似乎是很久，但实际可能只过了一两秒钟，我扭头看向洛根道：
“你怎么就能肯定我只有一只幻兽呢？”
洛根的小眼中闪过一道精光，他挥挥手，博迪恩警长和他的部下放低枪口。我顿时松了一口气，只觉后背上全是冷汗。当然我清楚现在放松太早，我只是往垂在头上的那柄剑上多系了一根线，为了确保它不掉下来，我必须开动脑筋，将CPU的效率发挥到百分之一百。
“你是说你还有别的幻兽？”洛根怀疑地问道。
我使劲咽口唾沫，克制着不让自己的声音颤抖。
“我知道洛根先生一定无法相信，毕竟幻兽这种东西，普通人拥有一只就已经很了不起了。不过，洛根先生觉得我这人怎么样？是不是很普通很平凡呢？像我这样既没有半点特殊能力又没有任何势力背景的人拥有一只幻兽难道不是一件很奇怪很不合常理的事吗？我的幻兽是从哪儿来的？我自己抓的吗？我若是能抓住这么厉害的幻兽，又怎么会被几支枪困在这里呢？我买来的或是雇人替我捉来的？但我看起来像是有这种经济能力和势力吗？”
感谢我体内潜在的“唐僧”基因、罗嗦的天份，才能让我扯出这么一通话，不管洛根相不相信，至少也引起了他的好奇。所以说，一技在手，活命不愁，哪怕是说废话这种垃圾能力，关键时刻也是能救命的。
“这么一说，我倒是有些想知道纪小姐的幻兽到底是从哪儿得到的？”
我微笑，笑容是不分国家时空的通用语言啊！
“我捉到的。”
洛根一愣，脸上的表情立刻阴沉下来。
“纪小姐刚才还说自己不可能捉到幻兽，现在又说是你捉到的，你当我是三岁小孩啊！
我赞同地点头，“我当然知道我的说法很自相矛盾，但是我问你们人没有翅膀为什么能飞上天呢？没有鳃，又为什么能在海里游呢？因为人有这个。”我指指自己的脑袋。
“你不是想说靠你的脑袋就能捉到幻兽吧！”洛根讥笑道。
我叹口气，“我想说的是我知道一种方法，或者说是一种技能，可以让像我一样的普通人捉到并驯养幻兽。”
冷场了有半分钟，洛根才大声说：“不可能！”
不止他，其他人脸上也露出“你在骗人”的表情。
“为什么不可能？”我平静地反问道。
洛根冷笑道：“幻兽是什么样的存在，我们多少也知道一些，少数温驯些的还好说，但大部分凶暴的，别说普通人，就连经过训练的特别人士也是束手无策。要是真有你说的那种方法，其他人早就发现了，怎么也不会轮到你这个小丫头！”
“我又没说是我想出来的，当然是别人教我的。猎人，你们总该知道吧？”
“大名鼎鼎的猎人，我们怎么可能不知道！”
“我想也是。好吧，如果你们能够查到在职猎人的名单的话，一定能在其中找到一位名叫金富力士的二星猎人，就是在专职猎人里，他也是颇有些名气的，而我呢，正巧与他有些渊源。他虽说是一名遗迹猎人，但对于幻兽也是很有一套的。”
“你的意思是你所谓的那套驯兽方法就是这个叫金富力士的猎人教给你的？”洛根依然满腹狐疑地问道。
我爽快地点头，“像我这样一个没有家族可以依靠的小女孩，要想在这个世界上生存没有实力是不行的。但是由于我天生的体质缺陷，没有办法学习复杂的格斗技术，好在我对于如何与动物相处还有些心得，因此金才将这套没有多少体质限制的驯养幻兽的方法教给我。你们看到的那头幻兽就是我学会后亲自捕捉到的，也算是毕业成绩吧！”
洛根脸上的表情阴晴不定，他深深地盯着我看了好一会儿，突然放声大笑。
“一向都是我看低别人，没想到今天倒被人看轻了，纪小姐，你扯这样一个连小孩子都骗不了的谎言，再拉上一个谁也不知道的猎人，你以为我就会相信吗？”
我心一沉，脸上却摆出轻蔑讥讽的表情。
“如果我要骗你的话，我肯定会编个听起来像是真的故事，而是像你说的连小孩子都骗不了的谎言，你不觉得这样才合理吗？”
“你这话虽然有些道理，但要我相信也还是不可能的。”洛根拉长了语调道。
我皱起眉头，“那要怎么样你才会相信呢？直接去问金？但他一向有失踪的怪癖，行踪不定，给自己学生出的试练题目就是找到他，顺便说一句，他的那位学生现在也是一名出色的猎人。啊，对了，上次分手时他有给我一个电话号码，好像是猎人协会会长的私人联络号码，好像叫尼特罗来着，让我有急事联系他时打这个号码，我也没试过，不过金应该不会骗我，你们倒是可以试试看。”
说完，我一脸无辜纯真地看着洛根等人，洛根先是面色阴沉地看了我好一会儿，然后突然露出亲切的笑容，转变之快之大差点没吓坏我。
“我得承认你的话引起了我的好奇心，我可以调查一下你说的，那些最好都是真的，我这人最恨别人欺骗我，所以如果我发现你是在骗我的话，那么，纪小姐，你可要有心理准备了，这世上可是有很多让人生不如死的方法，尤其是对于像你这样年轻可爱的小姐。”洛根把威胁的话说得温柔无比。
我硬挤出笑容回道：“我说的当然都是真的，我的命都捏在你手里，我又怎么敢骗你，拿自己的小命开玩笑呢！”
“我也希望如此。在调查结果出来之前，只好委屈纪小姐暂时待在警察局里了，这里的条件虽然差了点儿，但好在很安全，我相信应该不会有人胆大妄为到市警局来抢人，所以纪小姐一定不会介意的，是不是？”洛根意味深长地看着我问道。
我除了继续微笑、点头之外，还有别的选择吗？
“博迪恩警长，麻烦你给纪小姐准备一间单人房，她是我们重要的客人，务必小心招待。”
“是的，洛根先生。”警长应了一声。
“那么，纪小姐，我们应该很快会再见的，在此期间请你安心等待消息。”
说完，洛根带着他的忠实部下，宛如帝王一般潇洒地退场了。
等到确定洛根已离开，博迪恩警长对我晃了晃枪口，命令道：
“我们也走吧，不过请小心不要耍任何花招。”
我郁闷地看着那三只乌黑的枪口，我看起来难道不像小白兔一样温顺无害吗？我乖乖地听话照做，走到警长身边时，有意停了停。
“我想问一下，我可以打电话请律师吗？”
博迪恩警长双眼不离我的手和脚，同时答道：“我不认为你有这个需要。”
我耸耸肩，脑中想象着突然出手抓住警长握枪的手抬高，同时拉过他的身体当挡箭牌，再抢下他手上的枪，朝他的手下分射两枪，这些动作都在数秒钟内完成，等他们反应过来时已经躺在地上了。这些我也只能想想，我还是适合关门放狗这种不需要技术的活儿。
走出简陋的讯问室，穿过走廊，乘上电梯。市警局的拘留所在四楼，灰泥粉刷的墙面，黯淡的日光灯，冷冰冰的铁门和栅栏。从电梯出来左转几米外的走道上摆着两三张木桌，几把椅子，两只柜子，看守的警卫就坐在后面。警长和其中一人低声说了几句，那人点点头，看了我一眼，眼中满是好奇的表情，他从墙上的挂勾上取下一大串叮当作响的钥匙，朝走廊的深处走去。
警卫从他的钥匙串里找出一把打开横过整道走廊的大铁门，等我们进去后再小心锁上。门后便是一间一间的囚室，左右两边合起来共有八间。左手第一间关着两名面目不善的大汉，穿得拉里拉遢的，看我的表情犹如狼看着羊羔一般。我心里暗暗摇头，我宁可跟团长大人再私奔一回也不愿和这些家伙待在一间房里。右手第二间关着三个浓妆艳抹穿得极少的女人，明显是做某种古老买卖的。不过我也不愿跟她们关在一起，她们的目光冰冷，没有多少善意。左手第三间只关着一名男子，还没靠近一股酒味和呕吐物的异味就扑鼻而来，我赶紧躲远一点。
警卫打开右边最里面一间的囚室，头一歪，示意我进去。我留恋地看了一眼一道栅栏之隔的自由空间，无奈地走进去，铁门几乎立刻就在我身后关上锁起。我转过身，博迪恩警长没有感情的声音隔着铁栅栏传来。
“乖乖地待在这里，等洛根先生来决定你的去留。”
“我会耐心等待的，不过也请转告他尽量快一点，时间可不会等人的。”
警长看了我一眼，“我会记得转告洛根先生的。”
警长和警卫的身影逐渐远去，最后消失在我的视野之外。我转过身，打量这间囚室，大约七八平方米大，放着两张一上一下的双人床，顶上一盏吊灯，靠里有一个便池，就没有其它东西了。我找了张比较干净的床坐下，开始暗自盘算。
衣服口袋里的东西虽然都被搜走了，不过吉莎姐姐友情赞助的几瓶药还在身上，大师亲传的藏物方法可不是一般人能够识破的。再来就是借口头痛肚子痛，把警卫叫来，迷晕了，拿了他的钥匙。但是走廊上还有一名警卫，还有隔壁的几名犯人，他们肯定不会一声不响地看着我开溜。顺便也把他们给放了？浓脂艳抹的女人没啥威胁性，但那两个大汉就很难说了，看着不像是那种会知恩图报，反倒像是会恩将仇报的家伙。
在我还拿不定主意该如何行动时，天已渐渐暗下来。浓妆艳抹的女人被放走，又换了一批新的进来，还附送了一个贼眉鼠眼的小个子男人，和酒鬼关在一起。警卫送来晚饭，我胃里的泡面还没消化，看了一眼，便扔到一边。
时间继续不以人的意志为转移流逝着，在接近半夜的这段时间里，拘留所又多了一对打得头破血流的男人和一个面色阴沉的男人，少了酒醒过来的醉酒男人。人一多就热闹起来，几乎拿脏话当感叹词的对话声不仅吵得我不能静下心来思考，更是严重污染了我纯洁幼小的心灵，弄得我都想骂人了。但最终所有这一切都被我忍耐过去，等那些人骂累了吵烦了安静下来，我也下定行动的决心。
虽然有很多风险，但总比坐以待毙的好。要是让洛根发现我说的那一套听起来很像谎言的话实际上就是谎言，我恐怕真的要生不如死了。从警局逃脱的可能性不大，但还是有的。那就干吧！
我在心里给自己加了三声油，起身走到栅栏门前，闭上眼将设想的方案从头至尾在心中演练一遍，包括占据的位置、洒药的时机，最后深吸口气。
“来人啊！警卫――”
我才喊了一声，就听到那扇大铁门打开的声音，让我心中诧异非常。这看守的耳力和行动力也太强了一点吧，还是我这方法太老套，他们早已料到？抑或只是凑巧有新的倒霉鬼被送进来？带着这些疑问，我好奇地极力伸出头去。看到来人我就知道我的猜测一个也没中，因为来的压根儿就不是看守的警卫，而是博迪恩警长。
我心中忽有所悟，收起装迷药的瓶子，跑回自己的床铺躺下，直到警长的脚步声在我的囚室前停下，我才装作刚意识到似地抬起上身，再慢慢坐起来。
“原来是警长先生啊，有事吗？”我露出绿色天然的笑容问道。
“我来看看你怎么样，还需要什么东西吗？”警长站在栅栏门外，不露声色地道。
我四下看看，“东西嘛，是不需要，不过这里怎么样也不可能比得上五星级饭店。洛根先生有没有通知你我什么时候可以离开这里？”
“你想要现在离开也不是不可以，马上就有个机会。”
我的心猛跳了一下，“什么机会？我不太明白，洛根先生说什么了？还是他查到了什么？”
博迪恩张开嘴，但又改变主意，往旁边看了看。虽然楼道里寂静无声，但我有理由相信其它囚室的犯人正支着耳朵听我们说话。警长靠近过来，从口袋里掏出一把钥匙，压低声音道：
“你看，我有钥匙，也有权利带你出警局。”
我走到栅栏门前，学他的样也压低了声音。
“这么做你岂不是违背了洛根先生的意愿？”
“是啊，我这么做洛根先肯定会不高兴的。”
“那我能不能问一下，你明知洛根先生会不高兴，为什么还要对我说这种话呢？”
博迪恩警长露出一丝隐秘的笑容，再次看看左右，下定决心，将钥匙插进锁孔，开门进来。我往后退开几步，看他有何举动，警长小心地关上门，看着我道：
“我想现在是时候让我们――只是你和我――好好地谈一谈，纪小姐，你认为呢？”
我微笑道：“我很愿意洗耳恭听。”
警长点点头，在另一张空床上坐下，我坐回我原来躺着的那张床。
“那么，是什么令警长先生改变主意了呢？”我问道。
“我听说过金富力士这个名字。”博迪恩警长郑重其事地说了这么一句。
我什么也没说，只是挑挑眉，做出一个惊讶的表情。
“我曾认识一位猎人，”警长进一步解释道，“这个名字就是从他口中听说的，也是从他那里知道猎人究竟有多么可怕，与他们做对实在是不明智的事。”
我理解地点点头，“猎人都是非人类啊！不过你又怎么确定我真的认识金富力士，并且熟到可以拿他当靠山的程度？你的老板洛根先生就不怎么相信。”
“厉害的骗子不可能编出你这样漏洞百出的故事，而不厉害的骗子则不会想到事先在手机里存入一条猎人协会会长的电话号码。你也许可以从哪家网站或是哪本杂志读到过金富力士这个名字，但绝不可能知道他经常行踪不定这么私人化的事，我也是从那位猎人的口中听说的，所以即便你不认识金，也一定认识其他的猎人。”
“那要是我是从像你这样的二道消息来源听来的呢？”请别说我的个性别扭，我就是忍不住要泼他冷水。
博迪恩警长极为自信地一笑，“就算如此，你的手机里也还存有其他了不得的人的号码，像是第一杀手世家的人，我相信他们的可怕程度并不比猎人低。顺便说一句，你手机里的密码应该设得更复杂一点，那样里面的信息才不会泄露。”
我低咒一声，我哪会想到有人对我的手机动这种歪心思，有记得设密码就该偷笑了。
“好吧，我现在大致明白你改变主意的原因了，不过你有想过这么做的后果吗？洛根先生可不会轻绕了你的。”
“我比你更了解他，以洛根眦睚必报的性格，怕是就算我逃离这座城市，他也会派人追杀我的。”警长只是陈述事实地道。
“你不怕吗？”
“我当然怕，不过那个时候我已经得到驯服幻兽的方法，凭这个，我至少也有自保的能力。”
我面色一冷，“说来说去，你要的还是驯兽的方法，和洛根一样！”
博迪恩狡猾地一笑，“我怎么会和他一样呢！你把方法交给他是迫于无奈，而交给我，则是出于对我救你出囹圄的感激之情。”
我冷笑道：“说的真是好听，那么，如果我不要你救，对你也就不存在任何感激之情，更不会给你任何东西了。”
博迪恩赞同地点头，“你当然可以这么做，我说过这是你的一次机会，要不要抓住就要看你自己了。问题是洛根在这座城市作威作福多年，自以为没有什么能对他造成威胁，就算是猎人他也不会放在眼里，但我和他不同。所以纪小姐如果一定要选一个合作对象的话，想必该知道怎么选。”
我恨恨地瞪着他，虽然心里早已决定要答应，但还是让人觉得很不爽。博迪恩似乎知道我心中所想，也不以为意，一脸平静地迎上我恼怒的视线，直到我无奈地道：
“好吧，比起洛根，你当然是更好的合作对象。”
博迪恩一副早已料到会如此的表情，“很好，那么我们抓紧时间。我先带你离开警局，找一个安全的地方，之后再来看要怎么做比较合你的心意，你觉得呢？”
“就照你说的做。”
博迪恩警长从口袋里掏出从我那搜去的东西，我赶紧重新装回口袋。他打开栅栏门，我正要跟他出去，突然想起问道：
“如果我所说的那套驯养幻兽的方法完全是在胡说呢？”
博迪恩一愣，随即自信地一笑道：“那也没什么关系，只要让你的朋友直接捕一只送来就行，我想以他们的能力，抓一只幻兽并不成问题吧！”
我气闷地走出囚室，随即一想就释怀了。等离开警局我就迷昏他逃掉，看他还能得到什么！
其他犯人带着好奇而又复杂的眼神目送我们走过走道，来到那扇大铁门前。博迪恩敲敲铁门，一名警卫过来开了门。我跟着博迪恩来到看守的桌前，看着他交还钥匙，在一本登记簿上签字。一名警卫核对着本子上的记录，另一人无聊地看着我们，在他的左手边有一台监控电视，傍晚来的时候我竟然都没有注意到。我看到电视上显示的画面刚好是铁门内侧的情景，我得庆幸博迪恩来的正是时候，我原来的计划根本就行不通。大家都有看电视啊！
警卫核对完，朝警长点了下头，我们正要离开，刺耳的警铃声突然响起，吓了每个人一跳。
“天啊，该不会又是火警吧！”我忍不住哀叹道。
博迪恩脸上露出凝重的表情，“不是，是发生紧急情况的警报声。”
那边的警卫拿起内部通讯器，呼叫道：“喂，中心，这里是拘留室。发生了什么事？”
“这里是中心，有不明人士正攻击警局！”
博迪恩拿过通讯器，按下通话钮。
“中心，我是博迪恩警长。现在情况怎么样？有多少人？火力如何？”
“警长，情况还不是很清楚，我们得到的消息对方只有一个人，是一个打扮成小丑的男子，似乎没有带任何武器――”
博迪恩心中一动，猛地扭头看向我。我奇怪地有一种好像在超市行窃被抓个正着的感觉，明明不关我的事嘛！
“听起来应该是我认识的人，可能是来找我的。警长，看来你的好意我只能心领了，似乎不用你送我出去了。”
博迪恩镇定地道：“那可不行，约定好的事就一定要做到。”
说完，他又对着通讯器道：“中心，仍然是我，入侵者现在哪儿？”
“警长，他已经进入电梯，往楼上而去。天啊，他是怪物吗？！我们得要求紧急支援！”通讯器里传出的声音听起来惊慌失措又难以置信。
博迪恩放下通讯器，看了我一眼，他的眼神让我觉得很不妙。
“看来电梯是不能使用了，不过没关系，幸好我们还有另外一部电梯，专供现在这种紧急状况使用。”
他转向那两名警卫，“请把紧急电梯的钥匙给我。”
“这可不行，警长，这不合规定――”
警卫的抗议声突然中断，他直着眼看着握在博迪恩掌中对着他脑门的□□。
“别让我再说第三遍，钥匙！”
警卫咽口唾沫，伸手从桌子底下拿出一把形状特别的钥匙。另一名警卫瞪着这边，显然被这意外变故惊呆了。
博迪恩夺过钥匙，又抓住我的胳膊，拖着我往楼层的另一头走去。
“等一下，放开我，好痛！”
博迪恩拖拽着我走到楼道尽头，那儿有另一扇铬制的电梯门。他把钥匙插入门旁的钥匙孔转动几下，梯门打开，他把我推进去，自己也随后跟进。博迪恩在控制面板上快速输入他的警号密码，按下地下一层的按钮，电梯开始往下降去。
“我们要去哪儿？”我问道。
“当然是离开这里。”
“你就这样丢下你的同事不管了？那个家伙生起气来，可是会把这里所有的人都杀光的！”我急道。
“那样的话我们更应该离开，至于其他人，我只能说抱歉，我实在是无能为力。”博迪恩耸耸肩，刹有介事地道。
我气恼地瞪着他，不过已经放弃了和他争辩的打算。电梯缓缓停住，梯门滑开，博迪恩跨出一步，朝左右看了看，回头招呼我。
“快走！”
我走出电梯，看到外面是一座很大的地下停车场，停放了多辆警车和普通车辆，不知从何处传来模糊微弱的叫喊声和沉闷的声音，更衬得这里安静得怕人。
博迪恩在前头带路，领着我穿行在车辆间，寻找他自己的车。趁他的注意力大部分集中在留意周围动静的空当上，我觑了个空，突然转身往旁边的一辆厢式警车冲去，然后扑倒在地，四肢并用爬进车底。
“该死的！别跑，给我站住！”
博迪恩气急败坏的叫声自身后传来，却只是让我爬得更快。仗着身形还算娇小灵活，我从一辆辆车底下爬过去，抄近路前进。我躲在一辆普通轿车的后面，屏气凝神听了一会儿，却再也听不到博迪恩发出的声音。
我悄悄抬起上身，转动眼珠看着周边一辆辆的汽车，注意着车窗玻璃和后视镜，但都没有看到博迪恩的身影。我吸口气，猫着腰从车后冲出来，一口气冲到墙边，再沿着墙根小心地往前走，一个楼梯口出现在我前方。Lucky！我快速地前后左右扫视一遍，拿出百米冲刺的速度冲过去。
我才跑了半层楼梯，就听到一个声音冲我喝道：
“站住，不许动！”
我惊得一跳，抬头望去，只见一名从没见过的年轻警察站在一楼的楼梯口，手里的枪正对着我。哦，真是该死的一万次方！
“把手举高到头上，慢慢地走上来。”警察命令道。
我撇撇嘴，照他说的做，慢慢地走到他所在的走道上。警察往后退了数步，正要开口发问，从楼下传来脚步声。年轻警察立刻紧张起来，看看我，又看看楼梯，一时拿不定主意该将枪指向哪儿，不过很快他就放松下来，上来的是博迪恩警长。博迪恩看到我们这架式，露出松了一口气的表情。
“警长，我抓到一个可疑人物！”年轻警察邀功似地道。
“干得好，把她交给我吧，我来处理。上面的情况怎么样了？”
“我们接到命令，正在搜查入侵者的踪迹，那个人非常危险。对了，局长在找你。”年轻警察紧张地道。
“知道了，处理完她的事，我就去，你继续去别的地方查看吧！”
“遵命，警长。”
年轻警察转身离去，博迪恩看向我道：
“看起来对你可放松大意不得，转过身去！”
面对枪口，我只得照办。博迪恩走过来，拉过我的一条胳膊，将冰冷的手铐拷上我的手腕，我不由急道：
“你这是干什么？！”
“我也不想这么做的，但为了不让你再逃跑，浪费我们的时间，只好这么办。”
博迪恩边说边扭过我的另一只手，拷上手铐。
我不禁感到强烈的后悔，都怪自己心太软，之前就该让博迪恩尝尝吉莎特制迷药的滋味！
博迪恩住我背上轻轻推了一把，“走吧！”
我像被押的犯人――事实上也就是――垂头丧气地走下楼梯，再次来到停车场。经过我们刚才搭乘下楼的电梯时，我不经意地扫了一眼，看到梯门上方的指示灯是亮着的。博迪恩顺着我的视线也注意到这一现象。
“该死，这怎么可能？！”
博迪恩咒骂，掏出钥匙将电梯门由外锁上，拉着我就往车辆那边快步走去。
“这样一来他就出不来了，就算他能出来，我们也早就离开这鬼地方了！”他自得地道。
“这可不行哟～◆我已经错过小梵梵一次，可不想再错过第二次了哟～舞会前的准备Ｘ舞会中的战斗Ｘ舞会后的余波
                            

                                                        

                            

                            朦胧中，似乎有个声音在耳边叽叽歪歪。
“……小梵梵……约会前的准备Ｘ约会中的混乱Ｘ约会后的余波（上）
                            

                                                        

                            

                            一个翻身，碰到某样温暖柔软的物体，让我下意识地贴过去。开心地蹭了蹭，觉得不对。我从被窝里探出头，睁开犹带睡意的双眼。
深色的长裤包裹住两条修长的腿，交叉着斜靠在床边；亚麻布的细条纹衬衫，仅扣了三颗扣子，露出白净结实的胸膛、性感的锁骨；喉结，光滑的下巴，薄薄的红唇带着慵懒的笑；狭长的丹凤眼微微眯起，灰色的眸子犹如宝石般熠熠生辉……
“小梵梵没睡醒的样子真是可爱又诱人得让人恨不得一口吞下哟～～约会前的准备Ｘ约会中的混乱Ｘ约会后的余波（下）
                            

                                                        

                            

                            经历了那样一场通常只在大成本的电影中才得一见的连环追尾车祸后，短时间内我是不会想乘出租车了。好在天无绝人之路，偶尔一次RP大爆发，让我在地图一角发现其实有直达游乐园的免费班车，之后更是顺理成章地找到搭乘班车的地点。
大概因为不是假日的缘故，专线双层巴士上的游人并不多，整个上层包括伪装成情侣的西索大大和我也不过十多人。有显然逃课出来玩的高中生，有看上去刚被公司请吃炒鱿鱼找地方自杀的中年人，有准备庆祝不知是金婚银婚还是铁婚的老年夫妻，有好不容易轮到休假准备去钓凯子的年轻女郎，当然亦少不了不像西索大大和我这般貌合神离的真正情侣。
“小梵梵东张西望的又在看什么呢～☆”西索大大一手环住我的腰，将下巴搁在我的肩上，对着我耳朵道。
“看人啊！”我笑眯眯地答道。对于他的这种“吃豆腐”行动，我已经没有任何反对挣扎的欲望了。
“哦？人有什么好看的～再遇糜稽Ｘ与GM的简略生活Ｘ闯大祸了
                            

                                                        

                            

                            天空是一种透明的蓝色，宛如上好的琉璃；大海蓝得发绿，平静无波，像是一整块绿宝石。蓝天碧海间飘浮着一艘白色的小型游艇，轻而温柔地推开海水，欢快地破浪前进。
整幅景色看起来是多么美好和谐，令人心情愉快――前提是无视蹲在船尾顶着一团阴云种蘑菇的我。
“为什么？为什么？为什么？到底是为什么？”我一边画着圈，一边含泪念叨。
“我说你有完没完？从上船就念叨到现在，什么为什么啊！”某人不耐烦地粗声嚷道。
我不理他，继续念我的。
“为什么？为什么别人的糜稽减肥后是美丽精致、纤细柔弱、我见犹怜的小受，我的偏偏是五大三粗、品质超烂、毫无气质和美感、怎么看怎么像是街边靠勒索为生的龙套小混混呢！”
某个“五大三粗、品质超烂、毫无气质和美感、怎么看怎么像是街边靠勒索为生的龙套小混混”毫不自觉地把脸凑到我面前，没好气地道：
“你在胡说八道些什么呀？再念我就把你扔下去！”
我的一腔怨气顺利达到顶点，爆发开来。我一把揪住糜稽的衣领，怒吼道：
“都是你的错！还我的极品小受！！！！！”
糜稽用力抢回他的衣领，用不低于我的声贝吼回来。
“什么叫都是我的错，我还没向你抱怨呢！你知不知道那家伙有多过分，每天让我跑一百圈，不跑完就不许吃饭，还不许睡觉；跑得慢了，就用电棒电我。明明不关他的事，他那么起劲干什么？！我逃了几次都被他捉回来，哪怕把我的零用钱给他也不肯放我一回！后来还嫌我减得太慢，硬是往我身上绑了几十吨重的铁块，又在路上布下各种各样的陷阱，好几次我都以为自己死定了！我那么倒霉还不都是因为你！”
糜稽呼呼地喘着气，眼睛都红了，那段回忆留给他的心理阴影不小。
我一时被他的气势吓到，弱弱地回答：“是你自己打赌输了的，愿赌服输嘛！再说，我离开以后的事我又怎么可能知道。”
糜稽阴阴地笑道：“没错，愿赌服输，到时我该让你做件什么事好呢？我可一定要好好计划一下，得让我的这些苦不算白吃。”
他一边拿眼角瞟我，一边发出阴森的笑声。
我配合地抖了一下，“我说你已经长得这么吓人了，拜托不要再做出这么恐怖的表情好吧！”
“我长得这么英俊好看，你还有什么意见？！”
我做了个呕吐的动作。
“好了，你把我绑到这条船上究竟要带我去哪儿啊？不会只是为了看你‘英俊’的面容吧？告诉你，我可是很穷的，拿不出你能看得上的赎金，还是快点送我回去吧！”
糜稽摸着下巴，用打量物品的目光将我从头看到脚。
“别这么说，我可是看到了网上的那个悬赏喔！那么大一笔钱，足够我辛辛苦苦杀好几个人了。话说回来，当初要不是大哥不让，我还真想把你拆开来好好研究一下呢！”
原来那时我在你老眼中就跟那些手办差不多。
“我真是看错你了，我还以为你们揍敌客家的人都很有职业操守呢！”我郁闷地道。
“没关系的，爸爸不会介意我自己赚点零用钱的。”
我露齿一笑：“是吗？那我得遗憾地告诉你，我已经和你大哥谈妥这笔生意了。小伊要是知道有人想截他的财路，不知会有什么反应？就算是他亲爱的弟弟，应该也不会轻易放过吧！”
我和糜稽互瞪了一会儿，还是他先败下阵来，撇撇嘴道：
“真没意思，不过是和你开个玩笑！”
“真巧，我也是在和你开玩笑哟。想也知道，我怎么可能把我的身家性命交到你大哥那个钱抠手里，不知道啥时候就把我卖了。”
糜稽一副无语的表情，低声咕哝了一句，像是“大哥真可怜”之类的意思。
“我说你别转移话题，赶快告诉我不顾我的再□□对硬把我弄到这条船上的原因！”
“这还用问，当然是因为咱们的那个赌哟啊！”
“什么赌约？”
“就是关于‘贪婪岛’游戏的赌约。”糜稽的脸色阴沉下来，“你该不会是忘了吧？”
“啊哈，怎么可能！你弄到游戏机了？”
糜稽减肥后莫明变得棱角分明的脸孔立刻愤怒地扭曲起来，“别提了！那个该死的家伙竟把游戏机全部买下来，一部也没给我留下，亏我还特地向爸爸预支了零用钱！有人付钱的话，我一定去杀了他！”
我摇摇头，叹道：“这么容易生气可不好喔！你该学学你大哥，宠辱不惊，就算有一百亿戒尼落在脚旁也不会抬一下眉毛。”
糜稽斜睨着我，“他那不是天生的面部神经失调？”
我遗憾着没有把他的这句话录下来放给小伊听。
“别打岔！总之你是没有弄到游戏机，那还谈什么玩游戏啊！”
“谁说的。”糜稽抬起下巴，得意地笑道，“也不看看我是谁！为了查到其它几部游戏机的下落，我把所有关于‘贪婪岛’的资料统统弄到研究了一番，你猜我发现了什么？”
他故意停下，一副“问我啊快问我啊”的表情。
“发现了什么惊天动地的事？”我无奈地配合。
糜稽倾过上身，为增加耸动的效果，还有意压低了嗓门。
“我发现这个所谓的游戏实际上是在现实世界进行的喔！”
我的心狂跳，脱口说道：“不可能！”
“我知道你一定会这么说，事实上当初得出这个结论时我自己也不敢相信呢！不过在反复比对了所有资料之后，我确定我的这个推论没有错。不亏是我看上的游戏，就是不一般啊！”
我仍一脸震惊的表情。虽然动画版只看到友克鑫拍卖会结束，但多看了几篇同人以后也知道贪婪岛真实存在这个世界的秘密只有旅团的蜘蛛们发现，糜稽肯定是不知道的！不对，比起这件事，现在更应担心的是――
“我们现在该不会是？”
“没错！我不仅知道它真实存在于这个世界，更确定了它的确切位置，我们现在正是往那而去！谁说没有游戏机就不能玩游戏的？只要进了那座岛不就好了。嗯嗯，我果然是天才啊！”
我突然冲向驾驶舱，打断了糜稽“樱木花道”式的感叹。
“我不要去！我不要去！掉头，让我回去！”
“晚了。我已经设好自动驾驶程序的目的地了！你干什么？！该死的，你这疯子，想害死我们啊！”
不管我是一哭二闹三上吊，都无法改变糜稽这个愚蠢的决定，甚至在忍无可忍之下，差一点就将我绑在船舱里。没有这么做只是因为――见鬼，我竟然晕船了！想当年军舰岛那样的狂风暴雨惊涛骇浪都没有能让我有一点点的不适感，这样的小风小浪怎么可能会让我晕呢！上次从鲸鱼岛偷溜的时候船不也是乘得好好的？一定是糜稽的原因，是他动了什么手脚，可恶！我终日躺在船舱里，七晕八素的同时找到了晕船的原因所在，然后便是在脑中想象着将满清十大酷刑一样一样用在糜稽身上的情景。
这种地狱般的日子终于在第四天结束，船靠岸了。糜稽拎着手脚发软的我蹦跳着来到海滩上。
“这里就是贪婪岛啊！”他两眼冒光地看着这片荒芜的沙滩宣布。
我半死不活地趴在沙子上，用贞子的眼神瞪着他，有气无力地低语：
“你不会得逞的――邪恶是不能战胜正义的――”
糜稽掏出指南针，“好像失灵了，也对，这里是游戏嘛！就是不知道这是在岛的哪里，首先得找到一座城镇。”
他转身拎起还在不住念叨着“你不会得逞”的我，正要走人，一个穿着短衫短裤有点年纪的男人毫无预兆地出现在我们前方。
“哎呀，今年是什么日子，怎么接二连三有人偷渡上岛呢？这样下去可不好办啊！”
男人摇头晃脑，一副“给我添麻烦多不好”的模样。
“你是谁？”糜稽单手挡在胸前，戒备道。
“我叫利尔沙，是这个游戏的GM，负责处理你们这样不请自来的入侵者。介绍就这些。再说一遍，想玩游戏请按正常程序进入。”
叫利尔沙的GM边说边在裤子口袋里掏啊掏，掏出一张卡片，对准我们念道：
“清除！”
白光一闪，糜稽消失得无影无踪。
利尔沙手一挥，停在离岸不远的游艇突然爆炸，沉入海里。他拍拍手，正要回去，头一低正好对上趴在地上仰看着他的我。
“……你怎么还在？”
“这种事情你问我，我去问谁？”我没好气地道，发现这样仰视容易生颈椎炎，于是坐起。
利尔沙一边念着“奇怪”，一边又掏出他的宝贝卡片。
“清除！”“清除！”“清除！”
我怪无聊地打了个哈欠，心中万分鄙视。人不能不看同人啊，不看同人就这么没常识，是人都知道这种东西对我们这些穿越来的人是不起作用滴。
从不看同人的利尔沙试了几次终于死心承认这一点，却不明白原因，苦恼地抓着头发，一边让头皮屑随风飘散，一边将我看过来又看过去。他忽然展颜一笑，似乎是想到了什么好主意。
“没办法，只好先带你回去了，让杜恩他们看看该怎么办吧！”
你的好主意该不会就是祸水东引吧？看不出你一副运动大叔样，内里却狡猾狡猾的。笑不笑都眯着眼的家伙果然没一个好东西！
“知道了，那就请带路吧！”我恨恨地站起来道。
我们一前一后向岛内进发。利尔沙和萨次一个级别，看着走得很慢，实际非常快，我拼了命才勉强跟上。而且这家伙一点怜香惜玉之情都没有，见我这么辛苦也不放慢点等我，或是干脆带我一程，只管自顾自地往前走着。在不可抗拒的命运之力的作用下，我们之间的距离越来越大。当我终于反应过来的时候，前方已经完全没有了他的身影。
啊嘞！我手搭凉篷，往左往右眺望了一番，没有看到一样像是人的东西。我累得够呛，干脆坐下来休息，等着他发现把我弄丢了回头找我。然而这一等便是一个小时。
“这个游戏真的能玩吗？”我忧心忡忡地对着天空问道，“连GM自己都会在游戏里迷路啊。”
我摸着肚子，考虑到五六个小时后我就该饿了，决定未雨绸缪，在那之前得先找到GM。
幸好我有荒岛生存的经验，让我不费力地确定前行的方向。我信心十中地朝着正前方走着，一路观赏贪婪岛独特的植被地貌。
忽然，我觉得自己像是听到某种古怪的声音，于是停下仔细倾听。像是风声，又与平常听到的风声有点不一样，更像是在电视里听到过的狼叫声。
贪婪岛上应该没有狼吧！虽然我是这么确信的，但保险起见，决定立刻远遁。可惜决定得还是晚了，几声草叶的拨动声，从灌木丛里钻出一只像是狗的生物。
我的震惊笔墨难以形容。怎么可以真的是狼呢！起码也该是哥斯拉以上级别的怪物啊！再不济也应是有着鲸鱼的身体、鳄鱼的尾巴、鲨鱼的牙齿、章鱼的触手、却能在陆上行走的奇妙生物，这样才符合贪婪岛的身份啊！
什么？这种想法很找死？我承认，但我不认为一头狼和一头霸王龙对我有什么区别，一样可以取了我的小命。
长年在课堂上出神锻炼的结果使我一面惊恐至发呆，一面转过上述这些念头。我正准备采用最原始的应对方工法，又一串声响，灌木丛里又钻出几只白色的犬类生物。
狼群啊，真是荣幸感动到让人热泪盈眶啊！
我深深吸了口气，用尽吃奶的力气吼出来：
“丫的，GM，你再不出来，我就叫金的儿子锤死你！”
话音未落，第一只狼已扑上来。
它似乎只动了动前腿，便一举跨过与我之间五六米的距离，张着嘴巴，露出尖利的牙齿，目标是我诱人可口的脖颈。
我本能地侧过头，两手挡在前方。一瞬间撞击的力道让我一屁股坐倒在地，但当我睁眼去看时，却没有看到凶狼的利齿大口，甚至连一根狼毛都没有。我周遭二三米内一只狼影也没有，什么狼扑人仿佛是我单方面的幻觉，又或是那只狼整个消失到了空气里。
我呆呆地将双手举到眼前细看，乱糟糟的掌纹，不够细长的手指，很正常，很普通。
狼群一阵骚动，很快又商量好了一般齐齐向我扑来，打算用牙和爪将我分而食之。
可惜今天注定不是它们的捕食日，只见人影一闪，我已从它们的包围圈中脱离，留下一串“得意”的尖叫声。
我撑着树，喘了好一会儿气才平稳住呼吸和心跳，斜眼看向站在一旁的利尔沙，阴恻恻地问道：
“GM大人，您总算舍得现身了？”
利尔沙手一摊，摆出“我也不想”的样子。
“实在是你走得太慢了。”
“所以你就可以顺理成章地丢下我，任我自己在岛上自生自灭？万一不幸被野兽像是狼什么的咬死，也正好省去了你的麻烦？！”
利尔沙爽朗地笑道：“一定要说的话，差不多是这样吧！”
好吧，弱者没有申诉的权利。
“接下来GM大人打算怎么做呢？是继续扔下我自生自灭？”
“不行了，而且要是不小心让你碰上别的玩家也很麻烦，只好真的带你回去了。”
“那我可要丑话说在前头，我可是走得很慢很慢的。”我巧笑倩兮道。
“的确，这也是个问题。”利尔沙望望天，“再耽搁下去天可就要黑了。抓紧了！”
说着，他伸出粗壮有力的胳膊将我拦腰抱住扛上肩，脚下发力，如出膛的炮弹般冲出去。
天啊，怎么一个两个都这样，难道他们就不知道世界上还有公主抱这个动作？！
利尔沙速度极快地奔跑着，不管山坡还是盆地，他都如履平地，碰上树林，还能像人猿似地跳过来蹿过去。
然后――我们到了。这话听着好像有点别扭，但我就是这么感觉的。前一刻我还在享受高人高来高去的威风感觉，下一刻我们就站在了一座宫殿般雄伟华丽的建筑前。
粗大的圆柱，刻着精美浮雕的山墙，宽敞的前廊，大理石砌成的旋转楼梯，外加修剪整齐的花圃和草坪，让人不得不慨叹不管是在哪里都有特权阶级的存在啊！
一走进巨大得足以让一个小学的学生做广播体操的大厅，就听到一个清朗的少年声音说道：
“利尔沙，好慢啊！怎么拖了这么久？”
“碰到了一点麻烦。”
我从利尔沙宽硕的身后探出头，看到一个金发碧眼，穿着黑色长裤和白色带褶边的衬衣、贵族气十足的少年。少年看到我不由愣了一愣。
“她是？”
“她就是我说的那个麻烦。”
“这样说一位小姐太失礼了！”少年责备道，随后转向我，露出温暖的笑容。
“你好，我是李斯特，很高兴认识你。”
“我是梵，可能的话希望换种情况与你相识。”
利尔沙怪不耐烦地道：“带她去杜恩那里吧，然后我们一起想想该怎么处理这个‘麻烦’！”
我们跟着李斯特上楼，左转，直走，右转，右转，直走，等等，到了传说中“垃圾处理房”。
比起糜稽的房间毫不逊色甚至远超的乱、多、杂的物品中隐藏着一位瘦小的中年大叔，乱糟糟的头发，眯着的小眼，一开口便露出两颗大门牙。
“咦，利尔沙，怎么带了个小姑娘回来？完了，跟你这么久都不知道你还有这种爱好，我一定要告诉金！”
“闭嘴，这是正经事！她是这次的入侵者之一，但很奇怪，‘清除’对她没有用。”利尔沙解释。
李斯特和乱糟糟的中年大叔――后来知道他就是杜恩一齐惊讶地看向我。
“你确定？”
“当然！”
“我看看，我看看！”
杜恩很兴奋地跳到我身旁，上看看下瞧瞧，差一点就要动手动脚，吓得我赶紧躲到一边。
“奇怪啊奇怪，应该是没有特别能力的普通人。”
“但的确是没有使用正常途径登陆的入侵者，又不能用‘清除’驱逐出去。接下来你们就看着怎么办吧！”
利尔沙在一旁抱臂坐下，摆明了要将麻烦丢给另外两人。
“小姑娘，你叫什么？”杜恩眯着小眼笑道。
“梵。人家不是有意要到这座岛上来的，是被迫的。只不过是年少无知时打的一个赌，他就妄顾人家的意愿，欺负人家无力反抗，硬把人家拉上船。路上人家有告诉过他未经同意擅自闯入别人地盘是不好的，可他却把人家的话当耳边风，现在果然遭报应了，只可怜人家被他无辜牵连！人家知道错了，以后交朋友时一定会睁大眼睛，也不会随便和人打赌，所以你们可不可以原谅人家这一回，送人家回去？人家一定会非常非常感谢你们的！”
我绞着小指，泫然欲泣地软着声音哀求，据说对怪蜀黍这一招最管用。
杜恩和李斯特听得头一点一点的，然后看向利尔沙问道：
“她说的人家是指谁？”
利尔沙摸摸后脑，“应该指跟她一起来那个人吧！”
只长肌肉的笨蛋！
“好吧，不管原因是什么，总之我现在站在这里是既成事实。接下来的问题是让我留下，还是送我走。留下，我想是不可能的，毕竟我是非法入侵，而且要是让岛上的玩家知道这里也是现实世界一部分的这个秘密也是大大不妙的。那么就只有一个问题要解决，你们有什么办法让我离开吗？”我快速分析道。
“普通玩家的话可以到港口花一笔钱向所长买到离开的卡，还有一种‘脱离’的卡也可以离开，但是由其他人发动的。”李斯特好心地答道。
我咬着嘴唇，“钱的话我恐怕拿不出多少，想来求你们也没用，那如果让游戏里的玩家帮忙可以吗？”
利尔仿佛如梦初醒，插嘴道：“金的儿子？”
杜恩和李斯特齐齐看向他。利尔沙平静地解释：“我先前听她提过。
对不起，小杰，人家实在是没办法，只好在这里就把你卖了。
“是的，金的儿子，杰富力士，要是时间顺序没弄错的话，他现在应该正在游戏里。把游戏的秘密告诉他总可以吧？”我不情愿地答道。
“真的是金的儿子？！不知道长什么样，千万别像金那样傻头傻脑，会找不到女朋友的！”杜恩眯着眼开心地笑道。
即使不看李斯特和利尔沙的表情，也能知道他这话明显是出于嫉妒，长他那样才是找不到女朋友呢！
“只是金的儿子这一个身份，并不足以让我们信服。”利尔沙摇摇头道。
“对啊，金也说过遇到他儿子时可千万别给他面子，让我们随意款待噢！”杜恩道。
李斯特虽是笑而不语，但看起来也是持赞同意见。
我想了想，道：“好吧，你们看这样如何？你们可以自己去看看金的儿子，看他是否能得到你们的认同。如果可以，就把我的事告诉他。在此之前我会乖乖地待在这里，不会与任何玩家接触。时间我也不限定，只要你们什么时候认同了他就行。”
利尔沙权衡了一下，“除此之外也没有更好的办法。”
李斯特微笑道：“我觉得这样做不错。”
“蛮好玩的样子，我也同意。”杜恩笑道，“艾莲娜和伊达，你们觉得呢？”
“同意。”“可以。”
不知从哪传来的两道女声，把我吓了一跳。
李斯特解释道：“艾莲娜和伊达负责观察岛上玩家的情况，人不在这里，不过发生重要事情我们也会及时联络她们的。”
“好了，既然大家都同意，就这么决定了。谁去看看金的儿子？”杜恩问道。
可惜没有人理睬他，仿佛他问的是一个幼儿园级别的问题。
“真是一群冷淡的家伙，我也想去看看金的儿子呢！”杜恩不满地嘀咕。
利尔沙站起身向外走去。
李斯特对我笑笑道：“小梵，我可以这样叫你吗？”
“当然可以。”
“我带你去客房吧！”
“谢谢，给你们添麻烦了。”
“没关系，这里很大，人却只有我们几个，小梵来了，一定会热闹很多。”
我和李斯特边走边聊气氛融洽地离开，剩下杜恩一个人还在那嘀嘀咕咕抱怨个没完。至于另外两位只闻其声不见其人的GM，相信早在杜恩开叨之前就已关闭通讯系统，保护她们娇嫩脆弱的耳膜。
GM集中营果然是大啊，李斯特带着我左转右绕直走拐弯或上或下，足足用去四个多小时才走到传说中的客房。虽然从中得减去路过后花园停下欣赏各类珍奇植物以及路过客厅吃一顿晚到的下午茶的时间，但从天尚大亮一直走到天全黑还是让我有一种预感――以后幽禁的日子一定不会无聊，每天起码有迷路这件事可以做。
事后证明我的预感只是真相缩小版，而非夸大。
“到了，小梵，这里就是客房了。”
听到李斯特的话，我振作了一下残余不多的精神，紧走几步赶上。说实话，看到房间的瞬间我还是嫌贫爱富地失望了一小下。房间大虽大，却空落落的，只有必需的几件家具。我不可避免地想到是不是最近流行的BOSS大本营简约风从蓝染大人的虚夜宫刮到了这里？
“终于到了！”
天可作证，我这话绝对只是实话实说，未掺杂任何抱怨不满的成分在内。
李斯特虽然很正太很强大，但终究不是“天”，误解了我这话，脸上掠过一丝不自然的神情。
“累了的话就好好休息吧！”
“我一定会的。”
设计者还算人道，记的留下了一张床。
我有气无力地挥挥手，“不管有没有晚饭，都不用来叫我了。”
“好的，那我先走了。”
“噢，还有一件事――”
我突然想起，赶紧叫住正要离开的李斯特。
“这里有没有什么禁地之类我不能去的地方，请务必先告诉我，免得我不小心走进去，闯出什么祸事来。”
李斯特很温柔诚恳地微笑道：“没有什么不能去的地方，只是可能的话请尽量不要离开这座房子，这不仅是出于GM的立场，也是为小梵的安全考虑。”
“我说过不会出去，这种程度的言而有信还能做到的。再说我可比看上去的要聪明，自寻死路这种事是绝对不会做的！”
李斯特的表情有些难过，“我不是这个意思。好吧，你先休息吧！”
我放下背包，用力倒向床，想起现下的处境，不由诅咒起那无良的某作。小杰在贪婪岛的剧情进行到哪儿了，希望我的横插一脚不会给他们带来太大的改变。西索大大和旺财想必已经发现我的不告而别，可怜的旺财，不知道我们还有重逢的日子吗？下次你可一定要把招子放亮，找一个会记得喂你三餐的饲主。西索大大，乱迁怒于人是不好的习惯。
各种念头在我脑袋里转悠来转悠去，直到我最终模模糊糊地睡着。

十老头的同时被杀让全世界的黑道势力重新洗牌，因而最近一段日子，揍敌客家的生意是蒸蒸日上。虽然有钱赚是件好事，但一家人的工作都压在一个人身上，勤劳如伊尔弥者也难免生出不忿之情。是不是该抽个空抓几个劳力回来？再这样下去他也很难保证不会去学那几个不孝弟弟来个离家出走什么的。
刚结束工作的伊尔弥脑中正转着这样的念头，手机突然震动起来。
看到来电显示的号码，他的第一个反应是挂断。但想到这样做不但不能阻示打来电话的那个家伙，反而会让对方变本加厉弄个连环夺命Call之类的，他只好面无表情地瞪着不停震动的手机，希望对方能自己放弃，但显然这个想法比前一个更天真而不实际。
“呐，怎么这么久才接电话～◆这么迟钝可是很容易被杀死的哟～～今天改版做魔王Ｘ迷宫，又见迷宫Ｘ亚卢嘉归来
                            

                                                        

                            

                            上回说到本文的原作者因拖稿太久犯了众怒，被众人联腿踹走，继任者在垃圾山里翻了半天也没有找到传说中的大纲，无奈之下只得另开思路，决定写成《今天开始做魔王》的姊妹篇，我这只猪脚自然是当仁不让的魔王。
本魔王坐在临时征用的魔王宫中（原GM集中营），意图反抗的正义骑士（由GM们友情出演，李斯特和杜恩正努力想法与岛上的另几位GM联系）已被我打败封印，取得“胜利”的我正“得意”地回想着我的“丰功伟绩”，喜悦得神思恍惚，几乎泪下。外面的人群还不知道大难临头，朝不保夕。眼看这个世界即将毁灭――勇士终于出现了！
――虽说正版魔王也可以是善良诚实的好孩子，但让西索大大来当这个勇士，世界毁灭似乎也是很自然的事。
“小梵梵又不听话，偷偷落跑了哟～团长大人的“心”Ｘ“□□魔”的算计Ｘ旅团的逆袭
                            

                                                        

                            

                            西索大大挟带着本魔王迎风奔驰了不知多久，终于舍得停下，让我脚踏实地。我们早已离开迷宫，莫明跑到海边。鉴于大部分海滩在我眼中都是一个模样，因此也判断不出是不是当初登陆的那一片。
“你要带我见的人呢？”
我左张右望，除了我和西索大大外，没看到像是人的存在。
“别着急噢～◆他偶尔也是很害羞的，是不是，库洛洛？”
西索大大望着海边的小树林，眼中闪过一道锐光。
看到闲庭信步一般向我们走来的黑衣男子，尽管已有了类似的预感，我还是忍不住抱头蹲下哀嚎。
团长，竟然真的是团长大人！连团长都跑到贪婪岛上来了，这怎是一个“乱”可以形容！让我死了吧，这种创新颠覆剧情的主角谁爱做谁做去！
看到停在沙地上的黑色皮鞋，我立刻停止哀嚎跳起，露出甜美――再次记住，是甜美，不是谄媚――的笑容。
“团长大人，数月不见，您老还是风采依旧风姿绰约啊！”
看到我的笑容，团长失神了一下。
“你的伤――看起来是好了。”很快回神的团长淡淡地道。
“托团长大人的福，已经好得差不多了。”我依旧笑靥如花。
面对我青春可爱霹雳无敌的笑容，团长沉默了一秒，转向西索大大。
“你来晚了。”
“要绕过那些护卫可不是容易的事呢～暴风啊Ｘ迷航啦Ｘ蚂蚁耶
                            

                                                        

                            

                            年幼无知的我就这样被骗上了“贼船”（我觉得我的事例可以搬上教科书，足以解释“误上贼船”这一词的内延和外涵），椅子还没坐热，就领到了入团的第一个任务――做晚饭。从众多同人文里我们都已经知道旅团成员皆不擅厨艺这样一个事实，不过我倒觉得他们只是自恃身份不愿做罢了，一个个都跟猴精似的，怎么可能连这么简单的事都学不会！
不满归不满，我还是带着亚卢嘉乖乖执行任务去，反正我自己也是要吃的。不过当看到其他人心安理得甚至还有些挑三拣四地享用着我的劳动成果，我不禁有些怀疑团长招新团员是假，找个免费厨师是真，毕竟在这茫茫大海上找个会烧饭做菜的到底不容易。
然后我才迟钝地认识到我终究还是走上了穿越前辈们的老路，只要做出的饭菜不难吃死人，碰到旅团总会被抓去当伙头夫，亏我还老嚷嚷着要当一名独立创新的穿越新人类。算了，这大约也算是“猎人”世界的特色之一，就如西索大大的出浴图或是团长大人的流泪照，不给幻影旅团的人做一顿饭，穿了也白穿。
不晕船的话（反思了一下，总结出小船会晕，大船不晕的规律），船上的生活其实还是蛮无聊的。为了打发时间，也为了检验我这位旅团新成员是不是够资格，大家开始拿我的怪异体质做实验（我似乎又兼任了解闷玩耍的玩具一职）。于是侠客和库哔倒霉了。没办法，谁让他们的念能力最能反应出我特殊体质的奥妙之处！
经过反复试验，可以确定侠客的手机操控对我完全无效（也从来没有起效过），此外我还能快速便捷地解除他加诸在别人身上的操控，不过前提是那人得站在原地不动，这一项补充条款对于受到打击的侠客多少是个安慰。
库哔――可怜的孩子，我简直不忍心说了――不管复制什么，花多大精力，一到我手中，最多几秒钟时间，连个泡也不冒一下就消失不见，宛如从未复制出来地一般。我要是他早郁闷得脸色发青了，当然也可能他的脸早青了，只是我们都看不到而已。
除了这两位之外，玛琪的据说可以吊起几十吨钢板的坚固念丝被我轻轻一碰就断；小滴的凸眼鱼我没敢碰，碰没了我可赔不起。
这些实验除去当事人之外，其他人都看得津津有味啧啧称奇，连团长也被引发出研究癖，想要弄明白我吸收念的上限是多少，可惜失败。比起这个，我倒是更想知道吸收了那么多念到底跑哪去了，如果存留在我体内，积攒得多了，会不会量变引起质变，让我也能使用念力，就像学会北冥神功的段誉那样？我流着口水想象着我这只菜鸟如何大发神威把一干高手大虾打得哭爹喊娘，含泪尊奉我为武林盟主，一统江湖，千秋万代，东方不败！
口水还没擦干，白日梦就被团长大人无情浇醒。我当然知道团长您老学识渊博，读过的书比我赚到的戒尼都多，但也用不着这样在我面前显摆吧！不是炫耀的话，那为什么您说的每个字我都懂，连起来反而听不懂了呢？还有那些人名专用名词，这不是明摆着欺负我是穿来的！最后的总结我倒是听明白了，虽然我宁可没明白，不就是撑死也成不了仙！把团长大人的这些话拿去绞碎，煮它个三天三夜，弄不好会煮出几分几厘的酸味来耶！
团长大概也觉得这个打击重了些，很自觉地念书给我听。晕船是不晕，但要在摇来晃去的船上看书还是勉强了些。我也就大方地原谅了团长的不吉之言，投桃报李地泡了咖啡来喝。
正陶醉在团长低沉磁性的声音中，手中握着的咖啡杯都不知是用来喝的，还是用来接口水的，信长忽然莽莽撞撞地闯进来，看清现场后脸上顿时露出失望的表情，我说你以为我们关起门来是在做什么啊！
“怎么了？”团长问道，虽然他的表情语气都没有半点不悦，可我就是觉得他不愉快。
信长想起正事：“团长，前方有暴风雨！”
团长大人的表情依旧波澜不惊，与这个消息恰成反比。他合上书，站起身。
“我去看看，菲留下。”
团长和信长接连离开，尽管有团长的明令，但我觉得对于海上风暴我其实也颇有些经验，说不定能派上用场，于是颠颠地悄悄跟上去。
一冒头，强劲的海风瞬间将我未梳起的长发吹成“疯子头”。半边天空还很明亮，另外半边则被厚厚的乌云笼罩，犹如午夜。
“避得开吗？”再强劲的海风也不敢吹散团长大人的声音。
“不行，完全逃不了。附近也没有可以躲避的岛屿。”即使汇报着如此不让人乐观的消息，侠客脸上的笑容也没有省略半分。
“既然避不开，就让我们迎接它吧！”团长迎风而立，豪气万分地道，一帮亡命之徒的热血就被这么简单的一句话鼓动起来。“侠客注意航向，富兰克林和信长去下面的动力室，其他人将船上会滚动的东西全都固定好。”
所有人毫无异议地听命行动。虽然暴风雨将至，整条船不但没有丝毫惊慌气氛，反倒有一种摩拳擦掌跃跃欲试的感觉。
云雨团来得极快，似乎眨眼的功夫就将我们头顶上方的这片天空也染指了过去。风极大，吹动海面，高高的浪头如饿狼一般一波波向我们这艘无助的船扑来，整艘船仿佛成了一件玩具，被它随意玩弄于股掌之间。
雨不甘寂寞地加入进来，借着强劲的风势，扑打在身上竟有几分生疼。不到几分钟时间，留在甲板上的人便浑身湿透，宛如刚不怕死地跳到海里游了一圈再爬上来。本就昏暗的光线再加上这豪雨，更让人分不清东南西北。
即便这样也动摇不了这艘船上的乘客。团长稳稳地站于船头，身姿挺拔，神情平淡。旅团成员们一边做着团长布置的工作，一边还不忘吵闹两句追打一阵。见此情状，我不由也壮了胆子，豪气顿生，蹲下做马步状，气沉丹田，对着劈头盖脸的狂风暴雨喊道：
“I’m the king of thd wold！让暴风雨来得更猛烈些吧――”
回音未起，一道大浪打来，船身猛一倾斜，亏得我一直没有放开紧抓着的船栏，才没有被抛出船去。惊魂未定地拍拍胸口，扭头看见团长的脸，黑色的双眼犹如结了冰一般。
“下去。”
我一个字也不回，灰溜溜地被亚卢嘉押送至船舱下。喘过口气，想到别人流血流汗，我却无所事事地呆坐着，这种事绝对是我小小的良心所不允许的。于是我决定去船舱里四处看看，说不定就有什么险情被我及时发现排除，成为拯救全船的“美式英雄”。亚卢嘉自然是不赞成，但对于我这样一个意志坚定打定主意就一定要做到的人来说（喂喂，要吐到别的地方吐），这点反对意见当然算不了什么，无奈之下只好跟着我去四下巡视。
我艰难地朝巡视的第一站厨房进发。十八年的人生头一回发现走路竟会是这么困难的一件事。颠来晃去的船身让我也跟着摇摆不定起来，不是朝□□，就是往左歪，不时来的一个大倾斜迫使我与坚硬的船壁来个“亲密接触”。我相信不等走到目的地，身上就已经满是乌青了。
停下歇口气，遥望走廊另一头的厨房，似乎有些明了咫尺天涯的含义。不知怎的，我突然悲观地觉得说不定这一辈子都走不到那地头了。
像是被我突如其来的黑色绝望情绪吓到，船猛地倾斜了近九十度，猝不及防之下我的头狠狠地撞上墙板，疼得我差点掉下宝贵的“无根水”来。比起疼痛占据我思维更多的是对于翻船的预感――
船翻了
在船里的
我们
翘了！
――有新老两代旅团成员做陪葬品，这样的阵容会不会豪华到被电脑前的读者举着显示器追杀？！
显然老天和作者都支持这种观点，于是倾斜了近九十度的船在发出几声吓人的吱嘎声之后又突然倒回来，我也随着一大堆乱七八糟的杂物跌回船底，趴在地板上久久爬不起来，还是靠了亚卢嘉才勉强站起。
唉，计划跟不上变化，人生总是充满意外，倘若我们只是认准一个方向前进，直到撞到墙才回头，这不叫勇敢，叫“愚蠢”。我是那种愚蠢的人吗？不是，所以有时候还是要变通一下，忙碌的时候不妨休息一会儿，来一杯――不对，其实我想说的是厕所在哪儿，我要吐了！
半死不活的我半推半就地被亚卢嘉拖回舱房，抱了只桶，回味着当初头晕目眩的晕船生活。亚卢嘉当然要留下来照顾我，可我觉得这种晕吐场面实在太掉“老师”的身份，便以“有事弟子服其劳”为由，打发她替我尽责去。
晕吐中时间过得忽快忽慢，难以计算，只是突然回神发现船貌似不怎么晃动了，晕船的症兆也随之轻了许多。
我拖着疲软的身体爬上甲板探出头一看，风停了，浪平了，邪恶的黑色云团散了，天空中几颗星子害羞地眨着眼，暴风雨过去了。
难以相信就这样一群没多少航海经验的菜鸟竟然挺过了暴风雨的肆虐，人品这玩意儿果然很神奇啊！
团长似乎还站在我离开前的那个位置上，身上的衣服湿得可以拧出几刷牙杯的水了，黑色的发丝一绺绺粘在一起，一滴水珠顺着苍白的脸颊滑落。我忽然想起就在不久前团长才动过一次不得了的手术，顶了半夜的狂风暴雨，也不知这身体是不是吃得消。这么一回忆不由觉得团长的脸色白得不太正常，抿着的薄唇也似乎有什么隐情在其中，深不见的底的黑眸仿佛没有以往那般炯炯有神，瘦削的身材虽然挺得笔直，但刚极易折，反倒有有种随时会倒下的虚弱感――我越观察分析越觉不妙，不由忘了自己的不适，小心翼翼地爬上前。
“团长，你――还好吧？”
团长的黑眸转向我，眉头微微皱起――让我想到“欲语还休”这个词语――我顿时有些紧张起来，额上甚至冒出了汗。
“团长？”
团长抬起手，落在我的――失望――额头上，拿开时，我眼尖地发现他的指尖带着一抹红。
“团长，你的手指流血了！”我惊呼。
团长的表情看起来有些无奈，“这不是我的血，是你的。”
“我的？”
我伸手往头上抹了一把，果然一手红。
“原来真是血啊，我想我没事流什么冷汗呢！”
我很欣慰于一个谜题被解开，随即像被踩到尾巴的猫似地高高跳起。
“啊，流血了，我竟然流血了！救命啊！”、
我满世界找止血的东西，还是团长大人掏出块手帕顺便帮我按住，他转向其他围拢过来的旅团成员。
“大家都没事吧？”
“没事，再来一场暴风雨也不会有什么事！”飞坦咕哝道。
“很好。侠客，你带其他人去检查一下船的损伤情况；玛琪，你来帮菲处理一下伤口。”
众人再次领命，玛琪则带我去餐厅上药。
“很痛吗？”她对着我一会儿皱眉一会儿咧嘴一会儿呲牙的脸问道。
这么一问宛如在我的满腔哀怨中开了个阀门，立时倾泻而出。
“玛琪姐姐，会不会留下疤啊？人家本来就长得与祸水有万里长城的距离，要是再添道疤，岂不是一出门就会被人赶回来？！那可怎么办？！”
“不会的。”停了一停，玛琪又像是为弥补生硬的口气，添了一句。“小梵很可爱，不会被人赶回来的。”
“哪有，要是有玛琪姐姐那样漂亮就好了！”我捧着脸，娇羞地道。
我们一边不嫌肉麻地玩着互夸的游戏，一边主动被动地将根本算不上严重的伤口处理完毕。玛琪起身去放药箱，亚卢嘉走上前添补她的空位。
“对不起，老师，我是不是很没用？每次老师遇险的时候我都帮不上什么忙，这次明明我都在老师身边了，还是让老师受了伤！”亚卢嘉眼神迷茫地问道。
我清清嗓子，脸一板，严厉地回答：“这次是做的不够好！”
亚卢嘉微微睁大眼，随即脸色黯淡地像是腌了一个冬天放在缸底的咸菜，要不是揍敌客家有家训“头可断，泪不可流”，一定当场哭出来。
与此同时，一道目光向我射来，挟带着“恨不得将我凌迟处死”的强大负面能量。
我耸耸肩，抖一抖被吓得直立的汗毛，犹豫地伸出手碰了下亚卢嘉的头顶，见她没有异议，才放心地轻轻抚摸起来。
“不过这也是难免的，毕竟亚卢嘉才刚刚开始学习保护一个人，会犯错也是理所应当的。你学杀人的时候，难道都是一次做到完美的？肯定也出过错，有过失误。不用为此太难过，只要同样的错误不犯第二次就好了。老师不过是你的一个试炼对象，在老师这里你犯错失误都没关系，只是遇到你真正要守护的对象时可就不能这样了。杀人的话，失误一次也许还有下一次机会，守护就不一样了，一个小小的疏忽很可能意味着全盘皆输，意味着你会失去你所珍视的东西，而失去的永远也追不回来了。”
“老师也有想守护的东西吗？”
汗。这对话怎么听怎么像是从某部少年漫画盗版来的对白，可见人年少时不应该看太多此类漫画，以免中毒太深，终身难救。
我一边黑线，一边继续伪装温柔的知心老师。
“当然有，我要守护的就是我脚下的这条路！”
看到亚卢嘉难掩的困惑表情，我心中不禁得意儿地笑得意儿地笑。为人师表，总得高深莫测一些，要不怎么糊弄得学生对你起尊敬之心！
亚卢嘉恍惚了一会儿，面上又泛出坚定之色。
“我想现在的我其实还没有资格说什么保护的话，不过，老师，请您看着，我一定会有资格有能力说保护老师这句话的，不是试炼对象，而是真正的想要守护的人！”
“我相信肯定会有这么一天的！”我笑眯眯地应道。
至于真正想要守护的人，我倒不是很放心上。这就好比十几岁时与喜欢的人分开，寻死觅活地说“这辈子一定不会再爱上什么人了”，以后还不是照样恋爱结婚――啊啊，为什么我一个纯正十八岁的青春美少女会有这么沧桑阴暗的想法！莫非是穿越催人老？！
眼见旅团成员一个接一个溜到餐厅来，我也就失去继续和亚卢嘉表演老师慈学生孝戏码的兴趣，演得再好也不能收钱，说不定还要被笑话讽刺，改而领着乖学生去弄点热汤热水的来慰问一下与暴风雨搏斗过的――勇士？英雄？都比较雷，还是用XX吧！
团长大人大马金刀地一坐，开始盘问。
“船的受损情况如何？”
“船底裂了几条缝，稍微补一下就行了，船里的积水正在排。”高高翻起的衣领遮住飞坦鼻子以下的脸，垂落的刘海遮住双眼，我也只能靠直觉用闷闷二字来形容他回话的语气表情了。
“除了某人之外，还没有人受伤。”信长幸灾乐祸地往我扫了一眼。
我一个白眼瞪回去，顺便收回原本打算给他的热茶。
“有一个不太好的消息。”姗姗来迟的侠客一进门就道。我猜他其实是属乌鸦的，要不怎么每次不灵光的消息都是从他嘴里吐出来的。
“船上的导航系统坏了，我大致看了一下，修好的可能性不大；因为风暴，我们也偏离了原来的航向，也就是说很不幸我们迷失航向了。”在团长的示意下，侠客一口气把坏事倒出。
无论怎么说迷路都是一件糟糕的事，更何况是在这样一片广阔苍茫没有路标没有食水来源的大海上，不知该用糟糕的几次方来形容了。就连久经考验的幻影旅团遇上这种情况也一时想不出好的对策吧！
“啊――”
我捧着热茶，吁了口气，发现在座所有人的目光都朝向我。
“别看我，我只是在感叹我泡茶的手艺也越来越好了。”
“梵小姐不害怕吗？”侠客笑嘻嘻地问道。
我眨眨眼：“不怕啊，因为有团长大人在，大家不都是这么想的嘛！”
这记马屁拍得超有水准，引发了在座所有人心有戚戚的赞同感。我躲在茶杯后偷笑，很有一种祸水东引的成就感。
团长既不好意思直接承认又没有理由反对，只好用食指敲着桌面。敲了几下后，团长有了决断。
“信长和富兰克林负责修理船上的破损，飞坦注意观察海上情况，我和侠客确定航向路线。不管是大海还是暴风雨，我相信最后的胜利者一定是我们！”
哦耶！在一片无声的欢呼声中，我们高高兴兴地迎来海上迷航的生活。
信长带领一帮人去抽水修船，虽说怎么看他们更擅长的都应该是破坏而不是建造，让他们去修船实在让人有种船毁人亡的忧虑感。飞坦很不乐意地爬上t望台，莫非他也领悟到派这个任务给他多少是看重了他身高上的优势？团长和侠客一头钻进船长室，拿起前任船长留下的海图研究，无非是先确定暴风雨前船的位置，再根据风暴来临的方向和风力大小推测现在的方位。当然，这种精密繁杂的计算活儿在侠客和团长这两台人形电脑前根本算不了什么！顺便说一句，团长拿着六分仪在海图上比划的样也煞有介事得酷得不得了。
尽管没指派我活干，我还是自告奋勇揽下船长秘书一职（别管有没有这个职位），帮助船长――团长撰写船长日记。我想象着万一我们没能碰到任何船只岛屿陆地弹尽粮绝而全军覆没，在那最后一刻之前我会把这本日记塞进一只空玻璃瓶，用我仅存的气力扔进大海，若干年后难保不会有人拣到，并据此拍摄出不比《海底小精灵》逊色的影片来（话说那么多和海难有关的影片，我怎么就偏偏想到这一部）！
仅这么一件事还不足以排遣航程的寂寞。很不幸，船竟然被修好了，虽然修补得难看了一些，但只要不遇上第二场暴风雨就一定不会散架；航行路线也被无所不能的团长大人制定出来；人工驾驶则由木乃伊装的剥落裂夫负责，看他绷带飘飘的样子，我得承认心目中船长这个神圣的职业多少黯淡了几分。呃，又扯远了，继续说要如何谋杀时间的事。
已有打发时间的玩意儿都已被我玩腻，大海茫茫又不可能找到别的，老让团长大人念书给我听也于心不安得很，生怕哪一天在餐桌旁喝下一杯看起来和旁人的没啥区别的饮料吐血倒地身亡，成为这一系列海上密室杀人事件的第一位牺牲者。
在这种生存压力的逼迫下，我望着泛着白沫的波浪，突然想到了。钓鱼？噢买尬！你是从哪个山沟里逃出来的？怎么还有这种老土落伍的想法？！我想到的主意是――玩海盗游戏！
首先，天时――迷航的无聊日子，其次，地利――现成的苍茫大海，最后，人和――一船陆地上的盗贼团成员，还有比这更完美更齐全的条件嘛！一定是老天开恩，知道我没法穿越到海贼王的世界，特意扯出这一段来弥补我！
那么要组织一只海盗团最重要的是什么？人员？装备？必死的决心――呃，这个好像夸张了一点儿？以上皆非！最重要最基本的其实是一面海盗旗。只要挂上这样一面旗帜，哪怕是只一人划的小舢板，也可以默认它是海盗船。所以我只要弄一面海盗旗往t望台上一挂，这黑祸想不背也不行！
我很顺利地找到了制作海盗旗所需的材料――一块大一点的布，用多余的床单裁剪而成，几桶油漆，然后我开始设计富有时代人文特色的海盗标识。
骷髅头是不能少的，两条交叉的骨头也一样缺不了，再在头的前方画上一只十二条腿的蜘蛛――好吧，太直白了，看着像是一只蜘蛛趴在头骨脸部做窝，搞笑意味多于象征。
仍然是骷髅头，底下两根交叉的骨头，右眼改成一只迷你型黑蜘蛛，背景加上一些蜘蛛网。Perfect！
因为没有娜美酱天生的绘画才能，画坏了两块床单才勉强达到心目中的标准，幸好船上要用到床单的人不多。其中我得澄清的是如果没有小滴的越帮越忙，最终完成的作品一定还要好很多，起码被她弄翻的大半桶油漆足够我再画两床单的！
旗帜做好了，要怎么挂上去让我费了下脑筋。飞坦大人凶名在外，我也只敢有团长在场的时候狐假虎威撩一下虎须，单独面对我还不敢！最后还是决定让小滴将功赎罪，好在毯子筒子倒不怎么介意头上多这么一面丑不拉几的海盗旗，只是不屑地说了一句“无聊”，我们完全可以一时耳背没听到。
之后，我和小滴很积极地没事就靠在船边遥望海上有没有船只经过。在我们不多的热情快用尽之前，船没有看到，却让我们看到了陆地。这正好是在我们遇上暴风雨之后的第五日，此时船上的食水最多也只能再维持一天。祸害遗千年不愧是应该奉为圭臬的至理名言。
船沿海岸线航行了大半个小时也没有找到合适的停泊点，团长决定强行登陆。在付出将船身撞出一只门洞大小的窟窿的代价之后，我们终于再次踏上陆地。
不过似乎我们的好运也到此为止了。入目所及除了一片嶙峋怪石就是怪石嶙峋，想象中的礼炮红地毯香车美人看来是指望不上了。幸好包括我在内，大家都不是贪心的人，也就没有感到太大的失望（语文老师摸着某人的头欣慰地道：“教了你这么多年，总算学会了反讽，我死也能瞑目了。”）。
短暂的调整之后，我们一行十三人（真不吉利，怪不得会遇上暴风雨又迷失航向）分成三批向内陆进发。飞坦是第一批为探路；团长及其他人是第二批，行动能力有所欠缺的在下、一定要陪着在下的亚卢嘉以及附带监视作用的柯特为第三批。
团长当然也和蔼可亲地表示愿带我一程，这种爱护关心团队成员的精神是值得感动和学习滴，但我还是含泪婉拒了。所谓玉不琢不成器，人不学不知道，总不能每次行动时都请团长当人形运输机运来运去吧！
不消一会儿，第二批人马已走得不见人影，又走了一会儿了，柯特也受不了我与其相比堪比蜗牛爬的速度，也跑不见踪影，只有亚卢嘉还能耐着性子，小碎步陪我走。都不在了也好，省得我看了还神经紧张。走着走着还有了点儿郊游的味道，边走还能边哼起小曲来！
“老师，要不要休息一会儿？”
我望着像本文一样不知何日才能完结的前途，同意了亚卢嘉的提议。
“那就先休息一会儿吧！”
我们找了块平整干净一点的地儿坐下，才坐了不到五分钟就听到从一点钟方向传来奇怪的响动，还伴随有像是野兽的叫声。
亚卢嘉自然早我一步听到这些声响，立刻地跳起来，事实上没她的提醒我也注意不到这些声音。
“老师在这等一会儿，我去看看就回来。”
说完，她看看左右，见没有任何能威胁到我安全的存在，才朝四点钟方向疾驰而去。
“哎，你跑错方向了――”
几个字才出口就被一阵寒风吹得无影无踪。
一分钟不到，亚卢嘉去而复返。我还来不及开口问发生何事，她就抓住我的手拖着我就跑。说起来惭愧，我这么一个人在力气上却完全不是她这个几岁小孩的对手，毫毛招架之力地被她拖着跌跌绊绊地往前跑去。
一口气不知跑出多远，亚卢嘉总算松手让我停下。我一边艰难地往像破了洞似的肺里灌气，一边努力开口问道：
“亚卢嘉――发生――什么事了――”
“真不知道亚卢嘉为什么这么相信你，你甚至连我和她都分不清楚。”
这冷漠不屑的语气令我惊讶地瞪圆眼，差点都忘了喘气。
“你是柯特？！”
“你还不算太蠢！”
我咽口唾沫，突然有不让人心情愉快的预感。
“你假装成亚卢嘉把我引来这做什么？如果是用双胞胎天生的优势捉弄人，这种把戏也已经过时很久了！”
“若不是因为亚卢嘉，你这种蝼蚁般的存在我是理都不愿理会的！”
同样的小脸，为什么柯特这只看起来特别欠扁呢？
“很好，至少我们在某个方面倒是挺能达成共识的！”
“哼！亚卢嘉叫你老师，那就让我看看你有什么本事教揍敌客家的人！”
说不过就开打，果然是小孩子！不过――
“有什么事可以好好说，喊打喊杀多不好，你对我有不满可以说出来嘛！”
我边说着无营养的废话边往后退。柯特面无表情目光阴冷地逼近。
这情景是不是看着有点眼熟？加上配音就更完美了――
我：别过来，再过来我就要叫人了！
柯特：叫吧，你叫破喉咙也不会有人来的！
――打住，现在不是想这个的时候。得，别多说了，咱还是跑吧！
没跑出几步，我突然腿上一麻，很落俗套地摔倒在地，翻过身，柯特就站在我前方低头瞪着我。
“连战斗的勇气都没有，只会逃跑吗？”
“我这可是完全遵循你们揍敌客家的家训！”
唉唉，我这张嘴，和一个小孩计较啥子呀！
柯特目露凶光，似要有所动作又突然停住，快速向后跳开。噢噢，我的救星到了。
“柯特，你要干什么？为什么把老师带来这里？”亚卢嘉绷着一张小脸喝问道。
“你还叫她老师，我实在看不出这么弱小的人有什么资格做你的老师！”
“你只是没看到老师的强大而已。”
呃，其实我自己也没有看出。
“那么就让她来跟我打一场证明她有这个资格！”
“老师的强大不需要用这种方式来证明。”
“揍敌客家的人不需要朋友，更不需要无用的老师！”
“即便是你，伤害老师的话，我也不会原谅的！”
哦哦，多么雷人的情节！Ｘ风华正茂风流倜傥风华绝代，出生豪门世家，有着不可估量的美好前程。某日遇到不见经传的Ｙ，天雷勾地火彗星撞地球，不但改变了万花丛中过片叶不沾身的处世原则，更是放弃了金灿灿的“钱程”，只愿与Ｙ做一对贫贼夫妻百事哀――哦，不，是只羡鸳鸯不羡仙的神仙眷侣。这时棒打鸳鸯的某位亲戚跳出来，使尽各种阴谋诡计意图拆散这对小情侣，从最不入流的给钱下药到找来旧情人等等（此处的ＸＹ皆可用男女代入）。
我这厢狗血想得出神，那厢二人已一言不和大打出手。我犯难是该冲出去一人头上来一下再拎开，还是该声嘶力竭地哭喊诸如“别打了，为了我不值的，我不愿你们任何一人受伤”之类的台词。
事情的发展是我两样都没得选，在我做出这个艰难的决定之前，亚卢嘉和柯特就先分了开来，除了头发零乱一点，看起来都没有什么大不同，紧接着我们三人的视野里出现了几只――稍等一下，等我把眼珠拣起来。
“叶公好龙”的精神确实无处不在，虽然我在贪婪岛上表达过想见一些不太常见的生物来增加我穿越的震撼力和戏剧效果，但当我真的看到几只仿佛是人和动物的杂交品种――这话听着有点粗俗――的生物时，我却又希望没见到。
除去情感上不能接受的原因，更重要的是FJ的背景设定虽然夸张了一些，但大体还没有脱离地球的范围，并没有空间跳跃到哪颗猿人星上，那么这几只像是动物又明显带有部分人的特征的生物又是什么呢？别跟我说剧情改变之类的废话，谁说我跟谁急！
“那是什么？”
柯特跟着亚卢嘉跳到我身旁，明显有放弃仇怨结成统一战线的倾向。
亚卢嘉同样一脸茫然地摇头：“不知道。”
当然，我的表情也好不到哪儿去。
“这里还有漏网的人类！”一只蜥蜴人――就是我们经常能在动画片里看到的那种――嗡声嗡气地道。还会说通用语，我更有一种错身于科幻片现场的感觉。
“捉回去给女王陛下当宵夜。”
说话的这个比较像是人，除了头上的一对牛角和脚上的牛蹄。
这简单的一句话透露了不少信息。一个关键字是“女王”。我脑中首先跳出是爱丽丝奇遇记里的红桃皇后，第二个是华丽的迹部殿下，第三个暂时还没有。显然以上三种都不是这些似人生物口中的“女王”。
再一个关键字是“宵夜”。且不论来者身份为何，目的倒是相当清楚。可惜本人虽梦想过成为演员、小说家、超人等等，就是没有广泛到成为某位的“宵夜”！
亚卢嘉和柯特无疑也是这么一种理念，禀着“先下手为强”的想法，他们立刻朝这些口出大话的生物扑了过去。
我踢，我踹，我劈，我砍――对方的外形惊人了一些，战斗力倒不咋的，更可能是我们这边的这两只太出众，换成是我，上去一只，死回一双。
战场上的形势瞬息万变，没得意一会儿，又不知从何处钻出一大批奇形怪状的生物，比之前的更缺少人类特征，但胜在数量多。人海战术尽管技术性低，但很多时候都很管用，亚卢嘉和柯特顿时应付得吃力起来，不得不缩小包围圈，退回我身旁。
“风紧，扯乎！”
眼见苗头不对，我招呼二人跑路。
亚卢嘉与我心意相通不用多说，柯特嘛，揍敌客家出来的哪个不是人精，早在我想到之前就已动手清路。
亚卢嘉踢开几只围住我们的喽罗，拉着我准备撤退。亚卢嘉，其实我一点儿也不介意你把我当米袋扛上肩，毕竟逃命的时候不能太在意形象。我跟着亚卢嘉左冲右突，不时还得受一下柯特的眼刀子，突然腰上一紧，整个人往后倒去，幸好被亚卢嘉拉住。我低头看去，只见一束丝状物缠在我腰上，丝的另一头是一只长了张人脸的硕大蜘蛛。
（梵：导演，我要求换编剧，这么老套的剧情我演不下去了！！！
导演：去去去，你懂啥，这年头要的就是雷，我们的目标是――没有最雷，只有更雷！雷着雷着你就习惯了！）
不等我的脸应景地变得死灰，腰上的蛛丝蓦然收紧，将我向后拖去，亚卢嘉赶紧抓住我。这一耽搁，一群昆虫兵赶上来，重新把我们围住。亚卢嘉一面抵挡敌军，一面拉住我，立时陷入左右为难的窘境。
柯特不得不摒弃前嫌，一边帮忙砍敌，一边想法解除我腰上的蛛丝。热爱看动漫的我们都知道，除非用火，蛛丝这玩意儿牢得吓死人，否则蜘蛛侠也不会仗着它横走了。
“放开她，我们走！”柯特气急败坏地道。
亚卢嘉倔强地抿着嘴：“我不会丢下老师的！”
哦，亚卢嘉，你这么说我当然很感动，可根据恶俗的套话定律，我岂不是得回答“别管我，你快点走吧！我死了不要紧，只要你好好地活着”之类的话！我不想做说谎的坏孩子啊！！！
不过，我也知道离“全文完”还有一段时日的现在，想要Happy Ending全身而退是不可能的，留着亚卢嘉不走，也只是白送一道菜肴给对方，亏了；而且看柯特的眼神，倘若亚卢嘉在这因为我而有个什么，我的下场――唔，寒颤一个，不敢想下去。
“别管我，亚卢嘉，你快走吧！”
我忍着鸡皮疙瘩，说出迄今为止最没水平的一句台词。
“我说过了，我不会再丢下老师一个人的！”亚卢嘉忙里偷闲回头给我看她眼中的决心。
我沉默了，再开口时不觉换了种语气。
“我知道了，那就让我们一起逃出去！待会儿你先放开我，我会抓住你的，只是坚持几分钟时间应该没问题，这个时候你想法解开我身上的蛛丝。”
亚卢嘉毫不犹豫地点了下头。
我伸出双手抱住她小小的身体，而她放开了抓住我的手。随后我食言放开了她，腰上传来的巨力拖得我往后退。
亚卢嘉反应极快，一感觉不对立刻转身向我追来。柯特及时拦住了她。
不断收紧的蛛丝拖着我越来越快地向后退去，我望着逐渐拉远距离的亚卢嘉，她直直凝视我的双眼仿佛在说：你骗我！
切，又不是第一次骗你了，小Ｐ孩就是小Ｐ孩！
柯特和亚卢嘉的身影越来越远，被怪物兵挡住，再也看不见了。伴随着如此不敬的想法，越来越多的蛛丝缠在我身上，把我裹成了一个茧状，也裹住了我逃跑的希望。
所以说，我讨厌蜘蛛也不是没有道理的！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蚂蚁巢，半日游Ｘ下一站，流星街
                            

                                                        

                            

                            无数事例告诉我们，穿越是发掘一个人潜能最有效最快速的方法。君不见那么多在现世平凡普通甚至一无是处的人穿越后称王拜相成仙成神，缔造不朽神话。再不被作者喜爱如我等者，穿越也是增长见识的捷径。扳扳手指头，迄今为止我已坐过飞艇、轮船，坐过三毛、旺财，甚至还坐过西索大大和团长大人（呃，这话听着似乎有点不河蟹的感觉……）。这一回可又长见识了，坐在人面蜘蛛背上□□，这样的体验在穿越人士里肯定也是少有的！
细心的蜘蛛小姐（好吧，我承认我并不能确定这只蜘蛛是攻是受，但鉴于大部分科幻动画片里出现的蜘蛛怪都是美女型的，也就顺应潮流如此认为吧）还用蛛丝一圈圈地为我绑上安全带，以防路面颠簸使我不慎跌落，这样的热情周到实在让我受之有愧热泪盈眶啊！美中不足的是这异界的安全带缠得过紧，我连转动脖子换一下看风景的角度都办不到，当然，做人不能太贪心，有所得必有所失嘛！何况眼角余光瞄到的有限景象让我发现有此待遇的并非我一人，还有好几位“难兄难弟”被绑成一团架在怪物兵身上，很多待遇甚至还不如我。至少我还活着，还有意识，也就没啥可抱怨的了！
就这样在旁人看来我像是一包货物似的驮在人面蜘怪背上跋山涉水，行行复行行。周围的景色渐渐变得空旷起来，高大一点的树木统统被屏蔽不见，只剩下一些灌木丛撑撑场面。我正疑心这些虫兽兵是打算把我们带到地底来一出异世的地心游记，前方突然出现一座高耸入云宵、极富后现代主义风格的奇特建筑？其实我也不太确定它是否是一座建筑，毕竟其形状与材质都是我前所未见的，但若说是自然形成的，我残存不多的良心还是说不过去，暂且认定它就是一建筑吧！
被震撼得无法动弹的我一点点地接近这座奇形怪状的建筑物，离得近了我的脑中就不期然出现这样一幅场景：一个三岁小儿手握泥巴堆砌着他心目中的伟大建筑。把那作品放大个几千倍大概就是我眼前所见。除了大小的差别之外，唯一的不同就是材料，虽然乍看起来像是砂石，但肯定不是普通的石头和砂子，要不以它近似金茂大厦的高度早垮了。
显然是出于安全考虑，这座建筑没有设置玻璃大门及迎宾小姐什么的，只有几个大一点可当门、小一些就是窗的洞口，MISS蜘蛛就驮着我从这样一个大一点的洞口进入。
内里是相当典型的钟乳石洞穴，各种大小形状不一的石笋石柱林立，营造出迷宫般的感觉。洞里虽然没有电灯，却也并非暗无天日，洞壁上散发出淡淡白光，亮度刚好足够我这个近视眼看清事物。
我确曾打算有心机地把路线记下，方便有机会逃跑。无奈这些钟乳石洞都太过相似，前后左右也没有立个“三洞四穴”之类的牌子，才记了几条，就发现大脑内存不够，强记下去就得爆机，只得作罢，任由MISS蜘蛛带我一个洞穴一个洞穴地绕。
转啊转，转得我都有点要“晕蜘蛛”的时候，整个运“粮”大队突然停下，某种摩斯密码被快速传递――因为我完全没听到任何喊声，MISS蜘蛛就以罢工者的姿态猛地一掀一翻，把我丢了下去。
哎，我当然知道你们不可能上过思想品德课，但也不该随便乱扔垃圾啊！哎哟，我的PP！
我躺在地上哼哼叽叽了好一会儿都没人理睬，不由大感没趣，便尽可能地扭动身子扩大视野。我们被丢弃在一处较为宽敞的洞穴里，洞里除了七歪八扭躺倒在地的十几人之外，再无其他生物，虫兽兵们退得一个不留。
“Hello，有人在家吗？”我弱弱地问道，还是在洞穴里引起一小片回声。
不知从何处传来像是翅膀快速扇动的嗡嗡声，再来是呼吸声――幸好不是只有我一个人的，就算神经再大条，知道自己独自和十几具尸体挨头擦肩地躺在一起，我还是受不了。这样一种场景应该算是怪物类恐怖片，而不是幽灵类的。顺便问一句，丧尸的话，该归在哪一类？
好像有点冷，往旁边挪一挪。不知道救援什么时候会到，赶不赶得上啊！貌似虫兽兵小队长有说过捉我们来是给女子陛下当夜宵的。想到夜宵，就想到n多食人魔／人把主角／配角放在大祸里煮的场景。对了，前不久看过一部恐怖片就有一段是一群人把俘虏来的人放在火上活活烤熟了再分而食之。还是有点冷，再往旁边挪挪。
这种事应该不会发生在我身上吧！现在可是和谐期间，而且某作不也说这是篇轻松的穿越文嘛！但万一某作提前几十年进入更年期，歇斯底里外加鬼迷心窍大发作……（画外景：某作正阴笑着磨刀霍霍中……）
很好，我现在能很肯定我发抖不是因为冷的缘故。呜，要是有西索大大在就好了，起码对他的畏惧一定能压倒其它一切恐惧（你到底把西索大大当什么了），就不会怕到胡思乱想。可惜西索大大远在贪婪岛□□他的小果实。难道我一个青春美少女的魅力还比不过两个小正太？！虽然事实证明的确是比不过。
算了，男人都是靠不住的，不是看重钱（伊尔弥），就是看重权（团长大人），要不就是美色（西索大大），女孩当自强，指望他们还不如自己努力呢！
就这样我从恐惧中汲取了勇气，开始为自己的命运拼搏，我命由我不由天！第一步，坐起来。我左扭右转，活动腰部肌肉，挣得满头大汗，终于成功坐起。啧，人家的六块小腹肌可不是白练的！
第二步，站起。咳，这个过程嘛，因为太有损于我淑女的形象，令大家对我造成不必要的误会，就不细说了。只要知道经过一番艰苦且看似无望的斗争，我还是站了起来！喘匀了气，我朝离我最近的洞口跳将过去，跑路了！
蜿蜒曲折错综复杂的通道，狰狞林立形状各异的石柱，都阻挡不了我前进的步伐，我跳我跳我跳跳跳――必须承认做僵尸也有不为人知辛苦的一面！
在休息的当儿我渐渐觉出几分不对劲。我当然知道不管压力多大，我都不可能突然就领悟了踏雪无痕落地无声的超级轻功，光我吭哧吭哧的喘气声就有惊雷级别的效果了，但我僵尸跳了有近十分钟，怎么还没有虫兽来追捕我？事实上我这一路跳来，竟是一只怪物也没有看到，在这怪物老巢里岂不奇怪又不合逻辑？再加上先前虫兽兵们莫名突兀地退离……显然，这里一定发生了什么不得了的大事！
如果我能足够小心谨惧，逃离这里也不是完全没有可能的。我收回前话，某作，你离更年期还有好几十年！哈，我这花瓶女主终于能难得小小发一次威，不用任何勇士搭救，仅凭一己之力就逃出魔窟！想到这，我更加劲头十足地跳起来，恨不得下一个转弯就看见出口。
我脑中尽是成功脱逃扬眉吐气之类的贪头，全然忘了作者是多么阴险狡诈有人品没坑品的存在！
又跳了一会儿，我突然停下――我确定听到了说话声。
声音是从前方不远处传来的，不巧的是没有第二条岔道可以绕开，除非是回头。犹豫了一下，我决定悄悄上前，探察一下敌情――绝对不承认是一个人在这幽深的洞穴里待久了，潜意识里渴望见到别的生物。
所谓蹑手蹑脚，说白了就是踮着脚尖走路，我当然也可以踮着脚尖跳。我如此蹑跳到一根粗大的石柱后停下，背靠着柱身，一点点将头探出去。喝，好一群怪物在开会！
有穿着衣服用两条腿站立的狮子，用同样两条腿站着虽然没穿衣服但皮毛很可观很自豪地露出六块正宗腹肌的疑似牛类，还有如果不看身后拖着的蝎子尾巴和人类女性长得没有多大区别的怪物女，以及――唉，早知道以前看《动物世界》时就更用心点――我也说不上是什么动物和什么昆虫混在一起的生物，数量有七八只之多。
“……留在这里已经没有意义了吧？女王已经没有生殖能力了。”
“女王已经无法建立王国，既然这样，我们应该各自称王吧？我们要照自己的意思行动。……”
虽然没听到前文，我也能猜出这些怪物是在讨论阴谋叛变之类太过沉重的话题。唉，为什么每次一轮到主角逃跑都要生出些事来呢？不是遇到狙劫，就是听到什么惊天动地的阴谋秘密，甚至还会有笨蛋慌不择路掉到某个洞里顺带发现秘笈宝藏什么的。总要弄得这么复杂，人生就不能简单一点呢！
我摇摇头。算了，这也不关我的事，有时间学悲情女主感慨人生，还不如抓紧开溜。不过，得慢慢来。我可是记得很清楚，偷听到秘密的角色逃跑时总会踩到什么，弄出点声音，这已经是真金不换的套路了。
我尽可能抑止住想要拔腿就跑的冲动，缓慢而谨慎地跳出第一步，不仅要注意地上有没有会发出声音的碎石，还得当心自身的平衡。
花了比来时多几倍的时间，我才撤退到相对安全了一点的地方。虽然额上满是汗珠却不能擦，虽然长时间保持全神贯注而有些疲惫，但我心里却是高兴的，以迟钝无能而闻名的我总算也做成了一件聪明事。
可惜这胜利的果实我还没怎么品尝，就被一个声音击得粉碎。
“你明明之前就已经发现这个人类了，为什么不立刻杀了她？反而一路跟着她？”
“我只是好奇，怎么这里还会有活着的人类？”
与回答声一起出现的是我刚刚看到的狮人。
“再说你不也一样，早就知道她在偷听我们说话。”
“哼，她身上人类的气息那么强烈，我们想不发现都很难！”长着尖尖狐狸脸的怪物也现身说法。
切，搞了半天人家早就发现我的偷窥，只是装作不知道，亏我还为自己偷溜时没发出半点声音而沾沾自喜，却不曾想对方根本不需要听，只用闻就行了。在强大的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳。
“看起来是被捕食队带进来的，不知道为什么神经毒素没有起作用！”
神经毒素？不管那是什么，听起来都像是逃过一劫的样子。
“直接杀了好了，还要想这么多干什么？”牛人也跑出来了。
“说的也是，我们可没有时间浪费在这种无聊事情上。”狮人表示赞同。
本小姐的命哪里算无聊的事！我怒目而视，可惜对方连个眼神都懒得回应我。种族和实力相差太多，我们会注意一只蚂蚁的瞪眼吗？蚂蚁？等等，我似乎想到了什么！
乍现的灵感很可惜没能变成具体的想法，眼前一花，狮人已跨越数米距离站到我面前。高大的身形，超现实的长相，带给我前所未有的压迫与危机感。战，没这实力；逃，没这可能；能做的似乎就只有闭目待死。我的穿越之旅就要在这里结束了吗？四号果然是留不住人的不吉利数字，团长大人，您这算不算蓄意谋杀？！
突然像是什么东西在我身前爆开，激荡的气流把我连推了几个跟头。我反而得感谢缠在身上的一层又一层蛛丝，若不是它们起了一定的减震保护作用，我就算不多处骨折，也得摔个鼻青脸肿。我趴在地上，艰难地仰起头，看到那个长着蝎尾的女士挡住了狮人的一爪。
“你这是干什么？！”狮人不满地喊道。
“先别杀她，我还有用！”蝎尾女用和她的长相容貌同样华丽的声音道。“能活着进到虫穴的人类可不多，想必还有些本事。把你的力量奉献给我，成为我忠实的部下！”
说完这一堆莫明其妙的话，蝎尾女的尾巴快速扬起落下。我只觉颈后一痛，终于幸福地失去了意识。

这是一片白茫茫的世界，空中悬挂着一只七彩的光球――可能是太阳吧，以心跳的频率收缩扩大，宛如在呼吸一般。
突然，不知从何处涌出无数灰色的小点，扑到七彩的光球上啃咬撕扯起来。光球颤动着，像是在挣扎呼喊，连带着整个世界一起剧裂抖动起来，似乎下一刻就会承受不住崩溃。
危急时刻，在光球的旁边无声无息地出现一个黑色的洞口，仿若宇宙黑洞般散发出强大吸力，瞬间便将那看似无尽的灰点全部吸入，然后又如出现般神秘消失。
七彩光球又如原先按以心跳的频率呼吸着，白色的空间也恢复了平静……
“好奇怪的梦啊！”
我仰面躺着，一边回味梦中的情景，一边慨叹道。
――虽然现在完全不是做这种事的时候。
荧荧白光照射不到的幽暗的钟乳石洞顶消失不见，缠满另类装饰口味的蛛丝的天花板嘲笑着我的“刚出虎穴，又入狼窝”。这是哪里？
我记得一个怪物女非常嚣张地跑来要收我做小弟，然后就不由分说地把我砸晕了。哎，有什么事不能好好说嘛！其实要是薪水福利都不错的话，也不是不能考虑的，反正我是早就放弃传说中的王八气了。还是说怪物都是这种强盗逻辑？管你同不同意，先抢了再说？
我一边揉着酸痛的脖子，一边撑坐起，发现自己躺在只铺了一些蛛丝的地上，怪不得会落枕脖子疼呢！往四周看看，内部装潢很是一般，没有任何特征能让我辨认出现在所处的方位。很可能我仍在原来那座后现代主义风格的建筑里，只是换到不用装饰风格的区域。
脑中正转着诸如此类与正事无关的念头，提供答案的人反倒来了――正确地说，不是人。虽然对方的身材容貌都已和一般人类女性相差无几，但手臂外侧像是鱼鳍的东西，以及腰部两侧和大腿上密布的鳞片，还是清楚表明“她”非我族类的这个事实。
“女王陛下要见你。”
人鱼（且将就着这么称呼吧，我在取名字这方面没有多少天赋）开口道，声音冷冰冰的，与她美艳的容貌全不相配。
你要见就见啊！女王有什么了不起的，我还是魔王呢！我很J地吸吸鼻子，乖乖地跟着人鱼走了。
穿过一片又一片蛛丝，来到一片空旷点大概是厅的地方，靠里放了一张王座，我失去意识前看到的那位蝎尾女就坐在上面，她的脚旁坐了一位除了头上一对猫耳、长相已完全与人类无二的怪物女郎。王座左右两侧烘托气氛似地站了两排结合了昆虫动物特征的怪物兵，用它们的尖牙利爪口器恐吓着来人。
我一直很纳闷为什么同为怪物，女（母？雌？）性就长得比较像人类，比较美形，发育更是极好，莫非是为了弥补“她”们怪物的身份？打住，现在也不是学种马男主思考这种问题的时候！
“看起来转化的确是失败了。”
我眨眨眼。女王是在和我说话吗？那为什么我有听没有懂呢！
蝎尾女王大概也意识到有鸡对鸭讲的嫌疑，拍拍手。随着一阵呼喝声，一个五花大绑的男人被带上来。
“杀了我！杀了我！”男人挣扎着喊道。
我知道我怎么看都不像是内裤外穿的某位，但无视我至此，连呼救都不尝试一下，还是让我小小地郁闷了一下。
怪物兵将男人强行按倒在地，蝎尾女王仪态万千地从王座上走下，来到男人面前，然后优雅地挥动了一下蝎尾，像针一般的尾尖刺入男人颈后。就像电影里的特效一般，男人的身体顷刻膨胀扭曲起来，几息之后，原本还是正常普通的男性人类就变成一个长着鳄鱼头穷凶极恶的怪物。变身后的鳄鱼男恭敬地跪下，亲吻女王的脚背。
我看得目瞪口呆外加小心肝儿乱跳，突然想起我失去意识前貌似也被蝎尾女王这样蛰过，这一想可吓得我魂都没了。失魂落魄间才又记起女王刚刚说过“转化没成功”之类的话，再摸摸脸，看看手，确定自己还是人类。倘若我的穿越之旅以变成某种苍蝇女（为什么是苍蝇？）而告终，相信不止是我，所有的读者大人都会忿忿不平接受不了吧！
看着重新坐回王座一脸高深莫测表情观察着我的蝎尾女王，我忽然想到一个问题，让我刚恢复希望的心又绝望起来。我没有如女王愿的变成怪物，也就无法为她所用，那么她还留着我干什么呢？即使是要废物利用，也只能是把我扔给她的手下，让我成为它们的某顿饭后点心。我的冷汗唰地流下来。
惊恐不安间，女王开口了，内容却是大大出乎我的意料。
“我的这种能力还是第一次失败，不过只要你乖乖听话，我还是可以让你做我的手下。你可愿意？”
我简直不敢相信自己的耳朵。什么时候反派小BOSS变得这么人性化好说话了！意识到女王还在等我的回答，我忙不迭地点头。什么？严词拒绝宁死不从？开什么玩笑，这种时候当然是活着比较重要！至于其它，以后有条件了再说。
“那么，娜迦，以后你就跟着她吧！”
“是的，陛下。”
“只要不是离这太远的地方，你都可以去，有什么需要可以和娜迦提，看到谁不顺眼，杀了也没有关系。当然，我吩咐你的事，你也要办到，明白了吗？”
我诚惶诚恐地点头。
“现在你可以下去了。”
我傻不愣登地点头，跟着人鱼娜迦离开。
我走了之后，蝎尾女王挥挥手驱散其它怪物手下，只留下一旁的女怪。女怪的脸上露出欲言又止的表情。
“你是不是对我的做法感到奇怪？”
女王不用扭头看也能从手下脸上的表情猜出她心中所想。
“陛下这么做一定有陛下的用意，只是属下愚钝实在想不出陛下为什么要对一个人类这么宽容。”
“我和母亲最大的不同便是我不像她那样必须靠繁殖产下士兵，那样要浪费很多时间，没有效率，我则不同，随时都可以拥有一大批忠诚的手下。当然，如果被转化的对象强一些，转化后的士兵也会强大一些。刚刚的那个人类在她的世界里可是有很多人在寻找她，想得到她。如果把她在这里的消息散布出去，相信会有很多人来这里找她，就像闻到花香的蜜蜂一样，其中那些强一些的最终会成为我忠诚强大的士兵！”
“陛下实在是太英明了！”
听了手下的奉承，蝎尾女王愈发志得意满，美艳的脸上露出骄傲不可一世的笑容。
对于自己被当成奶酪一无所知的我正有点犯晕：抓住我的小BOSS非但没有杀我，还给我派了个手下兼保镖，虽说要我为她做事，但现在看起来也没有什么任务让我去做，而且我也不认为以我的能力身体素质能做成什么了不得的大事！哎呀，这福利也好得太那个了吧！主角模式一开，果真天下无敌！
感叹了一下，意识到自己的肚子在叫，于是觉得饿了。
“那个，娜迦，是吧？我饿了，有什么东西可以吃吗？”
人鱼娜迦转过头看了我一眼，让我差点想把话收回去，然后想想这可是你们女王自己同意让我有要求别客气尽管提的，于是气又足了。
“有的，等一下。”
娜迦带我回到我醒来的那个洞穴――估计以后就是我的房间了，然后离开带了些面包清水回来。虽然不是我期盼中的满汉全席，但联系到此时的背景，没有扛来一条烤得半熟不生的人类大腿，我就该感谢满天神佛了。何况我也确实饿坏了，即便只是面包清水，吃起来也非常香。
“对了，娜迦，你知不知道我睡了多久了？”
我边吃边随口问了一句，主要是不想气氛太沉闷，影响到我的食欲。
“差不多是十四天。”娜迦很平淡地回答。
我张大了嘴，连刚咬下的面包块掉了都不知道。额滴娘呀！我咋就不知道我的祖上还有出过睡美人的！十四天，我不是比猪还能睡了！十四天不吃不喝，我还活着，这还是人嘛！不，说不定其实我已经死了，现在的一切不过是已化成白骨的我所做的生之梦，只等某一天某个英俊的法师（提议由西索大大友情出演）来感化超渡我这留连世间不肯离去的亡魂……
“啪”――我轻轻地给了自己一巴掌。不就是多睡了几天吗？至于这样要死要活的！以后不准再看鬼怪恐怖的书和片子了！这么想了之后，我感觉好了点，可是胃口还是被破坏了。不过久饿之后也不能一下子吃得太多，对胃不好。
我消失了近半个月的时间，不知道外面的世界有什么样的变化？是满世界的人都在挖地三尺寻找我？还是将我忘得一干二净，仿佛用吸尘器吸过一般？从概率上来说，还是后一种的可能性较大吧！西索大大说不定发现了新的有趣的果实；团长大人差不多也该找到下一位倒霉的四号候选人；只要和钱无关，就算我不失踪，小伊也绝对不会想到我；亚卢嘉大概也该清醒了，纳闷当初怎么就鬼迷心窍想出拜我为师这么荒谬的念头，然后当作是这一辈子最耻辱的事，发誓永远也不再提起；小杰倒是想记着我的，可惜他还得背负故事主角和拯救世界的重大责任，实在没这个时间和精力；奇肼铮当然是小杰的跟屁虫，小杰做啥他也做，小杰不做啥他也不做；雷欧力和酷拉皮卡连自己出场的机会都还没争取到，哪有能力管我。就算我不在，地球照转，太阳照升，活的人活，死的人死，有没有我都一样。不行了，越想越心酸，再想下去眼泪就掉下来了。
“啪”――我给了自己一巴掌。有这个时间想这些有的没的，还不如想想怎么保命逃脱比较实际。以后不许再看悲景伤情的书了！
我抬起头，刚好看到娜迦也在看我，这才想到刚才那两巴掌在我看来是有充分理由给的，但在旁人眼里一定显得非常古怪又神经质，不由尴尬地笑笑。我不想给对方留下“啊，难道人类都这么奇怪吗”的印象，试图找些话来弥补，急切间却又不想出来，只好僵在那，与她干瞪眼。
如果我真是种马男主，或者具有强烈的拉拉气质，那么与这样一位另类美人单独相处无疑是兴奋愉悦的。可惜我二者皆非，不管对方长得多美身材多好，都抵消不了那些鳞片鱼鳍在我心中留下的阴影。我觉得在这种情况下到一个更宽阔的空间会有助于我们之间关系的良性稳定发展。
“我想到外面走走，可以吧？”
“可以，但请不要走得太远。”
娜迦干脆痛快的回答让准备拿出舌战群儒气概的我顿时生出英雄无用武之地的无力感。切，不和妖怪说话！
跟着娜迦向出口走去，路上偶尔也遇到几只女王的怪物手下，它们看我的眼神似乎都颇有深意，让我鸡皮疙瘩直冒。呜～～～悟空啊，为师在这里，快来救救为师，再不来，为师就要被妖怪吃掉了！娜迦这个保镖原来不是白派的，可是我精神上的创伤该找谁来弥补，谁来防护？！
明亮的光向我昭示出口所在，我立刻忘了其它所有，不由加快脚步，下意识地深吸一口气，呼吸自由的空气――
呸，好臭！
我捏着鼻子，鄙视地地看着散落在地上的碎纸布片。谁啊，这么缺德，把垃圾倒在人家大门口。不过当我往左右前后都望上一眼之后，立刻抛弃了这个想法。
从马桶到只有外壳的电视机，从碎砖到断裂生锈的钢筋，从针筒到沾着不知名污渍的纱布……各种各样被人们丢弃的物品堆成一座又一座小山，一座紧挨一座，一直绵延到视线尽头。无论往哪个方向望去，都是这同样的风景，空气里满中垃圾腐烂发出的臭味。原来不是有人把垃圾倒在门口，敢情根本是女王把大本营建在垃圾场里，她的这份眼光与魄力实在让人不由不肃然起敬。
“这么大的垃圾场，女王到底是怎么找到的呀！该不会是她专门找人建的吧？”我异想天开地自语道。
“在人类世界，这里有个名字，叫作‘流星街’。”娜迦很意外地接口回答，大概是不想我抵毁她的女王陛下。
“流星街？名字倒挺好听的――等一下，你说这里是流星街？！”我猛地转身，激动地问道。
“是的。”
相较于她平淡的回答，我的激动就显得有些大惊小怪。可是我能不兴奋嘛！这世界上应该不会有第二个流星街吧，应该不会有第二个看着像是垃圾处理场的流星街吧！那么，这里便是幻影旅团的诞生地，团长大人、西索大大等一大票人成长成熟的地方，一切故事开始的地方！哦，名人故居啊！――可是，还是好臭……
就在我感慨的同时，某个我没有注意到的角落，一个长得像妖怪河童的怪物兵悄悄按下手中相机的快门――也真难为它那又细又长的爪子，做出这么高难度的动作。在它所摄下的照片中我蹙着双眉，眼中却又闪着热切的光，像是悲伤又像是喜悦，让人捉摸不透。这张人物表情神秘的照片也在不久之后悄然出现在网络上……
得知自己又在不知情的情况下被带到“向往已久”的流星街（我说安排行程的那位，你就不能民主点，让我自己选择目的地？），既让我激动兴奋得睡不着觉，也让我彻底死了出逃的心。我坚信独自一人的我是绝对不可能安然走出流星街，就算我千方百计成功逃出这“盘丝洞”（此情此景让我觉得不取这个名字实在是对不起它），走出个十来米就可能被原住民群而攻之分而食之（咳，怪物巢待多了的后遗症）。我非常庆幸当初穿越时没有一口气穿到流星街，某作还不想给我这机会让我创造穿越时间最短的世界纪录。我退而求其次决定等待救援，大兵瑞恩都有人来救，没道理没人来救我吧！
等待救援的日子，我努力吃好睡好，养足精神和体力，时刻准备着，偶尔也冒着恶臭和刺人的视线到洞里洞外察看一下敌情。对于我的这种散步习惯，蝎尾女王一次也没有阻止过。她的纵容让我不禁感到心虚与不安，我开始怀疑她之前给我注射的变形剂会不会是长期潜伏性的。人变怪的那些景象给我的印象太深，让我越想越没把握，忧虑也越大，以至于我习惯性地在袋里放一面化妆镜，时不时掏出来照上一照。在旁人看来完全是臭美的行为其中包含着多少不为人知的恐惧与焦虑啊！
日子一天天过去，救援来了没有我不知道，倒是俘虏的人越来越多。我有点担心这么短时间里转化这么多人会不会让女王消耗太大，但看她一脸幸福满足的表情，我又为我的愚蠢懊恼。女王手下的怪物兵也折损了不少，一加一减之后，总数没怎么变，质量倒是上去了，能活下来应该算是精英了吧！
像往常一样休养生息完毕，通俗点说是从午睡中醒来，习惯性地伸手摸索到镜子看了看。
“很好，仍旧是漂漂亮亮的美少女一个，没有变成章鱼怪节肢虫史莱姆。”
放下镜子，闭上眼，耍赖似地在充当床垫的蛛丝上翻过一圈再翻一圈，碰到障碍物了。我奇怪地睁开眼，看到的是一双灰色的眸子，没有戏谑，没有嘲讽，有的是某种我之前未曾注意到的专注。我歪头想了想，伸开双臂抱住。
“小梵梵看来是想我了呢～大集合X问题解决Ｘ万人期盼的Happy Ending
                            

                                                        

                            

                            走出暂居的洞穴，我向西索大大投以询问的眼神，他非常不给面子的没有半点反应。
“那么，西索大大，你不介意稍微绕一点远路吧？”
西索大大戏谑地看着我笑问：“小梵梵确定只是绕一点路吗～◆”
我呆住，想了想才不确定地回答：“嗯，可能比一点点再多一点吧――没关系，地球是圆的，我们总能绕回来！”
天啊，有哪一个普通正常有理智的人会在这种情况下讨论这种话题！泪奔，疯狂果然是会传染的！
“男左女右，走这边！”我狼狈地抓着得意大笑的西索大大埋头就走。
我的运气很可能比我的识路能力更糟，从我选择的方向走出去没多远，就听到时有时无的打斗声及惨叫声。我还在和我小小的好奇心作殊死搏斗时，西索大大已拉着我离开，让我很是诧异了一下。
“你不打算去看看吗？那边很明显有人在打架耶！”
我努力克制着不要做出诸如摸摸西索大大的额头、拉拉他的面皮看下面是不是还有另一张脸之类失礼的举动。
“托小梵梵的福，小梵梵不在日子里我可是解决了不少腐烂的果实，如果不是好一点的果实，可引不起我的兴趣喔～