楔子：诸神的黄昏
                            

                                                        

                            

                            [为了庆祝手X大神诞辰X周年，大家放怀畅饮吧！]

随着磁性的嗓音响起，站在台上手握麦克风一脸冷酷的主持人子安X人举起了酒杯。

[哟嗬j★子安桑不要把脸绷得这么紧嘛，这种时候难道不是应该将高高兴兴的情绪表现在脸上吗喵喵？]

子安X人眉毛抽筋的看着身旁为了配合气氛而特意染成红发的拍档，纠结的指着他的鼻子，沉默寡言的个性使他一时半会还没想好说什么，旁边一人已经替他说了出来[高桥桑，拜托你不要前面用西索的声音后面立马换成了菊丸猫的，这样虽然展示了你彪悍的嗓音但会让人很困扰的！]

[哦哦]高桥X树转头一看，原来是第三位主持人盐gX人到了，高桥BT就算有再好的承受力也不得不吓了一跳[盐g桑，你不是早就挂了吗？追悼会也开了，声迷们都哭了多少年，怎么又出来吓人？]

盐gX人那把冷艳的声音柔和响起[在神的领域里有什么不可能的事？对吗みなさん？（大家）]

底下一群醉鬼遥相呼应[哦也！]

子安继续眉毛抽筋[那么，继续我们之前的话题。为了庆祝手X大神的诞辰，集X社、少年JXMP等神殿特放所有大神半月长假，也就是说，咳咳，高桥桑？]

高桥X树不失时机的接了下去[也就是说半月连载的大神们可以好好休息一段时间喵◆]

[你为什么就不能正常一点说话]其他两人齐汗。

[流行嘛★]高桥X树满不在乎的道。趁着底下众神正在欢呼的时候，忙补遗道[不过，这次也举办了一个小小的活动，咳咳]

随着高桥X树华丽丽的咳嗽声，一只硕大无比的企鹅状生物出现，高举告示牌：

为了庆祝手X大神诞辰X周年，特举办以下活动。在座众位自由组合，将恶搞和穿越进行到底。

禁忌：

1：穿越者不得使用主角；

2：配角必须是人气很高的配角；

3：两个背景（穿越前和穿越后）必须是动漫世界。

这些将做成副刊合集发售，以上。

大企鹅退了下去，底下众神开始双目放光两两捉对厮杀，哦不对，是成家……

=====================

对话片段1：

[富奸！把你家飞影借给我吧！]

[放P！我可不想让我家孩子变成什么龙型气功的使用者！]

[富奸，藏马最近有空没？正好缺个人气角色……]

[什么？浪客剑心不是已经连载完了吗？]

[是这样的，最近剑心跑去休假，刚好我想弄个番外，把你家藏马借过来换身衣服画个十字应该还是挺像的……]

[我说你没听不让使用主角吗？]

[没错啊，但是没说不让穿成主角啊！]

[……]

对话片段2：

[高桥老师，那个杀……]

[高桥姐！杀生……]

[高桥！杀生丸借我！]

高桥X美子从人堆中钻了出来，擦着冷汗[果然孩子太受欢迎了也是灾难的说。那第一个先来的，啊咧？这不是画《银魂》的那位吗？]

[高桥老师，杀生丸有空吗？穿到银魂里客串一把吧！不然银魂快被腰斩了5555555]

[我说你不要每次都拿腰斩来吓人好不好，读者吃这一套老娘可不吃！而且你那个世界里银发的已经很多了，要我家杀生丸作甚？]

[那个是这样的，银时正好还缺个哥哥……]

……[好吧，杀杀是个很会‘疼人’的哥哥，你家银时‘有福’了，嘿嘿嘿……]

没错，一定会很‘疼’的……

对话片段3：

[借到杀生丸了？]

[是啊，银魂终于有了新卖点了，哈哈哈……]

[最近真选组没什么出场机会吧？]

[咦？这不是尾田荣X郎老师嘛！请问有什么可以帮忙的？]

[你家土方十四最近人气不错哦，反正我们香吉士也在休假，不如客串来海贼王里做几天大厨怎样？]

[哦哦！这可真是荣幸啊，十四哪能和你家香吉士的人气相比啊，这可是十四露脸的好机会，当然我会让他努力的！]

[那可真是多谢了！]

[哪里哪里……]

――PS，土方十四穿入海贼的世界暂替香吉士担任大厨后，所有食物上都挤满了一陀一陀的蛋黄酱……

==================

[我家不二刚被借出去，我却突然想起他还有出场的镜头，这可怎么办！黑乃，将你家总司割爱借给我吧！]

[喂――别那么小气嘛！你把豺狼医生赤尸藏人借给我，大不了我把苍紫忍痛让你用几天……]

[太好了，谢谢武内桑！啊啊我的梦想啊……终于借到美少女战士了……]

[可、可是你确定我那几个可怜的孩子不会被伤害吗？虽说是美少女战士……可是穿越到龙珠里果然还是有些勉强吧……那些超、超超、超超超、超超超超……级的赛亚人……]

[……]

====================

在大家讨论的热火朝天时，只有两处散发着寒气。一处是尾崎女神冷如刀锋的眼神环视全场，被她看了一眼的大神们立即心虚的别过头去。

[就是你了，岸本桑，我说把你家大蛇丸送到本人麾下好好□□□□吧？多么具有超级S的潜质，想想看那纤细高挑的身材，那变态的双眸，那水蛇的腰肢，那虐攻的个性，啊啊，果然能攻下我家泉的人选虽然很多，但没有比这个更能锻炼的呀（你想锻炼他什么？>_
[女、女王……你饶了我吧……]另一处寒气的尽头蹲坐着高气压中心[再怎么说泉也是你重要的孩子，把这样的阳光少年交给大蛇丸那家伙……真没想到有人敢借他……虽说我倒是无所谓，不过我真不敢确定回来的时候他是不是长着一张泉的脸……]

[没错，泉是我重要的孩子，但你没听过本女王的格言吗？爱他，就要虐他。少说废话，晃司我已经借到《圣子到》的世界代替神崎狂几天了（一条诚：背上莫名窜过一股寒气：这、这真是神崎大哥吗？南条晃司版神崎狂：不论你是男人是女人是植物还是动物……一条：（抖）大家快逃啊，神崎大哥又嗑药嗑多了……），如果你不把大蛇丸借给我的话，这周老娘就要断粮了！（抖，你吃自己的孩子吗）]

[随便啦……随便啦……怎样都好……呜呜……]

[喂，是男人吗？至于哭成这样吗？]尾崎X疑惑的看着岸本X史，[顶多我不强求了还不行吗？]

[不、不是这样的……]岸本抽筋着指着对面[大蛇丸我借出去一点也不担心，这BT在哪里都不会吃亏的，可是……可是你看到那个外国来的大神了吗？他也可以参加这次活动，作为传递两国友谊的桥梁，他的要求真让人没办法拒绝啊，可是、可是……555555555555555555555]

[到底怎么了？]尾崎X女王眉毛一挑[他敢欺负你？看我把他的孩子全部搞成BL！]

[就算是无敌同人女王你，我觉得也很难对他的孩子下手的说……]

[不可能！]女王抽了口烟，优雅的吐了个圈圈[同人女无所畏惧，笑话，还没有老娘不敢同人的作品！说吧，丫什么来头？对你做了什么？]

[他、他……]岸本又开始小声抽泣，最终哇的一声痛哭流涕[他要把我家我爱罗借去当葫芦娃啦！我不要啦！呜呜……]

[额……]女王指尖的烟愕然落地，急速起身后退[我、我还有事，先走一步了！]

[呜……一个两个都这么无情……我爱罗我对不起你，可怜的孩子……呜呜……]

岸本颓然低头坐在墙角画圈圈，只等那外国使者的拍板。眼中余光看着那人越走越近，脑海中闪过一幕幕穿越后的情景……七个葫芦娃里，一只硕大的葫芦傲然屹立……

眼泪无声的滑下，就要认命的岸本抬起头来，愕然看到一个戴着面具的BT大神懒洋洋的先一步走了过来，弯下腰去对蹲地流泪的岸本说了最让他感动的一句话[呐，我爱罗有空吗？借我。]

[好没问题有空很有空！]一口气说完这句话的岸本笑眯眯的对着外国大使道[不好意思了仁兄，我爱罗已经有人借了。]看到对方失望的转过身去，好心情的岸本转过头来，终于认出了那面具BT是哪一个，登时瞳孔放大表情僵直，机械的张开了嘴，半晌才道[富富富富富富富富富富富……富奸大神！你你你你你你你你要我我我我我我我我我我我家我爱罗想做什么？]

[安心，穿到猎人X猎人的世界里而已。]号称除了作品让读者看到字样最多的便是‘下期停刊’的总是给人开天窗的专家富奸大神悠然自得的拍了拍僵硬岸本的肩膀[很安全的世界呢。而且凭你家我爱罗的实力，总不会出什么问题吧？]

[安、安全才怪哩……]岸本喃喃自语道[本来我还指望能让他穿到一个和平正常的校园中，让爱与正义感化他枯萎的心灵……结果……结果竟然答应这厮穿到那么离谱的世界去……那世界什么都缺就是不缺变态……完了，我爱罗那幼小纯洁的心灵，就要被BT污染了，呜呜呜……啊啊啊……我绝对不能同……]

‘意’字还没说出来，听不耐烦的富奸大神举起了手[啊，那个葫芦娃的老兄，我爱罗突然有空了哦……我说――喂――]

岸本飞身上前一把按住了富奸的嘴[我、我答应就是了……]

=======================

于是，在毫无预兆的情形下，某天正坐在砂忍村最高的地方发呆的我爱罗，莫名其妙被一本《猎人生存常识手册》砸到了头，然后还没有反应过来就被一股强力的吸力扯上了天空。

等他落下的时候，周围的景色已经改变了。毫无头绪的我爱罗只能认为是突然过境的龙卷风的作用力将自己刮到了别的地方，毫无心机的看着周围环境，准备找个当地人问问回到砂忍村的道路。

只是他当时并不明白，这个世界已经超出了自己的认知，完全与《火影》不在一个平面空间了……

他已经没有家了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第1话：怪物X怪物
                            

                                                        

                            

                            第1话：怪物X怪物

坐在陌生的码头上，我爱罗放弃了询问路人的打算。虽然很纳闷为什么这个地方的人没有一个害怕自己，可是连续问了十七八个人[砂忍村或风影]的问题，都得到如出一辙的痴呆表情后，我爱罗决定暂时还是先理清头绪再说吧。
夕阳的余晖映在港口，额上刻着血样‘爱’字的孩子独自一人久久坐在那里，有些凌乱的红发随着微风轻轻摆动，背上一只硕大的葫芦更加衬出主人的瘦弱矮小。
穷极无聊的我爱罗从怀中取出那本莫名其妙砸到自己头上的小册子，翻开了第一页。
[注意事项1：绝对不要向任何人提起查克拉什么的。]
[备注1：在猎人的世界里，查克拉是被称作一种叫做‘念力’的能量]
[注意事项2：强者的存在证明首先是通过‘猎人’的资格考试取得证书]
[备注2：猎人的证件是在这个世界最为有用的物件之一]
[小提示1：这是一段奇妙的旅程，您已经脱离了原先的世界，在猎人的世界里，没有你所认识的人，也没有人认识你，所以，祝您愉快。]
[以上。]
我爱罗纠结的看着手中不满一页的黑字，机械的翻开下一页：下文停载。再往后翻全是空白。
将不算很薄的册子从头翻到尾，结果也只有第一页那寥寥几行而已，后面的全部是白纸，真不知做这个册子的人到底懒到了什么境界，而且明明一张纸可以搞定的东西，非要做成一本正儿八经的书刊，实在让人特别无语。
[另外的……世界？]
我爱罗捏碎了手中的册子，抬头看着天边最后一抹火烧云。
[存在的……证明？]
――只爱着自己，只为自己而战的修罗……
――怎样才能证明自己的存在？
我爱罗看着自己的双手，“如果这样就可以的话……猎人什么的，试试看好像也不错吧……
在下了某种决定之后，很巧合的，一艘不算很大但绝不小的船只靠岸了。几乎是被人流强行挤上船，我爱罗随手揪住一个同船的男人：“这是航向哪里？”
“你小子是白痴啊！”男人一脸鄙夷的看着这搞不清状况的小孩：“都已经上来了还问去哪里，就你这样迷糊还妄想参加猎人考试？”
“你……你刚才说我什么？”虽然这是运送参加猎人考试的考生的船只让我爱罗有点无巧不成书的感觉，但更重要的却是这男人的态度。
“白痴啊！”男人奇怪的看着这个有点茫然的孩子，想也不想的重复了一遍。
“你……”抓着男人的领口，低着头颤抖的我爱罗用有些阴森的声音恶狠狠的道：“再说一遍？”
“你、白、痴、啊！”男人很给面子的一字一句的重复了一遍，满以为这小子就要动手了，正全身做好警戒准备的时候，对方却突然放了手。红发的孩子捂着脸，压抑不住的狂笑一点一点的扩大。
“哈……哈哈……哈哈哈！”我爱罗放开了有些惊慌的男人，仰面躺在了甲板上。
――果然这个世界的人都不认识我，不知道‘沙瀑的我爱罗’是让人恶心惧怕的怪物，这样的感觉……真是新鲜呢。

船身在海面上摇晃着，不少人因为晕船而趴在舷边呕吐，我爱罗却不知不觉中进入梦乡。被沙之守鹤附身的人都是很凄惨的，深深的黑眼圈也是因为彻夜无法入眠而形成，但是如果真的睡着，却是安全而幸福的事情，因为自己的绝对防御是自动发动的，就算睡得再熟，也没有人能够偷袭。
不知过了多久，醒来的我爱罗第一眼看到的并非天空，而是一张无害天真的少年的脸。这个刺猬头绿衣服的少年俯身看着自己，睁着圆圆的大眼睛，表情竟然有些赞叹。
――应该没有敌意的吧。我爱罗想。如果对方有什么恶意的话，自己的沙子可是不分男女老少的攻击的。
“你真是厉害呢。”少年看到我爱罗睁开眼后，露出灿烂的笑容：“昨夜狂风暴雨，大家都忙的七手八脚，船上那么乱，你居然能睡到现在，好镇定啊。”
――有人主动跟我说话了，有人主动跟我说话了，居然有人主动跟我说话了！
我爱罗有些呆滞的看着这热情过头的少年，不知该怎样回答。
以前在砂忍村的时候，不仅是同龄的孩子，就算是大人，也不敢走近自己的身边。我爱罗，只爱自己的修罗，每个人都把自己当成最强的兵器，杀人兵器。他是怪物，他是让人畏惧的怪物。不得不依赖自己的强大守护村子，却又自顾自的害怕着，他从来都是一个人，坐在空荡荡的屋顶上，看着底下的孩子笑着玩耍，但只要自己走过去，原本热闹的地方就会突然静下来，然后惊叫乍起，所有人用冰冷恐惧的眼神看着自己，不住后退，直到空无一人。
身边始终没有一个人。
不顾我爱罗的冷漠反应，少年继续一脸灿烂的说了下去：“我叫做小杰，也是参加猎人考试的，”他说着把身后一个绝顶漂亮的少年拉了过来，也不顾我爱罗和那金发的漂亮男孩有什么反应，已经开始介绍了：“他叫酷拉皮卡，是个很聪明的人呢！”
“你好。”酷拉皮卡漂亮的脸上因为小杰的乱来而写满无奈，这时只好露出公式化的微笑，对我爱罗伸出手去。
直觉感到酷拉的冷淡客气，仿佛习惯于警备心理而与任何人自动划清界限，但是他的眼里也没有那伤人的恐惧。我爱罗不由自主的握住了他们伸过来的手，很不习惯这样的场合，结结巴巴的说了自己的名字。
跟两人走到另一边，小杰又把一个叫做雷欧力的大叔介绍给我爱罗。虽然这人长得很老成，但是他怎样也不愿意大家管他叫大叔。雷欧力看上去很普通，也没有什么特别的力量，说白了，在我爱罗的眼里，小杰也好酷拉也好，还有这个雷欧力都明显还只是修行不够的弱者而已，但是，这个聒噪的人却出奇的好相处，简直跟小杰一样是个自来熟，才互相报上姓名没多久而已，雷欧力已经把话题从各自的爱好扯到了坐公交车逃票的三十四种办法。
“小爱不要听雷欧力大叔的话，米特阿姨说好孩子要遵守规定，绝对不能逃票的哦！”
因为一点小事酷拉和雷欧力相互争执起来，对他们二人的执拗毫无办法的小杰拉着我爱罗离开了是非之地。两人并排坐在船边，看上去就像从小玩到大的好朋友。
“小爱？”我爱罗的心头泛起奇怪的感觉。
“这样称呼不是比较顺口吗。”小杰没心没肺的笑着：“我们已经是朋友了，可以这么叫的吧？”
“倒是没什么不可以，只是有些不习惯……”一个浪花打在我爱罗的脚上，因为沙子自动防御的缘故，一点也没有沾上他的鞋子。
真是讨厌的能力，就好像过分保护宠物一样，不仅从未体会到‘疼痛’的感觉，就连动物都接近不了身边。
“不习惯？”小杰迷惑于他的用词：“那别人怎么称呼小爱的呢？”
我爱罗看着小杰那张毫无戒心的脸，想起以前周围那些人恐惧的眼神，扭过了头：“沙瀑的我爱罗，怪物。”
“原来是这样啊。”小杰哈哈笑了起来。
[没错，知道我是怪物了，就自觉离我远点吧。]
“怪物啊……”小杰完全不知道我爱罗为什么沉默，只是若有所思似的摸摸脑袋。
[就是怪物。只会杀人的怪物。只为自己而战的修罗。你这样的弱者为什么不怕我？]
“说起来，我也被人这么叫过呢！”完全不知道我爱罗在想些什么的小杰笑得越发灿烂：“原来小爱也是啊。”
“哎？”我爱罗震惊的转过头来看着他不可能说谎的笑脸：“可是你不觉得不舒服吗？”
“怎么会，是我做的有点太……”小杰不好意思的挠头：“因为肯达大叔请客吃饭，而他做的饭又太好吃了，所以不小心吃了三十碗，被鲸鱼岛一大半人叫做怪物呢……”
“三十碗……”我爱罗黑线。虽然这个怪物和自己被称为怪物的理由似乎完全没有共同点，但是话题却莫名被岔开了，伤感的氛围也骤然消失。
这就是朋友吗？
好像和这充满阳光的少年在一起的话，人生就会变得轻松起来。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第2话：扑克X扑克
                            

                                                        

                            

                            第2话：扑克X扑克

→→→→

航行只不过才两天而已，等船靠岸的时候，小杰和雷欧力已经自来熟的和我爱罗成为无话不谈的‘好友’，而戒心很强的酷拉皮卡也没有发现这个貌似奇异的孩子有什么恶意举动，遂渐渐放了心。
小杰拉着我爱罗走在前面，雷欧力则和酷拉落在了稍后的位置。这个总是提着公文包的大叔突然小声道：“酷拉，你好像不放心小爱？”
“恩。”酷拉皮卡注视着前面那两个孩子的背影，迟疑着回答：“虽然长得很清爽，但是味道却狰狞。”
“味道？那是什么？”雷欧力搔头皱眉，“不要总说些意识流的话。”
“闭嘴，我和你这个看到小孩就想养的恋童癖大叔不同。”酷拉皮卡毫不客气的结束了这个话题。
“说了多少次了，不要叫我大叔！我有名字叫做雷欧力，比你们大不了多少也才十八岁而已！”雷欧力举起公文包不甘的大吼。
“是，知道了，雷欧力大叔。”酷拉皮卡堵住一边的耳朵，毫无诚意的在大叔两字上加重了语气。
“……”雷欧力完全没办法和酷拉皮卡这样的人计较什么，更何况前面本来聊的起劲的小杰和我爱罗突然僵硬转身，小杰就不说了，就连平时没什么表情的我爱罗都一脑袋冷汗。
“喂，小爱，你听到了吗？雷欧力说他十八岁啊！”
“骗人的吧……”

一路跟着小杰他们，我爱罗对猎人世界的认知多少有了个轮廓。虽说那本完全派不上用场的《猎人世界生存手册》写的那些注意事项都很玄妙，但是亲身经历后发现，这个世界的逻辑也并非那么不可理喻，甚至比自己原来熟悉的环境还轻松了不少。
比如，这个世界大多是些很亲切的人，小杰天生神经粗就不说了，就连酷拉皮卡这种对人基本不信任的个性，都不会露出以前大家眼中的伤人目光。
这是个很清爽的世界。
虽然有一些以前完全没见过的交通工具或电子仪器，依然是很清爽的世界。
很清爽……
清爽……
我爱罗的好运或许就在他得到这个认知后结束。平心而论，暴走之前的他其实是个相当单纯的孩子，过着单调的生活，也没有什么心机，因而与小杰这种单细胞生物或许很合得来也说不定，但是所谓人生，就是要经历各种体验才称得上完整。
简单的说，在中央广场拥挤的人流中，我爱罗与小杰一行人走散了。
然后本来想立即寻人的他却突然后背发凉，比碰到大蛇丸那BT更不好的感觉，本能的东走西藏想要甩掉这令人讨厌的视线，却发现对方相当难缠。
――什么人竟敢跟踪我……
我爱罗一怒回头。
在他回头的瞬间，那令人极端不安或者称为不舒服才对的视线立即消失不见。鼎沸的人群中，也不知从什么诡异的角度射来什么东西，居然轻巧的飞掠过层层路人，直接冲自己攻击。
我爱罗微微冷笑着一动不动，那几道没有惊动普通人却犀利无比的东西就直接钉在了他的额头和双臂之上。
“扑克牌？”
随着沙之铠的散落，本应被利器分尸的我爱罗毫发无损的捻起攻击自己的道具，露出迷茫的表情：“感觉却比手里剑还要锋利，没道理啊，什么样的忍者会使用这种奇怪的武器？”
攻击者一击不中，便再没有了动静，凭我爱罗忍之影级的实力居然丝毫分辨不出对方的位置。因为根本没有线索可寻，我爱罗收回沙子后再次变换了路线，这一次对方不知为什么明显放弃了跟踪，被这突如其来的袭击所牵制，我爱罗彻底失去了小杰他们的踪迹。

中央广场的茶店里，一个男人正托着下巴透过落地窗注视着来来往往的行人，另一只手无聊的搭着扑克牌，面前的红茶已经凉的很是彻底。
他的对面本来一直是空无一人的。准确点说自从他进店以来基本就等于给本店贴上了他的专有标签，相信我，如果你看到一个穿着小丑服饰，脸白如纸还在眼下画着奇怪妆容的男人，尤其是进来坐下后随手一张扑克射入吧台来提醒服务员自己的存在，并露出最‘纯洁’的笑脸好像一切都与自己无关的人时，第一反应绝对是离开。
言归正传，他的对面本来一直是空无一人的，但是就连目光没有从他身边移开半秒的店员都不知道从什么时候开始那个有一头黑色长发的漂亮男人坐在了那个位置上，好像他一早就坐在那里从来没有动过一样。
“小伊，所谓杀手不是应该低调点吗？”玩弄扑克的无聊男子眼睛也一刻没有离开过窗外，却立即发现了这个来去无声的人。
被他称为小伊的漂亮男子似乎全身上下都写满了四个字：我很低调。但是他那张漂亮到近乎飘渺的脸却总会引人注目，自从坐下后就面无表情的小伊在心里叹了口气，淡淡道：“高调的是你，西索。”
“所以？”那个叫西索的男子终于把眼光从广场上收回，落在了伊尔谜的身上。
伊尔谜大的不合比例的眼眨也不眨的回答了他：“无论怎样易容，跟你在一起都会引人注意，所以干脆省了这份力气。”
他静静的等待西索用他特有的带着上挑尾音的声音笑完，眼中余光瞟过一票因为这把声音而退避三舍冷汗狂奔的店员们，仍旧面无表情的将一个信封放在了桌面上：“你发信息说替我找到了我那离家出走的顽劣弟弟，让我火速赶来，报酬是五千万。因为是你单方面的要求，所以扣去专机的租赁费用与我放弃的所谈生意的委托金，你得付我三千万。把钱装进来吧，因为临时出门没有来得及携带任何可以转帐的银行卡，所以必须现金交易。”
即使什么时候都挂着大大笑容的西索，这个时候也难免表情呆滞。本以为难得能在这敛财如命的‘好友’身上反赚一笔，刚超有成就感的打算收钱，没想到这种歪理他也可以面不改色的说出来而且还说的如此理所当然。“小伊，你这样不厚道哦，为什么我忙碌了半天还要付给你钱？”
“理由有三个。”伊尔谜竖起三根指头，用这种毫无起伏的声音和表情说话看上去就是一副理应如此的样子：“第一，我没有看到我弟弟奇牙本人；第二，你向来爱骗人；第三，揍敌客家的出场费很贵的。”
这个时候和这个面瘫翻脸绝对不是明智的选择，西索认命的从怀中掏出一张银行卡，刚要塞到伊尔谜准备好的信封里时，忽然想起什么似的垂死挣扎道：“我说小伊～虽然身高和年龄很相仿，不过我还是最后确认一下，你弟弟的‘念力’是什么系统的？”
――看那红发孩子轻松挡下自己扑克的奇怪招数，应该是具现化的吧？不，沙子操纵的如此灵活，也有可能是特质系或者操作系也说不定……
“奇牙他应该还没有学习念力吧。”伊尔谜的眼神一直看着西索那只捏着金卡的手：“怎么突然这么问？”
“不可能哟。”西索愣了愣，轻佻的笑了起来。
――那么强的实力，怎么可能没有学过。”
不过伊尔谜不像自己，他不会说谎。西索想了想，将手收了回去：“你弟弟是不是个子大概这么高？”
伊尔谜冷眼瞧着他的比划，点了点头。
“红头发？背着个超――大的葫芦？”
“银发。背着滑板。”伊尔谜盯着西索有点僵掉的表情：“我记得我拜托的时候说的很清楚，你到底有没有听？”
西索残美的面孔渐渐向包子型号转变中。
“还是说又是这么回事：自己的兴趣一上来就将委托的事情忘得一塌糊涂？你这个苹果控。”伊尔谜迅速出手，抽出他手中的金卡塞进自己的信封里：“因为认错人害我浪费时间，这次就算了，如果下次再这样耍着我玩，揍敌客家的八折优惠券你这辈子也别想拿到第二张了。”
说完，伊尔谜干脆俐落的起身，直到消失在门外也没有发出一点声响。

几乎是被好友胁迫/勒索/洗劫一空的那个叫西索的男人却再次露出招牌笑容。
“真是个不错的果实呢。”他舔舔嘴唇，手指弹在方才搭起的扑克塔上，在纸牌纷纷散开落下的时候双指不偏不倚的拈住了那张黑桃A。
“额上刻着爱字的红发少年，那种孤傲的看不起人的眼神，实在是太美丽了。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第3话：偷窥X偷窥
                            

                                                        

                            

                            第3话：偷窥x偷窥

“你真的没问题吗？”
肥胖而笑容满面的男人在看到眼前这人上了自己的车后终于没法再维持笑脸。
这小孩个子又低表情又阴沉，不仅奇装异服还有醒目的纹身，一看就属于那种一旦碰到了必须有多远躲多远的类型，当自己刚想借口说不能雇用童工时，这小孩一开口差点把他吓了一跳，那几乎阴沉到地狱的声音，绝不属于他外表所表现出的年纪。
“这种事……”红发的不良小孩很肯定的道：“我还是很有自信的。”
“的确这是个不需要被人看到外型的工作，所以他这样的打扮和过于沉默的个性也不会对工作有什么不良影响……”男人沉吟着，虽然直觉告诉他不能用这么危险的角色，但是一时半会又找不到第二个应聘的人才，想了好一会，终于又拿起这阴沉小孩的简历，不自觉的念了出来：“我爱罗吗？特长是绝对防御，工作经验：C级任务十次、B级任务二十七次、A级任务六次，无一失手，自我评价是只爱自己的修罗，理想是证明自己的存在？”
男人疑惑的看着我爱罗，天啊，他是不是遇到了传说中的臆症患者，这简历写的除了名字他没有一项看得懂。“这就是你的……简历？”
“没错，雇用我吧，绝对不吃亏。”我爱罗自信满满的道：“虽然只是中忍而已，但是在故乡的评价我已经达到影级了，你尽管放心吧！”
“所以我早就想说了，你说了一堆我没半句懂。”男人放下手中的简历，站起身来背着双手叹了口气：“你的意思大概是你很有工作经验，不过你有什么资格证书吗？这毕竟是个很有技术含量的工作……”
“没有。不过想要看我的工作能力，还是在实战中观测比较好吧。”我爱罗道。他必须争取到这份工作，因为论起工作时间、地点还有薪水都太合适了，身无分文的他连饭都买不起，更别说参加猎人考试与小杰他们会合了。

大型房车外，某红发小丑优哉的靠在车身上洗扑克，不时从嘴中吹出一个大大的泡泡。
隐蔽的会面场所，思前顾后考虑周到的男人以及他们所说的那‘不需要被人看到，沉默的个性也无所谓的、很有技术含量的需要实战经验的工作’……
所谓资格证书，莫非是需要猎人证书吗？这是那么危险的工作吗？
――小果实原来叫做我爱罗啊……
西索打听（偷听）到了自己贴上专属标签的果实的信息，心情甚好的再次吹起一个超大号的泡泡。
――真不愧是我西索第一眼就看上的果实，果然是够强的角色。在中央广场那川流不息的人群里，也散发着无与伦比的光芒。傲慢的眼神，自我的态度，这小孩的气是他从未见过的强大。
忍不住就兴奋的浑身发抖，想要扼住他那纤细的脖子，一寸一寸的按下去。
泡泡越吹越大，覆盖了西索有些扭曲了的笑脸，在阳光下闪着七彩的光华。
――只爱自己的修罗。
小果实的自我评价真是有趣呢……
这个时候，车内又传来了两人的对话。

男人拗不过我爱罗的坚持，再加上确实也没有第二个来应聘的人，只好勉强同意了，正在对自己的新员工吩咐注意事项：“以后都要在我的车上工作了，虽然只是工作一周，但由于车子是流动营业，到时候你得自己回家哦。”
“没问题。”我爱罗立即点头。早就利用忍者出身轻松获得了情报，打听好了一周后这个车子的目的地正是猎人考试所在，之所以非这个工作不可，纯粹是因为包吃包住而且还是免费的交通工具罢了。
“那么好好干吧，”男人拍了拍我爱罗的肩膀：“虽然我这个流动餐厅主要是以甜品扬名，但我却喜欢吃拉面，辛苦你了我爱罗，以后我的午餐就交给你了。”
“是。”我爱罗答道：“交给我吧，虽然其他厨艺我不在行，但是拜某个很爱吃拉面的宿敌所赐，拉面技术好的一塌糊涂。”（喂喂，正常人会因为‘敌人’的嗜好而加强厨艺吗）
确定了雇用关系后，车门外传来一个清爽的声音：“老板，我要一百盒草莓味的米格多糖果。”
“小爱去招呼一下客人。这可是今天头一位，而且还这么大手笔，要微笑服务哦。”
“是。”完全不知道自己领专属厨师的微薄工资还兼任打杂工作的单纯孩子立即去迎接客人了。

――做拉面的厨师？
“啪’的一声，超大号的泡泡糖破裂，粘在某人哭笑不得的脸上。
想想看那杀气腾腾的小孩穿着围裙端着不粘锅做饭的情形，西索一面揭下粘在脸上的泡泡糖，一面发出RP的‘狞笑’：虽然有些出乎意料，不过突然想吃一次看看……
像是猜透了他的想法，身旁不知何时多出一个人来，与他相同的姿势鬼鬼祟祟的靠在车边，用一贯无起伏的音调一针见血的说：“你到底想吃的是人家做的饭，还是那只果实本身。”
“小伊！”西索虽然爱开别人的玩笑，也爱幸灾乐祸的看别人的笑话，但是自己被人开玩笑却一点也不觉得好笑。他捏着扑克的手刚向伊尔谜递进，就被那训练有素的面瘫轻松握住，顺便另一只手摘去了他夹着的扑克，换上另一张相同大小的卡片：“你的□□，三千万确实收到。多谢惠顾，欢迎下次继续选择揍敌客家。”
西索打死也不相信伊尔谜只是为了还自己□□而找到这儿来的。收好卡片眼尾余光看着伊尔谜还没有离开的意思，遂指了指车厢，小声问他：“有要下手的目标？”
里面只有平凡的流动餐厅老板、我爱罗与买东西的客人三个人而已，到底是谁给这家伙灌输这样的思想，好像我出现在哪里，除了杀人没有别的理由一样。（好像是你自己亲身灌输给别人这样的印象……）伊尔谜冷冷瞥了他一眼：“我只是普通的杀手，不是变态。”
――普通的……
西索还没来得及为好友这句冷笑话滴汗，伊尔谜已经很好心的替他解惑：“听到刚才那个嚣张的声音了吗？奇牙果然在这里了。”

“你为什么要一下子买一百盒呢……”
我爱罗看着那银发的猫眼少年幸福的蹭着糖果盒子的开心样子，觉得自己也莫名有些开心起来。可是……一百盒啊，这个身高和自己相仿的小孩抱着一百盒糖果，连前面的路都看不清的说。
“咦？因为……”奇牙在心爱的糖果面前怎样也拉不下脸来，很直爽的有话必答：“听说啊，猎人考试场所是个鸟不拉屎的荒凉地方，很难吃到这种美味的说，如果不提前过够瘾，我很难提起精神去参加那种无聊的试炼……”
“无聊的试炼？我怎么听说是超难的？”我爱罗困惑的看着这个一点戒心都没有的同龄人，如果他这样的人都觉得很简单的话，那猎人考试真的能够证明自己的存在价值吗？
“难道你也是要参加考试的吗？”鼓鼓的腮帮子里塞满了糖果，奇牙猫咪睁大了眼睛，“参加考试的话，有时间在这种天堂里摸鱼打混？”
“天堂……”我爱罗黑线。这个世界的人都好有趣，让人完全没理由板起脸来。“因为这是流动餐厅，所以明天会抵达考场附近……时间上来说是没问题……”
“可是听老板说你要在这里工作一周不是吗？”奇牙对这个奇怪的店员有些兴趣。
“总之到了考场附近就找机会下车就好了，我只是在找包吃包住又能到达考场不用花钱的工作而已。”我爱罗理所当然的道。所谓忍者，就是注重结果而非手段，虽然可能欺骗了店主，但自己也没有拿薪水，应该没关系吧……
“包吃包住又能到达考场的工作……”奇牙露出一副被你打败了的表情：“居然真的被你找到了……”
“你想怎么样？告密吗？”看着眼前银发少年的眼中闪着莫名的亮光，我爱罗冷冷的补充了一句：“如果敢破坏我的计划，就别怪我……”
警告的话还没说完，根本没有听的奇牙早就冲到老板面前，双手按在柜台上冲老板露出一个花见花开的灿烂笑容：“我也要在这里打工，而且不要薪水。”
――这样一来，美味的糖果就能吃到饱了。以前怎么就没有想过这么好康的事情呢。

车外，两个偷听狂＋跟踪狂对视一眼，面瘫突然想起什么似的一本正经的把头转向好友，用了肯定的语气：“我突然想起来了，最近的一项工作需要猎人证书，陪我去考一个玩吧？”
“没错，似乎很好玩，就陪你去吧。”
心怀鬼胎的两人露出耐人寻味的深思表情。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第4话：格调X格调
                            

                                                        

                            

                            第4话：格调X格调

‘意士流动甜品屋’的老板，那个叫做伯克的男人，此刻正托起肥胖的双下巴，纠结的看着自己新招来的两个小孩。
尽管雇用童工被发现的话搞不好会被罚款，但是一来坳不过我爱罗的坚持，二来抵抗不了奇牙不要工资的诱惑，自己还是同意了他们在这里帮工。
不过同样年龄、同样可爱的两个孩子，怎么差别就这么大啊……
小爱绝对是认真的好孩子，无论做饭还是打杂，做什么事情都一丝不苟，而且很少失误。除了不太会笑使他看上去远比真实性格阴沉得多以外，小爱的工作上下挑不出什么毛病。
奇牙就不同了。这个长着一对猫眼的骄横小孩简直就跟猫一样狡猾兼懒惰，不知道他的牙齿是什么构造的，居然差不多两个小时就吃掉了他花钱买到的一百盒糖果，这样还嫌不够，竟然把店里的商品也顺了不少，这会客人渐渐多起来的时候，却又到处看不到他的身影，显然吃饱喝足不晓得跑去什么角落里偷懒了。
想到这里，伯克老板叹了第十五口气。
奇牙这种员工，这辈子他都不想再雇第二个了。
正这么想时，他听到一把毕生难忘的诡异笑声。
“欢、欢迎光临。”伯克看到客人的样子之后，一个震惊过度，下巴差点掉在了桌子上。

“我说小伊，只是让你见见我感兴趣的果实而已，至于搞成这个样子吗？”西索靠在椅背上，虽然依旧眉开眼笑，但语气已经有点不爽了。他指的是自己对面那科学怪人。难得他西索为了不引人注目而特意换了西装，将过于飞扬跋扈的发型也打了N多定型摩斯固定了下来，洗去了惨白的小丑妆容，现在的西索无论是谁都不可能联想到变态二字，不折不扣是一位优雅英俊的贵公子。
而被他称为‘小伊’的这位嘛……真、真的是伊尔谜那大帅哥吗？几乎像个从机器维修厂报废很久的失败作品，全身覆盖着铁皮和钉子，若说难看倒不如说是怪异，但光凭怪异二字却又不足以形容他这身行头的格调……
“喀嗒喀嗒。”伊尔谜嘴里发出大概只有西索听得懂的金属撞击声[我不想让奇牙看到我，否则他一定会有多远跑多远的。何况我也不想引人注目。]
西索纠结的看着伊尔谜自以为低调的样子，终于明白了杀手的低调和正常人的理解还是有很大距离的……尤其是伊尔谜这种超级没有常识的人种。
“客人，你们点的咖啡和布丁。”
我爱罗一脸阴沉的端着甜品站在西索和伊尔谜的身边，没有多余的废话和动作，将两人点的东西放下就准备转身离开，西索贪婪的目光和伊尔谜疑惑的目光送他离开。

“怎么样？”西索得意的挑起眉毛。虽然之前自己也有过看走眼的时候，伊尔谜板着脸心里却在嘲笑他的品位，但这次就算是与自己眼光向来有分歧的小伊，估计也没法不认同吧。
伊尔谜咔嗒咔嗒了几声，没有发出一个完整的音调，最后终于冷静的将下巴上一枚钉子拔了出来，露出半张能活动的嘴来。
什么事情严重到伊尔谜不得不用人类的语言来说明白？西索还没来得及思考这个问题，下一秒伊尔谜的话就让他差点将布丁扔出去。
伊尔谜依旧一脸平静的说：“西索，你也终于到了这个年纪了啊。那个是你儿子吧？”
无感情的大眼睛扫过西索僵掉的动作，伊尔谜立即纠正了一下：“或者是你失散多年的弟弟？”
西索还是没有反应。
“难道和你没血缘关系？不可能啊，怎么看都像是有相同基因的。”伊尔谜冷着脸用刻板的语调说出这些足以令人发疯的结论后，西索想要维持他一贯的嘻笑轻佻却有所不能。
在伊尔谜的眼里，不，或许在大多数人的眼里，这小孩如果和西索在同一副画面里出现，绝对会被联想到近亲关系上去。同样的红发，同样的妆容（西索的星星眼泪妆，我爱罗的烟熏妆――虽然那是黑眼圈……不过小伊啊，你怎么能这么断定捏，你家奇牙和你也没有相同之处哇）
也就在小伊语出惊人，西索暂时纠结的时候，邻座传来了喧哗声。

几个鬼鬼祟祟的男人扫过车内安静用餐的顾客和柜台前毫无戒备的老板时，悄悄拔出藏着的匕首。这家甜品店很有名，想必伯克那只肥猪也赚了不少钱吧。这样想着，他们把目光定格在收银台上。
发现这些‘客人’的真实动机后，我爱罗放下手中的餐盘，瞬间挡在了老板身前，一招沙缚枢轻巧的将企图拿着匕首劫持老板的几个小流氓卷上了天。
老板正暗自庆幸自己不但雇了个廉价劳力而且居然还能兼任保镖时，我爱罗因太久没有暴走而松弛的神经此刻突然涌起扭曲的冲动。
清明的眼中渐渐蒙上一片血色，果然属于修罗的道路必定血腥。之前的种种轻松只是假像，一旦遇上了动手的场合，就有些欲罢不能的想要看到爆流的鲜红。
――杀。
我爱罗的手逐渐收缩着，下一招正是他杀戮天下的绝技‘沙瀑送葬’，利用沙子撕裂对手，飞扬漫天血雨的残忍招式。
而目睹我爱罗神奇忍术的小伊刚说了一声：“果然暴虐好杀这一点也和你很像，差点因为他的外表看走眼。”西索的座位上已经没有人了。
红发西装的优雅男子一瞬间出现在濒临暴走状态的我爱罗面前，笑眯眯的握住了他就要蜷起的手，“随便杀人可是不好的哟～”（汗，西索大大你有立场对别人讲这句话吗）
震惊于这突然出现的男人居然很轻松的突破了自己沙之壁的防御系统，就这样毫不在乎的制住自己，我爱罗很认真的打量着这个敢于阻碍自己的男人。沙缚枢的包围也在被打扰的瞬间解开，险死还生的流氓们迅速溜出了车外。
“为什么？”我爱罗皱着淡的几乎看不到的眉毛，虽然很讨厌被人突然搅场面，心底的某处却因为杀戮的被迫中断而感到一阵轻松。
“杀这种弱者只会侮辱自己的格调。”西索很有谈兴的将小爱扯到自己的座位旁边，伊尔谜向里面让了让，示意我爱罗坐下来。
“杀戮也是一种艺术，对吧？”西索笑着问伊尔谜，惜言如金的伊尔谜只点了点头。
“所以那种普通的不能再普通的人杀了也无趣。”西索教导着‘后辈’，我爱罗居然一副受教的样子点了点头：原来是这样啊，所以不管杀多少都感觉不到自己的存在……
“你好歹也说几句吧，小果实的人生需要我们指引呀～～”西索‘善意’的提醒一副不关我事的样子闲坐的小伊。
“他说的对。”被人点名要求发言，伊尔谜只好开口，很认真的传授经验道：“何况又没有钱赚，很不划算。”

目送那两个莫明其妙的对自己谆谆教诲一番飘然而去的陌生人离开，我爱罗很严肃的总结了一下两位‘老师’的人生经验：
在没有钱赚的情况下对弱者出手，是没有办法证明自己存在的。
当然也可以理解为：
杀人准则一：要找强者的茬；
杀人准则二：一定要有报酬。
完全被一个变态一个没常识的杀手所洗脑的小爱，渐渐在过来人的经验中寻找着自己的人生道路……
路还很漫长……

待续。

PS:觉得西大真的有点像在养儿子了，如果他真有儿子的话，估计也是把人家往BT之道上引导的吧－ －

PS之PS：俗话说的好，两受相遇，勇者攻（有这句话吗？汗），所以别担心鸣爱的攻受问题，两人会有一个自动进化的……（形式需要啊……）
大蛇么，我承认他碰到自来也很受～（喷血～），不过对于他想要进入的容器而言，他是虐攻没错……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第5话：前进X前进
                            

                                                        

                            

                            第5话：前进X前进

西索是个怎样的人？
这个问题拿来问与他交手的敌人，通常会得到这人不是疯子就是变态的结论。
而如果去问和他比较熟悉的伊尔谜，伊尔谜则会认真的想一想，然后回答说，西索是个很会赚钱的人。
当然如果问话对象是广大的同人女，结论可能又有些微妙的差异，这就不在我们的探讨范围中了。
总而言之，综合以上的回答，我们可以知道，西索是一个长得不错的、很会赚钱的疯子，但实际上说西索很会赚钱倒不如说他难得交到一个朋友，而这个朋友却有敛财的嗜好，导致他不得不很会赚。

伊尔谜是怎样的人？
这个问题拿来问与他交手的敌人，通常会得到与其说他是人，不如说是一台冷静的战斗机器的结论。
而如果去问和他比较熟悉的西索，西索则会毫不犹豫的回答说，伊尔谜虽然也是不错的果实，但却激不起他战斗兴趣的那一种人，因为他对战斗一点也不狂热，导致没有气氛。
西索说，就算上帝都发疯了，伊尔谜都会保持他那有口皆碑的冷静作风。
当然同样如果问话对象是广大的同人女们，我们绝对会被滔滔口水淹没，伊尔谜有多帅多潇洒，相信她们会用不同的形容词告诉你的，这也不在我们的讨论范围中了。
总而言之，综合以上的回答，我们可以知道，伊尔谜是一个长得很不错的，很强却也很冷酷的杀手。但有一点其实我们很冤枉小伊，他不是喜欢板着脸，而是忘记了其他表情而已。

和伊尔谜一道往山顶的杉树赶去的路上，西索因为忍了很久想要摘掉我爱罗这颗果实的战斗欲望，现在的表情有点空虚。伊尔谜则不动声色的嘲弄他早知道忍着这么辛苦，当时和你的小苹果打一场不就好了吗？
西索则津津有味的向朋友传授苹果的养殖之道：如果树上刚结出诱人的果实，我们要忍耐着给他浇水灌溉，小心翼翼的护着他健康成长，有伤治伤有病治病，伺候的万无一失，然后……
伊尔谜瞧他在那里兴奋的胡说，忍不住接了茬：然后？
西索露出玩味的表情，舔了舔嘴唇。
――然后等他没有成长前途了，趁还没有坏掉的时候吃了他。（这和养肥了再吃是一个意思吧？）
就算是伊尔谜这样无论何时都能保持镇定的人士，也免不了的后背窜起一股寒意：果然大家都喊他变态不是没有道理的……

×××××××××××××××××××××××××××××

山谷某处。
四散隐匿在各个角落的打扮奇怪的人们看到两道人影正以不紧不慢的速度往这边赶来，看来又有考生送上门来了，大家兴奋的窃窃私语着。
[这次要出些什么问题捏？]
[一定要想个超难的题目哦！]
[没错没错，又能看到这些考生想破脑袋的困惑表情了！]
[就是，能够担任这一次的考官实在是太爽了。]
紧接着，那两人的身影又靠近了一些，在看到来人面目的瞬间，这些人同时吓了一跳：
[什么？！那不是西索吗？这次的考试他也要参加的吗？]
[西、西索？就是上次一不高兴连考官都杀了的西索？]
[怎么可能呢？那种变态怎么可能会跟朋友一起来参加试炼，身边站个人再怎么变态看上去也不像变态，你不是看错了吧……]
[化成灰我也认识他！变态的朋友当然也是变态，你看他身边那人满身钉子的装扮，估计神经扭曲的境界与西索差不了多少！]
（远处小伊连打三四个喷嚏）
[这么一说还真的是……]
[担任这次的考官实在是太倒霉了……]
×××××××××××××××××××××××××××××

西索与伊尔谜刚走进山谷，便在一个穿着白袍戴着面具的奇怪生物带领下，一路毫无阻碍的进入了考试会场。
“这么容易就找到考场？”西索有些无聊的坐在地上搭纸牌：“那其他人说的二选一问题，还有魔兽夫妇又是怎么回事？”
伊尔谜也不解的摇头：“最近我就有这种感觉，似乎跟你走在一起，无论办什么事都好像方便了很多，难道是错觉吗？”
“猎人总部没必要给我方便吧。”西索轻轻笑着，将最后一张牌放在了扑克塔的顶部。
伊尔谜不动声色的伸出手指将五六层高的扑克弹散，点了点头。
于是西索又从不知哪里抽出一副扑克，继续搭牌，然后搭成了伊尔谜再弄倒，两人谁也没有再说话，就这样一个人负责搭纸牌另一个人负责等他搭好了后推倒，如是反复，无聊的等待着其他人，到时候真正的考试才能开始。

××××××××××××××××××××××××××××××

我爱罗是个怎样的人？
这个问题拿来问与他交手的敌人，通常会得到这是个让人畏惧的怪物的结论。
而如果去问和他一起参加考试的奇牙，奇牙则会无所谓的回答说，我爱罗不爱说话也没有什么表情，是个很无趣的人。
总而言之，综合以上的回答，我们可以知道，我爱罗是一个阴沉的不好相处的强的像怪物一样的人。
可是如果同样的问题去问普通人，比如他打过工的那家甜点屋的老板伯克先生，却会得出迥然相反的答案。伯克老板说小爱是个认真负责的好孩子，也是他开店这么久以来最中意的员工。

奇牙是个怎样的人？
这个问题拿来问与他交手的敌人，通常会得到这是个外表与手段完全没有共同点的冷酷孩子。
而如果去问和他一起参加考试的我爱罗，我爱罗则会回答说，奇牙知道很多有趣的事情，是个很清爽的人，但是太狂妄了，很难相处。
总而言之，综合以上的回答，我们可以知道，奇牙是一个外表清爽下手却异常狠毒的很会骗人的嚣张的人。
不过如果这个问题拿去问奇牙的二哥糜稽，那个整天打电动搞发明、肥胖的没有一点揍敌客家美形血统的超级御宅族，糜稽会不无嫉妒的看看奇牙，再看看一脸期待的父亲席巴、母亲基裘以及总是对奇牙的事情很上心的大哥伊尔谜，然后爆出一大堆新闻：他又懒又馋而且还爱骗人，嚣张自大目无尊长，这样的小孩出场次数太多会对观众造成不良影响的，请制作方予以考虑云云……

由于伯克老板的眼神出乎意料的犀利，费了很大一番工夫才从甜点屋脱身，本来不熟悉的两人只好临时组成了队伍一起寻找考场。而此时，正为失去了我爱罗这样兢兢业业的好孩子而想哭却因为奇牙这种员工的失踪而想庆祝的伯克，一脸苦大仇深恶狠狠的诅咒奇牙说什么不要工钱的打工，忙没有帮上多少，却把店里的糖果吃掉了高达百万金额的分量，下次让我看到这小子的话……
还没有说完，伯克瞥眼看到自己的办公桌上留下了一张名片大小的精美印刷品，诅咒奇牙的狠话也乖乖的吞到了肚子里去。那是奇牙少爷因为自己不付钱白吃很多糖果而过意不去，留下的报酬。拿起来仔细看看，赫然是在黑市上交易价过亿、杀手界的名门大牌――揍敌客家每年仅发行三张的半价优惠券。
这东西很贵没错，可是一个小小糖果屋的老板用来做什么……拿去卖的话，很容易引火烧身吧。规矩生意人伯克叹了口气，将那张人人眼红的优惠券一把火烧了个干净。

×××××××××××××××××××××××××××××

超级合不来的两个少年并排站在一干打扮奇怪的家伙面前，这样没有默契的组合想必很容易淘汰吧。考官们心里奸笑着说出了题目。
[比如你身负血海深仇，历经千辛万苦却终于找到了自己的杀父仇人，但那个人已经病入膏肓全身瘫痪还有一对聋哑孩子要抚养，当年他杀你父亲也是有迫不得已的原因，那么你会怎么做？]
[A：毫不犹豫的报仇；]
[B：放弃仇恨]
考官们面具下的眼死死盯着两个还是孩子的少年。看上去有些相似的傲慢自我的样子，想必都是被家里宠坏的少爷吧，这个问题的本身已经很让他们郁闷了，更别说答案根本就不在选项里面。
[那么，要怎样选择呢？]

奇牙看看我爱罗，我爱罗看看奇牙，两人虽然表情有些不同，但心里想的却很一致。
――我那无良老爸会被宰了吗？果然是杀人者人恒杀之啊……
奇牙瞬间Q版，脑袋上挂着一滴大大的冷汗。席巴揍敌客，屹立杀手界的一块金字招牌，揍敌客家堪比魔鬼的严厉家主，奇牙心里叹了口气：如果真是连老爸都能做掉的人，去报仇岂不是找死。杀手行为准则之一：绝对不做没有把握的事。如果违反了这一条，老爸就算死了也会从地底下爬出来掐死我然后再去轮回道的……
我爱罗一脸庄严肃穆，心里却难得的有些幸灾乐祸。忍者中的忍者，站在术法巅峰的影级高手，风之国的砂忍首领，号为风影的那个男人，就是他将守鹤封在自己的体内，将他打造成杀人兵器，也是使他被人恐惧的罪魁祸首。因为觉得自己控制不了守鹤的力量，而几次三番的派人暗杀他亲生儿子，这样的老爸……
我爱罗幸灾乐祸的想着考官们描述的那个情形。不过敢杀我我爱罗的老爸，这个仇怎么说也非报不可。正想做出选择时，我爱罗的脑海中不知怎地浮现出那两个陌生男人对自己的‘亲切’教诲。
他不仅顿了顿，扪心自问。
――向一个病入膏肓的残疾人动手吗？
――报仇有钱赚吗？
答案是否定的，于是我爱罗苦苦思索着到底是自己往常有仇必报的忍道正确，还是那两个很亲切的老师所教导的才是真理。

[时间到，你们合格了。]
奇牙和我爱罗听着这帮怪人告诉自己这种题的答案就是沉默，没有正确选项时，很配合的将他们全部轰飞到天上做抛物线运动。
[去，真是浪费时间的无聊游戏。]
极度不爽的两个小魔王过境之处，寸草不生……

――喂，该我们去测试他们啦……
――随、随便搞搞就好了吧，别太认真……
――没错，惹了他们绝对会死的……
不远处，看到这一切的两只魔兽不住的擦着冷汗。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第6话：忍耐X忍耐
                            

                                                        

                            

                            第6话：忍耐X忍耐

“小爱！你跑到哪里去了，大家都一直担心怕你赶不上考试呢！你不是说身上没带钱吗？吃饭怎么办，乘车怎么办？啊啊啊！！！果然是受苦了，连黑眼圈都累的更重了！！”
小杰的眼睛一直盯着入口，直到看到那熟悉的刻着爱字的额头，立即开心的扑了过去，结果当然是被我爱罗的沙子自动扔到了天上做自由落体运动。
“活该乱说话，”雷欧力拎起莫名其妙被摔到地上的小杰，哈哈大笑：“连我这个跟不上时代的人都知道小爱那是流行的烟熏妆，好多视觉系歌星都爱这个调调，小孩子不懂了吧！”
“咿？？是那样吗？？”小杰被雷欧力拎到我爱罗的面前，一副原来如此的样子。
本来和奇牙那样嚣张而带着黑暗味道的小孩同行，不知不觉恢复了以往的阴沉的我爱罗，在小杰和雷欧力如此过于单纯的生物面前完全没办法拉下脸来：“是黑眼圈没错啦……”
雷欧力难得秀一次自己的常识，就这样被人当成了笨蛋……
小杰似乎丝毫不介意我爱罗的沙子将自己扔出去的事情，再次黏上来让我爱罗介绍一下同伴。因为猎人考试里他们的同龄人很少，小杰觉得交到朋友比猎人合格更让人开心。
我爱罗看着他期待的眼神，不自觉的把头扭向了另一边。他是很喜欢小杰没错，因为从来都没有人像小杰这样主动接近自己（那个苹果控不算……），而且不怕自己，甚至还一直担心着自己，不知不觉间就把他当成了很重要的朋友，想要和他一起努力看看，或许人生并不像想象中的那么黑暗。
不过话又说回来了，就算我爱罗想介绍奇牙与小杰认识，但他对奇牙的了解可能并不比小杰这个陌生人多多少，再加上本来就没有什么社交才能，一时半会还真不知道怎么开口。
好在奇牙很给面子的报上了名字，小杰果然是个自来熟，或者说我爱罗也好奇牙也好，他们这种过于傲慢阴沉的人就是拿那单纯孩子特别没辙，于是三个人聊得热火朝天（虽然百分之九十都是小杰在说其他两个人听着……），导致一旁没法插话的酷拉皮卡和雷欧力突然升起了一种自己沦落为保姆的感觉。

这边五个人有一搭没一搭的聊着，另一边却也喧哗起来。隔着重重人群看不太仔细，听说是有人走路不长眼惹到了一个叫做西索的以杀人为乐趣的变态，结果倒了血霉。小杰不忍的说那个叫西索的家伙做的未免太过分了一点，酷拉和雷欧力见多识广，知道什么人最好不要惹，因此恪守保姆职责死死盯着小杰，希望他千万不要因此而去和西索理论闹出什么事端。
奇牙的神色则有些空虚。他背对着大家，谁也看不到那对猫眼中闪起的冰冷光芒，仿佛看到了鲜血的野兽，在心中不安的躁动着。
但是这四个各有想法的人均想不到的是，那个一直跟他们哈拉的小爱，在看到西索用扑克伤人的招式后却突然像变了一个人似的，仿佛被踩到尾巴的眼镜王蛇般，阴沉而恶毒的向那边出了手。
真是利落爽快的出手。就连奇牙那样的实力都没反应过来，只来得及看到十七八个我爱罗四面八方向那个叫做西索的男人攻击，一道道沙土飞扬。

因为上届猎人试炼中忍不住杀了考官的变态正感到无聊，大家看他的眼神基本都是偷瞄，连正视的勇气都没有，伊尔谜那家伙也不知道躲到哪里去证明他很低调了，感到极度无趣的西索不禁喃喃自语着，‘都是一堆腐烂的果实……被这些垃圾包围真恶心’的时候，就看到他曾经‘微服’‘教诲’过的小果实以很快的速度向自己飞掠而来。
“恩？十七八个小果实？”实战经验无数的西索也从未见过这种招数，何止没见过，简直听都没听过。“难道小果实的念可以□□么？”
这么想着，西索的扑克牌准确而快速的发出，十多个□□被攻击后化成了沙子，这个时候小爱的真身也掠到了他的面前。

上天保佑，我爱罗没认出来眼前这个画着奇怪妆容穿的更奇怪的变态就是不久前指导过自己道路的‘很亲切’的老师，他之所以这么声势惊人的向西索打招呼，无非就是想起在中央广场那讨人厌的一幕。
一瞬间将自己十七个□□解决掉，我爱罗显然也有些低估了这变态的实力。不过西索那边也很是吃惊。当然我爱罗吃惊的表现是脸色更加沉郁阴森，而西索则是笑得更灿烂，于是极端的两人对峙片刻，我爱罗抱着双臂，不得不仰望高大的西索说话，这样一来，本是阴森森的声音听起来就少了很多点压迫力：“中央广场胆敢跟踪我的人是你没错吧？”
“我不知道你在说什么哟～◆”西索随便说谎的坏习惯还是那么张嘴就来，“不过如果小苹果想在这里跟我打一架的话我也很乐意奉陪哟～”
“……”本来因为突然发现竟敢跟踪自己的人就在这里，很想在这里灭了他的我爱罗不禁瞬间被这句话打败而导致气势全无。怎么会有这种人啊，说他是高手吧那是肯定的，就连大蛇丸都未必能把我玩的这么狼狈。可是这人却一点高手的风范也没有，做过的事情都不承认！
“呵呵～小苹果搭讪的方式还真特别～”西索就是这种人，他看到对方不是会开玩笑的人，就越发想戏弄人家。“这么想引起我的注意，小苹果是爱上我了吗？”
老天爷！我爱罗后退了一步。
――变态……遇见传说中的变态了……问题是这变态随随便便几句话说得好像我才是变态！
苍天在上，真打起来胜负或许还未可知，但是斗嘴的话十个我爱罗也说不过一个西索……
被人家几句话搞得一点决斗气氛也没有，我爱罗只好雷声大雨点小的转身往回走。
偏偏西索看到自己的小果实（这BT已经擅自把人家当成他的专属物品了）一脸怒气却无处发作的样子时，还添油加醋的又把尾音挑了起来：“呵呵呵～小苹果好可爱哟～啾～”
最后那声不用回头都知道是标准的法式飞吻，本就没了斗志的小爱顶着一脑袋冷汗回到了同伴们的身边。
“小爱你好厉害哦，刚才那是什么招式？好帅啊！”――神经大条完全不觉得诡异的小杰。
“切，就这么算了？”――好戏没看到有点不爽的奇牙猫。
“……”――无语对视的是酷拉和雷欧力两大保姆……
一脸郁闷的小爱认真的望着为他担心着的大家：“我说……”
――看他一脸愤愤的样子，难道他要说自己跟西索那变态到底有什么瓜葛？
竖长了耳朵的几只清晰的听到小爱阴森森的声音：“我长得很像苹果？”
众人倒地――小爱啊，我们都知道你是认真的好孩子，不过会把变态的话也当真的人才是真的不正常好不好……
于是在混乱的房间里，考试正式开始了……
“啊啊～刚才果然还是应该跟小苹果打一场先～”西索捂着脸的指缝中，眸子不知不觉流动着透明的浅金色。
――还不到时候，还不到时候。
虽然忍耐是很痛苦的，杀人的欲望，与强者交锋的欲望，流血与看到流血的欲望纠缠在五脏六腑，可是必须忍耐着。
因为那颗青涩的果实与众不同，实在是太美丽也太诱人，只有好好的呵护着，耐心的等待着，那时的味道才会特别美味吧～
第一场的试题貌似很简单，只是跟着考官走不要跟丢而已，但是不知什么时候已经有人落后到看不到了。本来那长相奇特的考官行为就很诡异，明明他只是像平常那样走路而已，但是却出奇的迅速。考生们已经顾不得西索在那里发神经，专心跟着跑都觉得很费力气了。
西索并没有特意看路，但他与考官始终保持在一个固定的距离。考官走的快些，他好像也快些，反之亦然。既没有跑到最前面的意思，又不会落后半步。一边漫不经心的跟着跑，一边还有空捂着脸赞叹果实的美丽，好在大家都已经有了某种默契，那就是决不靠近他的身边，因此他自己变态着，很悠然自得。
化身为钉子男的伊尔谜也远远的离开了他的身边，视线有时扫过落在后面的与小杰他们说着话的弟弟奇牙，有时候以杀手的习惯暗中收集其他对手的资料和情报，但，就是不看西索。
潜台词：我不认识他。

【剧情取舍相关】

这一话里面奇牙和小杰的相识过程稍微做了改动，因为小爱加入的关系所以这样处理了一下，否则会觉得很不自然，明明小爱和奇牙猫一起进的考场，如果不介绍好像很奇怪。因为是同人所以大剧情不会改的很厉害，但是好歹也是加了一个角色而且还是这么有存在感的角色，所以做些合理的改动也是免不了的啦～何况如果照原动画直接搬过来的话，这同人等于帮大家做了个剧情回顾，也就没有看的新意和价值了。当然不会改的很离谱滴，毕竟写同人的一大要求起码就是尊重原著。【富奸：穿的这么离谱真好意思说有尊重我的原著……】

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第7话：回忆X回忆
                            

                                                        

                            

                            第7话：回忆X回忆

“奇牙你好诈啊居然用滑板的，还有小爱，你那是什么招式啊，怎么可以飞的啊，你们俩好狡猾哦！”
小杰一边跑一边不平衡的说着其他两人。奇牙轻松的用滑板代步也就算了，我爱罗怎么搞得，居然乘着一片沙云悠然自得的飘在他们的头顶上。（大家可以自动想象一下火影忍者里，小爱和君麻吕一战的最后……）
“可是我比较不擅长体术啊。”我爱罗舒服的坐在沙云上回答小杰。他这么好用的招数，就连一向自负的奇牙都有些羡慕的说。
“呼呼呼……小爱既然有这么方便好康的招式，就麻烦你带我一程吧！”雷欧力跑的上气不接下气，一直在诅咒猎人总部为何出这种折磨人的试题。若说当猎人体力一定要好的话，那为什么用滑板的奇牙和用奇怪沙子的我爱罗都不算犯规，搞得他们这种拼命跑的人好像白痴一样。
“不带。”我爱罗立刻毫不留情的拒绝了。他的沙云如果是自己乘坐的话，几乎不费什么查克拉能量，因为沙子自动护着他的嘛，但如果再带上别人的话，不但要耗费自己本身的查克拉，而且最多只能维持飞行状态五分钟而已。谁知道后面要发生什么，沙云不能带人说起来也算是弱点，说多了并没有好处。
“啊啊啊――！小爱好无情啊！”雷欧力不服的想要抓住我爱罗的沙子爬上去，不过沙云好像故意逗他玩似的，总是差那么一点点就是够不到。
“大叔你不会自己努力吗，真没用。”奇牙吹着泡泡糖从雷欧力身边滑过。
“有力气大吼大叫的话还不如省下来跑步。”外表纤细美貌的酷拉皮卡却意外的一脸轻松，汗也没流一滴的跟在大家身边。
“雷欧力累了吗？”就连小杰都看上去很写意。
“跑了这么久，不累的人才不正常好不好！”雷欧力抹了一把汗。不过也对啦，会以猎人为目标的这些家伙大多强的跟怪物一样，若非有死也要实现的目标，自己这种要多普通就多普通的人是肯定不会来参加如此非人类的试炼的。
旁边一个腰子脸的考生看到雷欧力已经快累到蒸发的模样，暗暗阴笑了几声，讨好的凑了上来：“喂，不行了吗？我告诉你一个秘密哦。”
“东巴？”雷欧力不耐烦的挥挥手：“没力气和你说话了。”
因为小爱是后面才来到考场的，所以不知道这家伙是谁。看雷欧力的样子也没多余的精神来给自己介绍了，于是俯下身子问底下看上去最轻松的奇牙：“那是谁？”
奇牙也没有留意过这种在角落里独自发霉的小人物，摇了摇头。小杰替他回答了小爱的疑问：“他叫东巴啦，参加过很多次这种考试，知道很多东西呢。”
“哦，你们认识啊？是朋友了？”听起来如果是小杰的朋友，小爱看来要考虑对人家稍微和蔼一点了。
“才认识的人，倒也不能说是朋友……”虽然和奇牙也是才认识，但比起那个不靠谱的东巴来说，小杰显然更信任奇牙。这可能就是野生动物的直觉吧。
“哦。”我爱罗听到这个回答后立即端身正坐，不打算理会那个腰子脸了。
东巴看到这一行人似乎都不愿意搭理自己，心中暗自骂了几句，还是一副献殷勤的样子对雷欧力道：“前面不远处有个好地方哦，听说那里面的树液可以让人恢复精神。我看你真的支撑不下去了，这样的马拉松跑步不知道还要持续多久，你还是去休息一下比较好吧？”
“真的吗？”雷欧力本来以为他要说什么无聊的事情，没想到居然是这么有用的情报，迟疑的看了一眼，东巴看上去不像骗人的样子，雷欧力擦擦额头上的汗珠，拿不定主意该怎么办。
“大叔还是去休息一下吧，顶多我们跑慢一点等你追上来咯。”无时无刻不在跟雷欧力抬杠的酷拉第一个看出他的顾虑，于是难得说出了这么体贴人的话。
“东巴你带雷欧力去休息吧，”小杰也说：“不过一定要赶过来哦。”
奇牙瞥了东巴和雷欧力一眼，好像想提醒几句，却终于一副事不关己的样子什么话也没说。
“不行，雷欧力不能去。”我爱罗瞬间散了沙云，从半空中跳了下来，落在东巴和雷欧力的中间：“这种陌生人的话能随便相信吗？考试中所有人都是敌人了！”
“没想到小爱你看上去那么可爱，却比酷拉还不信任别人，随便怀疑人会让对方伤心的。”雷欧力拍拍小爱的头，虽然被沙子挡下来了：“我会追上你们的，别担心。”
“谁、谁担心你。”小爱别扭的别过头。好像被说中了，以前从来没有这样的感觉，虽然雷欧力很弱小，但是却一直肆无忌惮的跟自己开玩笑，不知什么时候就学会了为别人的处境考虑，也曾暗暗下了决心：因为像小杰与雷欧力这样毫无戒心的接近自己的人几乎绝迹，所以绝不能让他们受到伤害。
虽然话说的很生硬，我爱罗却别扭的提起东巴的衣领，对大家说：“那么我先过去看看情况，如果他说的是真的雷欧力再去休息也不迟，等我几分钟，很快的。”
说着强行把东巴扯到了自己身前：“喂，带路。”
看着我爱罗几乎是绑架着东巴往分岔口赶去，大家都露出一个舒心的笑容。却没有听到远处看到这一幕的几个考生窃窃私语。
[东巴又在害人了，以亲切的话语和貌似纯良的笑脸来骗那些小孩，真是无耻啊。]
[那个‘新人杀手’东巴又在开始狩猎新人了么？不过这一次他说不定要倒霉了。]
[怎么这么说？]
[跟他离开的那个孩子，方才敢向西索那变态动手而且居然毫发无伤的活到现在，你觉得东巴在他手里够看吗？]
[也有道理哦……]
这些议论虽然离得较远的小杰一行人没有听到，但有只一直混迹在普通人中间证明自己很低调的顺风耳却听得一清二楚。不过五十米的距离而已，这厮却掏出手机迅速打字，不一会，西索看到了这样一条短信：
[你最想打一架的那只小苹果被人带去危险地带了，如果你不想鞭尸的话就去看看情况吧，否则到时别怪我没有提醒你哦。]再看号码，是伊尔谜没错，这么近的距离至于吗……西索无语的转头看向伊尔谜的方向，伊尔谜却收了手机故意忽略他，看上去他是要装陌生人装到底了。

东巴现在心里很得意。他原本打算先解决掉雷欧力那个看上去没什么脑子也不像有实力的笨蛋的，但没想到居然把和西索分庭抗礼的嚣张小孩给拐了过来。东巴背对着我爱罗，露出狰狞的笑容：你以为你的实力不输给西索就狂妄起来，但是误入这里就算再怎么强大也撑不下去的。真是意外的收获，最有希望获得优胜的种子选手居然被我东巴放倒了，太有成就感了！
他眼尾余光扫过后面我爱罗毫无察觉的脸，表情已经因为期待而显得异常龌龊。
――陷入痛苦的回忆中哭吧，喊吧，疯狂吧！然后带着无法挣脱的噩梦去死吧！你们这些自以为强大的白痴，不知道我东巴是为什么参加了这么多届猎人考试吗？我知道我没有实力闯到最后，看你们梦想破裂的绝望表情是我唯一的乐趣！
东巴指着前面那一片笼罩着薄雾好似树林的地方，告诉我爱罗说那里的树液有可以让人感到轻松的疗效，如果我爱罗不放心可以自己去看看。
我爱罗二话不说提着东巴一起走了进去。
――这小屁孩疑心可真重。
东巴从没见过这么不信任人的孩子。一般来说这个年纪的小孩不都应该像小杰那样单纯无知吗？
――不过一会你就要倒下了，到时候……到时候我再回去让他们来救你，你的那些同伴们会陪你一起去另一个世界的。
因为……这里的树液根本不是什么治疗疲惫的，而是，真实再现所有人记忆深处最痛苦的那一段往事，然后让人在噩梦中发疯直至死去！
知道这一切的东巴，为了预防误入或像现在这样被人强行带入的情况发生，事先就服用了解药，算算已经走进了很深的腹地，他冷笑着回头，期待看到我爱罗因为痛苦而扭曲绝望的表情时，却突然手足冰冷的冻结在当地，巨大的恐惧心包围着他本来就不够坚强的心灵，险些因为过度受惊而晕厥。
他看到了什么？！
难道这个该死的地方，就算服用解药都会被幻象迷惑吗？
那个虽然总是一脸冰霜，原本却长得相当可爱的小孩，此时半边身子都变形成不知名野兽的样子，覆盖着厚厚的沙子，粗壮的手臂，尖锐的指甲，要撕裂什么仿佛都是轻而易举。
“怪、怪物啊啊啊！！！！！！！！！！！！”东巴不住倒退着，但因为哆嗦怎样也停不下来，退了很久也才不到一米。
“怪物？久违的称呼啊……”身子的一边已经变成守鹤模样，一边还维持着人形与回忆作斗争的我爱罗，举起人类那半边的胳膊，捂着脸，露出的半边却是兽类黑洞般的冷酷眼神和尖牙。那残忍狰狞的视线掠过因为吓到腿软跌倒在地的东巴，嘶哑的声音阴沉响起：“原来是这么回事……托你的福，让我看到最不想回忆的那段往事，真是――多谢了！”
这句话说完，残存的一点人性也渐渐往兽形变化着，那一只粗壮的、有着尖锐指甲的手掌将毫无反抗之力的东巴按在地上，轻巧的随随便便将之蹂碎成一滩血水，成了这噩梦树林的养分。
“不要！不要再对我说一遍同样的话！夜叉丸！我再也不想听了！”
已经接近完全版守鹤状态的我爱罗发出声嘶力竭的吼声，这声音仿佛凝集着多少年的辛酸和寂寞，听上去分外的残忍。
――明明刚交到了朋友，明明以为过去的都是噩梦，明明以为……我也可以在光之道上行走的，为什么……
这个时候……
又要让那一幕在我的眼前重演？
疯狂的，夹杂着哭声的笑声响起，回荡，这是任何人也难以独自支撑下去的寂寞世界，那个孩子就在这样的世界里，封锁起自己。
一直都是一个人。
一个人。

当西索收到伊尔谜的警告短信后，从另一面进入这个善于迷惑人心的地带时，也看到了很多幻象。
比如小时候自己坐在一旁，很羡慕的看着别的孩子吹起大大的泡泡，很高兴很高兴的在一起玩耍。他只能偷偷看着，只能悄悄羡慕着。
然后幻想着，口香糖的味道一定很好。
再比如他从有记忆开始，就不知道‘父母’这个词的意思，为了生存他必须变强。到后来这种必须渐渐变成了兴趣，找所有强者的茬，逼迫他们跟自己战斗。
因为一个人无所事事会很无聊。
是的，他西索在遇到伊尔谜之前，也从来是一个人。
一个人。
不知道到底要战斗到几时，才能找到人生的意义。
他才不承认这是寂寞，只是……有点无聊而已。
或许西索的强大并不仅仅是表面上武技的高明，更多的还是他有着比任何人都自信（自恋……）的强大的精神力量，也就是说，他的心很坚强，所以才能无所畏惧。
西索一边灿烂的笑着，一边往中心地带前进。这些有的没有的乱七八糟的回忆，似乎对他丝毫不起作用。
就算没有服解药，他西索到底已经变态到一定境界，怎么可能是会在回忆的世界里哭死的类型？虽然这些事放到别人身上或许可以当作博取同情的材料，但是他不是别人，他是西索。
“小果实应该也和我一样才对，看来是白担心了。”
认为这个树林并没什么大不了的，同时也以为我爱罗的精神够坚强的西索刚松了口气的时候，就听到了那个带着哭腔的疯狂笑声，又嘲讽，又寂寞。随后，他跟着声音找到了守鹤版的我爱罗。
――上帝啊。
就算变态如西索者，看到我爱罗这幅样子说害怕倒还不至于，不过也忍不住吃了一惊。
――那个孩子到底看到了什么，怎么会哭成这样……
面前的我爱罗明明在笑，西索却很肯定的知道，他其实是在哭。
西索也感到很不可思议，为什么他就是知道，那个孩子所有的寂寞；为什么他就是知道，那个看上去强悍高大的怪兽就是我爱罗没错。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第8话：守护X守护
                            

                                                        

                            

                            第8话：守护X守护

记忆的碎片开始重现，交汇着也错综着，让人喘不过气来。
风之国的气候燥热干旱，迎面的风都带着砂土的味道。
他的居所是整个沙忍村最高的地方，他总是独自的坐在宽广的平台上，用说不清到底蕴含着什么意味的眼神俯视着下面。
那身影虽然矮小，在沙忍村人们的眼里却异常孤傲。
[那是我爱罗。]
大人们总会悄悄拽住自己的孩子，用警告的神情说：
[绝对不要靠近他，沙瀑的我爱罗，是个狂暴的怪物。接近他会被杀掉的。]
在说这些话的时候，他们的眼神慌乱不安，连正视那个孩子都做不到，只能用眼尾的余光迅速瞥过，示意孩子们‘我爱罗’指的是哪个。
起初，天真无邪的孩童并不知道大人所说的‘怪物’具体是什么意思，只是单纯的遵守教诲而远远离开我爱罗的身边。直到有一次，风之国发生战乱时，因为叛乱者惧怕国君的军队借助忍者的力量，而不顾一切的向村子进攻，那时风影大人不得不将这个出生前就被自己改造为杀人兵器的儿子召唤到面前，第一次用和蔼的语气与他说话[我爱罗，守鹤的力量大概可以掌握到多少了？]
因为从未被父亲这么郑重的对待，于是他认真的回答[大概有百分之五十左右。我会按照父亲的期望，变得更强的。]
作为风影的父亲先是松了口气[百分之五十么？足够了。]然后又神色复杂的看了看这个陌生的儿子，晦涩的道[我并不期望你变得更强。]
他有些不理解，但是父亲从未与他交流过彼此的想法，也拒绝交流，所以他只能沉默。
风影大人并没有聊天的习惯，说的很简单[那些叛乱者的军队明天正午会抵达村子，因为上忍不巧大多都出任务了，村子现在的防备很薄弱，所以要用到你的力量。在他们到达这里之前，你去进行截杀吧。]
[全部杀掉吗？]
[全部。]
风影冷冽的眼神扫过有些茫然的儿子，语气残酷[会把力量借给村子吧？做得到吧？]
那时的我爱罗六岁，手上还是干净的，并没有鲜血的味道。
但是他毫不犹豫的说：
[是，做得到。]
第二天黄昏的时候，一个浑身浴血的怪物出现在村子的门口。身上的血，和夕阳的颜色映照在一起，有些诡异的和谐。
半边身子仍是六岁孩子的样貌，半边却是比野兽更强壮的体态。属于人类的那一边的脸绝顶漂亮，另一边却有着属于兽类的黑洞般的狰狞眼瞳和尖锐的牙齿。两边如此不相称的样貌融合在同一个人的身上，连带着，原本还保持着一半的那可爱孩子的身体，也看上去恐怖起来。
风影大人就在村口等着他的回报。
[明天，不会有一个敌人来到这里。]
他擦去脸上已经凝为紫黑血块的污秽，平静的说。
[做得好。]
风影淡淡的说了这三个字后，转过身子。
[不过真不应该这幅样子回来。]
在父亲转身的瞬间，那孩子倒在了地上。独自对付庞大的军队，过度耗费查克拉，染了太多的血腥味，还有第一次杀人的恐惧，都使他精疲力竭。
不过，这是父亲第一次，恐怕也是最后一次称赞他。
当时他并没有必胜的信心，也并不想杀人，之所以应承下来的原因，只是单纯的想要守护这里，而已。
然而他这幅守鹤版狰狞的外形，却让村子里所有人看到，以前不太明白的人，都很直观的感受到‘怪物’这两个字的意思。
隔天，流言在沙忍村中四散传播着。
据说，从北边树林打探消息回来的人们全都脸色惨白，浑身不住的发抖，他们说那里是地狱，造成这样的地狱的人，就是那个怪物我爱罗。一支叛乱的军队，人数上千，被那怪物全灭在丛林中，血肉模糊，支离破碎，没有一具尸体是完整的，殷黑的液体染红大块土地，看到这种血腥的场景，就算是身经百战的忍者，都忍不住呕吐起来。
[绝对不要靠近他，沙瀑的我爱罗，是个狂暴的怪物。接近他会被杀掉的。]
这样的警告不知不觉间，有了数倍于前的威慑力。
他仍然坐在最高的平台上，用不明意味的眼神追随着底下玩耍的孩子们，已经尝试过很多次，知道如果自己下去的话，那些原本玩的很开心的人，就会一下子四散逃开，所以，干脆放弃。
一年，又一年。
好像雕像般的，一个人欣赏风景。

[夜叉丸，为什么大家都讨厌我呢？为什么没有人愿意跟我在一起玩呢？]
夜晚，会放大寂寞。
他拿着锋利的刀片，想要尝试着划伤自己，但是沙子却保护他，连自残都办不到。
夜叉丸是他母亲的弟弟，也是风影大人派来照顾他起居的忍者。住在宽敞的房间里，什么都不缺，但是，或许就因为这样，反而更加空虚起来。
只有夜叉丸是不同的，因为只有他不怕自己。
果然夜叉丸接过他手中的刀片，抚着他柔软的发。
[我喜欢我爱罗。]
[我的姐姐，你的母亲也喜欢我爱罗。所以，不要难过。]
[姐姐给你起这样的名字，是说你是她最爱的小罗。]
[每个人都会受伤，这个时候，就要用‘爱’来治愈。]
夜叉丸用刀片划过自己的手指，红色的液体涌了出来。
[这就是受伤的感觉，会有一点点痛，不过殿下是感受不到的吧？]
他捉住夜叉丸流血的食指，将它放在嘴里含着，血的味道，有一点点咸，但是过了一会，却感到又有些甜。
[我爱罗殿下是温柔的人，大家以后一定会知道的。]
听着夜叉丸飘渺的保证，我爱罗微微攒着淡得几乎没有的眉毛，小小的手掌捂住胸口。
[夜叉丸，我虽然不知道身体受伤是什么感觉，但是我也很痛。]
[这里，]
[一直很痛。]
[不过如果夜叉丸陪在身边这样安慰我的话，我就不要紧的。]
叫做夜叉丸的男人温柔的将他抱在怀里，那一次，沙子奇怪的没有抗拒，任凭我爱罗被他碰触。
夜叉丸的怀抱让人很安心。就算所有人都讨厌自己，因为恐惧而疏远自己，但只要夜叉丸在身边，寂寞，也是可以忍耐的。
可是这不是温馨的结束，却是残酷命运的开始。
那一夜，月色诡异的泛着绯红。
红月夜，是极阴的凶兆。
沙子自动将背后袭来的刺客重伤，他颤抖着揭开了刺客的面罩。
[真不愧是我爱罗殿下，就算这样没有防备的情况下，也伤不了你的呢。]
面罩下的，是那张熟悉而温柔的脸。
[夜、夜叉丸……为什么……为什么你……]
熟悉的温柔的微笑，此刻看来竟有说不出的嘲讽。一直口口声声说喜欢自己的那个人，一直最信任的那个人，却恨自己最深。
[就算不是你的父亲、风影大人因为害怕你控制不了守鹤的力量而命令我这样做，我也想要杀掉你。]
[我恨你。]
想要抚摸他伤口的那小小的手掌僵在半空，抖动着，终于收了回去，捂住了自己的胸口。而那以温柔而出名的男人却毫不留情的继续说着恶毒的话语。
[你的母亲，我的姐姐，也根本不是因为爱你才给你起这样的名字。]
[你的出生夺去了她的性命，她根本不是你的母亲，只是为了替村子制造最强的兵器。]
[我爱罗，你的母亲取这个名字的意思是――]
[只爱着自己的修罗！]
[我恨你，所以请你去死吧！]
弥留之际，用尽最后的力量，夜叉丸向那个他一直照顾的孩子扔出了满是炸药的手里剑。
他是真的想要杀掉自己。
他是真的恨自己。
可是自己到底……到底做错了什么？
为什么每个人都害怕自己？
为什么父亲也要杀掉自己？
为什么就连夜叉丸都想自己去死？
那么就死吧。
我爱罗并没有想要防御，守鹤的沙子却自行筑起了厚厚的墙壁，保护着他。那么强烈的爆炸，他却仍然毫发无伤。
只是，就这样在红月下，捂着胸口，眼泪止不住的流了下来。
到头来，他还是一个人。只有一个人。
这里，一直好痛。

“恩～虽然没有与这种类型的对手较量过，打一场看看似乎也很有趣，不过，我还是更期待与小苹果的战斗，所以麻烦你还是变回去怎么样？”
这是西索面对已经变身为完全版守鹤模样的我爱罗，吃惊之后，说的第一句话。
“哦？可是他本人似乎并不愿意醒来耶。”守鹤转过身子，也看到了西索。与守鹤庞大的身躯相比，西索的存在很渺小，但是却意外的耀眼。
“变身之后连性格都开朗好多啊第9话：清场X清场
                            

                                                        

                            

                            第9话：清场X清场

跟随着那个奇怪胡子下居然看不到嘴巴的考官萨次结束了马拉松式的赛跑，大部分考生都大口的喘着气，心想终于脱离了这种折磨人意志的试炼，雷欧力从小杰和酷拉的肩上直起身子，还有点不敢相信自己是合格的一员。回头看看落下的终点之门，对那些第一批就落选的考生难免起了同病相怜之感。
“我过去一下。”我爱罗散了沙云，落到地面上后小声说着，往人群最疏散的那个方向走去。
“小、小爱？”小杰想要拽住他，却没有成功。眼看着我爱罗向西索走去，大家刚放松的心情又紧张起来。

“唤醒我的那个人是你对吧？”
我爱罗走到正一脸无聊的西索面前，有些事情他必须搞清楚才行：“你见过那个家伙了？为什么看上去竟然没有受伤？”――守鹤的好杀性格他自己最清楚，西索居然面对守鹤也能全身而退，让他很吃惊。
“恩？”西索想了想他和守鹤的对话，弯下腰盯着我爱罗认真的脸庞，露出大号笑容：“小苹果不用担心我哟～那只狸猫性格很不错哟～”
听到自家总被形容成嗜血怪物的守鹤居然会被西索说成‘性格很不错’，我爱罗暗暗叹了口气。早知道和这个没有一句实话的人根本不可能正正经经的谈什么，自己这么认真好像白痴一样：“随你高兴吧，之前跟踪我的事情一笔勾销……”说到这里正想回去小杰他们身边的时候，我爱罗看着面前离得很近的那张西索脸部特写，突然感到似曾相识。从没有认真打量这家伙的长相，仔细看看和那天那个亲切的人居然非常相似……“你是那天的……”

与此同时，雷欧力拉着酷拉小杰在八卦：
[喂，突然觉得很不对劲啊……以前怎么就没发觉呢，小爱和西索那家伙站在一起竟然出奇的搭调……]
酷拉皮卡摸着下巴，第一次点头同意雷欧力的看法：
[这么说倒也没错……分开的话也注意不到，但是一旦在同一格画面里出现，怎么看都像是有某种联系的……]
某个寻找父亲的小孩立即结合自己的亲身体验：
[难、难不成小爱参加猎人考试也是因为要寻找失散的父亲？？不要……我不想喊西索叔叔……]
想象一下小爱牵着西索的手向他们介绍：这是我的父亲……大家必须弯腰鞠躬对朋友的父亲恭敬喊一声‘西索叔叔好，一直承蒙小爱照顾了’，果然光是用想的都觉得受不了，于是一直安安静静听他们八卦的奇牙都悄悄抹了一把汗。[你们玩的太离谱了，我说，那个叫西索的没有这么老吧……]
某个一直混迹在人群中显示自己很低调的怪人路过他们身后，听到这种讨论也忍不住连连点头：没错没错，西索啊你就承认吧，果然普通人看到你和我爱罗都会这么想的说……

萨次考官看到大家因为紧张纾解之后开始兴奋的聊天，便微笑着暂时没有说话，这个时候丛林深处走出来一个衣衫褴褛的壮实男子，指着萨次考官大声说道：“大家别被这厮骗了，我才是真的考官！”
考生们的注意力瞬间被吸引，有人说你有什么证据吗？那男人把手里提着的一只魔兽扔在大家面前，这只魔兽的长相很有说服力，因为和萨次的脸实在太像了。
[可，可是如果是考官的话应该有猎人执照……]――一些脑袋还算好使的考生提出了新的问题。
[那个家伙趁我不注意把我的执照偷走了！]――男子立即指着萨次考官，一副信誓旦旦所言不虚的样子。
这样一来，大部分人都失去了判断力。刚从那种地狱般的马拉松中解脱出来，就碰上这种事情，谁也没办法冷静处理，有一部分考生看到萨次考官一直没有辩解，已经忍不住向他聚集过去，想要揪出他的真面目来。
雷欧力也在这群人之间，越想越火大：“我早就觉得这个考官有问题了，那种奇怪的走路方式本来就很不像人……”
考生们的情绪越来越不稳定，那个突然出现自称考官的男人在一旁滔滔不绝的添油加醋，而此时我爱罗对西索说：“你打扮成这个样子也难怪别人会认不出来，上次和你一起的那位很亲切的人呢？”
――头一次听到有人形容那个冷血面瘫是很亲切的人啊，西索无语的给他指了指伊尔谜的方向。
说起来也多亏西索和伊尔谜教导他的那些杀人守则，他才会认真考虑到超过回答时间而在二选一问答中合格，我爱罗发现这个BT小丑就是流动餐厅里热心教诲自己的‘老师’后，对立情绪就减少了很多：“不过我还是……”
看着小苹果突然有些黯然的神色，认真聆听的西索突然就被那边大声说话的自称是真正考官的男人打断，不得不问道：“你方才说什么？”
“不过我还是……”我爱罗又重复了一遍。
同时那男人扩音喇叭般的大嗓门又恰到时机的把小爱的后半句话掩盖了过去：“我才是真正的考官！你们看那家伙的脸！大家别被他骗了！”
小爱的声音本来就低沉，也从来没有提着嗓门说话的习惯，这样一来，西索都有点不好意思再问第三遍了，十字路口形状的青筋开满一向笑容满面的脸，忍不住的就一张纸牌飞出去，直接插到了那喋喋不休的男人脑门之上。
“西、西索你干什么……！！”
发现西索把有可能是真考官的男人就这么送上路，考生们大惊失色的怒视着他。
“罗罗嗦嗦说个不停，我只是让他闭嘴而已～何况如果是考官大人的话，怎么可能如此轻易就被杀呢？”果然宰了那家伙后世界清净多了，西索也终于听清了小爱的后半句话：“不过我还是杀了东巴这样普通的也没钱赚的人（虽然是守鹤干的）……”不过说到这里突然醒悟过来似的看着西索：“你不是也杀那种没价值的人吗？（他指着冒充考官的那人的尸体）”
“呵呵呵～”西索没有解释，只是发出RP的笑声。
于是我爱罗转身结束了这次鸡同鸭讲（……）的谈话，回归了正常人的队伍中。
萨次考官捏着西索的另一张纸牌，忍着眉毛抽筋的冲动，保持了他镇定从容的风范：“这次就算了，西索，下次无论以什么理由攻击考官，都要取消你的资格哦！”
“是是～”西索的回答什么时候听上去都这么没诚意。

“这是失美乐湿地，也是欺诈师的巢穴，大家跟紧我不要跑丢哦。”萨次向大家简单介绍了一下新的考场：“这里栖息着各种狡猾生物，会用伪装和欺骗来进行狩猎，所以祝大家好运吧。”
说完这段实在算不上说明的说明后，萨次便开始了再一轮的领路。没想到刚结束完地狱马拉松还没喘口气便又要长跑，考生们怨声载道。这次比方才更惊险万分，因为落后不仅代表着失去晋级资格，更有可能失去生命。

“我们尽量跑到前面去。”奇牙突然小声对身边的小杰说着，至于头顶上漂浮着的我爱罗，他倒是一点也不担心。
“为什么？”小杰下意识的反问。
“我觉得西索那家伙有点不对劲，在这种雾气弥漫的地方，很可能激起他杀人的欲望。总之离他越远越好。”奇牙忍住了后半句没说：因为能感到那相同的、想要看到鲜血的黑暗杀气在那个叫做西索的男人身边流涌着，对于这个味道他实在是太熟悉了。
“喂――雷欧力！酷拉皮卡！奇牙说我们跑到前面去比较好哦！”小杰点点头，立即向身后高声喊着，奇牙只好苦笑着无语：早知道你要这么声张，我一开始说的那么小心翼翼的用心不就白费了么……
那个叫做集塔喇苦的钉子男【低调】的从他们身边跑过去，赞赏似的点了点头。（很好，知道要远离危险和不安定因素，只是你交朋友的眼光未免太差劲了。）
感觉好像后背被谁扫了一眼的小杰纳闷的摸摸脖子：好冷……
这时雷欧力强烈反对小杰的提议，说自己无论如何也不能再加快速度了，虽然酷拉仍是习惯性的嘲讽他：既然这么没有体力何必来参加这种考试，不过还是刀子嘴豆腐心的陪着他一起落在了后面。
“奇牙，为什么要远离西索？那个人很亲切啊。”小爱坐在沙云上弯下腰，低头看向奇牙和小杰。
小杰这种单细胞还不觉得怎样，奇牙却摆出一副已经快受不了的脸：“亲切！会觉得那变态亲切的人除了你没别人了！”说着，再看看搞不清状况的小杰，认命的叹气：一个两个都是这种人，到底应该说他们太迟钝，还是我太敏感了！
“奇牙认为西索很可怕么？”――小爱说话从不转弯抹角，从另一个角度来看，是有点过于坦率了……
“不，他可爱的很。”――被挑衅的奇牙猫口不择言开始说反话，以他的个性怎么可能承认自己怕西索。不过他突然觉得很奇怪，为什么那个看上去什么都不在乎一直很沉默的我爱罗会为西索说话，难不成真的像雷欧力猜测的那样，小爱与西索是……那个……亲子关系？想到这里，奇牙怕小爱尴尬，破天荒的设身处地为朋友考虑了一下，继续睁着眼睛撒谎：“如果日后你真的和他相认了，我保证会和他好好相处的！”说到这里，就算很会骗人的奇牙猫也编不下去了，光想想那情景都觉得很恐怖――[西索叔叔，小爱在家吗，我来串门了……]呃……太诡异了……在看看听到这话的小杰、酷拉和雷欧力，显然他们也都想起了那时的八卦，一齐冷汗石化中。
“你还是别勉强了……”听出奇牙弦外之音的我爱罗调转了方向：“既然这么担心，雷欧力又实在跑不快，干脆我过去看看情况好了。”
“别去，你会被他宰了吃的！”奇牙虽然不喜欢管闲事，但小爱怎么说也是为了他们才去接近那变态的，这时候再沉默就说不过去了。
“没事，杀了我他又没钱赚。”小爱挥挥手，坐在沙云上洒然飘走。
一时愣住的奇牙失去了反应，没有来得及阻挠，直到眼睁睁的看着我爱罗飘离了视线，才突然反应过来，揉揉自己的脑袋，奇牙狐疑的自言自语：“怎么说话方式与那个冷血财迷这么相似……”（没错，他是你老哥□□出来的……）

在西索那边，因为无聊而玩起了考官游戏，正准备用扑克牌将落后的考生们结果掉时，却偏偏看到了我爱罗用奇怪的道具飞了过来，就算见多识广如西索者，也难免好奇：“小苹果坐的什么？”
“沙子。”我爱罗简单的回答了西索：“你这是干什么？”
“普通的沙子会飞吗？我怎么不知道呢？”西索显然哪壶不开提哪壶，摆出一副打破沙锅的架势。
“这是我的查……（突然想到说明手册第一条，小爱立即乖乖改口）我的念力啊。”
“哦呀～好奇怪的念力，小苹果是什么系的？”
――（什么？说明手册上没写念力还分系统的啊！不过也对，那么简陋的说明会详细写清楚才比较奇怪）
“我不告诉你！”
“对我还保密啊，真可爱～”（东拉西扯希望小苹果不要想起那件事……）
“别岔开话，我一开始就问你在做什么了？”
这时一直被西索拿扑克追杀的那些落后的考生们都看不下去了，眼泪狂流的冲这个突然莫明其妙跑过来和西索聊天的矮子喊道：“这情形看就明白了吧，他在追杀我们啊！”
“哦，你们做了什么惹到西索？”――还是坚信西索是亲切的人的某只……
“什么也没做啊！”――似乎碰到个更不可理喻的了……
“可是……”我爱罗回头看向西索：“你不是说这种普通的不能再普通的人杀了是有辱自己的格调吗？”
看着这孩子认真的眼神，西索本想轻佻的说‘我骗你的’，怎样也说不出来，再看看那帮考生听了我爱罗的话似乎更受打击的样子，西索本来杀气腾腾的气势再也维持不下去，忍不住就笑了出来：“没错～但是我也讨厌这种弱者总在眼前晃来晃去，所以只好帮助考官淘汰掉他们了哟～”
“原来如此，”那孩子认真的摸着下巴：“是在帮助考官啊？”
“就是这样～考官大人同时应付这么多人一定很吃力吧～”连西索都不得不佩服自己真能扯了……
“那我也帮忙吧，沙缚枢！”
考生们欲哭无泪的被沙子绑成花卷，比起BT的西索，他们现在更怕我爱罗这个超级搞不清状况的小恶魔会对自己怎么样……
“这样就行了吧？”我爱罗满意的看着自己的杰作。
“小苹果真是好孩子，一滴血都没有看到就解决问题了哟～”西索除了称赞还能说什么，最初那一点点杀人的欲望早被这孩子的出现而搅的乱七八糟了……
“那就继续跑吧，大队伍已经快看不到了，你也不想落选吧。”我爱罗‘叮嘱’了西索两句，继续坐着沙云飘了……（神仙啊，受我一拜吧……）
“呃……”西索看看那群卷在沙子里动弹不得的考生，根本提不起杀掉他们的兴趣嘛……还是照小苹果说的，继续无聊的马拉松吧……

“恩？方才那股不愉快的杀气消失了，你对西索那BT做了什么？”奇牙看着回来后心情明显转好的我爱罗，奇怪的问道。
“我从来不知道，原来能够帮到别人的心情是这么好啊。”我爱罗第一次露出开心的笑容。
“啊啊啊，小爱你笑起来好可爱，以后我要是结婚的话，也想养一个这样可爱的孩子～～～”――雷欧力激动的抓起小杰：“当然小杰也很可爱……”
金发美少年酷拉忍不住就做出了毁灭形象的事――抬起脚将雷欧力踹飞出去，青筋：“有空激赞人家可爱，还不如省下力气跑步！这副龌龊的样子，你说你不是大叔谁信啊！”（喂喂，酷拉，大叔一定龌龊吗……）

于是，在最后到达终点时，因为某只乐于助人的好孩子‘认真’清场，导致很多考生无法及时赶到，第一关合格者只有117人……（比西索刷掉的还多……）

待续                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第10话：篡改X篡改
                            

                                                        

                            

                            第10话：篡改X篡改

【上一章大家回复的疑问在正文后面的小课堂里有详细解释^_^】

萨次将大家带到了第二关的考场后就离开了，看着接替他成为考官的门琪与卜哈喇，这怎么看怎么不协调的两人同样都是美食猎人，自然也按照自己的兴趣考大家料理。
第二关的上半场是由卜哈喇指定的烤全猪，虽然栖息在这里的狂暴野兽‘豪鼻狂猪’看上去很是凶残，但实际上只要不被它们的气势吓住，掌握了弱点就很容易抓到。不过即使只合格了六十多人，门琪看上去还是有些不满意。
在考生们忙着抓猪烧烤的时候，作为考官抽看大家表现的门琪托着下巴无聊的问搭档：“你觉得哪个比较出色？”
“哪、哪个……”卜哈喇有点含糊不清的声音犹豫起来。“我觉得都很好啊……”
“你也太好说话了吧，是人就应该有偏好才对……”门琪回过头，发现卜哈喇的口水几乎要流到自己脑袋上了。
“砰”的一声巨响，卜哈喇庞大的身躯被娇小玲珑的门琪踹飞天上装星星了。门琪青筋握拳：“我是问你考生，不是问你那些猪！”
不过那些考生就算是单纯的捉头猪，也能发现手法有很大的不同。

（抓猪篡改版）

酷拉――经过几次的闪避后，头脑灵活的他立即发现了这种野猪的弱点，轻松KO。“小杰，这种猪头部很脆弱哦，攻击那里就好了！”
小杰（骑在猪背上，死死抓住人家的鬃毛）：“是吗？”正要按照酷拉的话去攻击的时候，猪自己跳啊跳啊碰到树上……KO……

雷欧力――被猪追着再次亲身体会马拉松，前进吧男人们，梦战斗永不结束！（扯远了……）脚下一块石头，狂奔中的雷欧力绊倒。脚下一块雷欧力，狂奔中的猪绊倒，脑袋刚好磕在地面上。KO。

奇牙――突然发现兜里剩了一块巧克力糖，开心的处于猫咪状态。剥开包装正要塞到嘴里时，不知从哪窜出来一头豪鼻狂猪，冲击，奇牙猫闪，再冲击，奇牙猫再闪，然后发现不知什么时候，手里的糖掉在了地上。瞬间从猫咪状态转变为杀手状态，指甲暴长：“我要代表巧克力糖惩罚你！”（武内直子：老公，我这样当枪手不会被编辑发现吧？富奸：放心吧老婆！找抢手总比开天窗好，他们发现了也不会介意的……）豪鼻狂猪：555555555555555555好、好可怕……KO

我爱罗――豪鼻狂猪（暗喜）：终于碰到一个看上去比较好欺负的了！我冲……小爱处于迷茫状态，不理。沙子挡住。猪再冲，沙子再挡。小爱依旧处于迷茫状态：“1：弱者；2：没钱赚，那么……杀、不杀、杀、不杀、杀、不杀……”猪怒：我就不信冲不破那一层沙子，卯足了劲冲！守鹤：看你弱小懒得理你，丫还没完了，最强防御！守鹤之盾！（可以自行发动么？不管了……），猪壮烈撞死。KO……小爱（迷茫状态结束）：“没办法，为了通过测试，还是杀了吧……”睁眼一看，啊咧？怎么已经死了……

西索――终于发现了一头猪（其他猪都根据动物本能躲的远远的，这只倒霉的碰到了BT）：“哦呵呵呵～在大大的苹果树下，我发现了你哟～～虽然很想和你一起玩～不过还不行哟～（猪：抖）等你长成了苹果的时候，一定就把你摘下来哟～（它一万年也长不成苹果的啦>_……KO……

伊尔谜――左边是伊尔谜，右边是豪鼻狂猪，双方的距离小于等于一米，处于对峙状态。
豪鼻狂猪：吼吼吼吼吼――（已经互相站了这么久，不想动手的话就让我走吧！）
伊尔谜（还是处于变身钉子男状态）：咔嗒嗒、咔、咔嗒（尽管我揍敌客家的绝世杀人技艺来杀猪实在太浪费了，但是你也不能就这么跑了。）
豪鼻狂猪：吼吼、吼吼吼！（那你到底想怎样？！）
伊尔谜：咔嗒、咔咔嗒嗒，（为了我们的家传绝技不至于沦落成杀猪技巧，反正你都是要死的，不如自杀吧）
豪鼻狂猪：吼吼吼吼！吼、吼吼！（做梦！猪可杀不可辱！）
伊尔谜：咔咔嗒、咔嗒嗒……（伤脑筋，杀了你不但太浪费技术，而且也没钱赚……）
旁边西索瞅着这一人一猪对立大半个时辰一动不动，都用非人类语言在交流着，不禁按住额头：“我算服了他了……（提高声音）喂――小伊～我出五百万，把那只猪宰了吧！”
伊尔谜：咔嗒咔嗒，咔嗒嗒（不行，揍敌客家规之一，最低出场费都是八百万，给你八折后也是六百四十万。）
西索：……
豪鼻狂猪：……
（三分钟后）
西索：（算了算了，反正俺来钱容易，再看他这样下去我会忍不住笑抽掉的……）知道了，快点动手吧，不然要落选了哟～（小伊什么都好就是太死板了，总是固执的遵守着某些原则，比如，没钱赚绝不杀生这一条……）
伊尔谜（依旧无表情，拔出下巴上的一根钉子，用标准人话回答）：多谢惠顾。
扬手，钉子飞出，结束。KO。
豪鼻狂猪：早点动手俺也不会受这么多罪了……55555碰上他真是生不如死啊……
西索：为什么我花了钱还得把猪送给他……
伊尔谜：六百四十万确实收到（这种地方居然有自动提款机的么？！），下次还请选择揍敌客家。（鞠躬，退场）
……

花絮回放完毕。上半场合格的六十来个考生聚集在门琪与卜哈喇的面前，等候着下半场的题目。
门琪BS的眼神瞥过吃的饱饱的卜哈喇，心想：这肥猪上午连烤焦的猪都吃下去还一个劲说好吃，我这关如果再不严格点，美食猎人的名声就毁在他手里了。想到这里，笑容可掬的扫过众考生：“我的题目是：握寿司。”
“寿司？”
“那是什么东西？”
考生们无不郁闷的看向门琪，而门琪则概不回答，只是简单说了几句规则和注意事项什么的，便将大家带到一个宽敞的厨房中。每人都有一套厨具可以使用，倒也真不愧是有名的美食猎人的厨房。

“小爱，我记得你在流动餐厅里做过厨师的吧？”不知不觉间，奇牙已经跟着小杰开始以昵称称呼我爱罗了。
“我只会做拉面……”小爱诚实回答：“不过……”
没耐心的奇牙猫立即问小杰：“你呢？”
“听都没听过！”小杰回答的很自豪（……）。
“没听过你拽什么……”奇牙偏头看向雷欧力，想了想什么也没说，直接问酷拉皮卡：“你呢？”
雷欧力大怒：“你什么意思！”
“难道你会吗？”
“不会……”
“……”
酷拉是伙伴里最聪明的，也是读书最多的，这时将在书上看到的一点零星知识告诉了大家，不过还是完全没有帮助。
小爱等他们沮丧过了，才接下去说道：“可是我有见过寿司店橱窗里摆放的样品。”
噗通，倒了一片。

由于消息走漏，大家都知道了寿司的做法和样子，因此纷纷做好了交给门琪品尝。

（持续篡改版）
虽然大家从小爱这里知道寿司是用米饭+生鱼片为主，佐以一些调料而成的天然食品，但是没有美食天分的人实在太多了，看到米饭里夹着活蹦乱跳的‘生鱼’，门琪恨不得用菜刀把这些脑袋被门夹过一样的家伙砍了。

小杰――
门琪：重做。虽然握力刚好，但是味道太平淡。
小杰：可是就算不放调料的饭我也能吃十碗……
门琪：……

雷欧力――
门琪：笨蛋！大叔就要有大叔的样子，干嘛学的跟□□小女生一样往饭里加糖啊！重做！
雷欧力：5555亏我还很有信心的说……甜的不是比较好吃吗……
门琪：……

酷拉皮卡――
门琪：你跟他一样，饭里加糖能吃吗？
酷拉：我居然跟那个笨蛋的等级一样……
门琪：或许你们俩很合得来也说不定……
酷拉低气压聚集中

奇牙――
门琪：好可爱的小孩哦！
奇牙：老太婆快点吃，看我做什么！
门琪：真、真不可爱……喂喂！寿司配红酒是什么人品的爱好啊，重做！
奇牙：……
西索：……

（此刻小爱还在奋战中，因为他做饭总有沙子阻挠，所以比别人慢很多……）

西索――
鉴于奇牙的情况，西索偷偷把配菜的红酒扔了，端到门琪面前。
门琪则因为被可爱的小孩说成老太婆不爽，喜欢迁怒别人的个性开始发作。
门琪：重做。
西索：……哪里不好？
门琪：哪里都不好！你根本就没有一点（食物的）美学！
西索：……
看着这BT潇洒离开的身影，不知为什么大家都觉得他好像受了打击……

伊尔谜――
因为火气向西索发泄了，心情转好的门琪吃下小伊的寿司。
（啊啦？意外的好吃呢）
正想说什么的门琪抬头，看到了钉子男版本的小伊。
（呕……那个菠萝头……）
小伊：咔嗒？咔咔？嗒？
门琪：我听不懂！总之你不合格！（这种外型，就算做的再好吃只要你站在身边也没办法吃下去啦！）
小伊：……

这时小爱的寿司做好了端上来放在门琪面前。
门琪：哇啊～～比刚才那个银发的小孩更可爱～～～～
小爱：……
门琪：小弟弟有在玩乐队嘛？好时尚哦～～
小爱：没……
门琪拿起一个寿司放到嘴里：恩恩～好吃哦～你这么小却很会做菜哦～～
小爱（心酸酸）：因为六岁以后都是一个人住……
门琪（心痛）：没有家人吗？
小爱：父亲从不过来，母亲在我出生前就死了，哥哥姐姐在我身边多待一分钟都会胃痉挛（被你吓的）……以前照顾我给我做饭的那个人死了后就没人在身边了（六岁时夜叉丸挂了后就没人敢来了……）
门琪（擦眼泪）：你过得好辛苦，来，姐姐抱抱……（掏电话）喂，会长吗？我这边的考试已经结束了，合格者，一人。
刚还因为小爱的辛酸往事而泪如泉涌的考生们一起大怒：你这个正太控！西索捏纸牌的手青筋爆起：那是我的苹果，考官大人……

尼特罗会长放下电话：“门琪说结果已经出来了，一人合格，也就是说以后的试炼都可以取消了，这个人就是今年的猎人了。“
旁边一堆人冷汗：“会长！请那些考官和布置考场花了很多预算的，如果不继续考下去，今年就没有广告费进帐了！“
尼特罗：“也对哦，何况就这样也的确不太好玩，都还没受什么伤呢，好吧，准备飞艇，我去‘劝劝’门琪。”
众人：“会长……你的理由真恶劣啊……”

于是，在尼特罗会长的干涉下，除了被门琪‘钦定’的我爱罗外，好歹有三十五个考生也勉强过关了……尼特罗会长的飞艇载着这些‘幸运的’考生，往下一个考试地点飞去……
临行前，西索和门琪对视的眼里，满是发现了同好的喜悦光芒（……）
门琪：冤枉啊，人家只是可爱控，不控苹果……

……扭曲的历练仍在继续……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第11话：等待X等待
                            

                                                        

                            

                            第11话：等待X等待

尼特罗会长提供的飞艇真的很豪华，听一些懂这些的考生私下无比艳羡的说，室内设施比一国首相的专机都不差，不愧是猎人协会会长的排场，真是大手笔。当然那些随处可见的赞助商名单大家就自动无视好了……
因为机舱很宽敞，三十多名考生分散在各个舱室，虽然大家一样紧张，但处理方法却很不同。有人为下一关的试炼而加强锻炼，有人则听天由命的舒服休息。

我爱罗与同伴们走在走廊的窗户旁就地坐下，一边欣赏窗外蔚蓝的天空景色，一边聊天。过了没多久，小杰和奇牙说去餐厅拿饮料过来，这时雷欧力则因为马拉松耗费了太多体力，说自己不能与小杰这帮不知道累的怪人相比，便与大家暂时分开，回休息室睡觉去了。
等了一会还没见小杰和奇牙回来，酷拉皮卡听说飞艇内的图书室里有很多珍贵的绝版书刊，便提议去那里边看书边等小杰他们。我爱罗本来已经做好了一个人在这里的打算，猛一听到酷拉皮卡邀请自己一起行动，倒是意外的愣了。不过认真想想，还是没有同意。
虽然之前对我爱罗抱有疑心，但戒心重是酷拉的一贯作风，并非针对他一个人。不过猎人考试开始后，看到小爱为了确认同伴的安全而被东巴骗到危险区，还有失美乐湿地时，也为了大家的安全而去接近开了杀戒的西索，这时酷拉已经真正接受了他是同伴的认知，并也开始用昵称了。
没错，虽然刚认识的时候觉得这孩子身上的味道很狰狞，但是一旦确认了是同伴后，那稳重的作风、强大的实力以及为人着想、诚实认真的性情，每一样都异常的让人安心呢。酷拉心里想着，温和的笑了起来。“小爱不喜欢看书吗？”
我爱罗看看这个金发碧眼的漂亮少年，那是一种纤细而脆弱的缥缈之美，总会给人一种即将随风飘散的错觉。他点了点头，想起父亲、以及久违的‘家’。奇怪的，虽然心里有点酸涩，却并不着急回去。
不知不觉间，他眷恋上了这里。
这里没有称呼他为‘怪物’的人，没有害怕他想要杀掉他或者躲开他的人。没有那让人刺痛的、疏远的目光。
就连那个叫西索的，莫明其妙的男人，在看到自己变身为守鹤的可怕模样后，对自己的态度都一如往常般热情。（热情……）
这里真是个好地方。大家都是太好的人，让人幸福的有些害怕。
看到小爱走神，敏锐的发觉他在缅怀什么，酷拉温柔的笑着没有说破，只是用关切的语气向他介绍读书的乐趣。
“我父亲……还有以前（忍者）学校里的那些老师……说我没必要寻找什么爱好和兴趣，所以，我……”小爱垂下了眼帘，后半句话他并没有说出来：你是兵器，风影大人为了沙忍村而制造出来的、最强的杀人兵器。只要在村子需要你的时候，借出你的力量就可以了，不必像普通‘人’那样拥有什么脆弱的感情。
从小接受的就是这样的教育，做好了喜欢什么就失去的准备，所以一开始就什么都不能接近。如果不喜欢，就不会被讨厌，如果不重视，就没有所谓的背叛。
“呵呵。”酷拉看到这样黯然的表情竟然会出现在一个这么小的孩子脸上，一刹那的心痛使一向辩才犀利的他竟然找不出话来说，看来现在只有让他冷静冷静了。“那么我先去图书室看书，然后等他们回来了我们一起喝东西。”
“嗯！”小爱点点头：“去吧，我在这里等他们。”

抱着膝盖蹲坐在地上，走廊的两边都传来别的考生们说笑或打闹的声音。和自己这边好像两个世界。
什么时候开始这么习惯不了一个人了呢？
好像身边有小杰的笑声、雷欧力的大嗓门、酷拉的说教和奇牙的别扭冷哼是理所当然的，一旦这些人都不在了，就好像气温都下降一样。
一个人待着，好难受。
因为会给人一种，有他们在的快乐都是梦幻一样的错觉。
难道不是吗？以前在沙忍村的时候，象这样身边围着三五个好朋友一起玩、一起吃饭、一起努力做什么事情，根本就是想都不敢想的奢望啊……
他低下头，把脸埋在并拢的双膝之间，看不清什么表情。
――他们一会就会回来的了，这不是梦。
――所以我不害怕。

听到脚步声在自己身边停住，然后一个人象他这样也靠在窗边坐下时，我爱罗抬起头，看到集塔喇苦那个满身钉子的怪人静静的与自己并排坐着，好像想要说什么，但是却习惯性的忍住。
“咔嗒嗒、咔嗒。”铁皮似的嘴巴动了动，发出一串非人的语言。
“？？？？？”小爱迷茫的看着他。化名为集塔喇苦的伊尔谜总算反应过来并不是什么人都听得懂他那近乎外星话的咔嗒声的，随即把嘴巴附近的钉子拔了出来：“怎么一个人呢？”
“我在等他们。”我爱罗对他很有好感，因为伊尔谜和西索是第一个亲切的教导自己应该做什么、怎样做的人（虽然教的知识很离谱……）。从前的自己，都是一个人寻找所谓的道路，就算迷失了方向，也不会有人来救赎。在冰冷的世界里，众人都不需要自己的疏离眼神里，他不知道自己为什么存在，擅自得出的结论是‘我的存在就是要杀光我之外的所有人’，‘只要一直有需要杀掉的人存在，那么我的存在也不会消失。’
为什么要害怕这个孩子动辄以杀人来确定自己的存在呢？如果不喜欢他这样做的话，为什么没有一个人告诉他，这样做是错误的呢？如果一开始就有伊尔谜或者西索这样的人，肯阻止他快要收紧的手，告诉他随便杀人是不对的，那么他又怎么会痛苦到现在呢……就算西索和伊尔谜说得那么随便，这个孩子都认认真真的听着并记到心里去了啊！
伊尔谜看着这个和奇牙差不多大的孩子，不知一向无情的自己，为什么就这样坐下，可能路过这里，感觉自己如果不坐下的话，放下这孩子不管的话，他可能――会哭吧。
既然坐下了，不妨就找点话题来说好了，反正伊尔谜自己也有想要知道的事情：“你们一直在一起，奇牙他，过得快乐吗？”
“奇牙吗？虽然他总是装着一副高深莫测的表情，可是应该很快乐吧。”小爱想了想，如此回答。
“这样啊……”伊尔谜沉默。原来他真的快乐。可是为什么和我在一起的时候，感觉什么时候都不开心。
奇牙他……讨厌我么？
伊尔谜也不擅长与人相处，更不擅长找话题来说。虽然一时莫明其妙的坐了下来，到现在为止也才说了两句而已，但能够找到的话题确实都说完了……可惜我爱罗也正好是这种人，于是两人沉默着坐了一会，伊尔谜起身：“这里面很大，他们可能去餐厅的路上找错了位置，应该一会就回来了。”不善于安慰人的杀手大哥这样说着，然后消失在走廊的尽头。
“没关系……”我爱罗抱着双膝，继续低下头：“我已经习惯了……”
习惯一个人了，所以不寂寞。
一点也不寂寞。
夜叉丸在的时候，不止一次冲出房间，来到平台上，对坐在那一动不动看着底下的我说：快下雪了，殿下为什么总要坐在这里，赶紧回屋子里去吧，看到的东西，其实都是一样的。
没错，在屋子里，和屋子外，看到的东西是一样的，只是隔了一层透明的玻璃而已。
因为有那层玻璃阻挡着，或许想要来找我玩的人，就不敢进来了吧……坐在外面的话，没有墙壁和玻璃的隔阂，随便什么时候来找我，都可以拉起我的手，邀请我，那样一定会很快乐的……
只是……如果自己主动下去的话，试几次都好，大家都只会尖叫着跑开而已。
所以就这样一直一直坐在外面，不管天气多恶劣，像雕塑般的，孤零零的等待着。
等着有一天，或许会有人向自己伸出手，笑着说：我爱罗，一起玩吧！
他已经习惯等待了，所以真的……
不寂寞。

“哦？小苹果怎么一个人坐在这里呢～第12话：约会X约会
                            

                                                        

                            

                            第12话：约会X约会

西索很有名。
认识的人都知道他的‘光辉’事迹，不认识的也都或多或少听说过一些，因此在这次猎人试炼里，不管考生还是考官，就连在猎人协会本部的工作人员说起这个让人纠结的男人时，他＝疯子＝见到了必须避开＝避不开至少也不要招惹的人。老天保佑，因为他这样一个热衷于寻找苹果打架的疯子不找别人的碴已经是很好很好的了，谁愿意主动去惹他？
在他的身边，没有人看到方圆数米内有什么人存在过，所以当西索与我爱罗面对面‘融洽’的坐在一张桌子的两边吃饭时，不巧正在餐厅吃东西的考生们震撼的看到这一幕后立即起身，带着不可思议和警惕万分的神色悄么溜溜顺着墙边慢慢向门口移动，然后飞快离开。
我爱罗也很有名。
本来在这个世界默默无闻的他，因为和那个太过高调的家伙牵扯上后，就变得异常有名起来。考生们都知道他，是因为这小孩向西索叫过板而且居然还没死，餐厅的工作人员知道他则是因为他和西索在一起‘和谐’的吃饭，所以就连带着记得了这个与众不同的孩子。

于是诺大的餐厅就好像被某人为了‘约会’而特意包下一样，除了不得不给他们上菜的服务生外，其余闲杂人等一律有多远走多远。
他们的确很‘融洽’。如果不是西索经常隔着一张桌子往我爱罗那边扔扑克牌的话，所有人都会认为他们的感情一定非常好。
自从第一道菜上来之后，西索就问，[听那只狸猫妖怪说你有绝对防御，无论怎样都不会受伤吗？]我爱罗点头，西索露出不信的神色，我爱罗随口说[不信你自己试试好了]，于是西索就非常不客气一点不推辞的开始尝试。他专挑我爱罗看上去最不戒备的时候，弹出注入了念力的、比手术刀还要锋利的扑克牌，从红桃2一直弹到A，一系列十三张牌弹完，对面那孩子依旧不闪不避，专心致志的吃东西，但，西索那让人闻风丧胆的扑克无一奏效，全被沙子挡了下来。
郁闷的西索本来只是想小小挑衅一下，缓解自己忍了好几天差点就要燃起来的战斗欲望，结果好像适得其反，小苹果那完美的防御让一向善于忍耐等待人家成熟的西索也有些按捺不住了。
我爱罗安安静静的吃东西，西索因为好奇兼不信自己那所谓的‘绝对防御’，而出手挑战高难度，他一点也不奇怪，或者说，如果这人什么也不做才有鬼。西索比任何人都在意他，但同时也总在找机会与他打一架。
被西索这么不厌其烦的找碴的人中，我爱罗大概是第一个觉得这种事很有趣的。西索发出第十三张纸牌也失效后，我爱罗优哉开口：“放弃吧，这种试探性的攻击，对我是没用的。”
“可是现在也不是认真打的时候～”西索无奈的抬起一只手腕支起自己的下巴：“但却又很想跟小苹果打一场看看～～怎么办～～好苦恼～～”
“不要一边笑着吃甜点，一边发牢骚说‘怎么办～好苦恼～’”我爱罗淡淡的道：“奇牙说，好吃的甜品可以让人忘掉一切仇恨和烦恼。”
“呵呵～～小苹果真是把人家的话都好好记着呢。”西索见纸牌无效，只得暂时放弃了进一步试探的打算。这个孩子的防御看来若不认真应付，的确是很难突破的，现在的他可没心情在这里与我爱罗打：“我很好奇，小苹果觉得你和我如果认真打起来，到底谁比较强？”
我爱罗想都不想的回答：“还用说么？当然是我。”
这是西索成名十多年来听到的最不客气的回答，但话是我爱罗说出来的，所以他一点也不觉得荒谬。“哦呵呵～～真可爱～～你这么自信，害得我越想早一点吃掉你呢～～”
――吃掉！
真是措辞不讲究的人。我爱罗吃掉最后一口蛋糕，无语。
“对了西索，为什么我跟小杰他们说，你跟我约会，他们的反应好像很奇妙？你是不是瞒了我点什么？”
“小苹果想知道吗～第13话：崩塌X崩塌
                            

                                                        

                            

                            第13话：崩塌X崩塌

银发的孩子站在窗边，看着玻璃上那倒映着的，自己的脸。
无论谁看到他的外形，都不会有丝毫戒备之心，前提是没有听到自己的姓氏。
那泛着美丽光华的，如最名贵的猫眼般的琉璃色，他自己看到的，却只是无边无尽的黑暗。
“已经可以嗅到自己腐坏的黑暗味道，如果这样下去，我一定会连他们也杀了的……”
“被自由什么的光环迷惑，不顾一切的挣脱枷锁，难道说，果然到了最后还是，我错了吗……”

这略带犹豫的蓝调情绪，突然就被跑过来喘气的小杰破坏殆尽。看来这家伙虽然拼了命，但跟尼特罗会长抢球还是输了吧……奇牙收起方才有些失常的伤感模样，白了他一眼。
“都怪你啊，奇牙，如果你不是那么早放弃的话，咱们一起努力一定可以从尼特罗会长手里抢到的啦……”
“自己那么弱别怪别人……”
“反正就是奇牙不好，不试试怎么能那么快放弃呢！”
“笨蛋！如果再和那老头玩下去的话，我会认真起来啊！”
“咦？”看着奇牙莫名其妙激动起来对自己低吼的样子，小杰觉得很新鲜。因为奇牙平时都是那幅满不在乎胸有成竹的臭屁样子，他跟雷欧力不一样，似乎从来没有为了什么大吼大叫，“可是……认真起来不好吗？”
“当然不好，认真起来的话，会忍不住要杀人啊。”奇牙按着自己的额头。“我是奇牙揍敌客，揍敌客家的人啊。”
“那是什么？很有名吗？”
“……”奇牙先前的气势被这句无辜的反问搞得一点办法也没有，只好叹了口气：“算是吧，只要出的起价钱，没有杀不了的人，揍敌客是让所有人闻风色变的杀手家族……”
“咦？整个一家都是吗？”
这句话来自两个不同的方向，转过头看看，原来小爱找他们的时候路过这里，刚好听到了这段对话，于是和小杰一起发出同样的问句。
“嗯。”
“奇牙也是吗？”
“以前是……”奇牙别扭的转过头，伸出自己的手放在小爱和小杰的面前，“像这样……”不知他做了什么，手指居然随意拉长、变形，指甲也变成如荆棘般的刺状，顶端游走着摄人心魄的寒光：“可是我不想再杀人了，所以来参加猎人考试……”
小杰和我爱罗刚双双松了口气，奇牙这厮却把手恢复原状，又成了往常那种对什么都满不在乎的口气：“当然家人是不会让我擅自作决定的，所以就刺伤了二哥和妈妈跑了出来，现在他们一定气的发疯吧。”
“真像是你会作出来的事情……”两人目瞪口呆。
“对了小爱，西索那变态没对你怎样吧？”回过神来的奇牙狐疑的打量着我爱罗，看上去像是毫发无伤，可是他决不信西索那家伙约小爱真的只是普通的吃饭而已。
“没……”诚实孩子第一次向朋友隐瞒了些许真相。如果这个时候告诉他们西索做了什么的话，估计这里会多两尊冰雕吧……
“二哥？奇牙还有兄弟的吗？小爱呢？”小杰在意的却是别的。
“嗯，二哥那只肥猪就不提了，大哥倒是强的可怕，虽然我是他一手带出来的，可是看见他还会忍不住的全身发冷……”奇牙这样说。
“我？我有个哥哥，有个姐姐……只是他们好像都很怕我，随便看他们一眼，好像都会让他们想到不好的地方去……”小爱这样说。
“哥哥啊，真好～～我一直想要个哥哥啊，像我连个兄弟都没有……”
小杰这句羡慕的话还没说完，就被奇牙＆小爱双双打断了：
“有什么好啊！伊尔谜那家伙，长得那么纤细，却是个不折不扣的冷血动物，不，说他是动物，倒不如说是机器，整天只知道说：奇牙，你天生就是杀手，你的本性是杀手，你也最适合做杀手……他自己喜欢就好了凭什么要逼着我来做！”――奇牙说起自己的大哥，看来是积怨已久了……
“有什么好啊！堪九郎那家伙，长得那么凶恶，还总喜欢找所有人的碴，偏偏见了我连大气也不敢出一口，每次闹胃病都说是在我身边待的时间太长的缘故，明明自己那么喜欢找茬打架，却总是以哀怨的口气对我说：我爱罗，算哥哥求你了，放过这些人吧，别杀人了……”――我爱罗说起自己的大哥，看来也颇多抱怨……
“呃……”小杰左右耳朵分别听着这两人同时出口却意义完全相反的话，一时有些愣住：有个大哥看来真的很辛苦……
与此同时，对自己大哥颇多不满的两人对看一眼，好像在说：你哥哥真不错啊……

就这样，在大家锻炼的锻炼、休息的休息、游戏的游戏、聊天的聊天以及约会的约会（……）打发时间之后，飞艇载着这些考生，顺利的到达了下一个考试的场所。
被扔在塔顶之上，根本没个像样的介绍，只是说在规定时间内到达底下便算合格，有个攀岩高手准备投机取巧从外部下去，结果还没爬两步，便被空中来袭的怪鸟啄的失手坠落，第一是肯定的，只不过如果是死人就完全没意义了……
不知不觉间，选手们一个一个的消失在空气中，余下的人只要大脑还健康，都可以猜到格子地板上有连通下面的暗道，于是使出浑身解数寻找机关。这时的我爱罗和奇牙两个懒得抽筋的人就面对面盘腿优哉坐下，欣赏小杰、雷欧力要把塔顶拆了似的寻找秘道，而酷拉皮卡则很有规律的敲打地面，然后列出一个又一个的计算公式。
“这底下到底有什么等着我们呢？有种不好的预感……”
小爱仍是一脸阴沉，托着下巴沉思。
“……不好的预感？”奇牙强忍着窜上额头的青筋：“我说你啊，连西索都不怕了你还怕什么？”
“啊，如果要这么说的话那也没错……”小爱频频点头：“奇牙每次说的话都很在理……”
“苹果们刚才在叫我吗～～”
真是说曹操曹操就到的变态，奇牙扯着我爱罗站起来往后倒退几步，总算与西索保持了一段距离：“没人叫你啦，你怎么还在这里？”（凭你的实力早就该下去了才对……）
“嗯哼～～我对一件事很感兴趣～”西索的笑容越来越大，每当他露出这种表情，看到的人都有一种他好像会把你吃掉的感觉……“小苹果有沙子可以飞对吧？”
我爱罗点点头。
“而且你有绝对防御不怕那些怪鸟对吧？”
我爱罗再次点头。
“那意思就是，你完全可以直接从这里下去啊～”西索随手指指塔身，几朵白云缥缈的浮过……
我爱罗看着紧攥着自己的，奇牙的手，“可是，和大家一起下去好像更有趣的样子啊。”
“哦呵呵……”西索看着那态度完全没有一丝改变的孩子，无可奈何的维持着招牌奸笑。本来过这边想要和他一起下去，结果话还没说出来，好像就被提前拒绝了呢……既然这样，那顺便打击一下这帮小果实也不错：“可是，你们好像都还没找到下去的方法哟～”
“你这个人，现在还留在塔顶的意思，就是来嘲笑我们的吗……”雷欧力远远的举起公文包大喊，不过怎样也不敢再靠近一步。
“嘲笑？西索你是来嘲笑我的朋友的吗？”直率的问出来后，小爱的眼神瞥过去，带点挑衅与傲慢，看着西索。
――就是这个眼神。太美丽了。
被有个性的苹果激起一种叫做征服欲的东西，西索一时半会没有回答。
沉默的意思是……默认么？
我爱罗松开奇牙的手。“有趣了，我，我爱罗的朋友，你也敢小瞧。倒是让我想起还有这么一招……”
然后西索与大家就感到塔顶似乎在震动着，还没反应过来怎么回事，同时看向放出狠话的我爱罗。
背着的超大号葫芦的塞子自动沙化，葫芦里飞舞出带着血腥味的沙子，混入石板之间，一时间，好像石板缝隙的沙子全部混杂在一起，整个塔面都开始松动。
“好像这招还可以这么用嘛……”蹲下身子，双手按在地面上的我爱罗，微微笑着抬起头来：“要降落了，当心哦。”
“沙流葬。”
――以自己的沙子混入土地中，控制目标下方的沙土，制成流沙，将目标陷入地下200米的深处。由于是未完成状态，下面又是空的塔心，所以，这招的结果是整个塔面与机关一起陷落……西索你刚才说人家找不到下去的路是吧？现在整个塔面都被弄塌了……
“真是粗暴的做法啊～”
在石板崩塌的瞬间，考生们在往下落的同时都发现原来连着石板的暗道是不同的，搞不好认识的人并不能在一起。因为塔顶的突然崩陷和对不知名考验的恐惧，几乎所有人都瞬间失声，而说出这句话的人只能是西索。
西索说话的腔调还是懒洋洋、悠悠然，连哼带笑。我爱罗本来想乘坐沙云赶到奇牙和小杰他们的旁边，与他们一起面对接下来的试炼的，结果腰间好像被什么粘褡褡的东西缠住，不由自主的就倒飞向西索的身边。
只是西索这招‘伸缩自如的爱’一出手，我爱罗的沙子也卷错了人，不过实际情况应该说我爱罗本来卷向奇牙的沙子落空，是那人自觉的向我爱罗的沙子飞跃，几乎可以说是心甘情愿上钩的。
“大师～～～方才那招是忍术吧？我有看到您结印哦！实在太惊人了！我纵横江湖这么多年，从没见过这么厉害的忍术！大师是什么系的呢？难道是操作系吗？无论如何请大师务必指导一二，我乃雾隐流上忍半藏，因为许多原因参加本次猎人考试，资质有限，而且也不能背叛我流师门，但还是恳请大师不吝赐教～！”
我爱罗无语的看着自己提着的光头，那光头像是打了腊一样闪闪发光。穿着忍者的装束，本应默默无闻的在暗处伺伏才是忍者的作风，这个人却罗罗嗦嗦似乎恨不得告诉全天下人他是伟大的忍者一样。
不过还没等我爱罗说话，这个自顾自说了一大堆的罗唆忍者终于看清了我爱罗身后那个笑得好像要吃人的西索。
“西西西西西、西索！”
等三人落到了地面，半藏赶紧往后跳了一步。
西索笑眯眯的，扑克牌已经夹在了手中。半藏虽然是个嘴贫的家伙，但毕竟也不是吃素的，察言观色立即知道西索不是在开玩笑，因为他那张从来看不到一丝认真的虚伪笑脸上，偏偏认认真真的写满了‘你去死吧’。
“我我我……我只是看到这么高明的忍术想要结识一个朋友而已……完完完全没注意您在这里……”半藏边拖延着时间边环顾四周。不妙了，好像没有什么逃跑的空间。虽然自己的实力和西索真的打起来，估计能支撑几分钟，但是问题不在这里，因为和西索打架决不能算是打架，那压根就是玩命啊啊啊……
“确认，三人已齐，请戴上悬钩上挂着的护腕，按●键确认组队。另外说明一声，如果按■键选否定的话，就必须等待其他考生到达这里……”
死一般的杀气渐渐平息，西索、我爱罗和半藏同时看到了墙壁挂钩上的护腕。西索的纸牌架在半藏的脖子上，掏出了手机：“喂，小伊吗？你在哪里？”
“咔咔嗒。咔嗒嗒咔嗒。”――我早就快到出口了，倒是你，还在哪里混时间？
“你到这里来和我组队吗？”西索捏着纸牌的手似乎有所松动，半藏的光头上满是汗珠。
“咔嗒嗒，咔嗒嗒咔嗒。”――可以，你付钱么？
西索挂掉了电话，转而一副亲切无比的笑脸看着半藏，手中的扑克不知道什么时候消失不见，他用刚才还在威胁人家的手拍了拍半藏的肩膀：“没办法了，戴上那东西一起走吧。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第14话：悠哉X悠哉
                            

                                                        

                            

                            第14话：悠哉X悠哉

自动保护着我爱罗的沙子再一次挡住偷袭者的暗器后，一直抱着双臂一副大摇大摆嚣张前进模样的我爱罗终于忍不住用沙子将那人卷起，揪到了自己面前：“你玩不腻吗？”
“这、这是什么东西……”偷袭者满是横肉与伤疤的脸因为恐惧挤成一团，在沙子拦腰将他卷起后，一直试图挣扎，但是明显的失败了。
“你不是考生吧？那一直偷袭我们是什么意思？”我爱罗冷眼瞧着那壮汉惊慌失措的样子，阴森森的补了一句：“不老实回答的话，就杀了你。”
“我说，我说！”本来以为抓住自己的人只是个孩子，还想负隅顽抗，但是猛然看到我爱罗那双杀气腾腾的眼睛，直觉告诉他，这是个与外表不同，经历过人间地狱的修罗，在这种气势之下，抵抗已经毫无意义了：“我是这次试炼的考官派来测试你们的……可以用任何手段偷袭，甚至开杀戒也无所谓，只要阻止你们前进就行……阻止的考生越多，我们越能得到减刑……”
“减刑？”
“我们是被赏金猎人拿下的无期徒刑的服刑犯人……本来剩下的人生就只能在监狱里度过，但是猎人考试给了我们减刑的机会……”
我爱罗皱眉看了这恶心巴拉的男人一眼，松开了沙子：“滚。”
他这个滚字还没说完，那边西索的扑克已经插上了对方的喉咙。看着那男人吃惊的瞪着眼珠死去的样子，西索却依旧笑容可掬：“这样减刑不是更快么？哦呵呵……”
“西索！”
抛下那男人的尸体继续往前走的我爱罗忍不住埋怨起来：“是你告诉我那种人杀了也没意义吧，可是你自己却……”
“没错，是我说的，不过还有几点补充说明～～”西索笑得根本不像是刚才随手取走人命的恶魔：“像这种腐烂的果实，如果敢来送死的话就成全他，这是其一；再比如没有自知之明，明明很弱小却一味狂妄的家伙，也可以考虑送他去另一个世界凉快凉快……呵呵呵～～～再来呢，一直在面前喋喋不休的人也很讨厌，为了世界的清净，还是杀了比较愉快……”
走到下一层之间的路程上，西索已经说了十七八种该杀的类型，最后这句说完，邪艳的眼神不知有意还是无意的，瞥过旁边一脑袋冷汗的半藏，后者立即全身打了个哆嗦：“说这么多，归根到底还是只要你想杀的人，都该死就对了嘛……”
“真是优秀的理解能力哟～～～”西索‘亲切’的笑着拍了拍半藏的肩膀。果然这种带着诡异杀气的十分不怀好意的笑容，也只有我爱罗才会认为亲切吧……
跟着西索和我爱罗一路走来，半藏总算搞明白了些许这两人的关系。看来自己崇拜的忍术高手与西索并不是认识很久的好友，只是这位大师手底下功夫虽然高明，但性格太过单纯，被西索这个花言巧语的变态灌输了一些不正常的思想，所以自己更有责任将大师正确引导，免得他步上西索的后尘！
“说起来，大师的忍术这么高明，为什么直到最后才弄塌塔顶呢？”半藏不是个习惯沉默的人，这会大家都不说话的时候，他就开始找话来说了。
“对哦，”西索这次好像并不讨厌半藏的多话，反而附和道：“小苹果的招式，如果我没看错的话，应该可以把这个让人不舒服的陷阱塔直接弄塌才对吧，那样下去更快的说～～”
“话是没错，不过我不认为雷欧力从这么高的地方掉下去还有命在。就算是小杰那样拥有野兽般反应的运动神经，恐怕都得受不轻的伤吧。”我爱罗沉吟着：“毕竟太高了。弄塌的话搞不好会出人命。”
半藏激动的抱拳合掌：“大师不愧是大师，多么具有慈悲心肠啊，真是吾辈的榜样楷模啊！”
他还想滔滔不绝的说些什么，西索斜瞟一眼后立即识趣的闭嘴。而西索则无聊的拿出一副扑克熟练的洗着牌，有些意外的道：“你啊，和我初次在中央广场时见到的不一样了。”
“那时的小苹果，好像与全世界过不去的眼神，孤傲而又惨厉，满是杀气，而且好像很寂寞。一个人站在那里，有点像我呢～～～”西索说话的方式还是那样轻佻、带着颤音，飞扬跋扈。让人从来不知道他说的哪句话是认真的，哪句话是开玩笑：“那时看上去，并不像是会为别人这么打算的类型呢～～”
西索这句仿佛无心的话，在我爱罗听来，却产生了巨大的反应。
――只为自己而战，只爱着自己的修罗。
他却说，我会为别人打算？
我爱罗想起自己曾经的信念与真理，一时有些迷茫，但是却又下意识的反驳：“你看走眼了。”
好像半藏刚才也说过，自己很‘慈悲’。没错，以前如果给人留个全尸的确就算是慈悲了。可是现在，为什么不但没有那种嗜血的欲望，反而做什么事前都会为其他人的安全考虑，这并不像是我。
一直以来，靠个人力量寻找所谓的道路，没有任何人给他指明过方向，也没有任何人教导他什么是对，什么是错。父亲在出生前就将他改造为最强的杀人兵器，并不期待他在别的方面领悟什么，而哥哥姐姐只会在看不过眼的时候，发着抖求他不要太残忍。所以我爱罗不知道自己这种变化的正确与否，所以只有沉默。
我爱罗没有说话，西索则因为有个自己并不喜欢的家伙在，也不愿意多说，倒是半藏，本来就是个罗嗦的人，而且又有些烂好人，此时壮着胆子低声说：“大师他当然跟你不一样，像西索你这样搞得所有人都怕你，躲得远远的，怎么能让大师也变成这样呢……”
忍不住说出这句话后，半藏立即醒悟过来，头皮发麻的做好了被揍的准备，但是好像西索却并没有动手的打算，反而用和平常不一样的眼神看着他：“搞得所有人都怕我吗？呵呵……可是好像你很有胆量呢，我是不是该奖赏点什么给你呢～～？”
“啊？”半藏悄悄擦去额上的冷汗，奇怪的看着依然笑得灿烂的西索，小声嘀咕着：“好险，还以为这次要被杀了……”
“我呢，虽然自己爱骗人，但并不讨厌说实话的人哟～～”西索做了个无所谓的表情后，在前方岔口站住，抬起了手腕：“又到了分岔口了，选那一边呢？”
“中间。”我爱罗习惯性的回答。
“左边。”半藏同时说道。
“可是我喜欢右边呢……”西索华丽丽的叹了口气。
真是没有一点默契的组合……
“那还是按照之前的规矩来决定吧。”
西索首先盘腿坐在了地上，拿出一副纸牌。
“可是我是第一次听说这种玩法，很吃亏好不好。”我爱罗撇撇嘴角。
“我也平时不玩扑克……”半藏也喃喃自语着。
念念碎归念念碎，到底也没有更好的办法，两人还是跟着西索坐下，开始拿牌。
“喂，西索，这么玩下去哪年才能下去啊。”一边甩出一对K，我爱罗敲敲地面。
“安啦～～反正我们很强，只要走对路就没问题哟～～”西索笑眯眯的一对A出手。
“倒是没错……跟你们组队还真是轻松……”半藏盯着那一对A咬牙：“要不起！”

“已经有人到达出口了吗？这么快！”
陷阱塔内部的监控室里，数百台电视从各个角度拍摄着参赛考生的情况。考官刚刚还因为看到西索那一队悠哉打牌决定路线而无语，这时却收到有人已经抵达终点的报告，吃惊的瞪大了眼睛，在监控电视上看到了满身钉子的怪人集塔喇苦一个人站在空荡荡的大厅里，正无聊的拿钉子在墙上射出一个又一个的图形。
“这是历年来的最高记录啊……”考官这样感叹着，转身看到另一组让他愤慨的图像，随机接通了声控装置：“我说！那一组怎么回事？不是三人一组少数服从多数的吗？四个人怎么玩？！”
“大人，是三人一组没错……只是那一队有点特别……”
“特别？”
“没错，本来那个拿钓鱼竿的小子、银发背滑板的小子和金发的是一组，但是却与选到单独闯关路线的墨镜男想尽办法会合到了一起，所以一起行动，理论上倒是没错……”
“放P！那有几层是三人一起才能通过的关卡，多出来的那个怎么跟他们行动？？”考官大人虚脱的靠在椅背上，感慨着这次猎人试炼似乎让他本就暴躁的脾气更加变本加厉了……
“他们压根就没理会那几关……”
“给我说重点！不走设定好的路线根本就不可能到达下一层啊！他们究竟是怎么办到的？？”
“银发的那个直接把地板用强力炸药炸裂，那几个人下楼就好像坐电梯一样便利……说起来那炸药市面上好像没见过啊，真是让人叹为观止的爆破力啊，实在是太惊人了……”那边回报的人好像还觉得奇牙的炸药很让人赞叹似的，口气竟充满了兴奋和憧憬。
“这都行！”
无语的关掉通讯系统，考官大人干脆将椅背摇下，躺着闭目养神。这是什么乱七八糟的试炼啊，完全没有按照自己设定的规则来。自己担任猎人的考官以来，恐怕这是最混乱的一届了吧……先是有人用不知名的办法将塔顶搞塌；后是神速过关的钉子男；还有毫不在意的将自己派出的危险罪犯杀掉，这么困难的考试竟然跟玩一样的，还有心情打扑克的三人；再来是不顾规则愣是组成四人小队，居然扔出强力炸药直接炸毁数层地板往下前进的方法……这些人真是无所不用其极啊，再看下去的话，我一定会发疯的……

伊尔谜对面的墙上已经布满钉子，图案从简单的星星月亮一直到结构复杂的动物，基本什么样子都有。想想看估计有人该过关了，招招手收回钉子后，就看到了西索那一队三人的身影。
“咔嗒咔。”――小伊打了个呵欠，真慢啊。
奇怪的是，本来想跟小苹果单独相处，却因为多了个半藏这超级电灯泡而理应不爽的西索，这时看上去却好像挺开心的。而原来看到西索有多远躲多远的半藏，却不爽的皱着眉头。我爱罗走在这两人中间，一副无语的样子。
“咔咔咔嗒？”――怎么了这是？
西索走到伊尔谜身前，拉着伊尔谜一起坐下，随后半藏和我爱罗也分别坐在了空出的位置上，四人刚好东西南北各一边，西索往中间的空地上扔出一副扑克：“喂，秃子，愿赌服输哟，别自己技术不好就怪别人出千。”
半藏率先摸了一张牌：“我这是特意做的光头造型，不是天生的秃子！”
我爱罗依旧沉默，抓牌。
轮到不太了解状况的伊尔谜。伊尔谜看看西索，再看看那边已经拿了牌的两人：“咔嗒咔嗒嗒嗒？”――搞什么飞机？
西索示意他赶紧的拿牌：“你在这里实在太好了～～三缺一的话打牌很无聊啊～～放心啦，不赌钱～～”

于是陆续出来的考生们，看到那四个平时不沾边的人坐在一起打扑克时，无一例外的，满脑袋黑线……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第15话：4号X4号
                            

                                                        

                            

                            第15话：4号X4号

军舰岛，刚从陷阱塔合格的考生们被飞艇扔到这里后，已经习惯了猎人协会工作人员那简单得可恨的说明。
只是当大家听到那貌似笑容可掬的旅店老板夫妇说住宿费一千万的时候，还是难免的眉毛小小抽筋。
猎人考试的内容总会令我们感到惊喜……
考生们按照老板夫妇的指示，纷纷在附近海域的沉船之间潜水寻宝，如果运气好找到值钱的物件就用以抵住宿费。只是捧着那些轻易就弄到手的，金光灿灿的珠宝玉器，很多人都有一刹那的不舍，某只尤其纠结。
当西索看到坐在海边独自低气压念念碎的伊尔谜时，一副包子脸装作听不到的迅速飘过。那几乎没什么音调起伏的字节还是溜进了他太过敏锐的耳膜：“这些如果拿去黑市变卖的话，随便都可以弄个几千万，比做一桩买卖还划算。可是如果继续参加考试的话，带着就很不方便了。但退出也不行，奇牙没人看着太危险……喂，西索？”
正准备从他身边溜过去的西索只好回头：“干嘛？”
“恩……”伊尔谜托着下巴沉思了好一阵，终于下了某种决心：“既然这些东西带不走，而超过一千万的部分那对财迷夫妇也按一千万算的……（西索：你有立场喊别人财迷吗- -）把这些替我送给他吧。”
“他？”接过小伊打包扔过来的金银珠宝，西索顺着他的眼神看到了坐在海边有些不知道该怎么办的我爱罗：“喂，小伊，那是我的小苹果。”
“帮你出养育费还有意见。不过作为交换……”伊尔谜站起来，走到西索的身边：“专心养你的苹果，不要打我家奇牙的主意。在陷阱塔结束之后，你看向奇牙的眼神很奇怪了。”
直觉感到伊尔谜说这话的时候有多认真，西索也开不出玩笑来。出了陷阱塔之后，自己偶尔看向奇牙果子的那一眼总共也不到一秒钟，没想到伊尔谜这厮居然也知道，可见他多着紧他的奇牙弟弟了，想到这里不禁持续包子脸加黑线：“你这变态……”
因为机缘巧合恰好和这两只坐在一起打过牌的半藏，也因为那次牌局而对他们的个性有了一个大体上的了解，这时路过后强迫自己不要倒在这么引人注目的地方。
――这个世界疯了，财迷管别人叫财迷，变态管别人叫变态……

不管小杰和奇牙怎么邀请，我爱罗就是不愿意下水。坐在海边，看着水面下那两人在沉船中穿梭的身影，略带文艺的叹口气。
他其实并不是一点也不会水，只是作为沙之守鹤的媒介，运用沙子的忍者，水就好像是他天生的敌人，如果没必要，他绝对不愿意下去。
过了一段时间后，小杰和奇牙原本打算再多找一些宝物给小爱当作住宿费的时候，浮出水面的他们惊讶的看到坐在那里的小爱身边，放着一包闪闪发光的古典珠宝。
被朋友问起这些东西的来历，我爱罗指了指身后：“西索给的。”虽然西索有告诉他说是集塔喇苦送的，不过反正他们是好朋友吧，都一样的亲切。
“又是西索……我大哥说过，无缘无故对你好的人不是不怀好意就是别有用心。”奇牙警惕的看着远方那什么时候都挂着笑容的变态，“你要小心啊。”
“可是西索说，别人的好意要坦率接受……”小爱苦恼的揉着太阳穴。
“而且奇牙，”小杰看到气氛有些严肃，将手臂搭在奇牙的肩上，笑嘻嘻的道：“你虽然总是说你大哥不好，但是好像他说的话你都很当真啊。”
“那倒是，伊尔谜再怎么样也比西索强，至少他从来不骗人……”奇牙被小杰这么一搅和，也忘了刚才自己想要说什么，这时酷拉皮卡和雷欧力也搞定了住宿费，与大家会合，热闹的聚在一起，渐渐的，奇牙也把方才让小爱拒收西索馈赠的事情忘的更干净了。

考生们按照要求都凭自己打捞的贵重物品算作住宿费，拿到了房间钥匙。这个外表简陋的小旅店内部其实装修的很不错。因为房间有限，所以由老板随机安排两人一间。
小杰和奇牙是一间，雷欧力和酷拉皮卡是一间。小爱在他们的房里聊了一会之后，看着自己钥匙上标的号码，找到了自己的房间。
同住的是个不认识的人，小爱点点头算是打招呼，然后打开电视。对方似乎也是个很好说话的人，独自坐在墙边闭目养神，也没有反对小爱看电视。
电视真是个奇怪的东西，无论看几次都觉得很新鲜。由于在原来的世界里没见过电视，小爱现在对这新奇的机器很感兴趣。【注：火影忍者原作里有电视机，有对讲机（但是没看到过手机），甚至鸣人还打过游戏机，君麻吕治疗的时候竟出现了电脑和诊疗仪，但是满大街却没有一辆汽车，忍者出门都靠跑路的，而且碰到白和再不斩时那桥造的真够先进，可是大家居住的房子样式却很古老，这些反差都太大了，因此谁也说不清火影的背景到底是古代还是现代，为了整体协调性，在本文里的设定是火影世界没有现代化电子仪器。】
看完了今天的新闻，同屋的那位也没有与自己打招呼的意思，无聊的小爱起身离开了房间，在走廊里散步，刚走了没几步，便碰见了眼泪狂飙的半藏兄。
“大大大大大大大大大师！！！！！遇见您真的太好了！！！！”半藏边跑边向我爱罗扑来，自然还是被沙子扔了出去。
“怎么了？”我爱罗想不通怎么人类的脸上会有这么丰富的表情。
“大师，你好像和西索很合得来，拜托和我换房间吧！！！”半藏合掌膜拜：“我实在不太受得了这个人……”
“西索和你一间吗？”我爱罗奇怪的看着虚脱中的半藏：“和这么亲切的人住在一起，那不是很好吗？”
“好才怪……”半藏暗暗想：也只有大师这么镇定的人物才会如此悠然的与西索周旋了：“和大师一间的是什么人呢？”
“唔……”我爱罗回想着与自己同屋的房客：“怎么说呢，之前的考试没有注意过他，压根不认识的人，性格有点沉默，一直不说话。不过看样子很喜欢动物，是个能享受自然的人士……”
没等我爱罗说完，半藏一把拿走他手指勾着的钥匙，将自己的换上：“那咱们就换一下吧，多谢了！”
看着半藏兴高采烈去看新房间的背影，我爱罗将后面的半句话说完：“如果你对蛇不反感的话，换换倒是无所谓……”
――弄蛇人疤彭！
机械的扫过同房那人怪异的打扮和几乎爬满半屋子的各种蛇类，半藏抱头钻在被子里，不停的为自己无敌背的运气伤心。
――算、算了，这样也好……至少和疤彭在一屋虽然多少会恶心，但好歹没有性命之忧……
半藏这样安慰着自己……

而换了房间的我爱罗一推门进去便看到，刚从浴室出来的西索正在拿毛巾擦头发。洗澡之后的西索，那过于张扬的发型现在服贴的垂下，惨白的妆容也铅华洗尽，露出俊美的真颜。腰间随意围着一条浴巾，□□的肌肤或许因为水气的作用，闪着微带蜜色的光泽。
“恩？小苹果进来前应该敲门哟～”看来洗浴让西索的心情变得超级好，现在就连说话都比平时高了半个调调。
“明明是你自己洗澡都不关门么……”我爱罗无奈的看着他，西索的确是毫不介意的做了个伸展运动，扭扭腰身，似乎对自己的好身材很自傲……
这时，我爱罗瞥见隔壁西索床上放着的一个小巧而精致的机器，拿到手里仔细看看，却不知道是什么东西。
“小苹果不知道手机吗？”西索这厮顺势坐到了小爱的床边，在那孩子耳边轻轻吹了口气。
麻酥酥的感觉从耳垂一直传到手指，微微颤动了一下，我爱罗转头看他，那张不施脂粉的、过分俊美的脸就在自己的眼前来了个特写。
呃……怎么搞的，好像瞬间心跳漏了一拍，西索这家伙，诱惑力果然一流……“陷阱塔里，你好像用过这个东西，不过，还是搞不太清楚，手机是？”
被轻巧岔开话题，西索笑着从他手里接过手机，向他详细解释着这机器的用途。听到这么小的东西可以联络千里之外的人，而且通话效果就跟在耳边一样，我爱罗惊讶的说不出话来。
因为小杰他们都没有手机，所以一直不知道，这地方居然有如此方便的东西……
“喜欢吗？等考试完了后，我送你一台怎么样？”西索托着脸歪着头，不知什么时候已变换了姿势，大肆肆的躺在我爱罗的床上。
“不要，我自己买。”我爱罗不动声色的往床边挪了挪。听说拿到猎人资格证书之后，可以做很多工作，赚钱也很快，那样的话，根本没必要什么都让西索帮忙。
“呵呵～～”察觉到小爱似乎还是很难接受这种距离的接触，西索大大方方的下了床披上衣服：“小苹果想要吃点什么？我去买。”
“只要不是羊羹和糖栗子其他随便……”刚在想没必要什么都靠西索的某只，现在还是身无分文……只好老老实实接受了西索的好意。
只是出去买个吃的而已，西索随意把手机扔在床上就出门了。没过多久，那机器便响了起来。
[在一棵大大的苹果树下，我发现了你哟～]
[虽然想和你一起玩，不过还不行哟]
[晒着太阳，要成为一颗很棒的苹果哟～]
[好乖，好乖～真是个好孩子～～]
[只要一成熟就马上把你摘下来哟～～]
这就是西索说过的手机铃声吧，不过怎么听都是西索自己唱的歌啊……我爱罗坐在自己的床上，捧着脸，纠结的看着对面床上正在唱歌的手机。
到底是怎样的机器啊，居然能与千里之外的人取得联系，而且声音还会近在耳边……
又等了等，终于按捺不住好奇心的小爱拿起手机，依照西索说的按下了接听键：“喂……”
“4号！”里面传来一个很暴躁的声音。
“没人叫这么奇怪的名字，你找错人了。”小爱冷静的挂线。恩恩，果然西索这次没骗人，就跟在耳边说话一样呢。
刚这么想着，电话又响了起来，反正已经接了一次了，于是小爱继续接听：“喂？”
“4号？”这次是个冷冰冰的女人在说话。
“都说没这个人了，到底要找错几次啊？”小爱收线。
刚挂了的瞬间，手机又响：“喂？？”
“4……”好像又换人了，这次的声音清澈而温和，不过已经有点不耐烦的小爱立即回答：“要我说几遍啊，听不懂人话吗？这里没人叫4号，再搞错我杀了你！”挂线。
真是的，怎么有这么多没常识的人。
理所当然的，手机持续响起。这次小爱连喂都懒得喂一声了，只听果然又换了个粗犷的声音：“你别太拽了！我从来都没有认同过你，你也就是个勉强凑数的，西索，知道为什么大家一直都不叫你的名字吗，因为这代表着随时都可以替换……”
那把野兽般的声音还想说什么，小爱却因为对方说什么‘不认同’，只以代号称呼西索而想起自己以前在沙忍村被众人疏远的事，心情极度不爽中：“你有种哦！如果这些话是在我面前说的，你现在就已经在200米深的地下闭上你那嚣张的臭嘴长眠了！”
“臭小子你不是西索！你是谁？”那边好歹反应过来，一时间环境一下嘈杂起来，似乎有很多人都在他的身边，乱七八糟的说着什么。我爱罗仔细听了很久，只听出对方似乎以很恭敬的语气向某个人报告着‘团长，西索这家伙居然让外人接我们的电话’之类的。
“你管我是谁。”我爱罗冷笑：“没事的话我挂了。”
“等等。”
电话里传来些微的摩擦声，看来又换了人。我爱罗本想不理会这帮莫名其妙的家伙，但是听到这个声音，却不由自主的没有挂断。
明明不知道说话的人是什么样子的，但仅听他说了这两个字，却直觉的感受到那股迫人的威严和无法抗拒的魅力。那是一种很容易让人沉迷的，来自最纯粹黑暗的声音。
“抱歉，他们说话有些粗暴。”这让人一听就肃然起敬的声音说：“不过可以告诉我，西索去哪里了吗？你又是哪一位？”
对方既然变得有礼貌，我爱罗也就消了气。如果一开始就是这么彬彬有礼的态度多好啊：“他去买东西了，没有带手机，我是……呃……我是和他住在一起的……”
“住在一起的？朋友吗？”对方迟疑了一下，这么问道。
“不……”我爱罗想起那天在飞艇上的餐厅里，西索说过的话。
――所谓约会啊，除了约着会面之外，还有一种特别的意思存在。
那就是――
跟最喜欢的人，单独度过一段愉快的时光，做一些和别人不能做的事情……
既然已经约会过了，那么不管这么说出来有多奇怪，我和西索毕竟是……
“是恋人。”我爱罗很平静的说出西索告诉自己的结论。
“……”对方似乎很震惊的样子，半天只发出喉咙卡住的单音节……
“有什么事需要我转达的么？”我爱罗问。
“没、没事……你让他等猎人考试结束后，给我回个电话就好了……”那个一直冷静平静镇静而且很有威严的声音，如今怎么听怎么别扭。
“哦？你是？”我爱罗不知道为什么这个听起来很高高在上的人，突然说话就变得卡壳，不过仍是认真的问了一句。
“库洛洛鲁西鲁。很荣幸能与西索的‘恋人’通话，如果不是这样，我还不知道这回事。那么，日安。”男人报上了名字，随即收了线。

刚挂了库洛洛的电话，门就被推开了。西索提着一大包吃的进来，放在了两张床之间的桌子上。
“咦？”将吃的喝的放好后，西索看到我爱罗拿着自己的电话，便随口问道：“有人找我吗？”
“恩，一个叫做库洛洛鲁西鲁的男人，说让你考试完后给他打个电话。”我爱罗将他的手机扔回对面的床上。
“就这样？”西索想起那个威压感超强的男人，本能的感到心里一阵兴奋引起的心惊肉跳。
“就这样，真是个很有礼貌的人。”我爱罗答道。“只是好像说话有点卡壳？”
“……”
卡壳！那个一向让别人吓到说不出一句完整的话来的库洛洛居然会卡壳！任凭西索再怎么智能天纵，也想不出到底自己的小苹果和那恶名昭彰的团长大人说了点什么，只好暂时不去想了……

×××××××××××××××××××××××××××××××

【关于剧情的取舍】

因为讨厌东巴，所以不负责任的把他给挂了，因此之前一话里，陷阱塔考试的关于小杰那一队的内容便做了些改动。而为了本话的剧情，所以半藏兄理所当然的倒霉了……
旅团不信任西索这是原作里有描写的，但玛其在天空竞技场给西索缝伤臂的时候是叫他‘西索’，不是‘4号’，不过之前以代号称呼生疏的团员也不是没可能，为了本文的情节，所以就做了改动。
至于库洛洛听到小爱是西索的‘恋人’后会是什么反应……虽然按照原作中团大的性格不至于表现的这么明显，但是多少也会非常之纠结吧……我承认我恶趣味，在宗旨是轻松可爱兼时不时恶搞的文里，虽然不敢犯众怒把团大写的走形，不过好歹做出点小小的牺牲吧～～ ^_^
因为猎人考试里与旅团扯不上关系，所以提前让团大他们的声音露一把，真人出场么，起码也得到考试结束咯～
（写团大的名字总想起鲁西西……）
然后是ID为‘青苹果’提出的对于剧情的质疑，看过《浪客剑心》的应当知道，相乐左之助用半个拇指大小的炸药炸沉了志志雄一艘‘大和’级别军舰‘炼狱’号。而浪客剑心算是比较写实的动漫，与猎人这种近乎神技的根本不是一个平面空间，所以猎人里出现比那更强力的炸药根本不算什么回事，何况还是揍敌客家的出产。认真看文就应该知道，奇牙并非是每一层都使用炸药，而是在必须三个人才能通关、不能带雷欧力一起行动的情况下，使用炸药绕过关卡直接坠入下一层，那么解释完毕。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第16话：温暖X温暖
                            

                                                        

                            

                            第16话：温暖X温暖

入夜时分，各种声音渐渐的静了下来。
沉默的倒在床上，只能依稀听到，紧闭的窗子缝隙中，传来海浪的□□。
窗帘将月光拒在外面，房间里仿佛蒙上了一层墨夜色的纱罩，朦胧。
黑暗中，西索的红发不知什么时候变成亮银色，好似月华，意外的耀眼。
他坐在床上，身边是两个七层的扑克塔，他正在专心致志的堆第三座，轻手轻脚的将原本是武器的扑克，用温柔的手法，一张一张放上去。
“呵呵……新记录～第17话：避战X避战
                            

                                                        

                            

                            第17话：避战X避战

我爱罗正用很惊奇的眼光看着集塔喇苦。
说实话，他自己虽然年纪不大，而且会因为各种情况不定时暴走成守鹤版而被众人称为‘怪物’，以他的立场来说，[怪物]这词汇实在不能由他说出口。
但是……纠结的看着集塔喇苦，再看看已经从不习惯到开始欣赏的西索，他果然还是很难接受这个完全不合常识的变化。
那菠萝头、那钉子男、那满嘴咔嗒声的怪人……虽然小爱以前会想集塔喇苦他人虽然难看了点但是心肠很好之类的，但是猛然看到这厮突然变成一身材纤细修长、一头可以做广告的秀发以及那张意外俊美的脸，第一反应绝对不是惊艳而是纠结……
集塔喇苦――西索叫他‘小伊’的这人，惊鸿一瞥的变了脸后跑了一圈，回来时已经恢复了诡异的钉子造型，趴在船头的炮弹筒里吹风，而西索就携着我爱罗坐在炮筒上。

事情是这样的，美美睡了一觉的小爱错过了很多精彩镜头，比如，被抛弃在这荒无人烟的地方要靠实力到达另一个岛屿的考生们自觉组成了队伍，而队长内定为多话的半藏，副队长是知识渊博的酷拉，据说半藏很麻利的给大家下指示，争取在暴风雨到来之前开动貌似废弃的军舰离开这里，每个人的工作岗位都由他做了具体安排，而这些指令压根就没西索和伊尔谜什么事，说起来，小爱就算没有亲眼目睹，想也能想象到那个情景，在西索的笑容和伊尔谜诡异的咔嗒声下，所有人都是有多远闪多远根本就不指望他们做什么。
而我爱罗醒来后第一眼就看到几乎就要落水的小杰，大惊之下忘了这是什么场景，一心要救好友，反而被海浪打湿了沙云，多亏西索援手，一把一个把他俩提上船来，所以说，他很讨厌水啊……
而由于事发突然，正在角落里悠哉护肤（爆）的某只来不及插上钉子，只得鬼鬼祟祟的以真面目混到舰长室，酷拉副队长正巧因为船身被暴风袭击晃动之下撞到昏迷，小伊替他掌舵包扎之后，迅速抽身离开，当然没忘了边闪人边恢复成集塔喇苦的模样。
于是西索将不太清醒的小杰扔到一边后，带着我爱罗坐到他专属座位（炮筒）上。我爱罗一方面因为小杰获救而放心，另一方面则还纠结于伊尔谜方才露出的真面目。
“集塔喇苦……”认真的孩子还是没办法像西索那样直呼伊尔谜为‘小伊，所以还是以他所知道的全名称呼着：“你……那样子很好看啊，为什么……”带着问号的眼神从上看到下，替他把话说完‘为什么非要搞成这幅鬼样子’……
一直特意强调自己很低调的某人把脑袋转了180度，后背和脑袋一起对着他们说话：“这样大家（其实专指奇牙一个人吧……）就不会注意到我了。”
我爱罗：“……这就是低调么？”
西索：“对了小伊，说起来你方才为什么撤了伪装？”
伊尔谜：“不然怎么洗脸？”
……

由于上次时间仓促，如今船只步上正轨，朝着目的地航行中，而西索所在之处一向人迹罕至寸草不生，所以伊尔谜继续为迷茫中的我爱罗解惑：“劝你的朋友放弃复仇吧。”
“如果轻易能够放弃的，就不是血海深仇了。”我爱罗再一次提到窟卢塔族的悲哀往事却得到小伊这种答复后，第一次用了反对的语气。“而且，集塔喇苦你不像是会为酷拉操心的人，为什么这么说呢？”
“第一，”伊尔谜平静的摆出理由：“如果单只为了仇恨活着的话，什么也得不到，却赔上了自己全部的人生，很不划算。”
“第二，酷拉皮卡的死活跟我没关系，但是如果小爱要帮助他的话，还不如劝说他趁现在就放弃。”
“第三，那个男人太强，复仇这个词，没有办法抹杀他的存在。”
我爱罗似懂非懂的点了点头：“说到底，还是因为库洛洛太强大，所以劝说酷拉放弃报仇是为他好吧……西索，是这样吗？”
“嗯哼～～”西索因为伊尔谜与小苹果过长的对话而有些不耐烦，捧着脸不置可否的哼了一声：“小伊这么说话的方式，就是站着说话不腰疼，如果库洛洛杀了你那宝贝弟弟，你会怎样？”
“我相信幻影旅团的团长是个聪明人。”伊尔谜一点也没有因为这过分的假设而转变态度，仍是很理性的剖析问题：“聪明人的话，就不会主动惹到我们家。”
我爱罗听着这两人不知关系到底是好还是不好的对话方式，更加迷茫的叹了口气。说到底，还不是在暗示酷拉实力不够强，如果酷拉也像集塔喇苦这样厉害，他们就不会说让我劝他放弃报仇的话了吧。
我爱罗不出声的思考着，那边两人没有硝烟味的对话却仍然继续，由于自己很着紧的弟弟被西索拿来作比喻而似乎有些不高兴的小伊，转而把矛头扔给了对方：“说我不腰疼么，西索，如果是你会怎样？”
“我？”西索明显愣了一下，随即很奇怪的看着伊尔谜：“你在说什么呀？”
伊尔谜显然说出口就知道了这个答案――他怎么可以因为这两天西索不正常的和蔼可亲就忘了这家伙是BT！――此时只好放弃与西索斗嘴，瞥过发呆的我爱罗，压低了有些无奈的声音：“也对，就算你和他无怨无仇，也没有人比你更想要库洛洛的命……”
伊尔谜看着迎着风而显得有些空虚的西索，继续趴回了炮筒里。
是的，他因为是最优秀的杀手，最冷静的机器，所以比任何人都会判断局势。库洛洛，那个男人根本就是恶魔用来报复人间的使者，如果说酷拉在报仇，那么库洛洛也一样。背负的东西，分量相差的太多，所以，复仇这两个字，对库洛洛来说一点影响都没有。
但是西索不一样。西索想要找库洛洛的茬，只是单纯的寻求战斗的乐趣。虽然从不做危险且无意义之事的伊尔谜并不能认同这种疯狂的生存方式，但是却多少可以体会一些其中的相同与不同。
只是伊尔谜并不擅长将这过于意识流的东西解释给别人听，所以他没有再说一句话。他有些在意我爱罗，可能是因为西索告诉他，这孩子在故乡的时候，自出生就被改造成最强的杀人兵器，被人恐惧着、疏远着，从某种意义上来看，跟自己……有那么一点点的相似。
因为一直是独自一人，拥有的太少，反而更不能失去。
就如我爱罗对待朋友……自己对待奇牙，大概，都是相同的。
所以，希望他能够多少明白一些，酷拉与库洛洛相比，最大的差距并不仅仅是实力上的强弱。

谈话无疾而终，没有完全领会伊尔谜意思的小爱，回到了同伴们的身边。这个时候，雷欧力头顶两个大包，凶手酷拉正努力装出恶狠狠的表情来警告他不要乱说话，只是酷拉天生一对过分漂亮的宝石眼，无论怎么瞪都没有一丝杀气。这一对还是一如既往的合不来，在他们争执的时候，小杰正捧着什么东西追着奇牙从船舷的一边跑到另一边。
“喂――这种海鳗虽然的确长得不怎么的，可是味道真的很好啊！”
小杰举起怀中还在挣扎扭动的生物，奇牙看到这个情形，逃的更快了：“你怎么敢拿那种东西，快把它扔回海里去！好恶心啊……”
“你这样也能算是杀手家族出身的么？明明自己敢拿的东西比这个恐怖好几倍啊！”小杰也属于不信邪的人，奇牙越想逃，他就追的越紧。
“我讨厌软体动物啊啊啊！”逃跑中的奇牙正好看到来找他们的小爱，赶紧三步并作两步的躲到了人家身后：“小爱，拜托了，把那东西有多远弄多远。”
这时小杰正准备把海鳗扔到奇牙身上吓唬他玩，没想到我爱罗突然出现，正大呼扔错人的时候，看到他们打打闹闹心里终于轻松一点的小爱顺手用沙子将那条海鳗卷到数米之外，握掌成拳：“有多远弄多远是吗？”
“没错没错。”奇牙忙不迭的点头。
“沙瀑送葬。”
“……”
没错，不管天堂还是地狱离这里都够远的了。

“好了，恭喜一路闯关到现在的考生们，大家就算在接下来的试炼中失利，也可以在明年参赛时获得直接跳过第一关的资格。”
军舰岛的惊险才结束，猎人总部的考官就恰到时机的出现并宣布开始第四关的试炼。好在他有说明考试只剩下第四场和最终场而已，努力到现在的大家总算看到了些微希望，不禁一个个摩拳擦掌。
担任此次说明的是第二关陷阱塔的主考官里伯，为今年考场维修费而烦恼不已的他，实在没心情多说话，倒是负责解说的女孩子这次讲的很详细，不像之前的几关那样让人完全摸不着头脑。
简单来说，就是考生每人都有一个记录着考好的圆牌，而本次考试就是以抽签方式决定自己需要拿到谁的号码牌才算合格。很意外的，这一次的说明详细无比，连额外的条件都解释的很明白：本次考试根本目的是夺取目标的号码牌，而通过试炼的基本要求便是集满六分。自己的号码牌算三分，拿到抽签对手的牌子也是三分，而目标之外的牌子算一分。
“也就是说，”好不容易整理顺畅心情的里伯开口道：“夺取目标之外的牌子也可以，只要满六分就算合格。试炼场地就是即将到达的整个戒备尔岛，为期是一周。现在还有约两个小时的路程，大家可以随意处置自己的牌子了。那么，按照陷阱塔的合格顺序，第一名考生集塔喇苦先来抽签吧。”
刚才为大家负责解说的女孩捧着抽签箱，钉子男版本的伊尔谜走上前随手抽出纸条，然后是西索、我爱罗和半藏等人，按照次序先后抽完，奇牙与小杰一起撇撇嘴角：大家都已经将自己本来挂在胸前的牌子藏好了，平时也没有留意谁是几号，现在还真是有些伤脑筋。
“奇牙的对手我不知道，不过小杰，你不用这么发愁的……”交换了自己需要狩猎对象的纸条后，小爱、奇牙和小杰发现很好运的，他们并不是对手，而这时小爱就说出了下一秒让小杰呆在当场的话：“因为你抽中的这个人，压根就没藏起来自己的牌子……”
顺着我爱罗的手指望去，44号的牌子在西索胸前闪闪生辉……
“呃……”小杰无语的握住钓竿，下一刻又露出平时那种没心没肺的开朗笑容：“现在的我，要打倒西索决不可能，但是如果仅仅是拿他的牌子嘛……也不能说是完全没希望……”
“说的没错，狩猎对象的情报是咱们三人的秘密，小爱不要告诉西索哦！”奇牙叮嘱了两声，揉揉自己的头发：“虽然很不甘心，不过如果当时有好好跟着大哥修行的话，这会也不会为这种事烦恼了……那家伙如果参赛，想必一早就将所有对手的资料收集齐全了！”
“是酷拉和雷欧力……”我爱罗答应了将小杰狩猎号码是西索的事保密，心思却没有在奇牙的后半句话上，只是仰起头，看着上首不远处正在聊天的酷拉和雷欧力，有些不知说什么是好的神情一闪而过。
――这个时候跟酷拉提起旅团的事，只会让他因为生气而失去冷静吧。还是等考试结束了再说好了……
[话又说回来了，集塔喇苦那个人说的话还真是深奥啊……]
我爱罗看着自己手中的签号，想起伊尔谜让自己劝酷拉放弃报仇的理由。一个人走到现在，根本没有背负过他人的梦想或命运，只为自己而战，只爱着自己的修罗，对常识性词汇的领悟力甚至可能比不上超级没常识的伊尔谜。
[集塔喇苦，你这个人啊……如果不说清楚一点的话，我怎么知道库洛洛所背负的东西，有没有这一葫芦的血沙沉重？]（好像完全理解错了……不过小爱一直背着的装满沙子的葫芦，应该的确很沉重……）
“和我交换签吧。”纠结之后的我爱罗这样对小杰说：“突然，想跟西索打一场看看。”
――一直单方面的劝我们这边避战，听他和集塔喇苦这样说话的口气，好像都认为，就算我和酷拉加起来，也比库洛洛弱呢。很好，那么赢了的话，就让他们把对我说的话，原样奉送给库洛洛好了。
毕竟，虽然实力并不是决定一切的关键，但――
强者哪有逃避战斗的道理！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第18话：误解X误解
                            

                                                        

                            

                            第18话：误解X误解

“我没听错吧……”小杰困惑的抓抓头，看着无论什么时候都很认真的我爱罗：“你要和西索打……”
“笨蛋，抽签的结果他们都有记录，不可能随意调换的。”奇牙耸肩：“虽然不知道发生了什么，不过你和西索，有什么过节么？”
“就是因为没有过节才更糟糕……”我爱罗转头看向西索的方向。西索还是老样子，一个人，嘴角挂着说不清意味的笑容坐在那里，没有人接近。“记录什么的都无所谓，反正拿到牌子后给小杰就行了。私下调换的话，应该没有谁会追查……”
没错，如果在这里赢了西索的话，那么就代表自己也有实力向那个库洛洛叫板。到时候，会被劝避战的一方就完全调转过来了吧。虽然伊尔谜说的很有条理，让人没有办法反驳，但是酷拉皮卡的仇恨怎么能就这样一笔勾销？让他这个已经被酷拉认为是同伴的人，怎样去向那以洗礼般眼神对死去族人发誓要讨回血债的朋友说，库洛洛很强，所以你放弃吧！？
酷拉皮卡是因为要复仇，不得不勉强自己，以一日千里的速度提升着实力，一路上同行的大家对于这些都看在眼里。那么，轻描淡写的，只为了兴趣灭人一族的库洛洛，到底又是因为什么能够那么强大？
背负的分量不相同。
集塔喇苦是这样说的。但是，果然无论怎么想都还是难以明白。
所以，只能在这里与西索打一场，或许就会发现某种关键性的东西吧……

说话间，已经抵达了第四场试炼的场地，戒备尔岛。根据规则，每次只有一个人下船，两分钟之后，下一个人才可以出发。伊尔谜之后是西索，西索之后刚好就是我爱罗。
虽说先下船的人比较有利，可以更方便的隐藏自己狩猎对手，不过对于西索而言，只要他不找别人的麻烦已经很够意思了，就算他不隐藏起来，敢找上门的人真的很少。
而我爱罗恰好就是这少数中的一个。
擅自与小杰交换了狩猎对象，我爱罗踏上陆地之后，很轻易就找到了一点藏起来的意思都没有的西索。
“呵呵呵……小苹果……？”
直觉感到身后气息的凝重，西索发现了和平时都不一样的我爱罗。
不是那个中央广场初见时带着迷茫与戒备的孤傲孩子，也不是相处之后单纯可爱的样子。这个时候的我爱罗，杀气都比平时重了十倍。看来他是认真了。

“小爱狩猎的对象，你知道是谁吗？”
并肩走在岛上，小杰看着交换过来的我爱罗的签，还是完全没印象。
“不知道。”奇牙立即摇头：“既然小爱已经自信满满的说一定会把西索的号码牌给你拿来，所以作为交换，就算找不到他的目标，也要拿到三分，不然你可太对不起人家了。”
“唔……”小杰努力回想着，最后还是叹了口气：“不过完全没头绪，还是先去找奇牙你的目标吧。”

“这叫什么合作？分明就是我单方面的给你当保镖吧！”一边抱怨着一边把粗糙的陷阱踢开，酷拉皮卡按着额头。真是让人无语，偏偏雷欧力就是有这个本事，把一向冷静的自己逼得发飙。
“不过话又说回来了，连这种程度的陷阱都发现不了，我到底是因为什么和你一起行动……”
因为有细心的酷拉一路上都很顺利，基本上大脑经常处于荒芜状态的雷欧力还是很满意这个同伴的。不过酷拉虽然是理想的合作对象，但嘴巴也真够毒，为什么他对任何人都那么温柔，偏偏与自己这么合不来呢……雷欧力知道自己这个时候还口的话一定会被说的更惨，斗嘴也不是他的专长，所以干脆一言不发的跟着。
“到底是什么人到处布下这种原始社会的陷阱！”因为雷欧力不像平时那样和自己抬杠，反而更不爽的酷拉再次将带刺木桩踢出去，握拳。
“喂喂，容易发火是内分泌失调的前兆，要不要我这个医生给你开个方子？”不开口则以，一开口必定是欠扁的话，雷欧力这个人，有些时候居然跟西索一样，专找不爱开玩笑的人说冷笑话。
“你以为我到底是因为谁才变得这么容易生气啊？”酷拉一怒回头。
“有破绽！卡里姆，上啊！”耍猴子的索弥抓住这两人看上去最没有默契的时候，突然出现在丛林中，他肩膀上一直蹲着的猴子如闪电般向酷拉掠去，目标正是有半边露出口袋的，酷拉的号码牌。
“真烦！”
刚才还一触即发的两个人，却像突然约好似的，酷拉闪过猴子，空中一个倒踢将索弥踹了出去，而猴子则被雷欧力制服，配合之完美真是让人叹为观止。
被轻松拿走了号码牌的索弥，如今倒悬着吊在树上，一脸凄凉哀怨的诅咒着关键时刻因为畏惧强者而离开自己的猴子，另一方面，却很难理解那两个人的关系到底是好还是不好。总是在拌嘴吵架，如果自己不出手或许那两个人以刚才的气氛，早就自己打起来了，可是一旦有什么事情发生，却连话都不必说，做出最正确的判断。
――他们真是感情很好的朋友，这种让人难以置信的配合……
索弥刚这么想着的时候，便听到远处传来那两人的说话声。
“感谢我吧，酷拉，否则你漂亮的脸刚才就要被那猴子抓花了～～”
“真的很感谢你哦，雷欧力大叔！”
“说了不要叫我大叔，你要听几次才会懂？？”
“那么，对于一个连原始人的陷阱都看不破的笨蛋，我为什么要感激涕零？”
“你敢说我是笨蛋！”
“别生气嘛雷欧力，你那些治疗内分泌失调的药还是自己先吃吃看吧！”
“……酷拉，你这个人……居然这么心胸狭窄，一句玩笑话记恨到现在……”
“你这个怪大叔！”
“你这个娘娘腔！”
“……”
“……”
这两个人，真的是感情很好的……朋友吗……？索弥纠结了……

严肃的气氛在西索和我爱罗弥漫着。
意识到小苹果处于异常认真的状态下，清除知道人家实力的西索也不得不收起平时满不在乎的调调，虽然一直说不想现在与小苹果认真打的人就是他自己没错，但是一旦碰到必须交手的场合，他还是很愿意奉陪到底的。
西索这个人，无论和谁，相处模式都很奇怪。伊尔谜就曾经跟我爱罗讲过这一点，就算是朋友，但如果你找茬，他也很乐意奉陪，而如果你消停下来他就开始找茬，总之是不让人安生的那种人。
就在两人一触即发的时候，诡异的手机铃声响了起来，西索正在烦恼到底这个时候接不接，我爱罗已经黑线示意他赶紧的接听。真是的，战斗的背景音乐如果是那个‘在大大的苹果树下’，果然是谁都打不起来吧……
“喂？小伊吗？恩～什么事？”
“你还不知道你抽到的对手是谁吧？要我告诉你么？”――果然伊尔谜一开始就将所有考生的资料都收集好了。
“不需要，谁要你多管闲事～”西索立即拒绝。
“真是好心遭雷劈哦……”小伊郁闷的挂了电话。
“好心……！”西索将手机收好，继续与我爱罗进行之前的对峙。别人也就算了，如果是小伊提出要给于自己什么帮助，那肯定都是要收费的（而且收费的价格很惊人），所以……好像不知不觉间，自己已经成了揍敌客家的老主顾了嘛……
“西索，答应我一件事。”
西索正走神的时候，我爱罗阴沉开口，而且一开口就是这句话。西索随口应道：“好～啊，说来听听？”――反正做不做的到先答应了再说……
“你认识那个叫做库洛洛的男人吧？”
“没～～错～～”
“这次我的狩猎对象刚好就是你，打一场吧，如果我赢了的话，就带我去见库洛洛。”
“恩？”西索的笑容僵在唇边，我好像有说尤其不要在我的面前提起这个名字吧，小苹果怎么就是学不乖呢？而且，刚才他说什么？赢了我就要见库洛洛？怎么听怎么不舒服，好像我只是库洛洛的陪衬一样的说法……“小苹果对库洛洛有兴趣么？”
“替酷拉先去鉴定一下那位团长的实力。”我爱罗背后葫芦塞子自动风化，沙子散了出来：“同意的话就开始吧，话说在前面，不要太小看我，会倒霉的。”
“你才是不要用这种挑衅的口气跟我说话，当心我真的忍不住，现在就认真起来哟～”
不知什么时候，明明站在对面的西索却突然出现在了背后，一张鬼牌夹在手中，架在了他的喉头三分处。
冷漠的脸上带了几分笑意，我爱罗姿势不变，丝毫没有把这来自西索的威胁放在心上：“我应该说过吧，不要小看我。”
“恩？”
“已经动手了么？意思就是，同意？”
“呵呵～赢了再说吧～”
“这种挑衅的态度，”西索的扑克再无犹豫的划向我爱罗的咽喉：“不乖的苹果要受处罚哟～”
与此同时，我爱罗的身边突然爆出沙墙，将西索弹开，葫芦里的沙子与岛上的沙土混在一起，数量庞大的沙浪追击着一直向后闪避的西索。
与我爱罗拉长了距离才发现，他的沙子与自己的念力并不一样。西索的‘伸缩自如的爱’有口香糖性质，让人难以防备而且很有粘性，气拉的越长收回的弹性越大，但是超过十公尺就会断掉。他本以为我爱罗的念力与自己差不多相仿，沙子只要离开身边一定距离就会变弱，但是实战中发现根本不是那么回事，似乎离的越远，那些沙子的数量就越多而且更难缠。
“原来如此，不是近战的类型么？”西索沉吟着，决定不能如此一味防守，要突破这讨厌的沙子，看来只有抢攻。
“沙时雨。”
在西索确定了对手的长项时，我爱罗已经先一步使出绝技。沙化的雨伞执在手里，方才攻击西索的沙子已经自动卷上了天空，形成针状的暗器向西索攻击。
饶是西索速度一流，在闪避庞大的雨状沙线后还是身上留下了不少伤口。被激战提起了战斗的欲望，西索数张纸牌一齐向我爱罗反击。
纸牌插入了毫无防备的小爱的皮肤，却没有看到预想中的血痕。随着沙子的散落，我爱罗毫发无伤。
“果然不愧是绝对防御。”
西索也忍不住称赞了一句，舔舔嘴唇：“小苹果的自信也不是完全没有理由呢。”
随着扑克攻击牵制住对手的行动，西索已掠近了我爱罗的身边。不过真是个麻烦的苹果啊，远了有无穷无尽的沙子攻击，近了又有绝对防御护体，虽说无论实战经验还是本身的速度力量都是西索占优，但要想赢下来，确实不太容易。
西索本身的武技就相当高明，离的如此之近，我爱罗只能凭借自动保护自己的沙子挡下西索的攻击。不由得，想起中忍考试时，那个浓眉小子李洛克的一战，难道说西索也是擅长体术的类型么？那就比较麻烦了，因为对付这一类的高手，如果不扯断他一条腿的话是很难赢下来的……

“这就是……西索的……‘恋人’……？” 黑衣的男人面无表情的看着手中的照片。
“没错团长，只要咱们想要就没有弄不来的东西！”壮汉得意的对自己竖起大拇指。
“真敢说，咱们可是费了很大劲才打听到谁和这BT住一间的！”阴沉矮子不冷不热的哼了一声。
“不过真的是恋人么？没想到西索喜欢这种的……”坐在一边擦着刀的男人摸下巴说。
“真的很奇怪！”他身边看上去总是呆呆的少女惊讶的回过头来：“我一直觉得西索怎么看都应该是恋童癖才对，没想到……”
“你们别八卦了，旅团的脸都让你们几个丢尽了。”冷冰冰的美女开口。一直面无表情的那华丽男人暗暗点了点头：玛琪好样的！再让他们八卦下去我的形象就完了！
那冷艳美人继续道：“不过西索的眼光真的让我很纠结，而且啊，听电话里那么阴沉的声音，没想到人却这样阳光开朗……不过看到那张睡着的照片，果然变态喜欢的都变态……”
“恩？睡着的样子？谁让你们搞这种东西了？”黑衣男人努力维持着不变样的表情：“我怎么没看到？”
那冷美人怒视某个矮子：“团长没看到的意思……你该不会自己收藏了吧？”
十字青筋立即爬满矮子本就阴沉的额头：“没有！我忘了还有这么一张了！谁会收藏这么变态的东西！”
于是，那张传说中西索恋人睡着的照片恭恭敬敬的交到了黑衣男人的手上。
“团长，真的很诡异吧～西索那BT的品位……”
“……”
平静的将照片扔回矮子手上，那男人面无表情的继续看书：“恩，这件事到此为止，你们有空八卦的话，还不如等考试结束了自己去问真人。”
――果然不愧是我们冷静的、镇定的、无论什么时候都华丽无比的团长大人……
几只崇拜的眼神看过去……

兰陵的假面：
使用者：喵的喵
能力类别：操作系
能力介绍：可以将任何物体维持同一姿态十二个小时。但不能在超过一百公斤的物品上使用。
库洛洛的备注：很不实用的能力。
备注2：收回备注1，有时候，用于定格表情还是很有效的……

库洛洛的备注3：似乎该考虑一下派人去保护这个使用者千万不要出什么意外……（使用者挂了的话，他偷来的能力也用不了了嘛……）

本来以为西索再怎么变态也不可能让我如此纠结的。库洛洛无语的托着下巴一本正经的看书，五脏却纠结起来：可是这次也玩的太过火了吧……！

“飞坦，听说你们搞到西索恋人的照片了？”刚进门的少年微笑着打招呼：“到底是什么样的人会和这家伙配成对啊，介绍一下嘛！”
飞坦将手中的照片扔给侠客，一边极力用平静的声线介绍：“名字叫半藏，流派是雾隐流忍者，特点是很罗嗦。以上，说明完毕。”
“呃……”一直挂着温和笑容的少年也不禁满脸黑线：“虽说早知道那家伙品位不正常，不过没想到他喜欢光头……”
“而且还是只穿兜裆布睡觉的光头……”那冷美人也忍不住纠结的补充了一句。
“果然不愧是公认的BT啊……”其余几只一致总结着。

结论：误会通常都是理解层面有根本的分歧而形成的……

×××××××××××××××××××××××××××

关于旅团众的误会嘛……因为之前是半藏和小爱私下调换的房间，所以……西索大大同住的人大家都以为是半藏……就这么告诉了来打听消息的某人……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
索爱之一番：神格之战
                            

                                                        

                            

                            索爱之一番：神格之战

“他他他他他他他真的进去了也！”
“没错……我亲眼看到他毫无顾忌的推开了‘那一位’办公室的大门……”
“有胆量哦……”
JUxP神殿的走廊里，几位大神窃窃私语着。
话说那一位之BT威名，不仅同期出身的大神很少有人能与之并肩的，就是理应掌握这些大神们命运的编编们也都对之无可奈何。更别说如今主动送上门的那一位，无论资历还是修炼都还差着挺大一截呢，以至于人家前脚还没迈进去多久，后边议论声便沸沸扬扬：不愧是热血派新生代表，性格真是豪爽！
感慨归感慨，所有大神们不约而同的放下手边的工作，齐齐趴倒那一位的办公室门口竖起耳朵，谁都知道，有大事要发生了。
果不其然。岸本大神本来就出道晚，一向规规矩矩本本分分，别说富奸这种老奸巨滑的大神他压根没敢招惹，就是崇拜者因为拖剧情骂了两句而已就痛不欲生，用富奸大神的话来说，他还嫩的很呢。
其实说实话岸本也是很佩服富奸的。看人家，活的那叫一个滋润，悠哉晒晒太阳、泡泡女神，如今婚也结了，人也更BT了，人家根本就不屑拖剧情，直接停刊N年，骂声一律自动过滤：不管。照样一大把追随者哭着喊着等着，活到这份上，那叫一个潇洒。虽说前些日子他的崇拜者们曾寄来恐吓信说，再不出261话就要砸了他们家玻璃了，结果人家大神悠然一句‘敢砸，我就名正言顺继续停刊’就搞定，真是软硬不吃油盐不进啊……
回忆完毕，岸本大神本来雄赳赳气昂昂的姿态立马不自觉的放低了，看着富奸双脚搭在办公桌上看报纸的模样，欲言又止。
“说吧，这个月你已经找过我三次了，每次都是话到嘴边又跑出去了，谁知道你想说什么？”富奸大神看来心情甚好，居然主动开口了。
“我我我，你你你……”岸本拿出一叠书稿语无伦次：“我很早就想说了，你借我家我爱罗也不是不可以，但为什么偏偏要把他和西索搞在一起？搞在一起就搞在一起了，可是能不能不要这么诡异，我们家小爱的命本来就够悲惨了，这下可好，刚穿过去碰到小杰我还着实松了口气，结果立马走散碰到西索，被伊尔谜那没常识的教导、被西索这BT看上，现在居然又惹了旅团，他怎么就这么倒霉啊啊啊啊啊……”
“大男人别鬼叫鬼叫的，”富奸悠然放下报纸，白了岸本一眼：“猎人世界有名的三大美色全跟他有对手戏，而且西索洗澡、小伊变脸这种难得的人间美景全让他看到了，别人哭着喊着都求不来的好事，怎么你就这么不开窍呢？”
“这叫好事！瞧瞧这期合刊的读者反应！”岸本把手中的刊物甩的噼啪响：“大家都说小爱要是照这样下去，回到火影世界的时候，就连大蛇丸看了都得退避三舍了！这让我以后的剧情怎么搞？难道要让小爱当比晓组织更BT的大BOSS吗？那我还不如直接先挂了他免得祸害下去！”
“喂喂，当后爹不厚道哦……”富奸这句话还没说完，不知从哪飞出一张鬼牌直接插到了岸本大神的袖口。
“这这这……”岸本大神费劲拽出纸牌，发呆：“这不是你家西索的……”
“哦呵呵……西索说，如果你敢挂掉他家小果实的话，就直接OVER了你哦。”富奸大神好像笑得很愉快。
“西索不是变化系的么？”
“如果为了追杀欺负他的小果实的人，让他去刻苦练习具现化也不是没可能啦……”
岸本大神瞅着鬼牌纠结着。这活生生的威胁摆在眼前，导致气势又降低了半分。
“而且，”富奸大神同情的看着他：“你知道的啦，虽然那世界是我创造的，但是人和人的羁绊、牵扯，都不在掌控范围之中，我完全没有插手他们的选择哦，只能说你家我爱罗和我家西索相性比较好啦，他和小杰就是擦不出火花我有什么办法？”
无语的岸本瞬间想到外面流传着的，BT富奸的一大绰号‘神界同人男’，看来确有此事……
“呃……虽然你说的是事实，可是，也不要太过分，我知道的，你当初答应我给小爱照顾的，结果说明手册才写了不到半张纸……”既然剧情抓不到他的马脚，这总是他的错吧！
“拜托哦，我肯写那东西已经很够意思了，何况你家我爱罗实力那么强，写的太清楚了别人还要不要混啊？最近大家对无敌主角都审美疲劳了懂不懂？搞不定读者的口味你下辈子就指着半部火影过吧！”富奸大神一副过来人的神态语重心长的指导着后辈。
“
“喂，看样子好像是岸本跑去向富奸抗议了哦！”
“看不出他真的有这个胆量……”
“不过富奸大神说的也没错啦，现在全能型主角似乎真的很惹人厌呢！”
“恩恩，富奸大神虽然坑德不好又超级无良，不过经验丰富所说都是金玉良言，赶紧记下来对我们大有帮助……”
几只偷听的大神掏出本子和笔奋笔疾书中。
“不过岸本也够可怜的了，直接被具现化的扑克威胁哎，要是我早就吓死了，西索那神界第一BT的称号可不是叫假的……”
“呃……要不要打个赌？看看岸本能不能让富奸妥协？”
“还赌什么啊，一个是岸‘笨’，一个是富‘奸’，这已经很有预见性了……”
“……果然啊，认命吧岸本，名字都预见了你要栽……”

“至少，不要让他输给西索！”垂死挣扎的岸本指着富奸大神：“天知道输了后会不会被人趁机无理要求……”
“你都这么拜托我了，也不是不能考虑，不过这样好吗？”富奸大神懒洋洋的拖长了尾音。
“什么意思？”
“输了的话，顶多被西索当成青涩的小果实继续栽培，赢了的话，可要按照约定让西索带他去见库洛洛了哦！”富奸诡异一笑：“我当然可以用自己的能力来插手这场战局，虽然我觉得顺其自然让他们自由发挥比较好，但是如果你坚持的话……”
“算、算了，当我没说……”岸本持续纠结着……

不管局里局外，看来都相当的扭曲……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第19话：折扣X折扣
                            

                                                        

                            

                            第19话：折扣X折扣

守鹤的自动防御果然跟不上西索的速度。
如果说李洛克因为年龄和实战的关系，再加上战斗天分不足，体术还有待完善的话，那西索这个人则不仅是战斗的狂热爱好者，更是相当有天分的武斗家。无论是力量还是速度，都超出了我爱罗的预计。一旦自动防御被攻破，他的沙之铠就露出了致命的弱点――严重消耗查克拉。
被拳脚直接而有力的击中身体，虽说有沙子化为铠甲附在肌肤表层，但随着冲击一次比一次猛烈，我爱罗最后一层防护也终告失效。这么近的距离，对手又是西索这样速度与力量兼备的高手，他一时想不出什么办法能有效反击。
西索这边却也并不轻松写意。与守鹤的沙子做了大半天的搏斗，又强行击碎沙之铠甲，西索的力气也不是无穷无尽，作为武器的扑克派不上大用场，自己那人称诡异之最的念力对这孩子毫无作用，只能凭借拳脚功夫占到上风的西索，此时真是有苦说不出。
不过好歹看上去我爱罗已经没有支撑下去的能力了。西索松了口气，出其不意的出腿绊倒了我爱罗，跨在他的身上，胳膊压制住他想要反抗的双手，折回来的手里捏着扑克，因为对这孩子丝毫大意不得，这次西索可一点怜惜之意都不敢有，全身的重量都集中压制着对方，因为剧烈战斗而呼出潮热的气息，他俯下身子，眯起了双眼。
西索的眼本来就狭长而邪艳，这个时候更添了几分危险。
“认输吧，小爱。”
我爱罗被迫躺在地上，仰面看着西索，下巴因为被扑克抵着而微微上扬，眼神里说不出的孤傲：“我没输。”
西索咬着自己的嘴唇，因为强力的忍耐而狠狠的提醒着自己，这是他看上的，很特别的果实，不能在这里毁了他，但是，真痛苦。
我爱罗感到他压制着自己的手臂越来越紧，这个时候，突然想起那一夜，西索也是这样子，突然压倒了自己，急促的呼吸，急升的体温，告诉自己说，绝对不要提起库洛洛。
可是，不知为什么，总是觉得不能在这里认输。
在这里低头的话，一直以来坚持的什么东西就会失去，而且，再也找不回来了。
挣扎着，将手心按在了地面上，召唤着他的沙子。
用仅存的查克拉，将自己的沙子混入地下，形成流沙的话，就让我和西索，一起陷落吧。
刚这样想着，西索因为激战的虚脱和伤口的颤动，肩上一块薄纱般表皮剥落，露出淤青的旧伤。
“西索，你是……负了重伤之后，和我战斗的么？”惊讶的放弃了使用最后绝招的想法，我爱罗睁大了眼。怎么会有这种人，掩饰着这样的伤痕，却兴高采烈的与自己这种招招杀伤力极强的高手交锋……
西索的身上，已经因为抵挡‘沙时雨’以及近身突破沙之铠而留下很多细微伤口，但是肩膀上的旧伤却更触目惊心。高手交战，哪怕有一丝一毫的不适都会导致失败，可是西索却隐瞒了这些，或者说，面对来找茬的自己，他借口旧伤避战的话，会认为那是一种耻辱吧……
――强者是不需要避战的！
因为剧烈打斗而导致掩盖伤口的念力‘轻薄的假象’剥落，西索明显的从身下我爱罗的眼里，看到了自责、惊讶、以及……些微的不忍。
然后那从腹部窜升的火焰被这样的眼神一点点浇灭，西索从他身上站起，抚着肩膀，露出满不在乎的大号笑容：“看来，小苹果刚才还留有杀手锏呢。”
“西索……别转移话题，回答我，你是负了伤后，和我战斗？”
我爱罗感到，眼前会以轻佻的假面来敷衍自己的西索，并不是他想要看到的那个西索。明明约会过，而且也会被他温柔的抱在怀中，可是，总是这样若即若离，让人以为，他会在一个不经意间，就转身离去。
不想说的，他总是什么也不告诉自己。
“就算是，又怎样呢？”西索不理会他的追问，还是笑得没有一点诚意：“想要说，如果知道的话就不会来和我打吗？小苹果还是太天真了。因为就算这样，你还是没占到一点便宜呢。”
西索笑着说完这句话，转身。浓烈的血味，引来数只翩翩起舞的红蝶，围在他周身的伤口附近，虽然那些重的轻的或者不大不小的伤口，都被他随意用假象抹平，但血的味道却欺骗不了这些好血的生物。
“为什么，要这么说呢……”
身后，传来我爱罗低沉的声音。好像做错了事的孩子，自责，却又像是在责备西索。
“我说要打一场，你就笑眯眯的先动了手，被沙时雨划伤全身，却制住我后并不下手，你这样子……我到底该怎么办才对？”我爱罗低着头，看着自己的双手。第一次因为伤了一个人，而感到这么的……难受。
“我会带你见库洛洛的。”
走到远处的西索，背对着他，扬了扬手。
“小苹果的确很强，我和小伊，不该让你劝说酷拉皮卡放弃战斗。也就是因为这样，让小苹果生气了吧，呵呵～所以别放在心上，不过，虽然我答应带你去见库洛洛，但这一场还是我赢了呢。”
西索侧过头，以眼神制止了想要跟上来的我爱罗：“库洛洛的事，等考试结束以后再说吧。”还是那样轻巧的笑着，手中扔过来他的号码牌：“收好了，这是奖励～～”

目送西索骄傲的身影离去，拿着还带了他体温的号码牌，我爱罗仍是站在原地。
自己，还有大家，一直都没发现，西索到底是什么时候负伤了呢？
那个位置……
仔细想想看，似乎……
在陷阱塔里，自己松开了卷着那无期重犯的沙子，让他‘滚’，西索却抢在他们的前头，扬手飞出一张扑克，直接插上了那犯人的咽喉。
将脑海中的回忆重放，隐隐的，感到这很不起眼的一幕，却有说不出来的诡异。是什么地方不对劲呢……
那犯人被自己释放后，手的位置……好像很奇怪啊……
似乎按在墙上，在摸索着什么东西。自己与半藏刚好被西索的身影遮住了某个角度，看到的，只是他锋利的扑克结束了那人的性命。
是那个时候吗？
我爱罗微微凝眉。
――我们是被赏金猎人拿下的无期徒刑的服刑犯人……本来剩下的人生就只能在监狱里度过，但是猎人考试给了我们减刑的机会……
――滚。
――他这个滚字还没说完，那边西索的扑克已经插上了对方的喉咙。看着那男人吃惊的瞪着眼珠死去的样子，西索却依旧笑容可掬：“这样减刑不是更快么？哦呵呵……”
――西索！是你告诉我那种人杀了也没意义吧，可是你自己却……
――没错，是我说的，不过还有几点补充说明～～……像这种腐烂的果实，如果敢来送死的话就成全他……

我爱罗有些丧气的蹲坐下来。随意杀人却没有一个合理解释，明明负伤却笑着对来挑衅的人先动手……为什么自己对这个人的事情记得这么详细，从什么时候开始，眼神就不自觉的随着他而转动了呢？
总是不合群的坐在角落里堆扑克塔，挂着不明意味的虚伪笑容，可是，在陷阱塔口，与半藏、小伊和自己玩牌的时候，却笑得好像很开心……
虽然大多时候他很挑剔，不是什么人走到身边都能接受，但是，偶尔他也会觉得，随便什么人，陪着，打一局牌也好吧……
“别自己钻牛角尖了，那个人的神经没你想的那么纤细。”
正有些感怀的时候，身后却传来一个人特有的冷静声音。
“集塔喇苦……”我爱罗回过头，伊尔谜正在拔他脸上的钉子。
“无论你怎么想，那家伙是天生的BT，可别以为他是受了什么刺激才变成这样的。”伊尔谜说着，拔去最后一枚钉子，那张脸孔逐渐扭曲起来，随后变成原本长发披肩，眉清目秀的俊美模样。
“你什么时候……？”
“打电话的时候，就看到你们在对峙了。”
“这么近的距离你打什么电话……”
“好了，细节就不要在意了。”
伊尔谜弯腰，用双手将地面劈开大坑：“恩……对了，这个牌子是顺便搞到的，反正我也没用，你拿去吧。”
接过小伊扔过来的号码牌，我爱罗趴到他的身边。伊尔谜已经将身子埋到他自己刚挖成的坑里，只露着脑袋看着我爱罗。“还有什么事？”
“集塔喇苦已经拿到六分了啊？”
“恩，虽然对手很烦，一直嚷嚷着无论如何都想和西索决胜负，不过我不小心让他溜走没多久，他就失血过多死掉了，所以顺手就拿到号码牌了。”
我爱罗张了张嘴，没有说出话来。
集塔喇苦真是意外的慈悲。以他的实力，一定是因为想要成全人家所以才‘不小心’失手的吧！
“那这张是？”
“哦，这个啊，因为有人暗算我，所以一不小心就生气了，真是讨厌呢，”伊尔谜睁着大的不合比例的黑眼睛，那流露出的些微表情，应该算是相当困惑了吧：“果然随便生气是不好的啊，可是敢搞暗算的人不给他死的话，又没有什么更好的解决办法……”
小爱在他迷茫的念念碎中拿起送给自己的号码牌：“集塔喇苦看到了吗？我跟西索刚才那一场……”
“恩，看到了。”伊尔谜仰起头来。因为脖子以下的部分全被他自己埋在土里，这样扭动着的颈部真的有些诡异。“我不知道你为什么生气，因为我坚持自己的判断是正确的。作我们这一行的，如果会因为些微变化轻易改变自己的判断，会死的很快的。”
“恩，其实集塔喇苦说的也没错。”小爱笑了起来：“因为没有把握的事你不会做，也不想我做。我很感激你呢。”
很意外的，看到小爱难得的笑容后，伊尔谜居然也眯起眼睛，露出舒心的微笑。因为平时过于阴沉无表情的人突然换上这样一副明显牵动五官的神色，那笑容看上去就格外的灿烂。
那一笑仿佛三月春光，满树满树的花雨飘扬起来，渐渐散落一地。
伊尔谜，真的是个很美的人。
“如果小爱坚持要见库洛洛的话，那就按照自己的想法做吧。看到小爱的实力后，我也没话好讲。”伊尔谜的微笑惊鸿一瞥，如今只有微微上扬的唇角依稀还能看出一些方才的笑意：“不过，酷拉并不像你，他还很弱，不想看到朋友出事的话，你还是要避免他过早与那个男人见面。”
“恩，我会赶在酷拉前面，看看库洛洛到底有多强。”小爱认真的点了点头。
“如果小爱要找人帮忙的话，就打电话给我，我的号码你问西索就可以。我很喜欢小爱，愿意帮你做一些事。”伊尔谜这样说：“虽然我收费很高，不过是小爱的拜托的话，可以打个对折。记得千万不要告诉西索哦。好了，就这样，我要休息到考试结束了，再见，祝你们好运。”
说完，伊尔谜连仅剩在外面的脑袋也沉入了地底。
“收费很高？对、对折？”
小爱突然想起来伊尔谜莫名其妙的话，拍拍地面，却没有收到反应，只好起身去寻找小杰他们。
一路上，费尽思量。
――又说库洛洛如果聪明就不会主动招惹他们家。
――又说做他们这一行的，判断失误就会死的很快。
――又说他收费很高，但如果是帮我的忙就可以打对折（听他说话的语气似乎给西索都打不了这么低的折扣）
――到底，集塔喇苦是做什么工作的呀！！！

待续

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第20话：杀手X杀手
                            

                                                        

                            

                            第20话：杀手X杀手

“喂喂，那个嚣张的小鬼！”
“恩？”
“就是说你，银发的那个，居然这么光明正大的把号码牌还挂在胸前，你以为你是西索啊！”
“你是谁？”
“可恶……你管我是谁，老老实实把你的号码牌交出来吧！”
“……”

小杰看看奇牙，再看看突然跳出来的戴帽子男人，恩，没印象，应该不是什么狠角色。“奇牙，手下留情哦。”
“虽然你这么说了，可是搞不好他的号码是我们要的耶……”
“这……也对啦……”
“我说，已经过了三天了，难道你都忘了我们是在这里做什么的了吗！”
奇牙揉揉脑袋叹了口气。真是的，虽然第一天就很好运的碰到了我爱罗的狩猎对象，那个吹毒针的格雷塔，尽管没有戒心的小杰一不小心中了招，但有自己在旁边看着怎么会出事。问题就在于，我爱罗虽然很强，但不一定真能把西索的号码牌拿到手，为了保险起见，他还一直强调除了自己的三分牌外必须再收集到另外三分，确保大家都合格的说……结果好像小杰这家伙根本就忘了这回事！
这边奇牙还在为同伴的粗神经郁闷不已，那戴帽子男人倒先怒了：“你们嘀嘀咕咕什么？赶紧乖乖的把号码牌……”
话还没说完，那银发孩子已经在眼前消失，接着后背被谁狠狠踹了一脚，帽子男直接向前做火箭式擦地运动。
奇牙很轻松的踹飞了帽子男，顺手摸走了人家口袋里的号码牌：“啊咧？是197吗？跟我要找的号码很接近呢……难不成199号你认得吗？”
那帽子男从未见过这么厉害的小孩，自己是怎么栽的都搞不清楚，不由悲从中来，看着奇牙带着小恶魔般的笑容亮起锋利的指甲向自己走进，压根不等人家逼供就大喊出来：“哥哥――你们快出来救我啊――呜呜……”
“住手！你竟然欺负一个小……”
两个男人从埋伏的地方窜出来，不过‘孩’字硬是给吞回了肚子里。虽说那个被欺负的是最小的弟弟，但欺负人的貌似年纪更小，这让他们那番本来正义凛然的台词立即变得可笑，还怎么说得出口……

轻松搞定亚莫里三兄弟，奇牙正准备收下所有的号码牌，这时看到了四处找他们的我爱罗。看着亚莫里准备趁奇牙松懈时搞小动作，小爱想也不想的从他手上踩踩，不怀好意的碾过去：“小杰，你的。”
接过我爱罗弹来的号码牌，小杰和奇牙对看一眼，连奇牙这种总挂着满不在乎神气的人都满脸惊愕，更别说小杰了：“44号也！小爱你真的把西索那家伙的号码牌抢过来了……搞没搞错啊……”
“恩……”我爱罗沉着脸想想看，虽然是西索送给自己的没错，自己也的确输了半招，但是如果最后用流沙的话，胜负应该还没准吧……西索不也是知道自己还有杀手锏没有出，才承认了他的实力吗？并且，再怎么说也不想坦白是西索送给自己的，太没面子了……果然还是含糊过去算了：“西索和我打之前负了伤，所以如果对等条件下打一场，还是他比较强吧。”
关于过程就很艺术的忽略掉，小杰和奇牙没听出这么隐晦的含义，还为我爱罗居然能拿到西索的号码牌而感慨不已。就算西索负了伤，他也是史上最狠的魔术师啊，一般人连靠近都不敢……本来栽的不很服气的亚莫里三兄弟听到新来的这小孩居然连西索的号码都拿到，貌似比奇牙这小恶魔更彪悍，更是大气也不敢出一口。
――现在的小孩怎么一个赛一个狠，年轻真好啊……
看着那三兄弟的臭脸，奇牙弹着收集到的号码牌玩：“这么一来，咱们都集齐六分了，多出来的这两张嘛……”
亚莫里兄弟看着他的眼神分明就在说：既然对你也没用了，拜托还给我们吧！
“去。”奇牙奋力将多出的号码牌丢到了天上。
……

“运气真不错！”
不远处，一个大脑壳闪闪发光。
顺手接到奇牙扔出来的号码牌，半藏空中一个高难度翻身，稳稳的站在了枝头。“虽然暗中跟着那三兄弟，但一直没搞清楚197号到底是三人中的哪一个。不过贸然行动又怕失手，还好奇牙那小鬼横插一刀。”
“不过啊，”半藏握着号码牌耸肩：“早知道那三兄弟这么弱，就没必要等到现在了嘛！虽然不劳而获的感觉还是满舒畅的……”
高高兴兴的亮出号码牌，上面赫然刻着：198。
无语低气压弯腰倒地，半藏光又亮的脑袋上挂满黑线：“我、我的直觉就这么差么……我可是忍者啊……”
“的确是个挺多话的忍者，就算是自言自语都这么罗嗦呢……”
这里是数十米高的枝头，自己潜伏的时候也已经确认了周围并没有人在，可是这把声音突然就在身边响起，半藏大惊之下，一个倒栽葱就跌了下去。
“所以说，你拉着我来这里做什么？被猎人协会发现的话，会很麻烦的。”
随着半藏的落地，两道身影也翩然落在了他的左右两侧。
“可是我始终不相信你们说的，毕竟太离谱了，尤其是见到本尊之后，发现更加的诡异……”
半藏躺在地面上，看到左边的少年摸着下巴做沉思状。一般人沉思的时候多少表情都会凝重一些，可是这人却满脸阳光。
“……你怀疑我的能力？”
右边的矮子阴沉着反问。他戴着遮住大半张脸孔的面罩，但即使只露出双眼，都能看出表情的阴沉程度。尤其是现在貌似心情异常不好，所以气质显得更加的肃杀。
“我不是怀疑你……”阳光少年歪着头，又把半藏打量了一遍：“只是如果和你一起行动的是那家伙，让他搞情报……拜托哦，跟他在一起年都会过错……”
“……”那矮子没再说话，只是眼神更加阴狠。他的确很不爽，因为如果不是考生，混进猎人试炼场所实在太困难了，而且他们又是赏金榜上年年稳居第一的极恶罪犯，被猎人总部发现的后果真的太严重。偏偏一周内连续两次，为同一件极度无聊的事情，被两个不同的人强行拽到这里，他的心情怎么会好……
“我打扰一下……”半藏一个鲤鱼打挺坐了起来，终于让他找到了插话的机会：“我没有见过你们，所以应该不是考生吧？会在这里的人除了考生……那么就是猎人总部的工作人员了？果然我是没猜错的，这一次试炼都有考官跟着观察每个人的资质。既然两位现身了，那一定是有提携于在下了，虽然两位看上去都比我年轻，不过越是这样就越让人尊敬了，请问两位考官阁下有何指教？”
“……”
“……”
两位一出现就好像有些摩擦的‘考官’这次倒是异常合拍的同样冷汗黑线。
僵持了大约半分钟，一直微笑的那位开口：“喂，你确定没搞错吧？”
一直阴沉的面罩男掏出一叠照片仔细比对：“这么亮的脑袋没有第二个了。”
同时，坐的很近的半藏很意外的看到了自己的‘玉照’，愕然发现自己各个角度的照片之间，混杂着尤其显眼的那一张：“呃……这位考官……就算你私自拍摄监视考生的英姿我是不会反对的，但这种的就有点过分了吧……”无语的看着那人手中拿着的，只穿兜档布仰面八叉睡觉的自己，这考官的兴趣未免也太奇怪了吧……
“你说什么？这不是我拍的！”面罩矮子青筋爆起。
“好了好了，别在意这种琐碎的，赶紧办正事，”另一个一直不变的笑容也快演变成抽筋了。
“呃……”搞不太清楚状况的半藏再次插话：“莫非这是暗中观察考生的身体素质？那可否透漏一下我的评价如何？”
某只一向有话直说的矮子回答的很顺口：“恩，身材很不错。”
“噗哧……”笑面狐狸捂住脸背过身子，实在忍不住的肩膀剧烈抖动起来。

“什么？雷欧力你还没集齐六分啊！”
我爱罗、小杰和奇牙正因为各自完成试炼内容而一身轻松的时候，碰到了酷拉皮卡和雷欧力二人小组。据说酷拉第一天就轻易集满六分，之后的日子一直是陪雷欧力寻找狩猎对象。
“虽然没集满六分，不过这几天也不是白过的！”因为除了自己外，其他人都够了分数，雷欧力显然心里不平衡了：“我有搞到对手的情报，小爱应该知道吧，就是那个军舰岛上和你同住一间的弄蛇人疤彭。”
“呃……那个热爱自然和动物的人士……”我爱罗想起之前的舍友，感到有些不忍：“虽然有点沉默寡言，不过是个蛮好的人啊，必须要抢他的号码牌么？”
“当然了，不然的话我就要被淘汰了！”雷欧力大力揉搓着脑袋：“啊啊啊啊啊啊，为什么你们的目标都那么好找，这个疤彭到底在哪里啊！”
“对了，正好遇见你们，”趁雷欧力抓狂的空档，酷拉皮卡微笑着对我爱罗说：“我在一本书上看到过关于忍者的解释，小爱如果是忍者的话，搞情报应该是高手吧？”
“恩，这是基本能力。”我爱罗点点头：“而且我的视野比别人广阔，疤彭如果离得不远，我就可以找到。”
“太好了小爱！拜托了！”虽然不知道‘视野广阔’的具体含义，不过雷欧力的沮丧还是瞬间一扫而空，跳起来扑着想要拥抱小爱，再次被沙子扔了出去。
“安静一点大叔，”酷拉皮卡皱眉恐吓：“听说忍者施展忍术的时候，需要集中精神，你这么吵，小爱会搞错目标的。”
“唔唔……”雷欧力把自己的嘴巴狠狠捂住。
“视神经……连线……”我爱罗按住自己的一只眼睛，另一只手比划着结了个相对简单的印记，然后握拳，一只沙化的虚拟大眼在他的印记中出现，升高：“第三只眼，开眼！”
那只沙之眼在半空中转动着，过了一会，实在忍不住的小杰悄悄说：“小爱，有看到什么吗？”
小杰带了头，雷欧力也就不忍着了：“对啊，小爱有看到那个疤彭吗？按理说带着那么多蛇，应该很难藏起来才对……”
“很难藏起来你都找不到，还好意思说哦。”奇牙白他一眼。
“呃……”雷欧力无语。
“找到了。”我爱罗收回了术法，有些疑惑的语气：“在附近的山洞中，可是，他好像已经死了。”
“死了？！”其余四人异口同声的带着讶异反问。
跟着小爱来到探测出的山洞外，我爱罗制止了想要立即冲进去的雷欧力，再一次用沙之眼查看里面的情形。
“恩，的确是死了，洞里面全是蛇，看不太清楚到底是怎样死的，雷欧力要拿到他的号码牌恐怕不太容易，因为蛇阵布满了整个山洞。”我爱罗说道：“现在进去查看他的死因实在太危险了，还是我用沙子帮你把疤彭的尸体拖出来吧。”
“没问题吗？”雷欧力迟疑的道：“如果蛇阵跟着疤彭出来怎么办？”
“没问题，用沙子卷住疤彭，拖出他尸体的同时，我会把这山洞弄塌，这样应该就没问题了。”我爱罗想了想，还是让其他人稍微离远了一些。毕竟不是每个人都像自己有绝对防御保护的，万一漏出来一条蛇，被咬了就不妙了。
“小爱你好棒，有你在真是太好了。”
疤彭的尸体被沙子卷着拖出来，山洞跟着崩塌，数百条蛇就这样被葬在了乱石堆下。确认没有危险之后，我爱罗示意大家可以过来了。雷欧力冲小爱竖起拇指：“小爱的沙子还真好用。”
“恩，好羡慕的说，能攻能守，而且还会飞，难怪连西索的号码牌都能拿到手。”小杰认同的点点头。
“什么？西索的……”雷欧力欢呼的手臂僵直在半空。“早知道小爱很厉害，不过完全没想到居然能拿到西索那BT的号码……这也强的太离谱了吧……”
“没那回事，虽然我没用全力，不过西索更没认真。”我爱罗蹲下去，“话又说回来了，这死法也太……”从疤彭的口袋里摸出号码牌，小爱随手扔给了雷欧力。
“恩，太惨了，而且杀了他却没拿号码牌，为什么呢……”酷拉皮卡托着下巴陷入沉思。
“真俐落的手法啊，”奇牙也蹲下去查看疤彭的伤口。“脖子被砍断了，但是却连着薄薄的一层皮，显然出手的人愿意的话，可以瞬间让他没有痛苦的死去，但是却故意让他在极度的痛楚中扭曲神经，还偏偏发不出任何声音，在意识丧失的八分钟之中，看不到、听不到、失去一切感官知觉，但是却能清楚感受到疼痛，下手的人绝对是专业级别的，而且性格还真是恶劣啊……”
杀手名门揍敌客家的公子下了鉴定，那么显然出手杀害疤彭的绝对是专业杀手无疑，到底疤彭惹下了怎样的仇家啊！
大家思索了一会都没有得到答案，反正说起来每个人都集满了分数，也无意为疤彭复仇，于是就把这个疑问放到一边，逐渐成了无解悬案。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第21话：前夜X前夜
                            

                                                        

                            

                            第21话：前夜X前夜

第四次戒备尔岛的试炼终于结束了，集满分数的考生陆续从隐藏的地方现身，登上飞行船。包括一直睡觉的（伊尔谜）、一直狩猎的（西索）、一直被追杀的（被西索碰见的……）、以及……与‘考官’一直‘快乐’聊天的……到目前为止，合格和不合格的人总算都松了口气。
由于最终试炼要三天后才开始，合格的十名考生便围圈坐在飞艇里闲聊。当然西索仍一个人坐在角落里搭他的纸牌金字塔，钉子男版本的小伊则坐在不远处发出‘咔嗒咔嗒’的怪音符。
“恩……不知道最终试炼会考些什么呢？”想想看至今为止奇奇怪怪的试题，一名合格考生叫做爆库尔的女孩子郁闷的叹了口气。
“啊，爆库尔你不是去年也参加了么，难道一点头绪都没有嘛？”雷欧力和半藏疑惑的眼神看过去。
“去年第三轮就淘汰啦……所以完全想不出之后会考些什么……”爆库尔再叹一口气。
“对了，你不是去年也参加了吗？有没有什么建设性的想法？”半藏扭头看着鲍德罗。
鲍德罗是一名武斗家，虽然年纪是所有人中最大的，但是相对来说资历也是最老的，看上去从胡子到指甲都显得很严肃：“我，没有。”
“啊？为什么？”
“我，去年第一轮就被淘汰了。”
――第一轮就淘汰的人搞出那么高深莫测的表情干什么……
“不过，”鲍德罗正坐，继续一脸严肃的道：“我可以猜出一点大概来。”
听到鲍德罗有了想法，大家不禁都凝神聆听。
“大家回顾一下考试内容，就会发现，”鲍德罗看来挺好为人师的，见大家都往自己这里看，更加诲人不倦起来：“第一场马拉松赛跑，考的是我们的意志力和体力；第二场陷阱塔里，考的是精神力和反应力；第三场军舰岛考的是我们的观察力和协调能力，最后戒备尔岛则是考大家的机动性和计划性。”
说到这里，鲍德罗很艺术的停了停，竖起一根手指：“大家想想看，至今为止还有什么是没有考过的？”
其他考生面面相觑，显然鲍德罗也不是会卖关子的人士，立即自己揭了谜底：“依我的推测，多半还要考察我们作为猎人的基本能力――广博的知识！最后一关很可能是笔试！”
小杰和奇牙当场倒了，雷欧力死命抓自己的头发，一向多话的半藏都震惊的说不出一句话来，也就酷拉头脑好，学习应该也不错，倒是没觉得有什么困难。西索搭纸牌的手僵在半空，小伊则干脆露出迷茫的表情（虽然他那打扮迷茫不迷茫也看不出来……）。
“恩，很有可能！”这时候我爱罗也一脸深沉的点头赞同：“我们家乡中忍考试的第一场就是笔试，我还在奇怪为什么这个猎人试炼没有……”
“什么？小爱你通过笔试啦？你学习一定很好吧？”小杰像看到了一丝希望。
“那个笔试，是考我们作为忍者的收集情报的能力。”小爱说的很委婉。
“什么意思？”雷欧力没听懂。
“也就是说，考大家怎样能在不被监考老师发现的情况下，尽量的作弊！”我爱罗说的很坦然：“作弊的话，我就不输任何人！”
――坚强挺住的几位也倒了，包括西索辛苦搭成的纸牌金字塔……
“我们可没小爱那么好用的沙之眼，听说飞艇里有个很大型的图书馆，还是赶紧看看书吧！”雷欧力迅速起身溜掉，其他人等也跟着他走了个干净。
“啊……”看着大部分人都起身走掉，鲍德罗才耸肩道：“其实我只是想秀一下自己的推理能力而已……”
“什么？”一直安安静静的西索发出颤音……
“咔嗒嗒”――这个死老头吓死我了……

“对了大师，”
图书室里，半藏一边看书，一边想起什么来转头看着我爱罗：“你们中忍考试都考的什么？”
我爱罗想了想，回答道：“笔试、生存能力，然后就是淘汰赛了。”
“那上忍考试呢？”
“我又没参加怎么知道。”
“哦！”
“……”
“……”
“！！！！！！！”半藏突然从座位上跳了起来，不可置信的看着我爱罗：“大师现在是什么级别的？？？？”
“中忍啊。”虽然评价已经达到‘影’级，不过小爱一向是说实话的好孩子……
半藏倒了：“大师这么厉害才是中忍而已？？？？那你们的上忍都彪悍到什么程度了啊！！！！”
图书室的另一边，爆库尔抓着雷欧力的领子，“你还是给我老老实实的看书！居然想做小抄，真让人看不过去！”
雷欧力：“可是我已经很久没有看书了，这样下去铁定要挂掉……”
“即使这样也不行！你以为我很懂吗？”爆库尔一头黑线。
这时半藏‘霍’的从椅子上站起来：“不行了，现在再怎么补习都来不及了，果然还是应该……”
正在争执中的爆库尔和雷欧力齐齐回头：“你想干嘛？”
半藏累得黑眼圈都快赶上我爱罗了：“这样下去也不是办法，如果考笔试的话，多半考官那里已经拟出考题了！一不做二不休……”
雷欧力&爆库尔：“你想去偷考题！怎么能这么卑鄙！”
“卑鄙？”半藏的光头‘濉的闪亮闪亮：“我们忍者，注重的就是结果而不是手段！”
“太过分了！”爆库尔&雷欧力将半藏扑倒在地恨不得踩上一万只脚。三人扭打挣扎中，传出半藏微弱的声音：“大师，你也是忍者，你能认同我的做法的吧！快来帮帮我――！”
“……”我爱罗决定不理这几个已经被笔试逼疯的人，起身离开。

同时，在考官休息室里，几位主考官正在边喝东西边闲聊着。因为面临着最终试炼，就连身为考官的他们也并不清楚尼特罗会长葫芦里卖什么药，所以更加好奇到底十位考生哪个能够晋身猎人，成为自己的同行。
陷阱塔的主考官里伯还在念念碎着修理费的问题，萨次决定暂时不理他，转而对门琪和卜哈喇道：“你们最注意哪个考生呢？”
门琪想了想，困惑的语气：“这个吗……99号（奇牙）不错，405号（小杰）也不错，100号（我爱罗）也相当可爱……恩，说起来，99号太嚣张，405号和100号比起来，还是100号更可爱的说～～”
“门琪……”萨次捂住额头：“我是问你觉得哪个考生最值得注意，没问你谁最可爱！”
“这个啊，”门琪回过神来：“果然还是294号最抢眼了吧，因为谁也没他的脑袋亮嘛！”
“喂，你认真的吗……”萨次叹口气：“还是我说吧，44号虽然是个相当危险的家伙，但是我觉得有同类的气息。他比我们更喜欢隐匿在暗处，可以说是个天生的狩猎者。可是却也很不同，当我们刹车的时候，他却猛踩油门。”
“西索吗？的确如此呢，我之所以会那么暴躁，也是因为这个家伙杀气太浓烈的缘故！”门琪频频点头。
“你脾气暴躁那是天生的吧……”萨次和卜哈喇黑线。

又过了一天，在快抵达最终试炼场地的时候，尼特罗会长宣布听到广播号码的考生单独来自己的房间接受面试。第一个被喊到名字的是西索，半藏、爆库尔和雷欧力鬼鬼祟祟的跟在人家后面，只不过被西索横瞟一眼后赶紧藏在了拐角不敢靠近一步。
“请坐。”尼特罗会长面前的桌子上放着除了西索外，其他九位考生的照片。
“这是最终试炼吗？”西索悠然坐在尼特罗会长的对面。
“只是参考一下而已。”尼特罗会长面对西索这个人人惧怕的变态，还是那副怡然自得的样子：“好了，放轻松，你告诉我，这些人里你最注意谁？”
西索的手指在奇牙的照片上犹豫了一下，继而指了指酷拉和小杰：“他们两吧。”
“为什么？”尼特罗会长挑眉，他还以为西索会选我爱罗。
“因为他们的潜力很值得期待。”西索舔舔嘴唇。
“那么最不想和谁交手呢？”尼特罗会长听到这种答案，暗暗点了点头。
“他吧。”西索还是犹豫了一下，从我爱罗照片上拿开，指着鲍德罗。
“这又是为什么？”会长再次纠结的问。
“这种烂果子摘也没兴趣摘。”西索道。
“好了，你可以出去了。”尼特罗会长道。
西索站起身，正要走时，笑眯眯的回头补充了一句：“顺便一提，我现在最想交手的人是尼特罗会长你呢，呵呵呵呵～～～”
“呵呵呵呵～～～～”尼特罗会长跟他对着笑了半天，终于挥手放行。
――这老狐狸不好惹。
西索出门的时候，下了这样的定语，完全无视自己强烈杀气的人，尼特罗是第一个。
拐角处，半藏、爆库尔和雷欧力推推搡搡半天，终于将爆库尔扔到西索面前让她去问面试的内容，爆库尔带着一脊背冷汗结结巴巴的问出口，却得到西索‘这是秘密’的轻佻回答，没办法，只好等下一个再问了。
第二个是我爱罗。
小爱正在心想单独面试的话，搞不好自己的沙之眼也没办法作弊的时候，尼特罗会长让他放松坐下，还是问了那两个问题。
最注意的人――集塔喇苦。理由：因为看到他就感到人类很奇妙……（钉子男和绝世美人的转换……）
最不想交手的人――西索。理由：认真起来的话，肯定有一方要重伤。
“重伤？”尼特罗会长疑惑的问。真是诡异的回答，一般人遇见西索，只会自己受伤吧，这孩子却说，自己认真的话，或许会让西索重伤？
“恩，因为我的招式很血腥。”小爱老实回答。
“哦。”尼特罗会长完全想象不出这么小的孩子会有什么血腥招式，挥挥手放行。
在门外偷听到内容的几只终于放了心。
然后是奇牙。
最注意的人――我爱罗和小杰。理由：我爱罗这么小却拥有与西索不相上下的力量；小杰则是跟他在一起非常开心。
最不想交手的人――爆库尔。理由：这家伙看上去就让人完全提不起劲来。

下来是半藏。
最注意的人――我爱罗。理由：超级忍术高手，自己的偶像。
最不想交手的人――我爱罗。理由：同样是忍者，对方比自己高明很多。

……

最后是集塔喇苦、
最注意的人――奇牙。理由：咔嗒咔嗒咔嗒嗒。（我是为了他参加猎人考试的）
最不想交手的人――我爱罗。理由：咔嗒嗒咔咔嗒咔嗒。（那是西索的苹果）
尼特罗会长也暗暗流下一滴汗，没听懂。

×××××××××××××××××××××××××××××××

“我爱罗，出身不明、特长不明、性格阴沉冷酷，一半的考生说他和西索是朋友，另一半说他们是仇人。据那个光头说，这孩子是忍术的高手，实力甚至在西索之上，之所以与西索在一起，纯粹是被那BT诱拐的，其实性格可单纯了……”
“那光头的话能信吗？”库洛洛捏着重新搞到的西索恋人照，转而看着向自己作介绍的侠客。
“这个……应该能信吧，毕竟他把我们当考官来着……”侠客想了想，做出了自认为正确的判断。
“那之前那光头半藏的照片是？”库洛洛疑惑的看着我爱罗的照片。如果说是这个孩子，还比较让人能接受，但是无论怎么看，半藏和我爱罗都扯不上关系才对啊。
“那是飞坦的私人兴趣吧。”侠客笑眯眯的瞥了飞坦一眼。
某矮子的脸被面罩捂着，不知道红了没有，但明显是怒了：“胡说，还不是因为窝金听信了那玩蛇的瞎扯，关我什么事，我明明是被你们先后硬拉着去的！”
本来在一边练习俯卧撑的某人立即蹭的跳了起来：“那玩蛇的别再碰到大爷我！”
“放心，碰不到了。”飞坦冷笑道：“除非你追到地狱去。”
可怜窝金一肚子火气没处发泄，转而狠狠拍着富兰克林的肩膀。芬克斯则因为一周内自己的搭档连续被窝金和侠客拐带着跑去猎人试炼场而郁闷的自己和自己扳手腕。这时两个还没看过这张照片的人进了门，玛琪冷冷的接过照片，扫了一眼后传给小滴，小滴迷迷糊糊的半天才反应过来：“虽说早知道那家伙的‘恋人’是男滴，不过这不还是个孩子么！他果然是恋童癖啊恋童癖！”
玛琪：“这么乳臭未干的小孩跟我们叫板，难道真有什么惊人能耐么？”
侠客于是又把刚才向库洛洛报告的那一堆重新说了一遍。
“为什么出身、特长什么都是‘不明’？旅团的情报能力变得这么低下了？”玛琪冷着脸说出库洛洛一直想找机会说的。
侠客笑了笑：“我查不出来的东西，别人也休想查出来。”
飞坦：“哼，搞不好西索早就知道了。”
其他人：“……”
侠客：“哦，说起来，既然已经知道你搞错人了，为什么还把那秃头藏的照片那么宝贝的留着？莫非――”
芬克斯：“什么！坦子你……”
飞坦：“忘了扔而已！而已！”
坦子啊，你不知道有句话叫做越描越黑么……
果然某人立即青筋爆起：“当着我的面，全部撕掉！”
“你说撕我就撕啊，你以为我是谁啊？”本来是要撕的某矮子，偏偏被人这么一说就开始唱反调了。
无语的看着这一切，黑发的男人合上了书，闭目靠在椅子上。
潜台词：我看不见，我什么也看不见……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第22话：乱战X乱战
                            

                                                        

                            

                            
第22话：乱战X乱战

最终试炼的饭店里，尼特罗会长终于公布了考题。
雷欧力、半藏和爆库尔刀子般的目光扫过装深沉的鲍德罗，这几天地狱般的背书让他们有一种死去活来的感觉。
淘汰赛，规则是不能杀死对方，让对方说出认输就算赢。出乎意料的是，只要赢过一场就算通过试炼，换句话说，会淘汰的只有一个人而已。
第一场是西索对酷拉皮卡。雷欧力听到后立即劝酷拉皮卡弃权。因为是人都知道和西索打几乎等于赌命，但是酷拉皮卡却固执的拒绝了。
酷拉在猎人试炼里成长了很多，武技和实战经验都以一日千里的速度长进着。但是对于西索来说，还差得远。在几番心不在焉的应战后，西索逐渐占了上风。就在大家以为酷拉要落败的时候，西索却与他耳语几句之后主动认输，于是酷拉皮卡成为猎人考试中第一个合格的考生。
之后是半藏对小杰，由于实力相差太悬殊，小杰一直处于挨打状态。只是即使半藏扭断了他一条胳膊，小杰也拒绝认输，搞得半藏特别无奈。最后可能是对这孩子实在没辙吧，半藏主动认输。
接下来的比赛几乎没有悬念，西索碰到了鲍德罗，在看清双方实力对比之后，鲍德罗认输。然后本来是鲍德罗对雷欧力，只是他与西索对打时受伤不轻，雷欧力提议他们的比赛压后，所以爆库尔在与半藏的比试中输掉后提前碰到我爱罗，爆库尔连出手的机会都没有就被打败。再来是奇牙对爆库尔，奇牙一早就说看到这家伙一点劲都提不起来，所以还没等裁判喊开始，奇牙就潇洒认输。虽说这样显得他特别有自信，不过之后的事就让他笑不出来了。
集塔喇苦碰上奇牙，奇牙正准备战斗的时候，这钉子男却突然拔出了身上的钉子，开口说话：“看来你一直没有发现哦，奇牙。”
那个菠萝头逐渐改变成一头垂感很好的秀发，满是钉子的脸也扭曲起来，渐渐露出清秀俊美的真面目。
“大、大哥……？”奇牙当场就愣住了。
“大哥？集塔喇苦是奇牙的大哥？”我爱罗看着西索。西索笑眯眯的点点头。难怪西索喊人家‘小伊’，他压根就是伊尔谜啊……
“奇牙，你刺伤了妈妈跑出来，妈妈哭了好久。”伊尔谜可能是钉子扎了太久的缘故，说起话来，脸上的表情一成不变。
――那是当然的啦！被自己儿子砍，哪个妈妈不伤心啊！
正在大家都这么想的时候，伊尔谜继续用无表情的脸陈述着：“她很高兴，说你很独立自主。”
――除了西索坚强挺住，其余人倒了一片……
“但是妈妈很担心你，让我来找你。”伊尔谜道：“你居然来参加猎人试炼，虽然不知道你怎么想的，不过你并不适合当猎人，因为你的本职是杀手，你也只能做杀手，你只要按照爸爸和我的教导走下去就行了。”
“不对……”奇牙在伊尔谜的威压之下，只能低声反驳。
“因为你是属于黑暗的，你没有欲望，也没有想要的东西，我不记得把你教成这么软弱。”伊尔谜冷冷的道：“你只要听我的就行了，给我乖乖回家去。”
“不对，我有想要的东西！”奇牙终于鼓起所有的勇气，对伊尔谜说出了第一句完整的话：“我，我想要和小杰、我爱罗他们成为朋友！”
“废话，你们本来就是朋友了呀，对不对小爱！”雷欧力在旁边大声喊道。
我爱罗处于幸福的错乱状态。
――有人亲口说，想要和我成为朋友了……
那日复一日坐在外面，不管天气多么恶劣，等待有人邀请自己一起玩的孩子，终于也有一天，听到有人亲口说，他想要和自己成为朋友。
――我也有……朋友啊……！
真是幸福的想转圈圈……
辛苦维持住一贯的冷酷阴沉的表情，我爱罗冲奇牙点点头。
“他也就算了。”伊尔谜道。那是西索的小苹果，而且实力也很强，和他在一起，对奇牙并没有害处：“只是那个叫小杰的……”
想起这一路上，自己装低调的不时在他们身边徘徊，要说那个刺猬头的小孩有什么特别之处，那就是对奇牙特别的热情……奇牙在他的身边，学会了开心的大笑，学会了为同伴打算，学会了帮助别人。这些在普通人来说算是优良的品质，但是对杀手却是致命的毒素。
小杰他，迟早毁了我的奇牙。
伊尔谜无机质的大眼睛一动不动的看着奇牙。他的眼睛不但大的与脸盘比例不合，而且黑暗深邃，被这样一双眼盯着，谁都会有一种被黑暗笼罩的危机感。
“我不记得教过你这些东西，奇牙。”伊尔谜说：“杀手不需要朋友，你只要听哥哥的话就够了！”
“骗人，你和西索不就是朋友。”自从小爱冲自己点头承认他们是朋友后，奇牙就不知从哪里来的勇气，居然第一次反驳的有鼻子有眼，让看上去很自信的伊尔谜都愣了一下。
“我和西索不是朋友。”
自己传授给弟弟的杀手之道居然被反驳回来，伊尔谜立即用这样的理由堵住了奇牙的嘴：“西索是我们揍敌客家的老主顾，我和他不是朋友关系。”

“咦，西索，你好像很生气？”
瞥了西索一眼，小爱捂住嘴偷偷在西索耳边道。
“哼哼哼哼哼哼。”西索发出一串满不在乎的冷哼声。
感觉上，虽然明白小伊那么说是为了贯彻对弟弟的教导方针，但好像这小心眼的男人已经决定要让小伊为刚才那句话付出点代价了……

“即使这样，我还是想要和小杰做朋友，因为和他在一起很开心！”奇牙握拳：“我不想杀人了！”
“开心？”伊尔谜托起下巴，细细咀嚼这个陌生的词汇。
“没错奇牙，小杰他一定早就把你当朋友了！”雷欧力再次在旁边插话。小杰因为和半藏一战时被折断了手臂，现在还在治疗中，不过如果他在的话，多半情形会更热闹……
看着听到这句话后莫名高兴的奇牙，伊尔谜暗暗皱起了眉头。虽然说话的口气还是那样平淡无起伏，但是一直以来都是被这位大哥教导的奇牙，知道他似乎生气了。
“这样啊，那就不好办了，既然对方已经把你当成了朋友，想来只有一个办法了。”伊尔谜自顾自的说话，然后转身就往门口走：“我去杀了他吧。”
雷欧力、酷拉皮卡、半藏和爆库尔他们全部堵在门口，截住了伊尔谜的去路。
“喂，你，现在在考试当中……”
伊尔谜随手扔出几枚钉子，扎到了想要阻止自己的，裁判的脸上。
那张脸逐渐扭曲起来，伊尔谜瞥了他一眼：“啊，虽然没有生命危险，不过你还是趁早拿下来比较好哦，因为那可以改变你的脸型，晚了的话就恢复不过来了。”

“伊尔谜大哥的能力真是好用啊，他真的没考虑过开一家美容院么？”
我爱罗转头看着西索，西索则因为他这句话搞得笑容忍也忍不住，捂着脸肩膀不住抖动起来。
因为被伊尔谜的强势所压制着，肃静的会场上，大家都清楚的听到了小爱的话，一时间，浓烈的杀气被笑声所代替，有人已经趴倒地板上了……
“开美容院？”听到这句话的伊尔谜转头看着我爱罗：“没有我现在的职业赚钱快啊。”
“那倒也是，真像是伊尔谜大哥的回答风格。”我爱罗点头。
“恩，被你这么一打扰，突然想到，如果杀了人的话，就要失去资格了。那么这样好了。”伊尔谜还是自顾自的说话，完全把敌视自己的考生们当成了空气：“先赢了这场取得资格，在拿到证书后就算杀了所有人，按理说也应该不会吊销我的证件才对。”
尼特罗会长点头：“话是这么说没错。”
伊尔谜转过身子，继续面对奇牙：“那么，奇牙，你应该知道该怎么做了吧？”
他的手离奇牙越来越近，方才还鼓起的一点点勇气在直接面对大哥的压力之下，消失殆尽。
在自己出生以来，一直作为导师的人就是伊尔谜，武艺也好人生观也好，都是伊尔谜传授给自己，因为大哥是同行里的佼佼者，无论什么人都说大哥很优秀，所以一直没有怀疑过。
直到有自己想要做的事，不顾一切的离开那个家。说起来，虽然自己刺伤的是母亲和二哥，但作为教导者的大哥来说，应该比任何人都生气。感觉，就像是自己悉心造就的作品背叛了自己一样，伊尔谜显然更有理由生气。
伊尔谜的手已经放在了他额前一寸处，居高临下的眼神，冷冷的声音：“难道你真的要因为才认识几天的‘朋友’，而跟哥哥作对吗？”
“我……我认输了。”
奇牙低下了头。伊尔谜的积威毕竟占了上风，对于听他的话听了近十年的奇牙而言，没有办法对抗这样的大哥。
“呵呵……”虽然还是不太有表情，但伊尔谜显然笑了。他的手落在奇牙柔软的头发上拍了拍，似乎心情超级好：“太好了，这样就不用兄弟相残了。”
“大哥……”奇牙现在说不清是什么心情。
“奇牙，你会听我的话吧？”伊尔谜弯下腰，悄悄的道。
“恩，我这就回家去……”同样的，奇牙也小声做出了保证。
“呵呵……”直起身子的伊尔谜这次的笑容连旁人都能看出来了：“刚才我说要杀掉小杰是骗你的。”
（――只是想看看你会不会为了所谓的朋友跟我作对罢了，哼哼。）
“哎？”奇牙猫明显一愣。
“对啊，杀掉小杰又没钱赚，我就说伊尔谜大哥不太会做出这种事……”我爱罗托着下巴频频点头。
奇牙猫呆滞状态。
――我居然忘了这大哥的秉性！到头来，被他吓得团团转的人只有我一个喵？

由于奇牙当天就离开了会场，鲍德罗在与雷欧力的比试中落败，所以除了奇牙与鲍德罗外，其余考生全部通过了猎人试炼。
在病房里听萨次讲了这一切的小杰，来到集合会场后，愤怒来到伊尔谜的身边，大声说：“我和奇牙是朋友，奇牙也不是机器，你这样子随便教他，有什么资格当他的大哥！”
伊尔谜显然因为奇牙听话回家而心情异常好，对小杰都客气了几分：“哦？当兄弟还需要什么资格吗？”
“那么当朋友也不需要！”小杰狠狠捏着伊尔谜的手，在他的蛮力之下，伊尔谜清楚的听到自己骨折的声音。
不过即使这样，奇牙还是听我的回家，而不是选择为了你与我战斗呢。
伊尔谜一想到这个，心情就好的连杀人欲望都提不起来。面对捏碎了自己一只手的小杰，还是没有生气：“当然要。我们揍敌客家的人不需要朋友，就算有例外，也是至少不输给我们的朋友。你知道吧，我们家是杀手家族，树敌无数，随便交你这样的朋友，会成为我们的弱点。”
他说到这里，从小杰手中抽出自己的手腕，满不在乎的晃了晃：“怪就怪自己不够强，听到这些，你还是认为交朋友不需要资格吗？”
小杰有些挫败的眼神扫过我爱罗。
没错，听萨次说，当奇牙对伊尔谜说想要与自己和我爱罗交朋友时，伊尔谜并没有反对小爱，也就是说，小爱的实力得到了他的承认。相比与小爱和奇牙，自己的确……还差的很多……
做兄弟的确是不需要资格的，但是朋友不一样。如果不能在平等立场上对话的话，就失去了资格。
“你告诉我，奇牙现在在哪里？我要去找他。就算照你说的，我现在没有平视他的资格，但是我不会认输的！”小杰的沮丧也只是一瞬间而已，天生神经大条的他，立即就振作起来。
“我为什么要告诉你？”伊尔谜丝毫没有指点他的意思。开玩笑，好不容易将奇牙从这孩子身边夺回去，怎么能让不安定因素增加？虽然这孩子实力不行不够资格做揍敌客家的朋友是一方面，但最主要的还是，他对奇牙……未免太热情了。虽然西索说‘小伊你多心了，那孩子对谁都很热情’，但是，看到他心里就很不舒服……
“说起来，我们有向尼特罗会长提出上诉。”
在小杰与伊尔谜的对峙中，酷拉皮卡站了起来：“因为和伊尔谜交手之后，奇牙变得很失常，根本不像平时的样子，所以我们有理由怀疑是伊尔谜操纵了奇牙的意志，因此奇牙失去资格这个决定希望猎人协会能够重新考虑。”
“哼，若说不寻常，你才不寻常呢。”那个叫爆库尔的不知为什么突然站起来为伊尔谜说话：“我们都是听到耳语威胁的一方认输，但是你和西索的情况却相反。你是不是应该把那个时候你们的对话公布出来啊？”
“我没有这个义务。”酷拉皮卡道。
“你有！”爆库尔不依不饶。
“你非要这么说的话，那你对奇牙的不战而胜岂不是更说不过去了？”酷拉显然被惹火了，虽然表面上看来相当平静，但一生气就变身为超级毒舌还是挺可怕的……
“你这个……”爆库尔跟酷拉斗嘴的选择真的很不明智……
“而且，难道是因为奇牙送了这份人情给你，这个时候就偏帮奇牙的大哥？不然，与此事毫无关系的你，为何这个时候为伊尔谜说话？”酷拉冷笑。
这时我爱罗被酷拉一席话说的茅塞顿开，指着爆库尔说：“啊，莫非她看上伊尔谜大哥了？”
“放P，我是男的！”爆库尔真的怒了……
“是男的怎么啦？”西索恰到好处的连哼带笑，一张纸牌插到了爆库尔面前的桌子上。刚才看这厮大言不惭的诋毁自己和酷拉的比赛就很不爽了，这时又听酷拉和小爱分析这厮为伊尔谜申辩的动机不纯，他西索的朋友怎么能被这么没有格调的家伙看上……这一次只是警告，下次么，哼哼……
爆库尔冷汗：“我不是变态……好了你们继续，算我没说……”

就这样，‘愉快’的猎人试炼终于落下了帷幕，只是大家的人生，从现在开始才是起点而已……
结束了最后相聚的晚宴，爆库尔找机会向酷拉皮卡道了歉。伊尔谜则在小杰锲而不舍的追问下，告诉了他奇牙已经回到了位于枯枯戮山的揍敌客家。真是让人不爽的小孩，若非看在他身后我爱罗的葫芦已经开了口，不想与小爱这种级别的高手打没有意义的架，他还真的不想说……
在小杰一行人要离开会场的时候，一直被门琪拿菜刀追杀的半藏终于脱身出来，将名片发给他们：“有什么事就联系我哦！”光头闪亮闪亮。
“雾隐流上忍半藏？”小杰看着名片，看看身边的我爱罗。“小爱不是才中忍而已吗？半藏原来比小爱还厉害吗？”
我爱罗无语。半藏则死命摇头。

小杰和酷拉皮卡、雷欧力一起，准备去巴托奇亚共和国境内的枯枯戮山揍敌客家找奇牙，小爱说自己也是这么打算的，不过西索说他可以用私人飞艇载大家一程，因为私人飞艇比较方便，所以小爱是特地来约大家一起乘坐的……
“算、算了，小爱，你真的对变态免疫……”雷欧力无语的捂住脸：“让我坐西索的飞艇，还不如给我一刀算了……”
酷拉皮卡：“同感。”
小杰：“我们还是坐正常一点的交通工具去吧……”
我爱罗：“西索的飞艇很正常啊！”
三人：“再正常的飞艇因为有变态坐着都会变得不正常啊！”
我爱罗：“你们对西索有偏见啦……他听说你们要去枯枯戮山，说可以载大家一程特意让我来请的啊。”
“没偏见，我以最公正客观的眼光来说，和他坐在一起，就算没出什么事，寿命都会减少个十年左右。”酷拉皮卡按按额头：“所以啦……”
“小爱还是和我们一起吧……”雷欧力接着道。
“可是我已经答应了西索。”我爱罗冲他们挥挥手：“那么就在奇牙家再见吧！”
看着小爱越来越远的背影，三人面面相觑。
――他真的一点和西索这BT在一起的排斥感都没有，这在某方面来说，真是出乎意料的强……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第23话：手机X手机
                            

                                                        

                            

                            第23话：手机X手机

“恩？”
“这……这是‘索爱’最新的机型（猎人里有这牌子吗？不管了……），最低也要九万块钱……我已经算你很便宜啦！当然啦，同样功能很齐全的这款金龟子型只要七万快就行……”
“不～我就要这个，呵呵呵呵～～第24话：开门X开门
                            

                                                        

                            

                            巨大的私人飞艇缓缓降落，本来门房里趴在桌子上睡觉的担任揍敌客家‘警卫’的皆卜戌被这噪音惊醒，不敢相信似的揉了揉眼睛。
他已经习惯那些观光巴士载着一拨又一拨的游客来揍敌客家最外围参观了，但是却从没见过访客。而且是大手笔搭乘没有番号的显然是属于私人的飞艇前来拜访，而这飞艇还是最新款自动导航无人驾驶的超豪华型，最主要的问题还不在这里，这么豪华的东西如果到处开了天窗几乎变成敞篷式的是个人都会觉得很不可思议的……
皆卜戌暗暗思索着，如果来者是顾客的话，应该很懂行情，也就是说，要么接到邀请直接去管家室等候，要么在外面会面。毕竟就算是顾客，也不愿意在揍敌客这恶名昭彰的杀手家族内部多待一秒才对。
那……
思索间，飞艇的舱门打开了。纠结的看着并肩走下来一高一矮两个红发男人，皆卜戌实在想不明白他们是来干嘛的，若说是敌人，人数也未免太少了……
那高个男人一脸灿烂笑容，悄悄在嘀咕着什么，矮个孩子一脸阴沉的看着他，以皆卜戌多年看人经验来看，虽然他绷着脸，但极有可能和大少爷一样，是因为太久不笑忘了而已。

“幸亏飞艇里有备用的衣服啊，”西索整整西装领口，切，本来还想一身小丑服去揍敌客家做客，好让小伊他老爸看看儿子交朋友的格调，顺便整他一把，结果衣服却被守鹤撕的不成样子，只好改变计划随机应变好了……
“我睡着的时候，到底守鹤对你说了什么？”我爱罗不甘心的又问了一遍。自从醒来后，看到飞艇内一片狼藉到处钻风的样子，就猜到守鹤肯定趁自己睡着后跑出来了，但是问起来西索却打死也不说，没办法，越是别人不想说的事就越能引起人的好奇，我爱罗也不例外……
――与其说它对我说了什么，倒不如问它对我做了什么……
西索想起那惨烈的回忆就无语，自从守鹤跑出来后，与自己照了一面说了不到两句话就满飞艇追杀他，好在它也知道这是在三万米的高空，搞坏了飞艇大家都得玩完，否则以这怪物的蛮力，飞艇早就被它毁了。
想想看，与其费劲人力物力财力去维修已经千疮百孔的内部和几乎被搞成翻盖敞篷式的天花板，还不如直接买一艘新的比较划算呢……
哎呀呀，小果实真是高之花，好看难摘啊。
不过越是这样，摘起来就越有趣了呢……呵呵呵～～看着等待自己回答的我爱罗，舔舔嘴唇：“迟早，要摆平你家那只狸猫才行呢，呵呵～～～”
“还是算了吧……”我爱罗摇摇头：“会死人的。”
――我也知道你家狸猫强的不像话，所以才说‘迟早’么……至于这么打击人么……
看着身边那一向飞扬跋扈的男人似乎有点气势低落的模样，红发孩子不动声色的勾勾嘴唇。

与此同时，小杰他们所乘坐的飞艇也快要降落了。
“雷欧力，你干嘛突然换上正式西装？”酷拉皱眉看着一本正经的雷欧力：“又不是去约会，可能要和最强的杀手家族过招啊！”
“嘿嘿嘿……”雷欧力竖起一根手指左右摇晃：“你不知道了吧，想想看，奇牙和他大哥伊尔谜都是很漂亮的人呢……”
“所以，你到底想说什么？”酷拉皮卡抱着双臂斜眼瞟他。
“如果他有姐姐或妹妹的话，一定是绝色美人啊！”雷欧力一脸花痴的扭动身子：“一定要给她留下好印象啊！”
“你还是去死吧……”
青筋握拳，狠狠在这厮头上留下一个大包，酷拉和小杰转身离开。
“等等我啊――”雷欧力追了上去。

“我们怎么知道揍敌客家怎么走呢？”
站在市中心，迷茫的看着周围，一直不被人搭理的雷欧力试图找了数十个话题但都没得到回应，这时小杰已经跑到了路边水果摊：“请问，枯枯戮山怎么走？”
正想说普通人怎么可能知道的时候，那卖水果的大婶已经笑着回答了：“啊拉，你们也是去揍敌客家观光的吗？那边有直达巴士哟，坐上那个就可以到了。”
顺着欧巴桑的手指望过去，果然不远处的巴士上有写发往枯枯戮山揍敌客家的字样，几只一起冷汗中。
观光车？似乎和预想的完全不一样啊……
难道奇牙他们家居然是什么旅游景观么！

看着那两人正托着下巴研究入口的样子，皆卜戌先生终于忍不下去了。从门房里走到两人面前，叉着腰打量着这两个看上去就很强的访客。
“请问，你们是顾客吗？”
虽然摆出一副质问的样子，不过皆卜戌还是习惯性的露出了笑容。
“啊，说起来，倒也没少拜托小伊做事，不过我们不是顾客。”
重音落在顾客两字上，高个男人有些不愉快的收起了灿烂的笑脸。没错，他想起不久前猎人考试里，某人这样教导弟弟：“我和西索不是朋友。他是我的主顾。”
果然每次想起来都会感到很不舒服。
“那么，是来寻仇的吗？”
虽然看他们的样子也不像顾客，但是直觉告诉皆卜戌，如果这两个男人是仇家的话，就算是自己的主人也很难应付。
“不是。”西索不耐烦的摇摇头。
“咦？”皆卜戌后退一步，震惊的看着他：“既不是仇家也不是顾客，那难道真的是访客？老天爷啊，我在揍敌客家担任警卫这么多年，都没看到过有访客啊――”
看着这老头莫名其妙一脸感动的样子，我爱罗心想万一再让西索回答的话不知道扯到哪年哪月才能进入正题了，因而抢在他前面说：“我是奇牙的朋友，他是来找伊尔谜大哥的，你既然是警卫，应该知道怎么才能见到他们吧？”
“这个啊……”皆卜戌虽然感觉他说的话应该是真的，但是碍于严厉的家规，不得不说：“你们看到的这扇大门叫做试炼之门，推不开的人就只能走旁边这扇小门。但是我看你们也不像是坏人，就跟你们说了吧，如果不从试炼之门进去的话，就会受到三毛的攻击。”
“三毛？”
“揍敌客家养的宠物。虽说是宠物，但是却更像是杀人机器。只听家人的命令，如果不是经过正门堂堂正正的进去，任何人都会被它毫不留情的攻击的。”
“哦？”
西索‘哦’的时候，那边我爱罗已经擅自拿了钥匙打开了小门，与闻讯而来的三毛撞了个正着。
“你说的三毛就是这家伙吗？”
指着面前那超大型的猎犬，我爱罗满不在乎的回过头看着皆卜戌和西索。
“没、没错，快回来……”
从没见过这么乱来的小孩，皆卜戌的脑袋上挂满冷汗。
“不错，我中意。”我爱罗朝着被沙子一次又一次挡住而迷茫着的三毛点点头，转身退了出来：“还是想别的办法吧，杀了那只狗的话，伊尔谜大哥肯定会生我们的气的。”
西索（握牌）：“那我就去杀了它好了……”
我爱罗：“……”
（这小心眼的男人果然还是在生伊尔谜大哥的气……）
皆卜戌：“等、等等，我帮你们联络下里面看看……”
（真是可怕的两人组，一个面对三毛能全身而退，一个居然说要杀掉那怪物……而且给自己的感觉竟是他们或许真的办得到，如果不赶紧联络一下，天知道会发生什么事……）
“是打给奇牙吗？还是伊尔谜大哥？”
笑着摇摇头，皆卜戌回答我爱罗：“我联络不到他们啦，只是打给管家室，再由他们转达一下。啊，接通了。喂？”
“这里是揍敌客家的管家室，有何贵干？”话筒里传出个冷冰冰的、十分严肃的声音。
“啊，我是皆卜戌，其实是我这里来了两位访客，说是奇牙少爷和伊尔谜少爷的朋友，想要……”
皆卜戌的话还没讲完，那冷冰冰的声音就说：“别开玩笑了，两位少爷没有朋友。”然后就毫不犹豫的挂线。
清楚听到对方说话的我爱罗皱皱眉：“他怎么能这么说话……”
西索已掏出手机：“喂？小伊吗？本来还说给你个小小的惊喜，不过现在没办法了，我在你家的门口了，出来接一下吧。”
“你来干什么？”伊尔谜说话还是那样平淡无起伏的样子。
“还能干什么？”
“如果有事电话里说就好了，没必要特意赶过来。”
“小伊，你还真是冷淡啊，‘朋友’都已经到门口了，居然说这种话……”
“好了，没事我就挂了。”
咔嚓。
西索看着手中已经断线的机器，眉毛挑的几乎抽筋。
“伊尔谜大哥有事情在忙吗？”我爱罗困惑的看着郁闷的西索。
“……”西索无语。
皆卜戌看看我爱罗，再看看西索，也不知该说什么好。
我爱罗想了想，一把抓过皆卜戌手中的电话，按了重拨键：“我来试试。”
“喂，这里是揍敌客家管家室，有何贵干？”
还是那冷冰冰的声音，拒人千里的态度，以及死板的言语。
“我是奇牙的朋友，来找奇牙的。”
那人似乎本来是想要立即挂掉的，但是还是忍耐着回答：“我说过了，奇牙少爷没有朋友。”
“凭什么这么说？奇牙本人都承认我是他的朋友了。”
“你要是再这么纠缠不清的话，我这边就直接收线了。”那男人不耐烦的道：“你妈妈没告诉过你在别人家就要把态度放端正点吗？”
男人声音穿透力很强，即使站在旁边的西索和皆卜戌都清楚听到并领会了的这毒舌的意思：你没家教。
这边小爱顿了顿，道：“没告诉过。”
“呃……”被人把自己的话完全当作字面意思来理解，这说话一派严肃且难听的人也不禁卡壳，好不容易才重新组织好语言：“总之两位少爷是不会见你们的，横竖死了这条心回去吧，要不然，有本事就从试炼之门进来，我话可是说在前头，进揍敌客家之前买保险都不会被批准的。”
小爱转头看西索：“保险？他什么意思？”
西索：“就是说他们家很危险，死也白死。”
“哦。”我爱罗低头想想这个新词汇，然后对那边说道：“虽然，我不知道为什么来拜访朋友也要接受试炼，不过，如果这是你们家的规矩，那也是没办法的事情。”
“你能想明白真是太好了，珍惜生命才是正确的……”
那男人刚以为小爱要就此放弃的时候，就听对方接着说：“我只好从试炼之门进去了。可是我没钱。”
这回换对方纠结了：“什么意思？”
我爱罗停了停，很认真的口气：“也就是说，如果损坏了什么东西，拜托你们自己出钱维修吧。”
“你在开玩笑吗？喂，喂喂？？？”
话筒里传来追问的声音，我爱罗挂断了电话。
“看来真的没办法了呢，我们只好接受‘试炼’了。”小爱叹了口气：“奇牙家为什么定这种规矩，果然就跟伊尔谜大哥说的一样，做朋友都需要资格呢。”
“别胡来啊孩子，放弃吧，”皆卜戌终于有机会打断他的话：“这试炼之门每扇都有两吨，像这样的门还有七道，而重量是翻倍增加的，就连奇牙少爷也只打开了三道而已……”
“这样啊，真头疼……我体术不太好呢……”我爱罗看向西索：“你臂力怎么样？”
西索摸着下巴，这一次倒是说了实话：“大概也就是勉强三道的样子吧，我也没有刻意锻炼过臂力。”
两人对视半晌，西索也忍不住擦了把冷汗：“没办法了，把那家伙叫出来吧……”
我爱罗点点头：“的确只有靠它了，拜托你告诉它打开门就好，别做别的事……”
西索轻佻的笑容里难免也夹杂了一丝苦笑：“原来你不能和它直接沟通啊，也对，都是睡觉时它才跑出来……”
皆卜戌：“你们在说什么？啊，别走……”（不出去的话你那小地方会被挤塌的……）

“也不知道是不是真的不要我们赔偿……”我爱罗沉思：“看他们家的大门，应该很贵的样子。虽然说打开就行，但是没说弄坏了不可以吧……那家伙的力量可是很粗暴的……”
“这点倒放心吧，砸烂了都是他们活该。”虽然西索和守鹤有过一点小小的矛盾，不过一想到守鹤大闹一场的话正好气气伊尔谜，因此巴不得场面越乱越好，遂而添油加醋的说：“反正整块地皮都是他们家的，揍敌客也不缺这点小钱。”
“那好。”我爱罗闭上眼睛，手指在胸前比划着结印：“假寐之术！”

‘有幸’当场且是超近距离观赏我爱罗变身的皆卜戌差点晕菜。那么小那么可爱的孩子居然不知施了什么魔法，居然渐渐变成一只足足有三层楼那么高大的健壮怪兽，这个世界虽然很没常识，但是居然诡异到这种地步……皆卜戌纠结归纠结，不过没忘了目不转睛的盯着这他一辈子都不太可能看到第二次的奇景。

“又是你！”
“哦呵呵，别急着生气，这次跟我一点关系都没有……”
守鹤狠狠盯着西索的笑脸，想想看倒也是的，前不久才教训了这厮一顿，应该不会这么没记□□……恩，好像这次是灵媒施展了假寐之术强迫本体睡着放自己出来的……
“说吧，要我做什么？”
“他说让你打开这几道门冲进揍敌客家，场面搞得越混乱越好，不过注意别杀人。”
西索很有技巧的把我爱罗的原话改编成自己期望的版本，守鹤一只手指勾起他的衣服领子，扔在了自己的背上。
“哟嗬～～”守鹤似乎蛮开心的大叫一声：“这要求我喜欢，抓紧了要冲了！”
西索蹲坐在守鹤的肩上满脸黑线：虽说明知道是两个精神体，但是这转变也未免太极端了，这只的性格还真是开朗的一塌糊涂……

目睹了一切的皆卜戌好半天呆在原地都没有反应过来。
――看那只怪兽的样子就知道它很有蛮力，但是真正亲眼看到了才知道，现实远比想象中还要精彩……
总重量四吨的大门哎！就算是拿能炸毁一栋楼的炸药来炸都没半点作用，那怪兽却轻轻巧巧说进就进，问题是要是推开的也就算了，随便碰碰居然就打飞到不知哪里去，这……少爷你到底是从哪结识了这样的‘朋友’……

这个事件告诉我们，和西索做朋友虽然并不能算是最大的不幸，但如果得罪过他那就很难说了……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第25话：宠物X宠物
                            

                                                        

                            

                            第25话：宠物X宠物

【关于总重量四吨的大门，前文特指的是第一道门的总重……】

一辆巴士正在枯枯戮山的山路上行驶着……
“大家好。我是这次大家参观枯枯戮山揍敌客家的导游，大家叫我小可（忘了是不是这名，不管了……）就行了。”站在司机前面，面对大家微笑服务的可爱导游小姐正在做自我介绍：“如果是初次来到本市，请购买旅游手册以便加深印象哦。”
“小可～～我要一本，多少钱～～”雷欧力立即举手站了起来。
“多谢惠顾，每本一千戒尼。”
技巧的躲过雷大叔握过来的手，小可把旅游手册塞到雷欧力的手里。
“雷欧力，在这方面你可真舍得投资。”酷拉皮卡无奈的闭上眼点点头。
醉翁之意没达到的雷欧力看着自己差不多快要见底的钱包无语。
“什么册子，我看看我看看。”
小杰抢过雷欧力手里的旅游手册，“好厉害啊，奇牙家真的是本市NO1的旅游景观……”
“什么？不会吧！”
虽然早就做好了思想准备，但是亲耳听到的酷拉和雷欧力还是吃惊的凑了过来。
――揍敌客家，位于本市近郊枯枯戮山某处，作为恶名昭彰的世界顶尖杀手世家，揍敌客家每一个都是大名鼎鼎的暗杀手，生意遍布全球各地，不仅作为本市的特色景观使得本市晋身为巴托奇牙共和国首屈一指的旅游城市，且为支援本市的建设做出了杰出的贡献，被评为五好家庭。
看到这里，就连一向冷静的酷拉皮卡都擦了一把冷汗：五好家庭……难道市长抽风了么……“支援建设……这意思难道是他们家还交税不成？？？”
小杰：“果然杀手也是一门正当职业啊。”
雷欧力：“不可能，怎么说都是黑暗世界的人，哪会是什么正经的职业……”
酷拉皮卡敲了他一记：“正当职业和正经职业字面上虽然只差了一字，可实际意义差了十万八千里，你回去好好学学语文吧。”
“不好意思哦，我就是没你那么讲究词法怎样？”雷欧力捂着脑袋哼哼。
“那你当我没说，回头见到了伊尔谜你去说他的职业不正经看看什么效果好了。”酷拉皮卡无所谓的耸肩。
“……”雷欧力做出一副痛改前非的表情。“拜托，还是当我没说好了……”
“啊哦，这里还有他们家人的介绍耶！”
没有理会他们争吵的小杰继续看着旅游手册，突然指着某处让他们一起看：“家里三代同堂其乐融融，小一辈兄弟五人……奇牙没有说耶，他居然有这么多兄弟！”
“像他那种小孩一个就够了……”就是学不乖的雷欧力继续念念碎。
“杀手世家……果然人丁还是不能太单薄……”酷拉已经开始做深入探讨了。
“奇牙说他也接过任务，那就是说他们兄弟从小就被培养成杀手了啊，”雷欧力摸摸下巴：“果然生意兴隆啊，对了，五兄弟的意思……啊啊啊啊！”突然从悠哉摸下巴改为揪头发：“他没有姐妹啊……”
“别理他，我们继续看。”
酷拉叹了口气。
“没了啊。”小杰翻过一页，果然全是其他景观的介绍。
“就这么简单，还叫详细手册？”酷拉转头问导游小姐。
小可伸出一只手指戳戳自己的酒窝：“啊，曝个□□消息，听说本来为了扩大本市的宣传，政府曾经和揍敌客家商量过，拍摄几张他们家内部的照片以及多写一些家庭成员的介绍，但是据说收费是天文数字，所以只好放弃了。人家是神秘的杀手之家，太过抛头露面或者个人资料广为流传的话，肯定不太好啊，所以你们就理解万岁吧。”
“哦。”人家都这样说了，酷拉也没话好讲，“那我们一会的目的地是他们家内部吗？”
“这位客人你在开玩笑吗？”小可无奈的摇头：“我们将要参观的是世界最有名的杀人者之家啊，怎么可能进入到内部，一会本车将抵达揍敌客家的最外围黄泉之门，大家随意看看感受一下气氛就好啦……”
“什么，最外围？不能进去吗？”小杰站起来不满的问导游。
“当然了，你们看到不远处那个平台之上了吗？我们将在十五分钟后到达目的地，在那之后全部是揍敌客家的私人土地，别说一般人根本不敢进去，就算进去了也是非法入侵啊。”
“整座山都是私人土地？奇牙家好有钱哦……”
莫名有点被打击到的小杰无语的坐了下来。
这时，坐在最后面的几人听说还有十五分钟就要达到揍敌客家，兴奋的开始组装机枪。一个满脸胡须的大汉狞笑道：“嘿嘿……听说揍敌客家每个成员的照片都值一亿，人头更是被数十亿悬赏，不如抓到他们先拍个几百张照片大赚一笔然后再去领赏好啦。”
“大哥真是聪明！”旁边几个人忙不迭的恭维这人。几个人一起擦擦口水笑了出来。
“那东西当心走火啊！”
本来坐在他们身边的游客看到这帮人猥琐的模样都厌恶的站起身挤到前面去。
“你小子敢对本大爷有什么意见吗？”大汉瞪着眼睛端起机枪：“老子可是赏金猎人，这次是专程去取揍敌客的人头，如果你们有意见，老子可不在乎多杀几个！”
“嘿嘿……职业猎人杀人可是不犯法呢。”大汉旁边那几个捧臭脚的也奸笑起来。
酷拉暗中拽住雷欧力和小杰的袖子，压低了声音：“别胡来，那几个人如果是去揍敌客家找事的，功夫一定很不错，在这里打起来的话，绝对会殃及无辜游客的，你们好歹动动脑子吧。”
小杰愤愤不平：“可是职业猎人中有这种人我觉得很丢脸！”
雷欧力也很不爽的重重靠在椅背上：“哼，虽然我讨厌那个死人脸，但是现在倒真希望他出现在这里送那几个人一排钉子尝尝。”
“好啦，别气啦，反正他们是去送死，根本用不着你们动手。”酷拉拍拍两人的肩膀。虽说那几个人自称是猎人，但是还没有搞清楚对手的情况就盲目自大，而且还是要面对揍敌客家，这种人若非先天神经不正常就肯定是后天脑袋被门夹过了，迟早自生自灭的主，理他们做什么。
就在酷拉皮卡苦苦劝着小杰和雷欧力别冲动、后排的游客宁肯站在前面也不愿和那几个人挨着的时候，突然一声巨响，还没反应过来怎么回事，车厢后面就扭曲的挤在一起，车子硬生生的停下来，司机第一个夺路而逃。
虽然还没搞明白发生了什么事，但旅客们还是争先恐后的从窗户或者门口跑了出去，在外面一看，效果更为壮观。原来是不知从哪飞来一扇硕大无比的豪华巨门，刚好一角砸到了车尾，导致那几个刚还口出狂言的猎人连哼都没来得及哼一声就被压死了……
纷纷围在那巨门旁赞叹的观赏着，对这扇门无比熟悉的导游也笑不出来了：“大家请看，这就是方才我说过的，揍敌客家有名的黄泉之门，很巨大吧？很豪华吧？很有威严吧？”
“是很大没错，也很豪华没错，可是威严么……”一个旅客看着这明显是卸下来的大门纠结了：“已经飞过来的门还有什么威严感……”
“呃……”导游小姐不愧是导游小姐，立即想好了说辞：“可是为什么偏偏大家都没事，只有那几个方才叫嚣着要找揍敌客晦气的人倒霉呢？肯定是揍敌客家的人顺手扔过来的啦……”
“不是还有十五分钟的车程吗？”那名游客不屈不挠的追问。
“揍敌客家全是不可理喻的怪物，有顺风耳是很正常的事情，你别少见多怪了。”被人打破沙锅问到底而有些不耐的导游小姐勉强维持着微笑：“所以大家以后还是小心点，不要像他们这么不珍惜生命……”
得，死都死了还被做反面教材，想找揍敌客的麻烦果真是要遭天谴的么？
虽然走过去也就半个多小时而已，不过回去还得坐车，没办法，除了不顾导游阻拦决定自力更生跑过去的小杰三人组，其他人只好无语的等待着公交公司重新派车过来。这是‘天灾’，没办法……

在连冲三道门之后，守鹤被闻讯追到的三毛拦住，暂时处于对峙状态。
“这是什么？”守鹤歪歪脑袋打量着三毛。说是狗吧，未免个头也太大了，可是说和自己一样是魔兽吧，明显还不够格。
本来三毛的体型已经很接近怪物了，不过守鹤压根就是不折不扣的正版怪物，在守鹤面前，三毛赖以自豪的体积已经不够看了……勉强只够守鹤肩膀的三毛纠结的抬头看着这突然出现在自家庭院里的大家伙，示威的呜呜几声，越到后面声音越小。
“不能杀人的话，它没关系吧？”守鹤的爪子早就痒痒了。
“恩，没关系。”西索盘腿坐在守鹤肩上抱着双臂，随随便便的说。
守鹤一只爪子把三毛拍飞。
西索把后面的话说了下去：“那是我的个人意见。”
守鹤一只爪子折回来捏住西索的脑袋。
西索立即面不改色的说了下去：“不过小爱的意思不能杀。”
那边三毛呜咽着又跑了回来，脸上肿了好大一块。
随便一挥手就能把自己PIA飞的人士它还没见过，通常来说，论力量的话，就算伊尔谜少爷都未必是自己的对手，但是眼前这怪物实在太可怕了，刚才那随随便便的一巴掌，要是再重半分的话，自己的脑袋估计就飞了。
三毛一边庆幸自己的耐打能力，一边继续纠结的仰望守鹤。
虽然动物的本能是这家伙太可怕，赶紧跑了是正经，可是忠心恪守主人定下的死命令也是它的职责，就算全身发着抖，也决定不再后退一步。
守鹤居高临下的看着这大号猎犬。虽然尾巴夹着，浑身发抖，威风凛凛的气势荡然无存，可是眼底却满是倔强的坚持，仿佛仍在威胁着自己：敢踏前一步的话，就杀了你！
真是让人没辙的动物。虽然不知道揍敌客家是怎么对待它的，但是它却真正是准备用生命来实践对主人的绝对忠诚。
守鹤半蹲了下来，两颗大脑袋离得很近的对视着。
若说三毛的眼是因为训练有素而时刻散发着要杀人的冰冷光芒，则守鹤的眼睛根本就是黑洞一样的残忍，眼神对上的那一刻，西索就知道了实力的差距，他饶有兴趣的夹着一张纸牌贴在唇边，悠哉的准备看接下来会怎样。
守鹤慢慢举起了手臂。
尖锐的爪子闪过冷酷的光，守鹤的手臂举在三毛旁边，看上去这时的三毛就像普通小狗一样无力而软弱，静静的等待命运终结。
动物碰上绝对强者，逃跑是其本能。就如兔子碰到豺狼、羊羔碰到虎狮一样，那时的眼神都是慌乱而绝望的。但是碍于命令而决意不再后退的三毛，就算失去了反抗的勇气等死，却一直瞪着凶狠的眼睛，射出让人心寒的光芒。
守鹤一把把那条大狗搂在了怀里。
西索惊讶的差点从人家肩膀上掉下来。
看守鹤兴高采烈的模样，似乎它对谁都比对自己和善嘛……
“原来这只狗真和我合得来！”
守鹤开朗的笑声响起，树叶落了一地。
“什么意思？”西索纠结的道。
“我讨厌同为尾兽的那些家伙，也不喜欢召唤兽。”守鹤搂着三毛转圈：“但是普通的动物我还是蛮喜欢的。”
“那不是普通的动物……”西索纠结归纠结，还是第一时间指出了它常识性的错误。
守鹤不理他，继续自顾自的说下去：“但是一般的动物被我这么搂着肯定会死！”
这次西索也不得不冷汗了：“废话，你那身蛮力……”
守鹤终于放开了三毛：“所以说它和我很合得来啊。”
“没事学人家养什么宠物……”西索现在已经开始同情辛苦喘气的三毛了。
放开了三毛的守鹤继续背着西索往前走，却发现被自己扔到一边的大狗并没有像之前那样纠缠不清继续追上来。西索刚想说那笨狗果然怕了狸猫的时候，抬头一看，发现内院门边大大写着：税务官与三毛不得入内。

与此同时，坐在自家客厅悠哉喝茶的伊尔谜和席巴父子两两对坐，一人手上拿着本书。（COS团大？NO。）
席巴不耐烦的扔了自己拿的那本《叛逆期子女的引导方法》，皱眉问大儿子：“伊尔谜，你看的那本有什么可行的理论吗？”
伊尔谜将书本从脸前拿开，看了父亲一眼，乖乖回话：“是的，这一段就不错。”
“哪一段？”席巴好奇的坐到了伊尔谜的身边，顺着儿子的食指看过去，旁边小伊还孝顺的给他念了出来，不仅如此，还边念边加上自己的注解：
“养生之道：1，找一个适合自己的工作――恩，我觉得现在的工作就不错；2，坚持锻炼身体――这点幸亏有爸爸时刻监督啊，不过我还是有点排斥爸爸那样过于壮观的肌肉……；3，交一个合得来的朋友――虽然那个人是个不折不扣的损友，不过很合得来；4，不要经常生气――恩，这点也做到了；5，养个可爱的宠物――看来当初养三毛的决定是正确的；6，在适婚年龄找到心仪的对象结婚――这个就再说吧……7，过有规律的、和谐的性生活……”
席巴：“……这是什么？”
伊尔谜转头看着老爸，脸上波澜不兴：“如果按照这上面说的，我会长寿的。”
席巴无语的按住他那颗不知道都想些什么的脑袋：“谁让你看这些了！继续找青少年教育类的！”
“是的爸爸。”
虽然伊尔谜像往常那样痛快答应着，不过席巴也知道，他总是这样，答应了是一回事，至于做不做那就是另一回事了……

[关于前文中西索的臂力]

Andeya说，西索的臂力不应该那么差吧？其实我认为正解应该是这样的：

第一西索是变化系不是强化系，所以臂力不强很正常，揍敌客家的人力气大那是因为成长环境的问题（如果你家的门有那么重的话你想不增强臂力都不行，因为连自己家都回不去进去就出不来啊……），第二西索应该是那种不喜欢把自己的老底全说出来的人，所以就算他说了很接近事实的话也不能全信，因此西索说自己只能推开第三道，事实上完全有可能推到第四五道也说不定，不过嘛，既然有狸猫这么有蛮力的家伙在，我觉得西索是很乐意坐享其成的……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第26话：资格X资格
                            

                                                        

                            

                            第26话：资格X资格

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我简直受不了这个家了，平静如一潭死水毫无活力不说，一个两个还都是丝毫没有情趣的木头，偏偏在该强硬的时候拿不定主意，早知道这样把奇牙一早就交给我教育也就不可能会导致今天的情况！啊啊啊啊啊！！看我□□出来的柯特多么听话乖巧――！”
揍敌客家内庭的矮林里，一个穿着华丽蕾丝礼服的女人濒临抓狂状态，她边用高八度的咏叹调发泄着不满，边搂住了身边如瓷器娃娃般精致的女孩。
“妈妈，我喘不过气来了。”被女人用杀人的胳膊紧紧抱住，女孩脸颊泛起窒息的潮红，但是表情却丝毫不变，连说话的语气都很平淡。
盛装打扮的贵妇这时想起了自己的优雅风度，放松了胳膊。“真是的，如果当年不是妈妈把你从大哥手里硬抢过来修正你的人生，现在的柯特啊，肯定也像你大哥伊尔谜那样没常识了！”
柯特乖巧的敛着华丽和服的长长振袖，低眉顺眼：“是的妈妈，不过，大哥也经常说他虽然承认自己缺乏正常世界的常识，但是却不是变态。”
“柯特！！！”女人的神经似乎纤细到只用一根头发丝在维持着，就算受到一点点风吹草动的刺激，都有可能随时绷断。“你这是影射妈妈的做法吗？”
女孩平静的眨着大眼睛带着CJ无辜的神情看着她：“妈妈你在说什么呀？”
女人帮她整理整理领口和衣袖：“虽然把男孩子打扮成这样是妈妈的私人兴趣，可是大家都承认很好看呀！”
那无论怎么看都是女孩子的柯特任由妈妈帮自己把和服整好，无语。
那边女人依旧念念碎的发牢骚：“可是当年妈妈还是出手的太晚了，害得你把你大哥的面瘫学了个十足十。这也就算了，还好没有被他影响的思维也扭曲了……”
柯特在心里小小叹了口气：妈妈你什么都好，但是就因为这异于常人的变装癖和不定时发作的高分贝尖叫，才没有人愿意让你教啦……
犹忆当年，奇牙怕伊尔谜怕得要死的时候，妈妈说要接管奇牙的教育，却被斩钉截铁的拒绝了。那时奇牙才几岁啊，宁愿被伊尔谜天天冷脸逼着练功也不愿意逃向比较轻松的一边，原因当然只有一个：妈妈是变态！打死我也不穿女装！！！

这个时候，揍敌客家的管家室里，电话铃声此起彼伏。
当第一道消息传过来说‘本家被不明生物入侵，且试炼之门被直接扔到不知哪里’的时候，还没反应过来到底是不是愚人节的玩笑，那位深深尊敬着伊尔谜少爷一丝不苟（？）作风的以严肃和毒舌而出名的梧桐总管满脸青筋的警告说如果再乱开玩笑就宰了他熬汤喝，那名忠于职守的佣人A却很壮烈的回话说如果有人能证明这是做梦的话他宁愿被梧桐先生宰了。
连着三道试炼之门被暴力拆掉，不同的报警消息接二连三通知到管家室，内容如出一辙般都在说真希望这是场噩梦，但是确确实实的是一只足足三层楼那么高的大狸猫在自家庭院里闹事，就连三毛都被轻描淡写的PIA飞出去……
“不过就是只大号狸猫而已，你们这帮笨蛋连职业猎人都不放在眼里，怕一只狸猫？？”梧桐到了这个时候还很不满底下人的软弱。毕竟没有亲眼看到，难以形象的理解那超大号的狸猫是个什么概念……
不过直到自己的得意门生卡娜莉亚带着颤音报告他说那只狸猫已经到了内院，且就快来到她那里，问该怎么办时，梧桐才意识到了问题的严重性。别人他不敢说，卡娜莉亚他可是非常了解，这女孩若非遇见极度震惊的事，任何时候都能保持冷静的无情作风。数年前，她才十岁左右，当时有个不自量力来揍敌客家生事的职业猎人，据说还是有星的呢，带了一百来名乌合之众妄想踏平揍敌客家，但是连主人的面还没照，就被卡娜莉亚一个人撂倒，不费吹灰之力。自从见识到这位还仅仅只是个管家见习生的小小女孩的厉害后，那猎人心灰意冷，甘愿加入了揍敌客家任凭差遣，这就是后话了。
这样冷静、强悍而且几乎不表露任何感情的理想中的杀人机器，居然有一天会带着颤音明显乱了方寸的打报告，梧桐不得不做出最迅速的反应：首先便是要派人堵住通往主人宅邸的通道，千万不能让任何一个主子知道这件事，否则，管家们的脸面可就丢尽了。
“不管是大号狸猫还是家猫，既然敢来揍敌客家捣乱，就让它永远在这里长眠好了！”
跟着来报告的佣人匆匆离开管家室的梧桐，百忙之中还不忘了扶正领带。
一边给他带路一边解说着的佣人A擦去一滴大大的冷汗：“总管大人不要太轻敌，虽说那东西应该是狸猫没错，可是那体积和力量也太不可思议了……”
“借口，都是无能的借口！”梧桐毫不留情的否定了这种说法：“看到一只稍微大点的狸猫就怕成这样，真是给本家蒙羞。听好了，来的不管是狸猫也好、狐狸也好，也不管是从哪蹦出来的，就算是外星生物，都要毫不退缩的杀掉！不然传出去，大名鼎鼎的揍敌客家怕了一只狸猫，你们这张脸还要不要啦？！”
那佣人一脸苦恼，五官都逶谝黄鹬灏桶偷模骸白芄艽笕耍那不是‘稍微’大一点……那是很大，非常大，特别大，硕大无比的狸猫……”
“就算它有一栋楼那么大它的本质也是狸猫！”
刚这么说完，梧桐抬眼看到了远处正在胡闹的罪魁祸首，才塞到嘴里还没点着的香烟愕然落地。
“呃……”
该死的，谁方才说大概有一栋楼那么大，那是真正的不折不扣有一栋楼那么大啊……！！！！！
梧桐纠结了。
“那狸猫肩上坐着人，前面也有半个……呃……”梧桐面不改色，心里在不断忖度着这件事的严重性：“那狸猫居然从身体里‘长’出人来……不对，应该像是某种合体技能一样……也就是说，或许这狸猫是人祸而不是天灾……”
基本抓住事情真相的梧桐再一次做了深层分析：也就是说，如果是人为造成的这种生物，那么就是念力的某一种，大概是……具现化吧……？先不管能否具现化出不可能存在的生物，理论上来说，能够具现化出这么庞大的物体应该是和伊尔谜少爷的念力差不多的水准……
梧桐再次从烟盒里抽出一支香烟，塞到嘴里，点燃。
“果然不太妙啊……”
“总、总管，要不要通知老爷他们来处理……”佣人A在他从容不迫的举动之下渐渐回神，只是他也知道梧桐大管家因为太过崇拜大少爷而学的平时就强迫自己不露出什么表情，这时谁知道他是真镇定还是面部僵硬了……
“这个不行。”梧桐露出斩钉截铁的表情：“只有管家确定料理不了的事情才可以麻烦主人，不然的话，要我们吃白饭么？”
佣人A的脸上露出哭笑不得的表情：现在不是耍帅的时候啊总管！

“呃……”
一路小跑的来到了揍敌客家外围，小杰三人组相视无语中。
话说，再三看看地图册子，本来这里的确是门口没错，可是大门既然已经飞到十五分钟的车程之外了，那他们该管这个空荡荡的位置叫什么？
随后，三人组发现了和他们一样无语的皆卜戌先生。
皆卜戌本来还震惊于所看到的一切，已经过了半个多小时都没回过神来，但毕竟是揍敌客出身，训练有素且职责第一，这时看到有三个小鬼……呃，不对，是一个大人带着一个勉强算是少年另一个干脆就是孩子的小鬼在自家大门（虽然没了……）前鬼鬼祟祟的徘徊，立即警觉起来。
“真是奇怪啊……” 皆卜戌先生挠挠有些稀疏的头发。本来市里驶来揍敌客家的巴士每次都很准时的，这个时候游客应该到了才对，可是现在怎么只有这三个人？不管了，还是去问一下吧……
“喂，你们三个……”
皆卜戌从门房出来，刚开口，小杰转头看到了他倒先叫了出来：“大叔，你是住在这里的吗？”
“呃……没错……”
貌似盘问与被盘问的对象掉转过来，小杰的问题一个接一个的来了：
“这里就是揍敌客家吧？”
“是的。”
“那大叔就是揍敌客家的人咯？”
“恩……也可以这么说吧……”
“这里原来是有扇门的吧？这么大，这么宽，大概很重，看上去很贵的样子……”
“你，你怎么知道？”
“啊，因为它砸到我们坐的那趟巴士上造成交通事故，害我们不得不用跑的过来啦……那门是大叔扔出去的吗？”
皆卜戌满脑袋黑线：“我，我就算力气比一般人大点，但也没那么离谱……”
没营养的问答持续几回合后，皆卜戌终于拿起来守卫的架势：“我说你们几个是来干吗的？如果是普通的游客，反正也看够了，那就请回吧！”（这个时候家里估计乱成一锅粥了，希望别是来捣乱的……）
“咦？我们不是来观光的……我们是来见朋友的……”
小杰困惑的看着皆卜戌，而皆卜戌则放大了瞳孔。
――不会吧，今天是什么日子，我在这呆了数十年都没见过一个访客，今天一下就来了两拨？而且理由都一样，见‘朋友’。
领教过少爷们的‘朋友’之诡异实力的皆卜戌不由得对这个词有点莫名其妙的犯怵，看这三个貌似很正常，应该不会也是什么奇怪的家伙吧……不，等等，之前那两人看上去也很正常的说……
所以……越是看上去正常的角色，其实越隐藏着不为人知的一面。
被西索和我爱罗吓的有些脱线的皆卜戌，得出了虽然貌似正确，实则谬误百出的结论。
“来这里见朋友？是见谁呢？”
“奇牙。”
皆卜戌露出一副‘早知如此’的表情。奇牙少爷还真是特立独行啊，无视揍敌客的家规擅自跑出去不说，回来也就算了，结果朋友一个接一个的找上门来，虽然有人来拜访他是很感动没错啦，可是门卫的职责还得尽到，于是又将家规向小杰三人组讲了一遍。
“可是，”听了解说的酷拉皮卡皱眉瞟了眼空荡荡的大门，“既然门已经没有了，那我们该怎么办呢？”
“这……”
以前从没遇到过这种情况，皆卜戌苦恼的抓着头发。
“那就只有麻烦你联络一下里面，问问该怎么办好了。”酷拉皮卡笑眯眯的道，心里迅速打着算盘：试练之门被不知谁弄飞，也就是说方才皆卜戌说的那条大狗接到的命令是从正门进去就不可攻击，所以貌似他们来的很是时候，而且如果电话碰巧是奇牙接听那就再好不过了。
皆卜戌叹口气，耸肩：“也只好这样了，跟我来。”
三人组跟着他进了门房，皆卜戌拿起电话：“虽然我没资格直接跟主人联络，不过可以问问管家室的意见……”他心里压了一句话没说出来：梧桐先生是肯定不管门有没有被打飞，都不可能让你们这样轻松的进去的。
结果电话一直响着就是没人接。
皆卜戌：“怎么会这样呢？揍敌客的管家室应该24小时都有人值班的啊，难道遇到什么事了……”
说归这样说，不过皆卜戌心里很明白，如果里面出了什么事，导致24小时都有人当差的管家室都空无一人的话，肯定是刚才那两个搞出来的好事。
“喂喂大叔，你是不是随便拨个号码糊弄我们啊！到底还要多久才能联络上啊！”雷欧力还是学不乖……
“我可不想被你叫大叔！” 皆卜戌冲雷欧力挥挥拳：“你有多大？三十了吧？我还没老到让你叫大叔！”
“死老头快给我道歉！我叫雷欧力，才十八！”雷欧力也不甘示弱的狠狠瞪着这其貌不扬的大叔。
“你叫谁死老头？这么大的人了还说这种一眼就被拆穿的谎，真丢人啊。” 皆卜戌冷笑。
“谁说谎？我雷欧力犯的着跟你个糟老头说谎？你想打架吗？！！”雷欧力不爽的握拳。
“打架？”皆卜戌先生听到这个久违的词汇，莫名一兴奋，桌子被他拍裂了（能推开4吨大门的力气……）。
“……”
事实证明，再学不乖的人亲眼见识到实力的差距后也会有所收敛的，雷欧力闭嘴。

“什么？大叔你说是一个额头上刻着血色的爱字背着大号葫芦的小孩子把门打飞和一个笑起来看着很阴险的男人一起进去了？”
小杰一口气重复了皆卜戌的话，然后再隔着门里门外的分界线仰望闻讯而来虎视眈眈的三毛：“而且，看上去这、这么可怕的大狗居然拿他一点办法都没有？”
皆卜戌无语点头。至今他都不能肯定自己看到的那孩子瞬间变成比三毛还高大一倍的怪物的事情是真的还是出现了幻觉，因此没说出多余的话来……
“搞不好这家伙就是块头大实际上只是用来吓唬人的呢~”雷欧力想想我爱罗都能轻松搞定，虽然自己可能比我爱罗是差那么一点点啦，不过多少也不会被秒吧，于是大无畏的踏前一步。
正因为被守鹤狠狠拥抱落尽下风脸面尽失一腔怒火无处发泄的三毛可逮着了出气筒，遂有样学样的，像守鹤PIA飞自己一样，随便挥挥爪子，雷欧力做抛物线运动中……
酷拉摸着下巴，俯视倒栽葱落在自己脚边的雷某人：“恩，早先看那冰冷如杀戮机器般的慑人眼神，就觉得三毛应该很强，不是徒有外表的。果然如此啊……”
雷欧力（欲哭无泪）：“你早就看出来了干吗这个时候才说！！！”
酷拉（惊讶的挑起眉毛）：“你有给我说话的机会吗？”
雷欧力：“……”
无视这两人习惯性的争执，小杰抬起头对皆卜戌道：“大叔，刚才你随便就把桌子砸裂了，好厉害呢。”
皆卜戌处于揍敌客这一门都强的如同怪物般的人之间，根本就微不足道，如今被小孩用纯洁目光赞叹着，难免心花怒放：“好说~好说~小意思……呵呵……”
“大叔，你先前说，就算是要见朋友，也得亲手推开试练之门，才算有资格拜访揍敌客家对吧？”
“恩，这是主人下的命令，其实我是很想放你进去啦……” 皆卜戌对这孩子执着而清澈的眼神特别没辙：“不过现在门也没了，从刚才雷欧力随便踏进去只被三毛PIA飞来看，三毛应该只是为别的事拿他出气，不会攻击你们的，这不正是大好机会吗？听你们的口气，好像和方才进去的那两个人是认识的。”
“是认识没错。”小杰垂下了头。
雷欧力本想说这大叔说的对，这样正好免去很多麻烦，却被酷拉用眼神制止，头脑简单的他根本想不到小杰现在的心情是怎样的，不过酷拉一向是聪明人，而且得罪他的后果通常很严重，所以多少有点记性的雷欧力乖乖站着没出声。
“可是，我和他差太多了。就算是看到三毛，我也觉得很害怕……”
小杰低着头说。
“真是诚实的孩子，” 皆卜戌却笑眯眯的摸了摸他的刺猬头：“其实一般人看到三毛，都会吓的走不动路呢。”
“可是小爱不怕……也对啊，他本来就很强。”小杰抬起头，清澈的眼神里掺杂了一丝迷惘：“可是之前伊尔谜说，交朋友……也是要资格的……”
“你不必理那个钉子男说什……”
雷欧力忍不住插了半句话，后半句因为酷拉狠狠一脚踹在他小腿上而硬生生咽了下去。
“所以，至少我也应该能够推开这门才能进去见奇牙，不然，感觉好像是占了小爱的便宜……总觉得，就算这扇门已经不存在了，但是如果就这样进去，有些东西就永远也找不回来了……”
“是什么呢？” 皆卜戌温和的反问。
“不知道啦！”一刹那的感性发言之后，小杰又恢复了那没心没肺的样子灿烂笑着：“其实我不太擅长想这些东西，所以，皆卜戌大叔你可以训练我吗？至少要能够亲手推开揍敌客家的门才行！”
皆卜戌缥缈的目光绕过挠头的小杰，看向他身后的雷欧力和酷拉皮卡，两人听到小杰的要求后，不约而同露出了‘就知道会这样’的微笑。不过酷拉是那种既来之则安之的笑容，雷欧力就多少夹了点只好奉陪到底的苦笑了。

[关于西索的臂力2]

有朋友提出疑问说，西索的腕力在旅团都排第三，怎么可能不强呢？这个……就如‘111’所说，腕力不等于臂力，而且，我们姑且推算一下，奇牙回家时推开了三道门，而小杰推开的是第一道门。在友克鑫，小杰与小滴比腕力赢了，虽然当时是小滴大意而且没用左手，但是估算就算小杰比小滴差也差不到哪去，而奇牙又比小杰强出四倍，所以西索的腕力（估计就算等于臂力吧）=3-5道揍敌客家门其实还是挺合理的。
题外话：揍敌客家的门还真BT啊，如果臂力不够强，自己都出不去而且出去就回不来- -#我家要有这么扇门我早疯了……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第27话：赔偿X赔偿
                            

                                                        

                            

                            第27话：赔偿X赔偿

“奇牙，你到底有没有反省？”
“……”
“奇牙！”
“……”

刑罚室里，拿着鞭子冷笑的胖子穿的像个上班族，但明显小一号的衬衫无不勾勒出他‘傲人’的曲线。他面前的孩子，手脚都被铁箍扣着，□□的上身还残留着昨天的刻印，道道鲜明。
银发的孩子垂着头，发出均匀的呼吸。
终于意识到这点的胖子忍不住就抬手给了他重重的一鞭。
“哟，糜稽，早上好。”
被鞭打唤醒的奇牙抬起头，微微一笑。
“……”糜稽气得歪了鼻子：“现在是午后一点半了。”
“没办法，回头向爸爸提议在这间屋子里挂块钟吧。”奇牙叹了口气。
“……”看着受罚的人一脸轻松，糜稽不知道该是什么表情，只得搬了张椅子坐在奇牙前面，鞭子从左手换到右手，然后又换来换去。上有伊尔谜那个惹不得的哥哥，下有奇牙这样不能惹的弟弟，自己的辛酸有谁能体会到啊……也只有在这种时候，才能稍微发泄一下不满，但是鞭打奇牙自己的心也在抽筋，要知道稍微拿捏不好分寸，把他打出个三长两短来，且不说爷爷和爸爸会把自己炖了还是煮了，光是伊尔谜的钉子就肯定会把自己戳成刺猬。
真是气死我了。
糜稽丢着鞭子，对满不在乎的奇牙道：“看来你是没有在反省了？”
“那是当然的啦。”奇牙很诚实的点头。“你平时都是照三餐打我的，怎么今天午饭时间都结束这么久了才来？”
糜稽被他一提醒才想起了此行的目的，火气顿时消了大半：“嘿嘿……你知道吗奇牙，听说你有朋友来找你了哦。”
奇牙因为‘午睡’而有些迷蒙的双眼登时睁开了大半：“什么？”
糜稽从怀中掏出一块手掌大小的液晶电视：“恩……虽然拍摄的角度不太清楚，而且莫名沙土飞扬，不过从我的监听器上收到的信号来看，似乎是一个叫做我爱罗的和一个叫西索的弄坏了大门闯进来了，把家里搞得一团糟，现在正在和梧桐对峙中。”
奇牙刚听到他说小爱的时候还在不信的冷笑：我爱罗那么低调阴沉的人怎么可能搞出这么大动静来，但后来一听西索也在场，奇牙登时就悟了，彻底的悟了。有西索在旁添油加醋的话，什么场面搞不出来。
糜稽满意的看着奇牙震惊的表情，掂了掂手中的小电视：“你是知道的，家里的监视系统全是我装的，现在管家还没有通报这件事，但是如果我向爸爸报告的话，只要他和爷爷出手，不管来的是谁，都死定了，嘿嘿……”
“你敢说就试试看啊。”奇牙冷冽的眼光直射过来，强迫糜稽的笑容冻结：“如果你敢做多余的事，我就杀了你！”
――去，这小子还是这么讨厌，一点玩笑都开不起。
糜稽被弟弟的杀气刺激的背后窜过寒流，冷颤的感觉――真爽啊。
正在糜稽郁闷的时候，却见奇牙突然换了副表情，似乎想到什么好事的笑容满面：“不过你可以告诉大哥看看，就说他的老朋友来了，看他是什么反应？”
――伊尔谜那家伙还说不让交朋友，看看人家西索都找上门了，不知道那面瘫会怎么把这话说圆了，真是期待啊。
“我、我为什么要告诉大哥……”想起伊尔谜那张脸，糜稽也不禁打了个哆嗦。奇牙很少笑得这么诡异，但每一次看到这小恶魔般的笑容，自己多少都会倒霉，上次他离家出走刺杀自己前，也是露出了这种表情，要不是因为看这平时几乎跟大哥一样没什么表情的弟弟突然笑出来感到迷惑，自己也不可能这么简单就被刺伤……
“不过就算你不说，以他们这么闹，大哥也迟早会知道的啦……”
奇牙耸肩，手上铐着的铁箍发出一连串的声响。
“你开心什么？”糜稽不解。
奇牙没有说话。如果是小爱一个人来的话，他这个时候就算违反家规也必须赶在爸爸出手之前找到他。但是西索来了，有伊尔谜罩着，就算是爸爸都会给几分面子的吧，毕竟伊尔谜是他最满意的儿子啊。
“真不爽快。”糜稽无聊的站起身子，将电视原样收在怀里。短短几分钟就被这弟弟吓了数次，他就算是自己找刺激，也不愿意再待在这里了。

“这样应该就差不多了吧？”
守鹤恶趣味的将卡娜莉亚扔在树杈之间，一堆沙子束缚了她的行动。而周围的树木因为全部被它玩的东倒西歪，所以困着卡娜莉亚的这棵就尤为显眼。
“卡娜莉亚！”赶来的梧桐因为被守鹤的气势镇住，一时没有再往上迈一步。
“你叫做卡娜莉亚是吗？呵呵～～揍敌客家有很多值得期待的小苹果呢～～”
那边卡娜莉亚认命的放弃了挣扎，正凝神注视着赶来阻止这两只变态的梧桐总管，这边西索这毫无节操的男人倒满回味的冲她露出个三分赞许中还夹杂了七分诡异的笑容。
西索一笑，不仅是卡娜莉亚感到后背上一股凉风窜过脊椎直到骨髓，就连离得相对远一点的梧桐都好一阵恶寒。
“我说，这样就差不多了吧？”
守鹤的话不能光照字面意思上理解。因为它说话的同时，已经把西索扔在了地上，明显这BT光顾着寻找苹果而无视守鹤大爷的话让它非常不爽。
冷不防被扔下来的西索索性就这么坐着撩撩头发：“还差得远呢～～”（最好把小伊的居所也拆了才对）
“我要回去了。”守鹤低头看着我爱罗，然后狠狠瞪着西索：“他说他要出来了，不过你给我记住，再做什么无聊事，我迟早杀了你！”
西索斜眼瞟过远处的梧桐和一干管家打扮的佣人，顺手一张扑克插在一个想冲过来的佣人脚下：“的确呢，要是你来的话，免不得要出人命了。”
因为意识即将被灵媒夺回，守鹤的声音也跟着飘渺起来：“没意思，不好玩，全是人……”
……不然还能是什么？满地全是三毛的世界才奇怪……
想归这么想，西索到底也懒得再纠正它的常识了，毕竟和没常识的人相处久了，承受力就免不得比其他人好一些。

梧桐站在西索X守鹤版我爱罗十米开外，他身后是一排管家级佣人。每一个都是西装革履，黑社会架势十足，只是在看到守鹤的体积后，敢上前贸然挑衅的人目前还没有出现。方才有个人想要显示一下英雄气概，事实证明他的气概还抵不上一张锋利的扑克。
大部分人的意思：赶紧通知主人，席巴老爷也好，桀诺老爷也好，伊尔谜少爷也好，随便一个都好，不与绝对强者硬碰是揍敌客家的优良传统，而梧桐先生却决定无视这个传统而尽到管家的责任，结果就在他们举棋不定谁也还没说服谁的时候，便看到那狸猫把肩膀上的男人扔了下来，两人互相说了几句话后，狸猫开始消失。
梧桐与众管家无语的看着这一切变化，不管是因为来人的念力终于用尽维持不了具现化的狸猫还是别的什么原因，虽说常识已经派不上用场了，但那硕大无比的狸猫不见了取而代之的是一个那么小的孩子，这对大家的斗志来说无论心理还是技艺上都是一个绝好的激励。
接着，本来悠哉坐在地上手中一直拿着张扑克的男人跃起扑过去。
才一会儿功夫而已，跟守鹤那家伙在一起，即使是西索都感到度日如年。虽说它把揍敌客家破坏的程度远不如自己的理想（按照你的理想枯枯戮山都得塌一半），但――果然还是小爱比较招人喜欢啊啊――
“恩？”
刚从睡梦中醒来的我爱罗抬抬眼皮，就看到有人朝自己以飞快的速度狼扑而上，想也不想的伸出了手。
“沙瀑送葬。”
因为刚睡醒，招式的名字都给他念得有些迷糊，不过这招出手可一点不含糊……
“喂喂，干嘛？小苹果想现在就打一场吗？”
扑过去的结果换来人家的必杀技，仓促之下西索倒也真不愧是西索，半空硬生生的折了方向让过狂沙，回头一看，身后数米寸草不生……
“什么啊，原来是西索你啊。”揉揉眼睛看清了来人，小爱悄悄松口气。还好是西索，换个人这么近的距离都得被他沙葬。
不过被他用这招招呼过了，就算那个人是西索都难免一阵心悸。看来守鹤和小爱在某种程度上，都是危险人物呢……（苹果养殖之道：不要随便打扰刚睡醒的小爱哦，后果很严重哦……）

刚才还因为大号狸猫突然变成超可爱的小孩而感到噩梦结束的管家们再次纠结。看看那随便一挥手方圆数米内寸草不生的可怕招数，这小孩显然也不是好惹的主……
“梧、梧桐先生……”
“你们退下吧！”
梧桐扶了扶正的不能再正的领带，踏前一步。
“今日就是我梧桐的成仁之日！”
抱着无论如何都要阻止入侵者打扰主人的管家之决心，梧桐壮烈的向索爱二人组移动中。

无视正在接近的梧桐，醒来的我爱罗走近西索，看看周围，一把揪住他的领口，无奈身高差距实在有些大，没办法很帅的把人家提起来：“喂，这是怎么回事？”
“你家狸猫做的啊。”西索一副不关我事的表情。
“我没说让它搞成这样吧？”我爱罗沉着脸，目光迅速又扫视了一遍惨不忍睹的内院。偌大一片树林，如今只有挂着那个奇怪发型的女孩的树还伫立着，周围碎瓦破砖杂草断木你一堆我一堆的比邻而居，若非很清楚自家狸猫的破坏力，他醒来后肯定以为揍敌客家惨遭台风过境。
“没办法啊，你也知道那狸猫一高兴什么都做得出来哟。”西索耸耸肩膀，仍是那副跟我没关系的样子。
的确，西索的话本来很值得怀疑，不过守鹤是什么德行我爱罗也一清二楚，每次放这家伙出来后，总会乱搞大闹一通给自己留下无数善后问题，这次……如果从人道主义立场来看，其实还不算严重，因为没死人……但是，貌似建筑和环境的破坏情况空前绝后……
“咦？”我爱罗的眼神停在挂着卡娜莉亚的那棵树下：“那是奇牙的滑板……”
手不自觉的松开了西索，小爱走了过去仰起头：“喂，你是谁？”
卡娜莉亚（无力的）：“方才我有报上姓名，我是揍敌客家的见习管家卡娜莉亚。”
“奇牙的滑板为什么在这里？奇牙人呢？”
“你为什么知道这是奇牙少爷的滑板……”
“我是他的朋友啊。”
“呃……”
挂在树上的卡娜莉亚和冲过来的梧桐同时愣了愣，然后西索的一张纸牌正好这时出手直射梧桐的喉咙。因为听到小爱的朋友宣言而有些呆滞的梧桐眼见就避不过去了，西索刚准备发出一张更快的牌击落之前那张，这时钉子从奇怪的角度射来，将他那张三分恐吓七分不认真的纸牌钉在了地上。
伊尔谜终于坐不住了。
糜稽从刑讯室鬼鬼祟祟的出来后，冷不防就撞上了不知在门口站了多久的伊尔谜，伊尔谜还是像往常那样气定神闲（？），没有表情，但是糜稽为什么就觉得这大哥的脸色很不好呢？果然相处的久了，就连对于面瘫都可以察言观色呢……
“我去处理，你把这件事跟爸爸说一下，让他不要管交给我就好了。”伊尔谜这样说着，从二弟的身边走了过去。
“等、等等，伊尔谜，为什么是我去说……”糜稽忙不迭的反对。
伊尔谜转过头来，盯着糜稽：“你大还是我大。”
被这种目光盯着，糜稽无奈的点头：“我知道了，我去就是了……”
却见这厮还没有走人的意思，糜稽慢慢抬头，伊尔谜还是那样盯着自己，不知他还有什么不满的，悄悄擦去一滴冷汗。
“记着，要叫哥哥哦。”小伊拍拍胖子的头。
“大哥……”
“乖。”
糜稽目送着大哥远去的潇洒身姿，整个人瘫在墙边。太可怕了，这个人……明知他喜欢吓唬人，可是却仍然每次都被吓到腿软，尤其是今天，貌似大哥的可怕指数比平时还上升了一倍不止，算了算了，以后不能欺负奇牙了……

“小爱如果要找奇牙的话，他就在家里。”
伊尔谜救了发呆的梧桐，无机质的大眼睛扫过庭院一片狼藉的惨状。
“伊尔谜大哥～～好久不见了～～”我爱罗按照对待兄上的礼仪向伊尔谜鞠躬，倒让小伊有些不好意思了。没办法，自己的亲弟弟除了柯特没有一个这么乖的，但柯特还总见不到……
‘伊尔谜大哥’，真久违的称呼啊，感觉真好啊～～
“哟，小伊～～你终于舍得来看我了吗？”那伪兄弟气氛还不错的时候，这BT就出来插话了。果然有他的嗓音穿插着，什么气氛都会剧变的诡异万分。
“西索，搞成这样，你有破产的觉悟了吧？”
伊尔谜平静的看着自家如同地震过后的庭院，转头看向西索。
“跟我没关系哟，我只是跟着进来而已。”虽然是他挑拨的没错，不过他没动手也是事实。
伊尔谜便把眼光定格在我爱罗身上。不会吧，他不像是会做出这种事来的孩子……
我爱罗立正，走上前，抬头：“是我做的，伊尔谜大哥。”
不知为什么这孩子特别尊敬伊尔谜，每次称呼必加‘大哥’，开始还不觉得，如今怎么听怎么受用。伊尔谜也不好板着脸，微微缓和了一下神色：“小爱，我上次承诺给你的折扣仍然有效，不过即使这样，也是很大一笔钱哦。”
“我没钱。”小爱爽快的道：“而且是大哥家里的管家说让我有本事就从大门进来的，我有说如果损坏东西让他来负责赔偿。”
“这样啊……梧桐？”
“等，等等，伊尔谜少爷……我没说让他搞成这样啊……我只是……”
梧桐不住的往后退。只是让他有本事就从大门进来而已……虽说……好像的确对方有说赔偿是自己的问题……
伊尔谜叹了口气：“大门啊，要最少三架直升飞机才可以运回一扇，其他的就不说了，梧桐，你就负责善后吧。”
少爷用这种口气说话，意思就是：经费为零。
“辩解无用。”小伊制止了想要解释的梧桐，不过这次他很好心的从怀中掏出一叠委任状扔给了无语的总管大人：“正好我有‘客人’来访，你就用这些工作赚钱补偿吧。”
示意小爱和西索跟着自己走，伊尔谜干脆利索的转身就走，挥一挥衣袖，不带走半片云彩：管家啊，努力向杀手之道行进吧！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第28话：家人X家人
                            

                                                        

                            

                            第28话：家人X家人

被伊尔谜接入揍敌客家，这个时候席巴已经接到了靡稽的汇报，等待伊尔谜的处理结果。而进入客厅之前，伊尔谜正在向我爱罗解释：“由于奇牙擅自离家以及其他原因，正在接受处罚，所以你可能要晚一点才能见到他。”
做错事被处罚这种说法在忍者的世界再正常不过，小爱点点头，随着大哥进入了客厅，而这时，一直脸如死水的伊尔谜似乎瞟了身后满不在乎的西索一眼，目光很复杂。
“爸爸。”
伊尔谜毕恭毕敬的站在那一头银色大波浪的雄伟男人身前，微微向前倾身，低头，一副很顺从的乖儿子模样。
“我听靡稽说过了。”席巴坐在沙发上，姿势很放松，甚至没有看向伊尔谜身后，他知道伊尔谜会做详细说明。靡稽则站在席巴身后，以眼神寻找着什么，最后定格在了我爱罗身上，眼里满是不解。

“这样啊，家里的损失由梧桐来善后？”
“是的。”
“这位就是你经常提起的，老主顾西索？”
“是的。”
“而这位……就是奇牙在猎人考试中结识的朋友，而且也是他把我们家的门‘打’飞的？”
“是的。”
“哦哦。”席巴先向西索点头示意：“西索先生，多谢惠顾了。”
不愧是顾客至上服务一流的揍敌客，就算席巴看到西索那副眯眼奸笑着的BT样子似乎有那么一点点难以接受，不过到底还是礼数周全。（什么？你问我他穿西装席巴怎么能看出他是BT？这个……要知道西索的BT并不仅仅表现在衣着上……气质啊气质！）
西索则还纠结于小伊公式化的介绍中，再加上席巴给人的强势压力很惊人，一时半会没有继续发挥变态精神，只露出平时那种漫不经心的笑容算是打过招呼，于是席巴托起下巴，没有掩饰的，很感兴趣的眼神打量着我爱罗：“为什么想要和奇牙做朋友呢？”
“……因为奇牙不怕我。”想了想，小爱这样回答。其实并没有什么特别的原因，他也并不排斥朋友，只是一直没有人敢接近自己罢了。但被奇牙的父亲这么严肃（席巴就算笑着都给人感觉很严肃……）的问起来，只好给了一个不算答案的答案。
知道了奇牙是揍敌客家族的人，应该立场倒转才对。席巴也觉得很不可思议，要说奇牙想要和谁交朋友的原因是‘对方不怕自己’这个理由还比较容易接受。“你很可怕么？”
这算是什么问话，我爱罗露出困惑的表情：“曾经或许是这样吧，可是现在不怕我的人越来越多，我也搞不清是怎么了……”
和他继续纠缠于这样的对话也必然没有什么结果，于是席巴请他们坐下，这时西索说有事拜托伊尔谜来做，重视老客户的席巴立即让大儿子带这财神爷去隔壁详谈，随后挥挥手放走了一直想走的靡稽，于是我爱罗一个人面对着席巴，有点不自然的把双手放在了膝盖上。
“你也是能力者么？是什么系的？”席巴问话，同时也在思索着，如果随手能将自己家门打飞的话，应该是很擅长体力方面的类型，强化系？可是又不像。
“我也不太清楚。”我爱罗回答。虽然知道在这个世界忍者的查克拉等于他们经常说的念力，但是并不知道念力的具体系统。
“没有做过测试吗？那平时怎么修行呢？这样吧，你端着这杯水，发动念力试试看。”席巴将面前茶几上的一个空杯里倒满了水，随手扔了纸片进去，递给了我爱罗。
在我爱罗做水见式时，席巴也在考虑着，依照奇牙的性格来看，多半日后会修炼变化系或者特质系，如果面前这孩子是奇牙的朋友的话，最好能够是操作系或者具现化，这样两人配合起来会增加不少战力。
在席巴思索的同时，小爱按照要求发动了查克拉。不过虽然号称查克拉和念力是对等的关系，但实际上兼容性并不见得很好，于是席巴目瞪口呆的看到水在溢出，纸片在移动，水的颜色也变了，水底还出现了泥沙……最让人难以接受的是：一团雾状的东西渐渐浮出水面，模糊中只能看出是拥有着长长的爪子和尾巴的某种生物，正在无节拍的跳着欢快的舞蹈。
席巴将常识迅速回忆了一遍：
一般水见式的测试水上是放树叶的，临行仓促放别的能够浮起来的东西也可以。那么结果一般分为以下几种：
水的味道改变→变化系 
水量发生变化→强化系 
树叶移动→操作系 
水的颜色改变→放出系 
水中出现杂质→具现化系 
其它的变化→特质系

那么，回顾完毕，总结一下就是：水溢出→强化系；纸片（树叶）移动→操作系；水的颜色改变→放出系；水中出现杂质→具现化系；其他的变化→特质系。
不太可能吧……席巴纠结的看着这一切：平时遇到双系高手都极少，三系以上简直就是神一样的存在，那么，这孩子的五系是怎么回事？
哪里……出错了……？
“那生物是……狐狸？”为了掩饰自己的震惊，席巴开始顾左右而言他。
“是狸猫。”我爱罗放下杯子。真是的，原来这办法还可以看到那家伙，而且……它该不会每次出来都会跳上这么一段吧……
“小爱啊~”
席巴顶着那一头华丽的银色大波浪瞬间飙近，却刚好很有分寸的停在了小爱身前一尺左右。本来他那么肌肉发达的雄壮体型，看上去应该动作迟钝才对，但是我爱罗看到这一手后，立即下了结论：这大叔的速度比他见过的任何一个都要快。就算是使用莲华时的小李，都远远不及。
暂且先不说他突然用那严肃过剩的浑厚嗓音叫‘小爱’有多别扭，席巴此刻正无比认真的打量着他：“刚才我听到你有叫伊尔谜‘大哥’吧？”
“是的。”我爱罗面无表情的回答同样面无表情的席巴。尽管席巴半蹲在他面前，又用‘昵称’在称呼他，但……老天爷，这姿势也一点不妨碍他的严肃……
“那么，”席巴微微笑了起来。说实话，我爱罗觉得他笑起来比不笑更可怕。“小爱觉得杀手这个职业怎么样？”
“哎？”完全没想到他会谈到行业话题，我爱罗表情庄严肃穆，认真考虑半晌――如果硬要类比的话，做忍者也会接到很多暗杀任务，所以或许很有共同语言也说不定――遂点了点头：“应该是很有前途的职业。”
“确实是这样。”席巴站起身，无比自豪：“名声（臭名昭著……）、财富（这是当然的……）、丰富的技术含量（……）、大量的业余时间，以及可以顺带利用公差游览各国风光的便利，没有比我们这行更自由而回报丰厚的了～”
我爱罗想起了考试时伊尔谜说过自己的本职工作赚的比美容行业要多得多的话来，附和的点头。
“既然小爱称呼伊尔谜为大哥，”席巴重新坐回沙发上，以手支颌，斜倚在扶手上：“那么，有没有兴趣真的成为揍敌客的一分子？”
“什么？”
一直安安静静聆听教诲的我爱罗震惊的倒在地上，被背后的葫芦硌的好疼。
“虽然原则上来讲，揍敌客是绝不允许外人加入的，不过既然小爱认了伊尔谜为兄，又是奇牙的朋友，所以理论上来讲是可以的。虽然小爱如果是女孩子更好一点……”
“您没有女儿吗？”
“额……”突然被这样反问，席巴也愣了一下。如果是自己的孩子，当然还是男孩更好吧，无论怎么说，女人都不如男人适合做这一行……他只是想说如果是女孩子就更能成为一家人而已，怎么会被理解成这样？是自己的表达方式出问题了吗？
席巴刚想要解释一下，门突然被推开，会以这种方式进来的人只有一个，果然那高八度响了起来：“真是的，阿那答你也太自作主张了，我们家怎么可以这么轻率的邀人加入，而且还是这种――”
“基裘！”席巴的笑容瞬间冷了下去，严肃状态乘以十倍的瞪了一眼。就算你说的没错，但大庭广众之下反驳我也太过分了。
“哎呀呀！！！”无视老公的严厉目光，本来是听到那种轻率邀约而一心要阻止这件事的女人这时看到了我爱罗，发出更高调的华丽惊叹：“好可爱～”
听到这么异于常人的高音，我爱罗也不禁多看了进来的这女人两眼。堪比贵族的华丽蕾丝礼服，戴着看上去很影响视力的装饰帽，缠满绷带的脸和诡异的电子眼……额……电子眼还从绿色变成黄色现在形成了心心状……基裘……是谁？
顺眼瞥过女人身后静静敛袖静立的人偶状小美人，我爱罗迷惑的看向席巴，继续了之前的话题：“她们是……”
“内子和最小的孩子。”席巴硬生生的扭过脑袋。
“您这不是有女儿的吗？”
方才想解释的儿媳妇话题看来一时半会搞不清楚了，不过这个天大的误会还是要重点说明的：“那是柯特，男孩子。”
“……”我爱罗迅速瞟了柯特两眼，极力镇定的移开目光：“抱歉啊，在我们家乡，一般只有女孩子才穿这种样式的和服。”
“你不用怀疑，在我们这里其实也是一样的。”席巴面不改色的订正。
“……”
“啊呀，真讨厌，阿那答还是老样子，”基裘夫人一把羽扇遮住大半个脸庞，发出艺术的C大调笑声：“不过这次阿那答还真是有眼光哪～我说～这个孩子加入了我们家之后，就交给我来打造吧～”
轻轻提着裙摆摇曳到我爱罗的面前，蹲下，电子眼中的红心一点点的扩大：“呵呵呵～～听说小爱是管伊尔谜叫大哥的对吧？”
这个世界不正常，绝对不正常。
忍者里，喜欢奇形怪状的打扮的人也很多，所以对基裘夫人这劲爆的装束完全不觉得别扭，但是，对于无论男女老少一个两个都敢主动找自己说话这种情况，我爱罗还是没办法完全适应。果然不愧是伊尔谜大哥的父母……“嗯。”
“是为什么呢？小爱喜欢伊尔谜吗？”
“嗯。因为他很有大哥的气概。像以前，我的哥哥就很怕我，从来不会像伊尔谜大哥对待奇牙那么强势，我也一直希望他能够有一次像伊尔谜大哥那样，用命令口气对我说话。”
想起堪九郎那副在自己面前发抖的样子，我爱罗无语的再次在心里对比了一下。可能，要让堪九郎像伊尔谜对待奇牙那样对待自己，这辈子是很难……“不过话又说回来了，如果堪九郎没有伊尔谜大哥这样的实力，却用命令语气说话，我还是很难接受的吧……”
看着那红发的孩子很认真的考虑着，基裘电子眼中的红心闪啊闪啊的：“那……结论是？”
“PIA飞他是肯定的！”
“实力至上啊……貌似和我们揍敌客家的传统有那么一点两点相似的想法呢。”基裘冲无语端坐的老公竖起了拇指：“阿那答，难得我们的意见达成一致！”
席巴已经懒得和她纠缠了：“随便你吧……”

“小伊，你是不是忘了什么？”
隔壁的会客室里，西索轻轻带上了门，随即一张扑克想也不想的脱手射出，擦过伊尔谜的耳边，依稀可以看到几丝断发飘落。
扑克掠过伊尔谜，钉在他身后的墙壁上，露出墙外的部分还在上下晃动着，伊尔谜不理解的看着西索：“在揍敌客家里向揍敌客出手，真不明智啊西索。”
“嗯哼，小伊你多大了，难不成还要哭着去向席巴说‘西索欺负我’不成？”这个叫做西索的男人扯起来的本事真让人哭笑不得，随随便便将两个顶尖高手的过招搞得像小孩子打架一样，还叫家长咧……
“欺负我？你吗？”伊尔谜歪了歪脑袋，虽然脸上的表情还是没什么变化，但好像嘴角忍不住的牵动了一下：“我想起来了，莫非考试时我对奇牙说的话你到现在还怀恨在心？”
看到西索来了个默认，伊尔谜眨眨眼：“那你要我怎么做你就不生气了？”
听到这人貌似诚恳的询问自己‘该怎么样就不生气’，西索还真说不出来。总不能真像个孩子一样鼓着腮帮子要他道歉吧？何况伊尔谜的道歉，怎么感觉都没诚意……
“恩……”伊尔谜看西索默不作声，伸出一根手指放到嘴边很认真的想了想，然后露出恍然的神情：“一般来说，通常这种时候似乎都应该这么做……”
西索听他说到‘一般来说’的时候，本能的往后退了一步。和这家伙认识久了就会知道，他的一般来说都没什么好事……
伊尔谜慢慢走过来，在怀里摸出一块咖啡色的糖果，无言的递了过来：“算我不好，你要是原谅我就吃了这个吧，巧克力味的，我最喜欢吃的一种糖。”
明知他这是演技，西索就是再也生不起气来，不自觉的拿过来放到嘴里，一边漫不经心的反问：“你这又是从哪里学的桥段？”
“上次出差，完事后顺便去看了场电影，恩，这个时候应该就是这么做没错。”伊尔谜回想着，看到西索脸上的表情缓和了不少，果然学到的知识很有用……
西索咀嚼着弥漫着巧克力甜香味道的太妃糖，一边笑话他：“这次倒是用的桥段没错，不过你这赔罪的礼物也未免太轻了些……”
刚说到这里，双腿就好像不是自己似的顺着墙边直往下滑。西索无语的坐在地上，锤打自己的腿。没感觉。那麻酥感从腿脚一直往上，接着很快腰部也开始发软。
刚说他这次怎么有了常识……
西索不怀疑伊尔谜。如果伊尔谜要杀他，有很多机会，没必要用这种手段。再者，他也看到了伊尔谜有些紧张的脸。伊尔谜蹲在他面前，迅速拔着钉子戳到西索的身上，然后问他：“现在怎么样？”
“恩，好像毒素不再往上了。”西索老老实实的告诉他。
伊尔谜破天荒的为了抓紧时间打电话：“梧桐吗？找个人去厨房把三号的解药送到我的会客室来，三分钟内我要。”
“三号的……解药？！”西索无力的挑挑眉毛。这是他自己活该，千不该万不该，忘了这一家子从小拿□□当饭吃，抵抗力好的不得了。随便吃他的东西，怎么死的都不知道……
“小伊，以后你最好别去看电影……”
因为就算是很正常的桥段，被你拿来用都会出人命的……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第29话：客人X客人
                            

                                                        

                            

                            第29话：客人X客人

当解毒完毕的西索和伊尔谜装作谈妥的样子出来时，由席巴说明了我爱罗加入揍敌客家事件的经过，当然是席巴一贯的简明风格，中间略去了很多细节问题。伊尔谜左手握拳敲在右手掌上：“爸爸你太明智了，我早在那孩子叫我大哥的时候就想提出邀请，但是碍于某个人所以一直没有机会说……”
那‘某个人’正眉毛抽筋的看着席巴：“我、怎、么、听、说、揍、敌、客、是、家、族、生、意？”
“那个某先生你没听错，本家确实是家族生意。”席巴面无表情，很配合的无视西索的震惊：“所以如果小爱当初不肯认亲戚的话，还真的很伤脑筋……”
完全了解那小孩有多好拐的某某人被这句话打击的气势全无。没错，别人有我爱罗这么厉害的话，多少都会有点高手的傲慢或自恃，就算是揍敌客也应该不屑攀亲戚的。无奈那孩子……那孩子心灵太脆弱，太害怕孤单一个人，朋友啊家人啊，一点点温暖就足以使他放弃所有的坚持，或许，虽然小伊家是这种情况，但对他来说，却是个不错的选择……
“那他人呢？”西索强迫自己接受了这个才一会不见就发生的变化，狠狠横了伊尔谜一眼。
伊尔谜也起了一种很不好的预感：“刚才爸爸你说……妈妈也很欢迎小爱加入我们家？他们已经见过了么？”
席巴无语的点点头。
“这可真是糟糕……”
西索瞧着这父子两在那对着无表情的发牢骚，用想的完全不能感受基裘夫人欢迎小爱有什么好糟糕的，顶多就像伊尔谜的道歉一样，吃了□□也有解药，那有什么大不了的。
结果晚饭时分，这个‘可真是糟糕’的具现化版本就活生生的出现在了西索的面前。
事情是这样的……为了欢迎伊尔谜的客人――揍敌客家的摇钱树西索――以及新加入的我爱罗，晚餐很丰盛，加上有西索的前车之鉴，小伊特别叮嘱没有放带有揍敌客家特色的‘佐料’，西索这辈子都没想到会有一天和一堆人围着桌子和谐的吃晚饭，事实上如果不是事有凑巧，他能叫来一起吃饭的人加起来都超不过三个。
就连奇牙都从刑罚室里放了出来，一家人围着餐桌看着那三个空荡荡的座位。终于席巴忍不住了：“伊尔谜，去看看你妈妈到底在搞什么？”
伊尔谜：“奇牙，去看看妈妈在搞什么。”
奇牙：“……靡稽……”
靡稽装没听到。
西索诧异的看着这一家人，不知道他们到底在排斥什么，遂转头看伊尔谜：“嗯？看你们提起基裘夫人时反应好像很有趣～”
“有趣……”伊尔谜竖起一根手指：“你要是这么觉得的话，不如你去看看……”
西索那边眉毛刚挑起一半，席巴严肃的目光盯着伊尔谜。不用说也知道什么意思：怎么能让老顾客（财神爷）跑腿？
于是伊尔谜严肃的目光就盯着奇牙：快点去，不然老爸怎么炮制我，我就怎么炮制你。
奇牙嚼着糖果，扭头盯靡稽：死肥猪还不动，当心我砍你。
可怜的靡稽站起身来：“我去看看……”

靡稽离开后，奇牙强迫自己对上父亲的视线：“爸爸，听说小爱要加入我们家？怎么能这样？”
席巴显然误会了儿子的意思：“虽然没有前例，不过家规上有这么一条，家族成员也可以是认养、领养，不一定要有血缘关系。”
伊尔谜抓紧时机对弟弟进行法制教育：“通过正规手续领养的孩子在法律上拥有亲生孩子的所有权利哦。”
奇牙汗：“我不是这意思……把小爱拖入我们的世界好吗？你们有想过吗？那是我很难得才交到的朋友啊！”
“拖入？你在说什么呀？”伊尔谜不解的看着他：“奇牙你真的是一点都不了解对方就随便交朋友的啊。”
“伊尔谜说得没错。”席巴抱着双臂，看着有些困惑的奇牙：“那孩子跟我们的味道其实是一样的，奇牙，出去这段时间，你的感觉真的迟钝到这种地步了吗？”
“我的感觉才不会迟钝！”奇牙瞥着西索案暗暗咬牙：要是迟钝也是被这BT影响的！谁让他总是有事没事出现在小爱面前，有这种人整天在眼前晃来晃去，谁还有功夫管其他的……
西索显然读懂了这眼神是啥意思，于是抬眼看天花板：你们继续，跟我没关系……
这个时候，他也因为席巴父子的话想起了以前的事。在流动餐厅里，对几个小混混也难以手下留情的那个残忍的孩子，自己不知为什么握住了他的手。理论上讲，他并不讨厌自己的苹果杀人，总是享受着在生与死之间徘徊的战斗，他并没有对生命的尊重。
虽然他也没想到，那孩子会对自己和伊尔谜随口说出的‘教诲’记到现在。
一不欺负弱者二不做没赚的买卖，他还真是贯彻到底……其实很多时候西索也独自纠结着自己对小爱为什么有点不一样。从开始单纯的想要挑衅打一架到好为人师的拉着小伊两人合伙灌输给他很多乱七八糟的知识再后来以各种理由留他在身边，现在，想要和他比个高下的念头越来越淡薄，但是却完全不像对待烂果子那样失去兴趣。最后西索得出了：那是个与众不同的苹果的结论。
于是西索回味着他‘与众不同的特别苹果’时，伊尔谜口中的那个‘可真是糟糕’的具现化版本就活生生的出现在了西索的面前。
“怎么样？好看吗？”
基裘夫人兴高采烈的向大家展示最新作品，身后是第一个受到打击的靡稽以及无论什么时候都很文静的柯特。
看到我爱罗被折腾的样子后，奇牙瞬间下了决断：不管怎么说，仅凭他能成功转移妈妈注意力这点，就应该完全无条件同意他加入我们家……省得妈妈整天在后面追着逼我换衣服……
柯特大概也是这么想的，和奇牙对视的眼里都是无奈加庆幸。
伊尔谜则捂住了嘴，眼睛似乎睁的更大了一圈：“不得不说妈妈从某些方面来看，还是很有审美眼光的……”
“哦呵呵呵呵～”得到第一句赞美的基裘夫人发出RP的高调笑声：“阿那答～怎么样～”
既然被点名询问了，席巴也只得勉强看了两眼发表看法：“挺好，吃饭吧。”
仿佛得到特赦令般，靡稽立即坐到位子上开始吃东西。
西索暗中掐了掐自己的腮帮子。他看到了什么……如果不是那额头上刻着的爱字如此鲜明醒目，他估计认不出被一层层花边、蕾丝、蝴蝶结包围起来的漂亮孩子是谁吧……怪不得伊尔谜说她从‘某些方面来看’还是挺有审美眼光的，问题是好看归好看，性别完全被颠覆了啊……
悄悄在桌子底下拽拽伊尔谜的衣角，身子微微倾过去附耳轻笑：“原来基裘夫人有这种嗜好，小伊不会也经历过吧？”
伊尔谜手中的筷子擦着碗边掉在桌上，显然是想起什么不好的回忆。
西索托着下巴，眯着眼看看和服古典美人柯特、洋娃娃装的我爱罗，最后回到伊尔谜的身上。基裘夫人还真会因材施教啊，如果是小伊的话，会配上什么样的服饰呢？
映在西索眼里的伊尔谜被自动替换成旗袍版本，想着想着就忍不住笑了出来。这时候，伊尔谜那深不见底的大眼睛正盯着他，说不上什么表情。

于是当天晚上，半夜两点左右，伊尔谜接到了某人气极败坏的电话：“小伊～揍敌客的待客之道就是这样的吗？”
伊尔谜顺手打开台灯，看看钟表，打了个呵欠，慢条斯理的：“西索，在人家家里做客，半夜还打骚扰电话太不厚道了吧……”
那边传来西索本就带着颤音如今更严重的颤音：“小～～伊～～～我知道海拔三千公尺的山上昼夜温差大是很正常的，但是为什么你们的客房连空调都没有？那也就算了，被子呢？热水呢？”
“那是要另行付费的。”伊尔谜对着电话露出一副‘早知如此’的冷笑。“何况，我没请你来吧？不速之客还有什么立场埋怨别人家的待客之道？”
“……小爱呢？为什么我找遍了客房都是空的……？”（西大啊，大半夜你找人家做什么？）
“小爱是我们家的‘自己人’啊，怎么可能睡客房？”（小伊啊，乃还真是亲疏有别……）
“……”
“不然，你也叫一声‘大哥’来听听？”
“……”
至于在揍敌客家的日子里西索大财主被伊尔谜类似如此敲诈去多少钱我们不知道，但是日后不久他就出现在天空竞技场这种烂苹果云集的地方也不是没有理由的……

在小爱享受着‘温暖’的家庭氛围、西索陷入划卡地狱的同时，小杰X酷拉皮卡X雷欧力三人组终于从日常训练中脱身。仅仅半个月而已，他们已经能一手拎着30公斤的水桶，一手拿着25公斤的拖把，穿着40公斤的拖鞋带着100公斤的负重推开400公斤的木门做家务了……
不远处皆卜戊和木屋的管理人细宽先生正开开心心的迎接请假外出的佣人归队，还好有那几个需要‘锻炼’的‘访客’，才使下人放假的这几天里他们不至于太过困扰。
这时小杰他们脱去负重跑到两人的面前，汇报说已经把‘训练’课程全部做完了。而皆卜戊则看着风尘仆仆刚回家又出门的管家自言自语：“细宽你知道怎么回事吗？平时大门不出二门不迈的梧桐先生居然半个月内出了十七八趟门，真是太奇怪了……”
细宽点了根烟：“有什么好奇怪的，听说前一阵子爱少爷在加入本家之前，曾因为硬闯而将家里造成很大的破坏，这笔赔款据说是算到了梧桐先生的身上……”
“啥米？爱少爷？”小杰三人组下巴往下掉。
“就是比你们先进去的那个孩子啦，真没想到有生之年居然能看到老爷夫人这么人性化的一面啊。”皆卜戊感慨：“不过上次去内院给卡娜丽亚小姐送快递的时候，她不是说伊尔谜少爷早就把赔款以‘别的方式’双倍搞定了么？为什么梧桐先生的工作还是有增无减……”
“还不是因为前段时间梧桐先生抱怨再不加薪就考虑跳槽的事情被伊尔谜少爷听到了……”
细宽和皆卜戊无语的对看一眼：“看来梧桐先生这辈子都别想跳槽了……”
“你们到底在说什么啊，我怎么听不懂？”小杰看着这两个莫明其妙一身冷汗的大叔，疑惑的问道。
“这个……”
皆卜戊刚想要解释一下便被大门口的传唤打断：“那边那几个闲坐的，有时间聊天就赶快过来帮忙！”
“是，就来！”
皆卜戊、细宽和小杰等人应声跑过去，原来是梧桐终于凑够了租借搬运型直升机的款子，正指挥着大家重新安装大门。无奈这门一扇足有两吨，稍微搞不好就会出事，于是一扇门前后足足排了十多个人抵着扶正，上面有直升机吊着，才敢找人专心来安装。
“皆卜戊先生，”被叫来帮手的酷拉皮卡推着小杰，小杰推着细宽，细宽推着皆卜戊，隔着两个人，酷拉开口：“请问我们的修行已经结束了，意思就是可以推开这扇门了吗？”
皆卜戊到底有些年纪了，比不得他们这帮年轻人，这时回答的有些无力：“那是当然的，经过我和细宽的魔鬼训练，你们已经适应了负重生活，力气早就在不知不觉间变得超乎常人了。”
“那可真是太棒了！”小杰兴高采烈的挥舞了一下胳膊。
“小子推好了别乱动！！！”感觉到门有些晃悠的皆卜戊和细宽双双大喝。
小杰慌忙按照之前的样子推在细宽的背上，只是回头冲酷拉和雷欧力露出灿烂的笑容：我们的地狱特训终于结束了，我们可以去找奇牙了！

祝大家国庆快乐。赶文中，贴士和回复就先不写了，不过大家的回复我都会看，所以看文的同学还是最好留个爪印吧^_^
另外，上一章那个腰软真的很不CJ么？怎么好多人想歪了啊，我的本意多么CJ，就是吃了□□而已啊～

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第30话：教育X教育
                            

                                                        

                            

                            第30话：教育X教育

“小爱？你怎么……”伊尔谜看着推门进来的孩子，为了一贯冷静淡定的风度把本来想说的话咽了下去――这个时候他应该被妈妈捉着换衣服才对，那么出现在我这里的意思――他逃出来了吗？
“大哥你在想什么？我可没有逃。”
不知为什么这孩子对没表情的面瘫居然也能察言观色，还是说刚好碰对了，伊尔谜奇怪的看着他。我爱罗的脑袋上挂下一滴汗：“妈妈说无论什么样式的衣服都不满意，所以想一个人待着想想新款式，然后爸爸说本着做一行爱一行的基本原则，让我来大哥这里报到……”
“爸爸居然把教导小爱的任务交给我了吗……”伊尔谜沉吟着摸摸下巴：“不是他经常说我没常识当初把奇牙交给我是个错误吗？怎么这次……”
他看看我爱罗的身后，空荡荡的，终于想起为什么一开始就觉得奇怪了：“西索呢？那家伙没跟你一起吗？”
“西索啊……”如果伊尔谜没看错的话，我爱罗说起这个脑袋上的汗又多了一滴：“爸爸叫他去聊天了……”
这回伊尔谜也不得不滴汗了。自从老爸得知把小爱养成这样多半是因为西索后，就有事没事的找他过去谈天，难不成他以为西索这家伙很会教小孩么？或者说爸爸该不会想要借鉴西索的理论去教奇牙吧……
兄弟两对着阴沉流汗，伊尔谜纵然很想去打断席巴和西索的会面，到底还是碍于家规没有轻举妄动，只好开始传道授业。
“小爱，你实力很强，听爸爸说，你似乎还是五系高手，所以战斗方面，我没有什么可教给你的。”
我爱罗坐在他的对面，双手放在膝盖上，认真点点头。
“不过杀手不同于一般打斗，所以首先一点你必须记住，没有六成把握就不能出手。面对比自己强的人只有两条路可以走，逃避或者服从。”
我爱罗的绿眸对上伊尔谜深邃的黑瞳：“可是大哥，需要我逃避的人，到现在还没有出现。”
伊尔谜没有立即回答。这算是变相的拒绝自己的要求了呢。这孩子，果然还没有忘记旅团和库洛洛的事情。
“总之你先记住就是了。”伊尔谜也并没有再说得明白些，只是淡淡的转移了话题：“再者，家族成员是不会自相残杀的，但是除了家里的人，这个世界上只有对方出不起的价钱，没有我们揍敌客不敢接的生意。”
“这样与大哥说的第一条好像有些冲突呢？”我爱罗虽然有些惊讶貌似温和的伊尔谜也会说出这种霸气凛然的话来，但还是老实的提出了质疑。
“冲突？没有啊。”伊尔谜说得很理所当然：“比如我们要杀西索那样的高手，奇牙碰到他一定得逃开，但是爸爸就可以动手，再比如尼特罗会长那样的人物，我们任何一个人碰到他都必须逃避，但是如果爷爷、爸爸、妈妈、我所有人一起联手的话，要杀掉他也不是没可能啊。”
“对……实在不行管家们和三毛也可以作为战力，累也累死他了……”我爱罗恍然大悟。果然和忍者的做法有些相似呢，剑客对决讲究的是公平，一对一的胜负不允许有人干扰，但是忍者是只问结果不问手段的，整个团队对付一个人的例子比比皆是，那不叫卑鄙，叫做忍者的团队配合……
“你能理解真是太好了。”伊尔谜双手合在一起放在脸边发出‘啪’的一声，“难怪家里人都很欢迎小爱加入，嗯……我想大概就算是奇牙，都没有小爱这么能够完全理解我的话呢。”
“伊尔谜大哥你真的在高兴吗？”
“嗯？我很高兴啊。”
“……请您继续说下去吧……”
“需要注意的事项大概就是这样了，当时被西索硬拉着去看你的时候我就说过不要杀没赚的人，小爱好像都有好好记着呢。”伊尔谜摸摸他的头，站了起来：“也差不多该出门一趟了，虽然把一大部分任务都分给梧桐来做，但是这个月的生意出奇的好呢。”
“大哥要出门吗？”我爱罗紧跟着站了起来。
“大概赶得上吃晚饭吧……”伊尔谜睁着大眼睛仔细想想：“比较辛苦的工作全都推给梧桐了……剩下的都是路途很近的……啊对了！”他转过身竖起一根手指：“小爱今天替我去刑罚室悄悄看着靡稽，我如果不在的话，说不好他会下手过重的。”
“什么？他敢打奇牙……？”
“别生气，这是他的工作，不过你去盯着点，如果他下手太重的话，就稍微给他点教训就好了。”
“教训？大哥平时是怎么做的呢？”
“我吗……”伊尔谜翻眼看天花板：“我的话一般只要对着他笑一下就好了。”
这算什么教训……我爱罗刚想这么说的时候，看到伊尔谜无表情的脸就什么话也说不出来了。的确，如果他突然露出笑容的话，虽然自己觉得很好看，但靡稽应该会认为满可怕的吧……
送大哥送到了门口，眼看伊尔谜就要用跑的下山了，忽然半路一个转身又出现在还站在门边的我爱罗眼前：“我忘了很重要的一点，小爱一定要记住。”
“啊？”
“我们家最低收费是八百万，有优惠券或打折卡的老客户可以按照折扣率低于这个价格。其他报价低于八百万的生意根本没有继续谈下去的价值，小爱要好好记住哦。”
“嗯。也就是说有人委托的话先问他准备出多少钱，然后再依报价来判断要不要听工作内容对吧？”
“正解。”
教育小爱这样一点就通的孩子实在是件愉快的事情，伊尔谜心情很好的出门去了。

于是下午时分，正在和西索津津有味的讨论叛逆期青少年养成办法的席巴的会客室里，突然门就被靡稽推开，紧跟着他的是一股来势汹汹的沙浪。
“啊，爸爸，打扰你们了很抱歉……！”靡稽看清楚自己慌不择路闯到哪里后一边闪躲着沙子的攻击一边还没忘了赶紧道歉。席巴则用自己的气强行阻止了沙子，跟着对出现在门口的我爱罗道：“不要在我的会客室里和哥哥打闹。”
“是的，知道了。”门口那孩子毕恭毕敬的道，在西索还没叫出声的时候就消失不见。
然后晚饭时分一家人加上西索这个做客的又按照往常那样围在桌子边等待开饭的时候，大家都看见靡稽的黑眼圈比我爱罗还要严重的多。
“靡稽？这是怎么搞的？”基裘夫人发出华丽的惊叹。
刚做完生意回来的伊尔谜托着下巴若有所思的看了看憋笑的奇牙和一脸严肃的我爱罗，心知肚明的没有说话。
靡稽虽然也不是那种被欺负了会哭着找家长的类型，但妈妈既然问起来了，也只好老实回答，他瞟了瞟严肃正坐的我爱罗，低声道：“小爱嫌我对奇牙用刑……”
“小爱，你怎么能欺负哥哥呢？”基裘夫人转头看着我爱罗。
揍敌客家虽然奉行实力至上原则，但长幼有序这一传统也发扬的挺好啊。（要嘛怎么是五好家庭……）
“爸爸让我打的。”
我爱罗端正坐着，一脸庄重，双臂交叉着抱在胸前。
“？？？”席巴百思不得其解，疑惑的眼神看过去。
“下午爸爸对我说‘不要在我的会客室里和哥哥打闹’，意思不就是说‘出去随便你怎么打’么？”
那孩子表情一本正经，一点不像是在开玩笑。
“……”
靡稽：上有伊尔谜下有我爱罗，我发誓这辈子再也不欺负奇牙了……
基裘和柯特对望一眼，无语。
席巴：扭曲我的意思这一点跟某个人还真像，不愧是伊尔谜教出来的……
奇牙：小爱你这么整他，以后这肥猪不敢再来刑罚室我会少了很多乐趣的啦……
在众人都为这奇特的理解力而纠结的时候，也只有西索才好意思笑出声来：“呵呵呵呵呵～～～”（真不愧是我的小苹果～索爱之二番：蜘蛛之道（上）
                            

                                                        

                            

                            索爱之二番：蜘蛛之道（上）

“小～爱～你在做什么？”
拖长了的尾音，飞扬的语调，西索在这么奇怪的环境里还是不改本色。虽然，路经这边的飞艇里总有一堆人好奇的趴着窗户看过来，尽管那玩意的天窗怎么看怎么像打烂的，但既然是如此豪华的新款式，而且隐约能看到里面的人貌似很悠闲，大部分人以为现在敞篷设计已经流行到空中了……
我爱罗表情凝重的看着手机：“我听奇牙说网络上可以查阅到很多资料，想起你说这东西可以上网，所以就用它来查库洛洛的资料看看。”
“啊～？”
听到这把熟悉的颤音，没错，就是伊尔谜每次盯着西索时这厮开始装傻发出的声音，我爱罗狐疑的看了他一眼：“当初猎人考试的时候你就说过要带我见库洛洛，该不会你忘了吧？”
西索下一秒就笑的真诚：“没～我怎么会忘了呢～我记性一向很好～”后脑勺挂着的汗滴估计小爱是看不到的了，西索不动声色的转移话题：“那么，小爱查到什么了呢～”
“嗯，奇怪啊，完全五花八门的说法。”我爱罗整理着手机里的资料，托起下巴表情很严肃。
――因为网络上的资料很多空穴来风，所以有时候会互相矛盾，这个时候就需要对这些资料加以分析和判断，从而得出正确的结论。
西索想归这么想，不过一时半会要给我爱罗这个网盲解释清楚看来不是什么容易的事，所以只是诡异的笑了笑没有说出来。“都说些什么呢？”
说实话他也很好奇，因为旅团是让整个世界都那么纠结的存在，但是却素来神秘，网络上的资料应该也不会太多吧。网络虽然虚幻，但也不是可以随意妄为的地方，比如，至今也没有人敢公开流传揍敌客们的相片。
“嗯……”小爱看着手机，给他念出来：“幻影旅团，一共十三名成员均是A级罪犯，因为每个人都有蜘蛛纹身而又被称为‘蜘蛛’……”
“呵呵～”西索听到这里，心想这些都是已经流传泛滥了的普遍版本，光知道这些也没有什么价值。
小爱接着说道：“这是一般的说法，再没有更详细的，不过我搜索到一个旅团FAN建立的网页，里面的资料很惊人。”
“哈？”西索不自觉的凑过去看。世界真奇妙，自己许久不上网居然不知道连幻影旅团这种犯罪组织也有崇拜者。
“旅团里资料被公开最多的是一个叫做‘侠客’的人，因为他曾经参加过猎人考试，所以真实资料在猎人网上就可以查到。根据各方面的消息对比综合来看，这个情报的可信度很高啊。”
西索不置可否的点点头。看来他有点小看我爱罗的脑筋了，虽然平时没有什么心机的样子，而且最近又总和伊尔谜那么没常识的人走的很近，所以一直没发现他的分析居然这么靠谱。“在小伊家里你学了不少东西啊。”
“嗯～靡稽教给我的～”我爱罗随口告诉了西索：“因为我晚上一般都睡不着，所以有时候会彻夜帮他盯着最新手办的网上拍卖，他就教给了我很多上网的技巧。”
“不过查到的资料都是旁枝末节的东西，库洛洛的应该没――”
西索还没说完，我爱罗就给他指着看了：“有啊，库洛洛的资料是最多的。”
“啊～？”
――不会吧！
“虽然库洛洛是最神秘的，但他是团长嘛，所以关于他的信息也最多，但就因为这样，反而不知道哪条才是真的。”我爱罗困惑的道：“看来就算是网络上，团长的名字也并没有流传，西索，你和他的关系好像很不错呢。”
“不错……”西索想了想，不知道该怎么回答。说不错吧，好像的确比一般人好那么一点点，可是敢和自己说话的人加起来有没有二十个都很难说，更别说对等交流了，如果从这点上来看，库洛洛和自己的关系应该是蛮好吧……
“网络上流传的版本很奇怪啊，有的说团长是个虔诚的教徒――这个版本还正常一点，其余的就很离谱了――还有说他是喜欢收集奇怪东西的老变态，还有的消息说他有恋尸癖，再就是说他是见什么抢什么的大恶棍，总而言之，除了第一个版本，其他都很奇怪，西索，你认识的人真的这么变态么？”
――你形容库洛洛的那个词汇，通常都是别人送给我的……
很有自知之明的某人嘴角抽筋的露出诡异的笑容。

“阿嚏，阿嚏。”
库洛洛习惯性的捂住了嘴，露在手掌外的一对漆黑眸子微微向两边扫了扫。派克诺妲迅速给他递过去一盒纸巾，奇怪的眼神看着他，心想：“难道团长也会感冒？”
“哦啦哦啦――！一定是什么人在背后说团长的坏话，这个说法是很灵的！想当年我说侠客的时候――”刚进门的窝金迅速环视一眼，确定某少年不在场之后，接道：“他也是这个样子哦！”
一屋子的蜘蛛懒得理他，库洛洛面无表情的放下纸巾拿起膝盖上的书继续看，派克诺妲也维持着之前的姿势一直看着库洛洛，玛琪则拿着普通的针线一脸黑线的托腮沉思：为什么我的缝合伤口的技术这么好，女工却要被小滴取笑。被她残念的小滴已经靠着身躯庞大的富兰克林睡迷糊了，富兰克林一动也不敢动的僵直坐着，另一边空着的手臂戳戳芬克斯：“喂，帮我把她（小滴）抱回她的房间去，我胳膊麻了。”
芬克斯好像没听见似的一直双眼无神碎碎念：“坦子为什么带上侠客不带我，坦子为什么带上侠客不带我，坦子为什么带上侠客不带我，坦子……”每说一边‘为什么带上侠客不带我’，手中的一根钢管就被他掰下一截来，听上去很有节奏感。
“嘿！”窝金这种人，生来就是压根不会在意别人对他什么态度，他也一定要把想说的说下去：“看来侠客和飞坦还没回来，很好，本大爷抢先了！都给我听着，本大爷搞到西索恋人的情报了！”
库洛洛从书本中慢慢抬眼：“一声不响的出去原来又是做这种无聊事，”正想说该怎么惩罚这家伙的时候，突然有些震撼的想起了什么：“窝金，你刚才说的，该不会意思是飞坦和侠客也去做这种无聊事了吧……？”
“哦！那是当然的啦！”窝金毫不惭愧的直视着团长大人的双眼：“因为要潜入揍敌客家，飞坦觉得很刺激，侠客则是因为上次情报不全被打击到了，立志要搞明白那个叫我爱罗的详细情况……”
“说了这么多，你自己是为什么去的？”库洛洛无语的合上了书。没办法，一旦让窝金开始说话，就算眼神留在书页上，也没有看下去的心情。
“我？”谁知一向有话直说的某只居然扭扭捏捏起来，卡了好半天，就连芬克斯都停止碎碎念抬头看他了，窝金好像还没组织好语言。
“该不会你认为你比西索长得帅、功夫好、身强力壮又神经正常，凭什么他有恋人你没有，出于好奇‘到底什么样的人敢跟西索配成双’而去看珍奇物种的吧？”
芬克斯开口必是冷笑话，这回还没等大家鄙视的眼神照往常那样朝芬克斯射去，倒是窝金一句话让所有人包括库洛洛都愣了一下下：“你、你怎么知道？”
“你也到了这个年龄了嘛……”被人家直爽的反问了一下，芬克斯怎么好意思说‘我是随口编着玩’的，倒是总板着张漂亮脸蛋的玛琪似乎有些歉然的道：“没想到上次随口一句话，侠客居然一直记着，还为了这个专门去揍敌客家……”
“喂喂，我也去了为什么你就只担心侠客？”
“因为你是笨蛋，笨蛋一般运气都比较好。”
这时一直在一边默默擦刀的武士信长终于忍不住了，铿锵一声利刃回鞘，从而插入对话：“那，窝金，你到底知道了什么？”
“这个嘛……因为我走的匆忙，到了揍敌客的门前才发现没带相机……”窝金开始凭借记忆描述：“揍敌客家的门大概这么高，这么宽，上面雕刻了很多奇怪的花纹，感觉上有好几吨重而且挺值钱的样子……”某人一边用肢体语言给大家比划着，一边继续说：“而且揍敌客家的看门狗足足有两层楼那么高，到底是什么品种啊，我之前都没见过的，团长，咱们也养一只吧？”
库洛洛一脸平静的看着他，放在膝盖上的手微微握了起来，派克诺妲咬牙刚把手伸进衣服按在里面的枪把上，那边信长已经用刀柄狠狠敲打了窝金的脑袋：“说了这么多，没一句重点！”
冷眼瞧着信长和窝金越扯越远，库洛洛翻开书，眼神定格在其中一行，心思却缥缈起来。
话说，在流星街办小学的可行性有多少呢？还是说，很残念的，语文水平最不好的几个全部被我网罗进团里了？
直到窝金大叫着‘别吵，马上就到重点了’，他才把缥缈的目光和心思全部收收好，重新听这厮的报告。
窝金：“我赶去的时候，刚好看到了西索，于是我就跟着他进了揍敌客家。”
“就凭你一个人，混进揍敌客家里？那帮人未免也太不小心了。”芬克斯习惯性的找碴。
没错，连窝金这种过于醒目的、就算不醒目他也会制造点醒目动静的人也发现不了的话，揍敌客们也不用混了，杀手界的金字招牌迟早变成纸糊的。
显然溜进人家私人领地这种行为窝金是不怎么赞赏的，因此很自豪的说：“也不是混进去的，因为刚才我跟你们形容过的那大门被打飞了，所以我是光明正大的跟进去的。当时情形太混乱了，他们没注意到大爷我那也是很正常的。”
“被打飞？你刚才说过吧，揍敌客的门起码好几吨重的？”蜘蛛们不可思议的眼光一齐盯着窝金，很少被人这么注意的窝金越发肯定的点头。“没错，更让人惊奇的是，我没看到西索身边有带着那个叫做我爱罗的小孩，相反，可能西索是去揍敌客家挑衅的，为了对付人家的看门狗，西索专门带了只比那狗还大一倍的狸猫。”
“比那只狗还大一倍？刚才你说过揍敌客的看门狗有两层楼那么高那么大的吧？”这时大家的表情就跟听天书没什么两样了。信长摸摸窝金的额头，这孩子没发烧啊，怎么说话这么奇怪？
“然后我专门找到被那狸猫打飞的其中一扇门，试了试。”
几个急性子的已经忍不住催促道：“怎样？”
“抬起来的话，勉强可以。要我打飞它，不可能。”
汗。这是蜘蛛们听到这怪力男难得貌似谦虚的话后第一反应。素来以破坏力和腕力自豪的窝金，居然会用到‘勉强’这个词，看来揍敌客的大门果然不是开玩笑的。
“不过我很好奇，西索到底是什么时候养了那样一头怪物的？”回忆完毕，窝金困惑的揉揉头发，而芬克斯则同样困惑的擦了擦冷汗。因为飞坦讨厌西索的关系，芬克斯也跟着一直很讨厌西索，本来还可以说拼力气的话西索也不是自己的对手，可是如果西索养了这么只怪力狸猫的话，别说自己了，就是十三只蜘蛛一起上，能不能在力道方面占优势还是个问题呢……
“……我们暂且假设你看到的都是事实吧，窝金。”
这个时候库洛洛平静的声音响起，大家不约而同的看过去。不愧是蜘蛛头，听到这么离奇的故事还是面不改色，像在做一道再平常不过的数学题一样开始分析：“西索的性格很捉摸不定，但是可以肯定的一点，虽然他不太正常但又没傻，整个旅团都与揍敌客保持着互不侵犯的默契下，西索不太可能一个人去找揍敌客的麻烦，所以他的目的只有可能是两个，第一，委托揍敌客工作，第二，是要会见揍敌客的某个人。”
于是在库洛洛冷静的分析中，大家方才被窝金扰乱的思路渐渐清晰起来，不得不心悦诚服的暗赞一句，团长就是有这种本事，把极端混乱的事件分解的条理清晰，而且就跟自己亲眼目睹的一样。平心而论，库洛洛鲁西鲁这个男人的厉害并不仅仅是实力上，脑筋和手腕也是他不败的原因之一。所以这一次，他虽然也无法把这超出常识范畴的事件说得太明白，但所猜的还算不差。
库洛洛继续道：“西索是揍敌客的主顾，这件事完全有可能，不过委托工作的话按理说有很多种方法可以搞定，不一定非要亲自前去，因此，剩下的第二点就占了百分之八十的可能性。他要去见揍敌客的某个人，这个人是谁呢？有什么理由非见不可？”
“啊，我知道了！”听了团长大人的合情合理丝丝入扣的诱导式分析后，完全被误导的窝金双手狠狠按在桌面上站了起来：“西索的恋人一定出身自揍敌客家，他这是去面见家长求婚！”
“……你一定要把任何话题都扯到那家伙的恋人身上么？”信长按着他的肩膀让他坐下，这次出奇的没发火：算了，看来窝金被‘西索那变态居然有恋人而我没有’这件事打击的实在不轻。
“……”
库洛洛有个不算毛病的毛病，他一旦对什么事情展开分析，就一定要说得明明白白，这也是有原因的，因为他的大部分团员们听不懂太玄乎深奥的哲学讲座。不过这一次，他放弃继续剖析到底的习惯，转而拿起了书本。无语。
西索，看来你对旅团的影响远远大于我的估计。仅仅是突然有了一个‘恋人’而已，就把这些家伙搞得一个个比娱乐新闻还八卦……当初同意你入团，是不是一个错误的决定？
库洛洛破天荒的头一次对自己的判断起了怀疑。

待续。

【关于H的问题，很严肃，请亲们花点时间看完然后告诉我想法……】
我不知道该不该写H啊，因为我本人虽然是彻头彻尾的狼一只，但是因为知道每个人都有接受的底线，所以即使是EG文也一直很清水，自从开始写耽美以来，真正的H加起来都不超过三页，虽然也不是不会写，但是小爱和西索的H，真的大家会接受吗？
我相信进来看本文的每一位亲，都是喜欢西索大和小爱的，虽然我也觉得有爱就应该有H，这不是什么罪恶反而是感情的升华，但是毕竟是自己喜欢的人物，接受不了也可以理解，一直在想这个问题的我，非常困扰，所以总想让他们一路培养感情下去，有过争执，有过岔路，也有过温馨的KISS和互相信任的同行，但是感情培养到现在，反而是我迷惑了，写，还是不写，这真是一个问题……
尽管有说‘大家被雷到请无视吧’，也有说不接受砖头，但是本质上，还是不想雷到谁，所以索爱的关系也一直保持基准在一个底线之上，甚至隐约另两CP伊奇和雷酷都只是一点点的暧昧而已，我想认真看文的亲应该都能感觉到我尽量不雷人的心情，但是已经写了这么多字了，想要看感情戏和H的呼声越来越高，我不得不郑重问一下，到底该不该有H？

感谢大家的支持~持续赶文，仍旧不写贴士和回复了，大家的回复我都有看到，真滴好开心~过节码文有大家说看了开心还担心我身体，我真幸福喵~
另外我给喵的喵写的网王新坑开了，当然主要还是填本文，那个如果有朋友感兴趣就帮我看看
o(∩_∩)o...http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=249304                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
索爱之三番：蜘蛛之道（下）
                            

                                                        

                            

                            索爱之三番：蜘蛛之道（下）


【本章背景音乐，西索大大的声优和米特阿姨的声优倾情演唱《晃动的神田川》歌词见右边作者有话说栏里。说实话这歌真的很好听，大家可以当作忘掉女声是米特阿姨这回事，也可以忽略男声极BT女声极甜美的不和谐……主要听西索大大的那个上扬的尾音，和异常RP的‘啊~~~’的那把欲求不满的声音，真是让人听了萌火大盛啊，要是每天听这种歌，我估计十篇H也写的出来……】

伊尔谜送走了索爱二人后，心情轻松的回到了自家大厅，这时大厅里等着他的人只剩下糜稽一个而已。
恩？爸爸这个时候的话应该在他自己的房间里看书，妈妈则肯定是拉着柯特去试衣服，问题不在于此，主要是糜稽为什么会在这里等着？通常他不是一吃完饭就立即钻进他那混乱房间里去玩游戏或者对着一柜子人偶手办发花痴了么？
糜稽站起来走过伊尔谜的身边。“大哥。”
“恩。”
先不说他怎么今天这么乖，没受任何刺激就主动开口喊大哥……我这一进门就很奇怪的感觉到底是什么？好像……少了一个人？
没等伊尔谜多做思考，糜稽迅速说道：“有人来找奇牙，听管家们说好像是叫做小杰的。在你送西索和我爱罗出门的时候，奇牙已经跟着走了……”
咬牙说完这句话，糜稽很想用网络上流行词汇‘顶锅盖飘’来迅速逃跑，可惜手边别说没有可以罩着的东西，就算有，也没什么东西能对生了气的伊尔谜产生哪怕一点点的阻挡作用。
“奇牙出门带钱了么？”
很意外的，伊尔谜愣了零点一秒之后，平静的这样回答。
“没……”
糜稽愕然抬头，正好对上哥哥那双看得清却说不明白意味的深邃眼眸。
“呵……”
伊尔谜坐下，将双臂伸展随意搭在沙发的靠背上，随即仰头。那副没有表情的表情配上方才笑也似的叹息，好像很空洞。
“爸爸没有说什么吗？”
“爸爸说就算强迫奇牙也不会有我们希望的结果，所以暂时还是顺着他的意思好了。”
“是吗。”
这就是这几天爸爸不断查找教育类书籍和请教西索之后得出的结论吗？伊尔谜摇摇头。爸爸怎么不明白呢？虽然现在逼着他留在家里可能会得到反效果，但是就这样任由他一个人出门，任由他不加以选择的交朋友，不管他将来愿不愿意继承家门，这样的奇牙……会离我们越来越远的啊。
我讨厌，这种无能为力的感觉，讨厌这种事情失控的感觉。
通常他有能力安排所有事件发生的路线，想要的，一开始就应该自己主动牢牢的抓在手里。伊尔谜并不是一个喜欢幻想的人，他很实际。
“告诉爸爸，我也要出门一趟，有工作的话……”
看着伊尔谜整理完思路站起来后，糜稽乖乖的保证：“家里有我就行了，大哥放心出门吧。”
――家里有你……就行了么？
“有工作让爸爸打电话找我。”
伊尔谜忍不住垂下头掩饰住忍俊不禁的表情拍了拍他的肩膀。恐怕你才是那个就算敌人杀到家门口都不会出房间一步的人吧……
“恩，就这样。真的不应该就这样让奇牙出门的，他走了谁帮我花钱呢。”
收起不经意流露出的笑容，小伊再次抬起头来，看到糜稽震撼的表情：“别这样，我承认我有敛财的嗜好，但又不是守财奴。”
“可是大哥你平时也是真的只进不出啊……”感觉到大哥的心情似乎没有预想中那么糟糕，糜稽放了大半个心。
“我只是不知道该买什么而已。”
糜稽看着伊尔谜大哥越来越模糊的背影，很不理解的耸肩，然后慢慢转身出了大厅绕过拐角，钻进了自己的房间。
真的很不理解，像大哥这样完美的杀手，基本没有感情困扰，武艺高明且精于算计，又很会挣钱而且还不爱花钱，为什么爸爸那么执着一定要奇牙来做继承人呢？实际上家里的每个人明明都认为大哥已经非常合适了啊。
等等。
――他走了谁帮我花钱呢？
糜稽刚按住鼠标的手突然停了下来，想起伊尔谜的那句话，愕然。
大哥的意思……该不会是……
他费尽心思挣了这么多钱都是给奇牙留着的吧？？？
就在这个时候，电脑旁的手机响起了收到短信的声音。
[帮我查一下他们的行踪]
糜稽立即点开网页，熟练的在键盘上敲打，心却被再次震撼到极点。
这是自从我买了手机之后，收到的来自大哥的第三条信息。而且，无一例外，每次都和奇牙有关。
……

“什么？你说什么？想打架是吗？”
“好呀，随便你。”
窝金和芬克斯恶狠狠的互瞪着，其余蜘蛛们该看书的看书，该看人的看人，没人理会。反正碍于团规他们顶多就这样互相对峙一段时间罢了，虽然这两人的气势很惊人，不过对蜘蛛们还是没什么影响，习惯了。
“啊咧？大家都在啊，太好了。”
这时温和清爽的声音响起，随后是关上门的动静，大家一起往门口看去，侠客和飞坦这个时候回来了。
对峙中的二人组立即转移了注意力。
窝金：“哇哈哈哈，侠客你这回总算栽到本大爷手里了，我早就获得情报回来了！”
某少年微笑着把手中拎着的东西放放好，不理他。
窝金低气压聚集中。
芬克斯：“坦子你为什么去揍敌客家那么刺激的地方不告诉我？”
飞坦习惯性的走到他身边坐下：“只是去见识一下而已，又不是要拆了他们家，为什么要叫你？”
芬克斯指着进门后就没理他们的侠客：“可是你为什么和他一起去？”
飞坦瞥了他一眼，慢条斯理：“这种时候，带你和带窝金一样绝对会被发现的。”
芬克斯蹲墙角画圈。
――我居然和窝金的水准一样，我居然和窝金的水准一样，我居然和窝金的水准一样……
“不许掰钢管了，掰了你又不打扫！”
小滴这时候睡醒，一把拿走了芬克斯手中的半截钢管，富兰克林赶紧趁机抡抡肩膀。
“团长。”
这时侠客把带回来的东西整理完毕，分类摊在桌子上。
侠客的情报一般来说跟窝金的绝对不在一个档次上，无论准确度还是可信度，而且也不会像窝金那笨蛋似的专门挑没用的东西记。库洛洛放下书本，把眼神投在那堆照片上。
侠客指着这些好不容易才弄到手的材料，露出那种顶尖谍报人员的自豪且自信的满足笑容：“虽然进入揍敌客不久就发现被监视系统追踪而不得不撤出，但是，关于上次我遗漏的情报，终于基本补全了，请听我重新向大家介绍。”
“你说。”库洛洛点点头。
“我爱罗，出身不能确定，特长是操作沙子进行大面积的无差别攻击，疑似操作系，另外可以凭借能力具现化出让人难以理解的大号狸猫并加以强化破坏力，但是似乎很费精力，因此凭他的控气水平所能维持的时间应该是大于两个小时小于五个小时。所以如果我分析的没错，他应该是三系的高手，也就是操作系、具现化系和强化系。以上。”
早就看不惯他明明和自己一样跑了一趟，为什么能说这么多的窝金好不容易等他说完了立即插话：“怎么出身还是不能确定啊？”
众蜘蛛正在回味侠客的总结，这时听到窝金的大嗓门都BS的给他一眼刀：说的倒轻松，你还不是除了揍敌客家大门和看门狗的形状外什么重点也没调查到。
侠客似乎笑得更温和了，但是怎么给人的感觉好像是被问到痛脚一样：“我用了任何办法都查不到这个孩子在猎人考试之前的任何资料，不过在撤离揍敌客之前，虽然距离比较远看不太清楚，但我确实听到管家称呼那个一头黑色长发的人为‘伊尔谜少爷’，而我爱罗称呼那个人‘大哥’，所以应该可以得出这孩子大概是出身自揍敌客的结论，这样为什么网络上没有他的资料也就比较说得通了。”
窝金本来就不擅长跟人辩论，侠客的话又毫无破绽可寻，这时只好不甘心的哼了一声：“这个结论在你回来之前我就得出来了！而且西索肯定是去揍敌客家面见家长求婚的！”
就算侠客这面部神经几乎坏死到只剩下笑容的人也难免有些抽筋，顶了一脑袋的黑线看过去：“什~么~？？你是认真的吗？”
窝金板着脸给他看自己无比认真的表情。
“好了不用理他。”库洛洛暗暗深呼吸。好吧我也得理解窝金被打击到的心情，实际上蜘蛛们包括我在内谁都比西索正常，可那变态却第一个有了确定关系的恋人还连有可能是娘家的揍敌客的家门都进了，正常人为此受打击是很正常的……重要的并不是这个……
“你刚才的分析说，那孩子有可能是三系高手？揍敌客家什么时候出了这种人才？”
库洛洛尽量恢复了平静冷彻的声线。以前揍敌客家的人曾经接到过关于旅团的任务而确实胆大包天的出了手，那一战虽然让对方得了手，但也让他们知道旅团并不好动，因此在接下来的几年里，自己尽量不去碰触可能会惹到揍敌客们的地方，而揍敌客们也很凑趣的没有再来和旅团过不去，这很大一方面是因为双方实力相持比较均衡，可是如果这个孩子是揍敌客家的秘密武器的话，那么隐藏这许久突然让他参加猎人考试而渐渐成名，是否意味着旅团与揍敌客家一直维持的微妙平衡将要打破？被这个他们精心培养出来的三系高手打破吗？
“是的，请看这照片。”侠客将其中几张照片挑出来方便库洛洛观看。
一张是狸猫姿态的照片，与周围树木和建筑物对比太明显，蜘蛛们很快就直观感受到方才窝金口里的那只大狸猫到底有多大。这个生物能打飞数十吨的门也就很正常了。（打不飞才奇怪……）
一张是我爱罗睡醒时使用沙瀑送葬后的照片，上方还照到一条闪避中的西索的腿。
一张是沙瀑送葬之后被这招波及到的范围寸草不生的场面，侠客的摄影技术很不错，让看的人立即明白了这招的可怕性和被打中的后果。
最后一张是我爱罗对着伊尔谜恭敬弯腰，西索在一边装傻的照片。虽然远处的伊尔谜比较模糊，看不太清楚，但是从管家们敬畏的表情来看，这个被我爱罗称为大哥的伊尔谜在家里很有威信。
看了这几张如叙事图的照片后，包括窝金在内的所有蜘蛛都沉默了。
然后由解说员侠客说出了大家的顾虑：“可以操纵沙子这种自然之力的话，那简直就是神的领域了。”
“没错。”跟着侠客进门后，除了回答芬克斯的怨念后就一直没开口的飞坦这个时候接着说话，在面具的遮掩下看不出什么表情，“团长，当初我答应和侠客一起潜入揍敌客的时候可并非是为了协助他搞到这些小道消息。”
“除了享受刺激外，大概就是想如果揍敌客们实力不够的话，杀上一两个看看吧。”
库洛洛平淡的说出他的想法。旅团的前任8号是被席巴揍敌客杀死的，也就是在那之后，大家互相保持着某种默契。飞坦虽然和那个8号关系并不好，不过想要还以颜色也很正常。并非报仇，毕竟，就算几年前的交锋中揍敌客也意识到了旅团是不能随便碰的存在而一直没有再度出手，却实在是旅团丢了脸。
“没错，我也是因为看到这孩子的实力后暂时放弃了这个想法。”飞坦想起当时看到那狸猫打飞门的爽快样子还是一脊背冷汗。
看到飞坦没有否认，库洛洛扫了他一眼：“这次就算了，以后不要抱着这种想法招惹揍敌客，毕竟经过那次事件，我们非但没有受到损失，反而越来越强。”
飞坦在库洛洛严厉的眼神下点了点头。
算了，反正无论再怎么盯他就是这么没诚意。库洛洛恢复了温和状态。
“我们来整理一下侠客的情报。我爱罗是出身自揍敌客家，拥有操作系、强化系和具现化系的能力，具现化的能力很耗费念力，但是在解除具现化之后，还能够使用‘沙瀑送葬’这样破坏力与杀伤力都属于A级的招式。是这样对吗？”说着他看向侠客。
“恩，应该是这样没错。”侠客点头。
“然后就是，他和西索的关系？”库洛洛有点疑惑的重新把视线放在那些照片上。
“是恋人啦恋――”
窝金刚说出这么一句，旁边的信长立即捂住了他的大嘴。
“他自己在电话里都说是恋人了，我们没理由怀疑揍敌客说出的话吧。”侠客也有点困惑的托起腮帮子想了想：“可是又觉得哪里不太对劲。”
因为搭档接二连三被这笑面狐狸拐走而倍受打击的某人这时站起来：“这有什么好想的，电话借给我！”
“不要弄坏啊，你打给谁？”侠客掏出手机递给芬克斯，那边芬克斯已经调成外放声音，并找到号码拨了过去。
“喂~~◆”
很快蜘蛛们听到了那只要听过一次就绝对这辈子都忘不了也不会和别人混淆的恶寒声音。
――喂喂，你就这样子打给西索好吗？
众人纠结的看着芬克斯，这厮一脸不爽：“西索啊，我是芬克斯。”
“什么啊，原来不是侠客啊，那，你有什么事？”西索那厮态度也变得真快而且这么明显，干脆连符号都不带了。看来芬克斯和他是互相都没什么好感。
“我问你，有个叫我爱罗的你认识吧？”
“嗯~哼~认识~”
西索看看身边的孩子，不清不愿的回答。真讨厌，蜘蛛们盯上了我的小苹果吗？
“他是揍敌客家的人吗？”
芬克斯也不拐弯抹角，立即直率的问道。
“你怎么知道？”
西索这次惊讶的声音怎么听都不像是装出来的，他也的确很惊讶，才发生的事情为什么蜘蛛们已经知道了？看来他太小看蜘蛛的情报网了。（实际上是太小看人家的八卦功力了……）
“你管我怎么知道的。”芬克斯这厮也老实不客气的，问人家问题还这么跋扈：“把他电话号码给我。”
“……”西索那边明显停顿了一下，然后说：“这个……”
还没等西索想好怎么拒绝，芬克斯不耐烦的道：“这样，他在你身边吧，把电话给他让他听！”
“……”
接着，蜘蛛们听到那个久违的阴沉声音：“喂你好，我是我爱罗。”
“嘿，小揍敌客，委托工作你干吗？”
有很多想问的，但是话到嘴边，不知怎么的出来就是这么一句。
“你出多少钱？”
这阴沉小孩立即反问，果然是揍敌客家的一贯风格。
“五百万。”芬克斯看看飞坦，再看看团长，怎么大家的脸色好像都变了？
“请问你有揍敌客家的折扣卡或贵宾卡吗？”
“没有。”
“不做。”
咔嚓。
干脆利落的挂了电话，芬克斯再次重播，关机。
“额……”无语的环视着一起向自己射来鄙视眼光的大家，芬克斯僵硬的把电话还给了侠客：“我只是想开个玩笑……”
“笨蛋，开玩笑也分场合啊，揍敌客最低委托费都是八百万，刚还想说你怎么变聪明了居然想到这招来引他见面，结果立即掉链子，五百万，连人家最低委托金都不够，旅团的脸都让你丢尽了！”
“是啊，传出去的话还以为我们现在经济困难到这种地步了呢……”
“……”
在一片指责声中，芬克斯也觉得这次做的实在太逊了，一声不吭的任人数落。
唯一一个没有参与到指责人群里的那黑衣男人一直胳膊撑在椅子扶手上，轻轻揉着自己的太阳穴。
事情好像越来越往奇怪的方向发展了……

蜘蛛们啊，真相永远只有一个，你们继续发掘吧！路漫漫其修远‘兮’，尔等就上下而求‘索’吧！

蜘蛛们的追踪报道完

最后一次插花：
点击直接进入， 【网王同人】水月镜花_有兴趣的话就点我点我～～
【突然想到的一个不是本文CP的贴士】
额……看看封面上那两个红发的，想想Q版的小爱+正常版本的西索+小伊，是不是很有一家三口的感觉呢？爸爸、妈妈、‘我’……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第31话：沙幕X沙幕
                            

                                                        

                            

                            第31话：沙幕X沙幕

西索如果想要故作神秘的话，那么任何人也休想从他的嘴巴里套出一句可以相信的话来。于是我爱罗询问了几次关于类似‘我们这是去哪里’的问题，但是都没有得到一个严肃且正确的答案后，索性放弃了，于是开始问他其他费解的话题。
比如：“芬克斯是谁。”
当时芬克斯本来是打电话找西索的，但是却突然让西索把电话给自己，而且是要委托工作，这说明这个人很神通广大，第一：那肯定的语气无疑是认定自己在西索的身边，第二：才在揍敌客家发生不久的事情他已经了如指掌，于是我爱罗虽然拒绝了报价不合理的生意，但对这个委托人很感兴趣。
预料到小苹果之后很可能迟早要碰上旅团，现在骗他实在没什么意义，于是西索很坦率的告诉了他：“芬克斯是幻影旅团的蜘蛛之一，别的我也不是很清楚。”
说实话蜘蛛里除了团长他有兴趣了解、窝金他不想了解也会了解以及玛琪接触的比较多总之算是有些了解外，其他人他既没兴趣了解，也没那个能力去一一发掘。
“蜘蛛为什么委托我工作？而且蜘蛛居然会付不出我们家最低委托金？他们过的这么辛苦吗？”
愕然睁大那漂亮的翡翠绿眼瞳，我爱罗不解的看向西索。
“是~过的极其辛苦~~那个库洛洛一年到底一件皮大衣都不离身，有个叫窝金的甚至还过着茹毛饮血的原始人生活~~不然他们怎么会成强盗类~~”
可能是觉得自己扯的太过了，不忍心看到小苹果呆掉的样子，西索眯起眼笑嘻嘻的：“骗你的哟。”
得到的却是一句极认真的探索性反问：“一年到底皮大衣不离身？夏天怎么办？”
“我说了是骗你的~~”
“你为什么骗我？”
放弃了告诉他‘我习惯骗人’这句有可能会对小苹果未来的成长产生不良诱导式影响而且一句两句也没办法证明自己所说属实的话，西索只好继续扯的没边：“夏天啊，或许他会光着膀子穿皮衣，或许会吹着冷气机穿皮衣，总之这是库洛洛个人嗜好的问题，我们可不可以换个话题？”
“这样啊，”居然这次反而是接受了的语气：“库洛洛疯了。”
“没错，蜘蛛都是疯子。”说这话的西索，一只手肘撑在桌面上，手指弯曲托着下巴，一只手摇晃着杯子里的红酒，笑得眼细细长长，弯起来的弧度很是漂亮。

飞艇虽然顶部开了无数大洞四处钻风，但内部设施还算正常，好在先前遭到守鹤追杀时西索刻意避开了浴室的方向，这时还不至于洗露天浴。为免出浴室门的时候刚好旁边有其他飞艇经过而免费服务观众，西索违心的改掉围块毛巾就出浴的习惯，穿着整件浴袍出来撩撩头发扭扭脖子，也不是说不花钱的澡洗起来就是舒服自在，一般来说只要不是像在揍敌客家那么高消费都算可以接受的范围……
这个时候我爱罗正托着腮帮子坐在电视机前看影片，西索看了看右下角显示的片名，貌似是生命的起源之类的探索系无聊东西，遂一边按着毛巾擦擦头发，一边对看电视的我爱罗道声晚安，那孩子本来似乎看电视看的很入迷，听到西索招呼自己，很快转过头来：“你要睡了么？”
“恩~~明天就到达目的地了（终于可以扔了这该死的飞艇了），今晚还是好好休息比较好哟~~”西索靠在门边，一手还按着毛巾，一手揪了揪浴袍的衣襟，但是为什么越整理那还挂着水珠的健美胸膛就露出来的越多？手指划过自己的锁骨，放到了轻薄的唇边：“我在床上等你~~”
“哦，不用等了，这个片子好像还要半个小时才放完，你先睡吧。”
浑然不觉这是一种致命诱惑的纯洁孩子继续转头对着电视，托起腮帮子。
“……”
魅力被人如此无视，反而让某人失落之余更有种强迫他看着自己的冲动。话说他西索啊，无论出现在哪里都必定是最显眼的一个，说起来蜘蛛们虽然大多都不怎么喜欢自己，但窝金那家伙的理由尤其单纯――窝金这人比较喜欢出风头而因此不喜欢总是抢了他风头的人士而已。
想着一些不相干的事，西索走过去把电视关掉，轻轻的试探性的伸出手指，搭在这孩子的肩上。很好，貌似不怀有恶意的接触被判定在沙子攻击之外，于是顺理成章的拦腰将迷茫中的我爱罗抱起扛在肩上，笑容愈发明媚照人（……），嘴里却吐出来正宗的金玉良言：“看电视看的太晚不睡觉就是不乖的苹果哟~~”（汗，我自己想了下这个场景，为何再正常严肃的话这厮说出来味道就全变了呢）
“可是，”趴在西索的肩上，小爱努力往后转头：“糜稽就会通宵看电视啊，奇牙有时候也会来邀我一起看收费节目……”
“糜稽他本来就不算是苹果……”西索想起揍敌客家那个完全体现了遗传基因之奇妙的老二，不禁汗了――就算非要说他也只能是哈密瓜吧……不过，恩？小爱刚才说了什么：“奇牙果子邀你看付费频道？什么样的？”
“西索你不知道啊，”居然有自己知道而西索不知道的事情，某爱很高兴：“就是那种半夜2、3点会播放的节目啊，一般都是很多满漂亮的大姐姐在跳舞~”
“呃……”我知道深夜节目是怎么回事，但听了你的解释之后，好像又不是我知道的那么回事……先不说小伊为什么居然会这么放任‘他亲爱的’弟弟跑去约‘我的’小苹果一起看‘这种’节目，果然是教育方法不同造成意识形态的有异吗？
西索‘呃’了一声之后想说很多东西，但是最终卡到喉咙里什么也没有说。

我真的很想用一句熟悉的俳句来向大家形容一下此时的天气：时值三月，草长莺飞。但是很不幸的，相信所有人都知道正宗三月的夜晚该是怎样的天气，而且在高空中，还是这种钻风式的交通工具，今天晚上真的很冷。
将所有飞艇上储备的被褥全部搬到床上，还是感到风从天上呼啸而来，刚洗完澡的西索将毛巾扔在床头，因为他发现头发已经不用再擦甚至不用打什么东西来定型，自然而然的往后飞扬起来。看来即使是西索也有失误的时候，至少，他低估了乘坐这种飞艇夜晚高空飞行的恶劣后果。
“要不要帮个忙？”
被西索拎过来如今盘腿坐在层层被褥之上的我爱罗，看着西索有点困惑的样子，揉揉眼睛。不知为什么，平时几乎没一天晚上能轻松入眠的，但是自从莫名其妙来到这里后，就一天比一天安心，像在西索的身边，像在揍敌客家，虽然也是到凌晨才有倦意，但是真的可以睡着。
“帮忙？”西索坐到他的身边，困惑的表情也只如刹那烟火转瞬即逝，那暧昧的笑容又重新浮现在脸上，“怎么帮我？”
不知什么缘故，今天晚上的西索，或许是因为眼中跳动的火焰染上双颊，看上去更加邪魅。
我爱罗竖起手指，低声念着什么，葫芦里的沙子漫天飞扬起来，渗入木制的家具中，聚集更多的数量，然后在床的周围支起了一层遮罩。因为拒绝了一切光线，沙罩里面的空间陡然暗了下去。
“我自己一个人的时候……通常是想不到用这招的。”
身边，传来那孩子低沉的声音。
明明这么近，却好像很空远。
强大的实力，人人畏惧的沙瀑之我爱罗，心灵上却这样软弱。因为在这种空间里，会明显的发现，世界真的只剩下自己一个人。以及……
伸出手却只能抱住的，一个人的寂寞。
西索搂住了这个孩子，抓起层层被子盖在他们的身上。被沙罩阻挡了光线和冷风，现在感觉似乎不那么冷了。
被西索紧紧搂在胸前，耳边吹来他灼热的呼吸，还有黑暗中，这个人强力的心跳，渐渐的，黑暗似乎也不那么让人讨厌了。脸颊贴在他松散浴衣中所□□的胸膛上，也不知是他的温度，还是自己的温度，或者是两个人混合起来的温度，真的，非常温暖。
好像期待着什么，又好像被什么所蛊惑，渐渐的，只剩下两个人的呼吸和心跳，频率逐步靠近，吻合。这个时候我爱罗发现，只是这样抱着他的西索，似乎是睡着了。
从没有看到过这个人睡着之后的样子，仰着头，挣脱不了这个人的怀抱，只得吃力的努力往上看，有别于白天那轻佻的、飞扬耀眼的笑容，此刻闭目沉睡的西索，看上去沉静的有些悲伤。

第二天，穿好衣服，撤去了罩着两人的沙子，我爱罗看到西索一脸可惜的表情，虽然这表情在自己发现后就立马撤掉，但他的的确确是看到了。
洗漱之后不久，飞艇降落在巨大的机场里，不顾周围人诧异围观的表情，西索坦然揽着我爱罗从这奇怪的交通工具里走了下去。
“西索，你好像没什么精神？”小声的询问着，我爱罗感到从那只手传过来的热度，有些高的惊人。
“嗯哼~~好像是发烧了~~~”漫不经心的算是回答，像他这样健美的体魄，多半只要在门窗关好的屋子里睡一晚就好了，没什么大不了的。
汗，这个人从来飞扬跋扈，而且什么时候都看上去那么强，以至于我爱罗也好，其他人也好，压根就没想过他也还算是正常人类的体质，在三月的严寒高空、且四面漏风的地方还坚持洗澡，没有擦干就往出跑，发烧恐怕也是正常的……
“这是什么地方？”我爱罗也知道发烧对于西索这种级别的高手实在不算怎么一回事，遂指着他们的目的地――那很有特色的高大建筑发问。
“天空竞技场~~”西索这时正面回答了他，那从容的样子和无比熟悉的带路，毫无疑问西索是这里的常客。“在这里可以和很多人交手，赢了的话还有奖金~~小爱是第一次来的话，只能从最底层开始打起，越往上对手越强，而且奖金会越多~~”
西索给我爱罗简单解释了一遍，服务台周围准备登记的参赛选手惊讶的看着他们。
“西索先生是来给……孩子报名的吗？这么小就……在这里如果有损伤的话我们概不负责的哦。”
负责登记的女孩也有些迟疑的看着这两人，注意到西索的脸色有些变了，忙换了个字眼：“是……弟子吗？我这就给他登记。而且西索先生也参赛的话可以直接去200楼……”
“不，我也从最底层打起。”西索摇头。开玩笑，200楼以上没奖金的说……被某好友搜刮一空的无奈男人暗暗叹气。
周围这些参赛者大都是新来的，并不清楚这BT的BT实力，还没觉得怎样，负责登记的女孩则同情的扫了其他人一眼：西索先生，不带你这么欺负人的啊……
“西索，你经常来这里吗？”
“恩。”
“多久来一次呢？”
“这取决于什么时候见到你大哥伊尔谜……”
“……一会比赛加油哦。”
“嗯哼~~小爱下手轻一点~~随便玩玩就好了~~底层的话基本都是烂苹果，没有认真的价值~~”
“好。”
一高一低两个红发的男人丝毫不注意影响压根没想着放低声音的谈笑风生着走过，其余还在登记的选手们集体冻结中。
――怎么会有这么嚣张的人，他们到、到底是何方神圣……？

继续扭曲的揍敌客篇完。
下卷开始持续扭曲的天空竞技场篇，敬请关注
我不会忘了这篇滴更新的，之所以会比新文慢，实则是因为越到后面情节越难把握，为了不降低扭曲水准，所以要费更多的脑细胞来构思情节的说~~请大家表急~~
明后天要出个差，所以大后天正午同一时间出新章~~~

上一章背景音乐下载地址：点我点我直接打开喵～>_<


                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第32话：低调X低调
                            

                                                        

                            

                            第32话：低调X低调

“大家好，我是今天担任本天空竞技场最底层比赛的解说员，当然我随便说说，大家随便听听，反正本层同时会进行超过50场的比赛，大家看不过来，我也说不过来……”
本来到最底层观看比赛的那些人就是图个心理刺激，基本上不懂行，真正懂得格斗喜欢格斗或者觉得用人家的生死拿来打赌比较刺激的人士，都集中在150层以上，要么是静静旁观学习，要么是千金豪掷玩个心跳。最底层么，就如这位解说员所说，超过50场的比赛分台同时进行，如果不是有太过醒目的人存在的话，观众们都不知道该看哪一台才好。

“西索！”
站在某台边，背着葫芦的小小孩子踮起脚尖向台上小丑打扮的人招手。
马上比赛就要开始了，不过那人毫不在意的走了过来弯下腰：“小~爱~什么事~~”
向上举着手，递给他一包什么东西，但又好像有点害怕对方拒绝似的，脸扭到旁边不看他：“我、我刚才打听到大厅里有药店，所以去买了一点点治发烧感冒的特效药……”
咦？他应该知道我这种程度的小病睡一觉就好了呀，何必特意送过来……这样想着的西索有些困惑，看到西索并没有接自己的药，我爱罗有些失落的垂下眼睛，举起的手一点一点的收回。“不要吗……”
以前总是这样的，沙忍村里有人受了伤，自己抱着很好的药，敲开了对方的门，努力露出笑容，双手捧着递过去，对方却会脸色大变的立即把门狠狠关上，将他与他的药全部毫不留情的拒绝在外，门里会传出来歇斯底里的恐惧嘶吼：
滚开――你这个怪物――
不知道我爱罗想起了什么居然露出这种表情，西索抢先一步在他收回之前拿走了那双手里的药盒：“不，我要了，谢~~~谢~~~小~~爱~~。”
这个BT说谢谢的时候却给人一种我一定会以身相许的挑逗性，怎么听怎么不认真，不过仰起头的那孩子还是露出笑容：“我会帮你加油的！”
西索还待说什么，后边有工作人员走上前喊住了我爱罗：“哎呀1010号你怎么在这里，你的比赛已经开始了，再不上场就算自动弃权了。”
那小孩赶紧的往自己的比赛场地――西索比赛场地的隔壁跑，临走，还不忘了向后招招手：“等等我，马上就过来~”
“马上？这小孩什么来头啊……”跑过来喊人的工作人员一脑袋黑线。
后边西索还摸着自己的脸颊笑眯眯的：“应该还是我比较快~~”
果然是他比较快，当时这厮背对着对手，一手拿着药盒一手动手拆开包装，对着灯光看说明，还自言自语：“一天三次，一次三片~~没有水~算了~~”
动手倒出三片白色小片片，看了看，送到嘴里仰脖咽下，这时候对手以为这是个好机会，无声无息的冲了过来，好像背后有长眼睛似的，西索轻轻一个后旋踢将人家踹飞到场外，一边竖起一根手指摇了摇：“我说~~打扰病人吃药天诛地灭~~”
主持这场比赛的裁判满头大汗的远目被一脚踹到观众台上的炮灰，举手宣布：“K、KO！胜利者是1011号的西索……恩？？西索！！！”
悄悄拉过这恶魔，裁判耳语：“西西西西西西西西西西索先生你怎么会出现在这里？？您不是楼主级的吗？？？您即使在200层以上都没输过啊！！！不带您这么欺负人的啊！！”
“呵呵呵~~~~我这不是生病了吗~~~~”
某人笑得多么灿烂，好像生个病他很自豪……
亲眼看到他在喝药的裁判居然也是个一根筋的单纯家伙：“原来是这样啊~~”
刚好心情不错的西索转身下台时顺手挥了挥手：“骗你的~~”
……

“这个，那个，观众朋友们，在这平平无奇的最底层比赛场，我们发现了一位耀眼的人物，请大家欢呼吧！这位超级高手中的超级高手，本来是200层以上才能看到他的身影的，但不知什么缘故，居然重新从本层打起，对于我们来说，当然能够目睹绝世高手的风采相当激动，但是对于他的对手来说，实在是一场具现化的噩梦啊！好了，灯光配合一下我，他就是――刚刚在45号擂台轻松取胜的选手西索さま~（发音：SAMA，意为‘大人、阁下’）！！”
随着解说员激动的声音，聚光灯从顶上打了下来，这绝顶高手正在隔壁擂台给什么人加油，而那个人正趴在擂台边两人愉快的交流着，丝毫不把后面发起无数次攻势的可怜人当作对手来看。这小孩好像比西索还嚣张，就算他一动也不动的专心跟西索聊天，对方却会莫名其妙的被沙子阻挡，攻击全部落空。
“小爱~你没有买水~~~”
“啊，抱歉。”
真是乖小孩，要是换个脾气差点的，肯定会告诉你买药就不错了还得寸进尺……
众观众正跟着聚光灯发现了那200层以上的实力者，崇拜的眼神跟过去，不知不觉中，顶上垂下扩音器来现场直播这两人的对话。
不知是发现了还是专心聊天根本没注意，反正西索这厮就算注意到了估计也不会在意：“没有水，干喝药很苦哟~~”
“不、不好意思，回头我补给你一箱饮料好了……”
“不要~~”
“那你要什么……”
“呵呵呵~~~”西索瞥眼扫过顶上的聚光灯和麦克风，手指放到唇边：“赶快结束了我再‘悄悄’的告诉你~~”
“好！”
急于知道这BT话里有话藏的到底是什么话的小爱迅速起身，突然转过身子，那百折不挠还在不停攻击试图突破沙之防御的对手明明看到的是小爱的背突然换成了人家的脸吓了一跳，还没想明白怎么回事，这小孩就阴沉着脸伸出手：“沙缚枢！”
这时由于被西索吸引了目光，解说员也顺便看到了我爱罗这一场的比赛，不由得大声惊叹：“哎呀呀，大家都看到了，俗话说的好，物以类聚人以群分，西索这样的高手所认识的人当然也必定是绝顶高手，他的对手1003号先前光看1010号孩子的外表而心存侥幸，无数次攻击都没有得手，而1010号我爱罗却一出手就限制了对手的行动，大家亲眼目睹了200层以上实力者的招数啊！而且是这种外行人也能看明白的操作系的绝招，大家看吧！传说中凡是能够达到200层的高手绝对必须懂得使用一种叫做‘念力’的类似气功的武艺，而操作系正是能够操纵一些物体进行加成攻击~~如今我爱罗选手正是使用了这样高明的技巧而束缚了1003号的行动……”

听着解说员口水横飞激情洋溢的现场直播，观众们沸腾了。他们没想到买最底层的票居然能一下看到两位200层的实力者的技艺，都不禁欢呼起来，其他场地的赛事仿佛都成了陪衬，这一刻，大家都只看着我爱罗那一局，‘哎呀，那孩子好可爱，好厉害’的赞叹声此起彼伏，巨大的呼声响彻了整个楼层：“我爱罗！我爱罗！我爱罗！我爱罗！我爱罗！”
在这鼎沸的助威声中，安安静静坐在正中的两个人露出受不了的表情。
其中一个扎着冲天辫三月里穿畅怀单衣抱着把刀的男人挖了挖耳朵，轻轻一吹：“什么叫做物以类聚人以群分？”
坐在他身边的男人足足有这浪人的两倍块头，穿着一身类似石器时代的毛皮装，正抱臂胸前看比赛，这时听了身边浪人的发言，很有同感的点了点头：“没错，怎么看那小孩都不像是BT。”
“不过西索带他来这种地方做什么，真是奇怪啊，而且我记得西索不是楼主吗？怎么又从头开始打了？”浪人摸着下巴，仔细寻思着。
“哈、哈！”大块头原始人豪爽的笑了两声，露出一副很了解的表情：“当然是被人从楼主的位置打下来了，西索啊西索，没想到他也有今天！”
浪人一脑袋黑线的转过头去：“喂，窝金，你什么时候拜芬克斯为师了？从楼主跌到最底层需要输多少场啊（-_-‖）”
“这个，嘿嘿……”被浪人称作‘窝金’的大块头挠挠后脑勺，为了掩饰自己的口误，继续开始扯：“你没听他说他得病了嘛，比赛中途都要喝药……搞不好是绝症……”
“……”
浪人还没有说话，窝金另一边的男人捂着嘴发出‘噗哧’的忍俊不禁的笑声。两人转过头，看到那长发男人的侧面。精致的五官，白皙的皮肤，黑色的长发直披到背上，因为穿着一身白色的西装，所以捂嘴忍笑的样子看上去更是优雅而饶有趣味，似乎发现了身边人盯着自己，长发男人轻咳一声拿开了手，转过头来的时候，表情仿佛如雕塑一样严肃、正经且带着矜持的高贵。
“你敢嘲笑老子我――”
窝金一把揪住那漂亮男人的衣领，另一只拳头比划来比划去，捏的格格作响，似乎在考虑把他打个满脸开花还是直接扔出去比较解气。
“啊啦，你误会啦，”领子被这么个凶恶家伙揪着威胁，长发的优雅男人居然转了转脖子，面无惧色（或者说面无表情？）的睁着又黑又大的双眼看着他们，一只手按在了窝金揪着自己的胳膊上：“我不是在笑你，你长得只是不好‘看’而已，一点也不好‘笑’，怎么可能能让我发笑，不过你说的话实在是太好笑了。”
这段解释恐怕比不解释更糟糕，窝金的手紧了紧，却发现来自这瘦削男人的手正阻止着自己继续揪下去。
“我是笑西索那家伙居然也会得‘不治之症’，这位先生你知道二十多年来能让我在公众场合忍不住笑出声来的人有多少么？”黑发男人的眼睛稍微眯了眯，虽然还是没有变表情，但是看上去……好像有点萧瑟。
“大概，只有这一次。”
不过那萧瑟的感觉也就一刹那而已，男人又恢复了那波澜不兴的面孔：“好了，我也解释完毕了，这位先生你可以放开我了吧？”
“你……”
“我也不想在这种公开场合太引人注目，毕竟我一般是非常低调的。”那漂亮男人穿的戴的以及他过人的长相……显眼程度就连窝金都自愧不如，他就搞不明白这人怎么能这么厚的脸皮好意思说他自己很低调！（常年扎钉子扎出来的厚脸皮……）
表明自己的低调立场后，男人接着拂开窝金的铁爪，淡淡的起身：“我只是先一步赶来等我的弟弟，无意与人起纷争，两位请自重，蜘蛛们。”
没等窝金和信长震惊，那自称低调的男人头也不回的走了。
伸手拦住想要立即追上去的浪人，窝金深沉状：“信长，别冲动。”
“……”本来想要追那男人的信长转而抽出刀柄敲到他脑袋上：“我为什么要被你这种人劝‘别冲动’啊！”
窝金一手将自己的袖子撕裂，粗壮的胳膊上清晰的留着四个红印。“虽然不知道那怪物是什么人，不过方才他是自己从我的力道之下挣脱的。其他人都不在，还是先别搞出事情来了。”
这怪物居然会管别人叫怪物……深刻清楚窝金即使是一只手也有多惊人蛮力的信长老老实实的坐下，一起目送那黑发飘飘的男人。“不是吧，那么瘦那么清秀，怎么可能拥有和你匹敌的力气……”
没走远的那男人看来挺喜欢这两人的，专门好心的转过头来给了个解释：“没办法，家庭情况特殊啊……”
“……”两蜘蛛面面相觑无言中，这个‘低调’的人士看上去是面瘫，没想到这么有问必有答的喜欢聊天呢……而且那是什么贼耳，明明我们的声音都放的很低了好不好……
蜘蛛们纠结着，同时那男人边走边从口袋里拿出手机，旁若无人的打电话：“喂，爸爸啊~我在天空竞技场等他们，恩，好像还没到，反而先看到了我爱罗和西索，很有趣。啊，对了爸爸，有没有刚好在这边的生意，给我说下我顺便做了吧。”
生意？也对啊，这美男子看上去无论打扮还是气质，都是身价不菲的大老板的说。窝金和信长刚想说多喊几个打听下这厮的底细，搞不好就是蜘蛛们下一个要抢的目标的时候，却见那男人一手拿着电话贴到耳朵上，一手随意甩出点什么东西，顺着那道白光看过去，光天化日之下，明目张胆的……隔着三排的一位观众脖子后面扎进去一个黑点，然后晃了晃倒在地上。因为他出手实在太快，而其他观众大多在关注比赛，居然没有人怀疑到这穿着名牌西装打电话谈生意的大老板身上。
“喂，爸爸，第一宗生意已经结束了，可以让对方把剩下的余款付清了。恩，运气实在很好，看来这一趟是来对了呢。”
脚步不停的，扔暗器杀人与打电话有条不紊的同时进行着，男人越走越远，直到消失。
“原来是杀手啊……”
“那种杀人手法和纯熟的技艺，我们明明知道揍敌客有个黑色长发的男人叫做伊尔谜的，怎么就没想到呢……”
“不过，这就是揍敌客的‘低调’么……”
目睹这一切并且由于本身功力高深，把过程看的一清二楚的两只蜘蛛无语。先不说那男人功夫怎么样，但是……真的很想冲上去揪住他那没常识的脑袋告诉他，他的行为无论在哪一国都实在算不上‘低调’的说……
“窝金啊……”
“什么？”
“我一定要告诉团长让他安心，没常识的人不只存在于我们旅团而已……”
“你什么意思？在讽刺我么？有胆跟我出来！”
“好呀，出去就出去，你想怎样？”
信长斜眼看他。虽然窝金这家伙性格暴躁冲动，但是量他也不敢违反团长定下的规则与自己打架。果然窝金那厮雄赳赳气昂昂的：“我要让你看看我扔硬币的技术有多好！到时候独自后悔去吧！”
那个叫做信长的男人低下头匆匆走过……都别这么看着我，我真的不认识这个白痴……

――――――――――――――――――

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第33话：微笑X微笑
                            

                                                        

                            

                            第33话：微笑X微笑

“西索先生。”
天空竞技场的VIP室里，穿着笔挺西装的男人坐在宽大的老板桌后，双手的手指纠结缠绕在一起，眉毛如是。
对面那小丑打扮的男人大肆肆的坐在椅子上翘起二郎腿。
“因为从未有过这样的情况，所以作为主办方，我们也很无奈，占用了您的时间我们道歉，但是请您务必听听我们的请求。”
“嗯哼～”西索打了个呵欠，“讲重点～”
西索虽然有时算是个有耐心的人，但是面对烂苹果的时候绝对耐心指数会下降为负数。
“虽然二层以上包括那些楼主级别的高手也不算少，但是出乎意料的，您拥有最多的支持者，每次有您出场的比赛，连黄牛票的价格都跟着一路飙升。对于您竟然出现在底层这件事，很多贵宾表示了不理解和迫切想看到您战斗英姿的急切渴望，所以您为什么拒绝直升二层呢？”
西索虽然是公认的BT，但是在这个世界上，心理BT往往比西索这种间歇性发作的BT还要可怕。为什么喜欢魔术师的血腥表演呢？很简单，西索出场的比赛一般都会很刺激，而且由于遇到青苹果和烂苹果的比率基本上是一比一百，所以百分之九十以上会出现死人，赌起来就格外有趣。
西索明白这一点，虽然他有时候高兴起来也乐意服务观众，把血腥场面搞得格外华丽炫目，但是要不要服务观众却是他自己说了算的，他西索的决定权永远不会交给任何人。
“所以，”西索冷冷的笑着，“金主们向竞技场发泄不满咯？”
对面那男人擦了把汗：“也不仅仅是这样，您出现在底层也使得很多选手精神上承受了巨大压力，而且……”
听那男人吞吞吐吐似乎这个才是重点，西索也不禁有些好奇：“而且？”
“而且有位与您一样人气很高的选手坚持要我们请您回到二层并且希望能与您尽快交手……”
前面说了一大堆，本以为没什么希望的男人却不知道最后这个他以为不是理由的理由，正好对这好战BT有着致命的吸引力：“哦～？是谁？”
“您难道有兴趣吗？太好了！”完全沉浸在任务达成的喜悦当中，男人兴奋的按着桌面站起来：“西索先生真没想到您是这样的通情达理，为了表示我们对您的欢迎，上面特地让我带来些微薄之礼，请您务必接受。”说着，微颤颤一张白金卡递过来，男人弯下九°的腰，双手平举：“当然我们也知道十亿对您这种级别的高手来说真是微不足道的礼金，但是请看在我们的诚意上接受吧！”
的确，西索这种级别的高手如果出赛，每一场的赌金总额都是天文数字，作为主办方也从中抽取了不少红利，他们自然是更欢迎西索立即回到二层参加比赛，对于那庞大的赌局来说，十亿确实不算怎么一回事，不过对于现在囊中羞涩的西索来说，聊胜于无吧……西索笑眯眯的接过白金卡，点头：“你说的那个究竟是谁？”
“那位先生说如果您同意回到二层的话，他会自动与您联络的，我这就给他打电话！”男人忙不迭的拿起电话。
虽然很想立即一张扑克飞过去割断他那说话从来说不到重点的喉咙，不过西索到底还是很好奇那等待着与自己交锋的人是谁，忍住了没出手，等他打完电话后走出了房间。

“小爱～”
在门外等候着的我爱罗冲他招了招手：“怎样？”
“嗯～似乎是劝我立即回二层。”西索晃了晃手中的白金卡，然后我爱罗亲眼看到那张卡神奇的消失在西索的手心里。
“你答应了？”
“嗯，答应了。小爱呢？”
“裁判说从最底层直升二层的先例没有过，所以让我先去一五层。”我爱罗看看手中的代金券，“可是，最底层的奖金好少啊，才够买一罐果汁。”
西索跟他解释着到了一五层获胜后的奖金与这个不可同日而语，每场足足可以拿到一千万，不过深刻了解自家经济来源的小孩还是眼睛都不眨一下的对这里的吝啬制度表示了轻蔑：“虽然大哥说我们家最低收费都在八百万以上，但是他几乎从来不接‘亿’以下的工作呢。”
“小爱你最近说话的口气越来越象那个财迷了，这样可不行～”西索赶紧的进行教育：“在这里最重要的不是赚钱，而是享受战斗的乐～趣～”
着意加重了乐趣两字，许久不见的招牌动作――舔舔嘴唇也不自觉的流露出来，刚沉浸在战斗欲望中的某只立即听到犹如一桶凉水泼下来的回答：“可是在最底层能享受到什么战斗乐趣，你还不是照样参加了。”
“……”

“呵呵，西索，好久不见，没想到居然能看到你这幅表情。”
正在西索被某爱堵的一句话说不出来时，他们身旁的柱子后响起一个温和而清澈的声音。顺着这把声音转过头，我爱罗看到一个长发披肩的俊美青年微笑着看向这边。
话说，大哥伊尔谜也是长发，为什么就不会象这个人看上去这么娘娘腔呢……
心里这么想着，就感觉到身边的西索好像很高兴的跟对方打了招呼：“哟～好久不见～莫非～那个期待着和我重新较量一次的，就是你么？”
稍微压低了声音，我爱罗问他：“这是谁？”
西索转头对着我爱罗说明情况：“储备苹果。以前交过手，不过那个时候他完全不行～”
那带点女气的美青年边摆着自以为很帅气的POSE边袅袅婷婷走过来：“哎呀，这孩子真可爱，”顺手想摸一把，立即被沙子扫开，他这才有些尴尬，转而看着西索：“听说你同意回来二层，我真的很高兴。”
“呵呵呵～”西索显然比他还要高兴，很久没有碰到稍微像样点的苹果了，碰到了也躲的自己远远的，没想到今天居然自己送上门一个：“这次你不会让我失望吧？”
“当然，这一次一定让你死在我的手里。”青年收敛了笑容，在西索面前举起手，握成拳头。
“这气势真棒～”被挑衅的西索完全无动于衷的欣赏着对方的表演，嘴角的弧度越来越大：“你的名字是？”
“西索，你不要欺人太甚！”那美人显然怒了：“你不是明明记得我们之前的决斗――”
“你不要搞错了，”不知什么时候，西索已经绕到了他的身后，一张鬼牌夹在他修长的指间，就放在那男人颈前三分处：“你只是个没有经过鉴定的储备苹果，记得这个就可以了，想要让我记得你的名字，起码也要能在我身上留下点什么纪念才行～～”
迄今为止一直被晾着的小爱疑惑的看着这两人：“西索，真的非要留点伤才行么？”
“当然是――假的喽～”
被那孩子一插话，紧张气氛全无，西索收了牌回到小爱的身边：“他叫做华石斗郎，实在是个很拗口的名字吧？”
“没错，真的很难记……”
两人相跟着，就这么堂而皇之的在俊美男子面前走掉了。
“居然这么无视我的存在……西索，我一定要杀了你……！！”
身后传来美男子抓狂的声音，不过已经走远的两人听没听到就只有天晓得了……

先与我爱罗去一五层登记完毕，西索与小爱再次乘入电梯。在去往二层的时候，他抽空给我爱罗讲了不少这里的趣事。比如，以前的自己是怎么天天守在二层的走廊尽头，认真负责的鉴定每一个有资格进入这一层的新人，如果是连念力也不懂的，就会因为抵挡不了自己散发出的恶意之念自动放弃登记。结论是，他西索是个大好人，帮很多无辜孩子捡回了一条性命。“你方才有说那个斗狼化石是你的储备苹果吧？”
正在向我爱罗兴高采烈描述自己英勇事迹的某人却得到一句风马牛不相及的反问，只好停下来回答他：“没～错～”
不知为什么立即闭嘴不说话的我爱罗在电梯门打开的瞬间率先走了出去。
西索他，叫小杰也是‘苹果’，叫奇牙也是‘苹果’，叫那个男的还是‘苹果’。
那我，是什么？
刻意与西索保持了距离，走在前面的我爱罗很快感觉到走廊的那一头有人放出带有压迫感的杀气，充斥着这狭小空间。
看来会做这种事的人不止是西索呢。虽然不太清楚‘恶意’的念是怎么回事，但如果单凭杀气就可以吓倒我的话……我爱罗冷笑，一边向前脚步不停的走着，一边散发出更浓烈的气息。
这种程度的杀气，与以前历经修罗场杀人无数的我爱罗所散发的血腥戾气，不用想都知道哪个比较狰狞。那不知是谁胆敢作出这种测试的，没露面的无名选手悄悄收了恶意之念，连‘绝’都顾不上发动，走廊那边传来匆匆离开的脚步声。

“啊啦，西索先生又来了。”
“嗯哼～”
“请问您打算准备多久，什么时候进行本层的第一场比赛？”
“我随时都没问题～”
“好的，资料已经登入完毕，请您签字。”
默默看着西索熟练的登记，和服务小姐熟练的招呼，我爱罗虽然平时就比一般小孩阴沉很多，这个时候却更加出奇，西索登记完毕，也想不通他在别扭什么，遂分了一把房间钥匙给他：“二层的房间比下面的都要好很多，小爱要是住的不习惯就来我这里～”
仍是一言不发的接过钥匙，我爱罗想了想，又递回给他：“反正很快我也会打上二层了。”
第一次受到来自于我爱罗的拒绝，西索显然还有点无法适应，一时反而不知道该说些什么，我爱罗已经转身挥手：“我到底下看看，你先休息吧。”
虽然很想跟上去，不过并不擅长做这种事情，西索目送着那小小的身影进了电梯，若有所思的从怀中拿出药盒，直到走进自己的房间，才将之放在桌子上。
发烧虽然是个小病，一点也不影响武技，但是似乎会让头脑变得不够清晰。沐浴之后，懒洋洋的用被子蒙住大半个脸，回想起自己与我爱罗的对话，总觉得似乎哪里回答的有问题，可是却无论如何也总结不出个所以然来。
那孩子开始沉默，是从我回答说华石斗郎是‘储备苹果’的时候吧？
――难道说，控苹果也是一种罪过？

想不明白自己为什么会心情低落的我爱罗下到一五层，往自己的房间走着。不知道为什么，就算知道喊人家‘苹果’是西索的个人嗜好而已，但一想到自己并不是他唯一的苹果，就好像心里一下子很空，很空，每当这种时候，就会想起以前的世界，虽然在这里大多时候都很快乐，可是――沙忍村的大家到底现在怎么样了呢？我不在的这段时间，有没有被外人欺负呢……
这样想着，走着，直到快到门口才发现，自己房间门外站着两个人，一高，一低，都长得很儒雅俊秀，笑得很温和。
看到我爱罗走过来，那较高的一个迟疑了片刻，持续着笑容打招呼：“你就是我爱罗吧。”
我爱罗抬头看了看他。很学生气的发型，垂下来的流海挡住了额头，黑发，黑瞳，因为穿着黑色的西装，看上去整个人都因为这过于简单的颜色而显得更加纯粹。看上去应该是很聪明而且很有常识的类型。再看看他身边那个较矮的那个，笑得更温和，头发的颜色是有些浅的褐色，看上去就好像整个人都沐浴在阳光里一样。
“我就是。”
看到这两微笑着的美男子站在自己的房间门前并且丝毫没有给自己让路的意思，我爱罗停下来点头。“什么事？”
“想聊几句，有时间么？”那浅褐色头发的少年笑眯眯的看着他，我爱罗却立即一口回绝：“没有。”
比想像中还难相处的类型啊，还是说他对亲和力高的比较抗拒？或者说他天生就和BT相性比较好？
努力思考着就这么干脆被拒绝的可能性，少年一时没有接话，开口的是那黑发的男人：“几分钟就好。”
说实话这男人用那种平静的纯粹的目光凝视着一个人的时候，很少有人能够拒绝这样的他，不过心情不好的我爱罗压根就没有打算听陌生人说话的意愿。看他们的样子也不是轻易就会放弃的，而且对着这两个一直微笑的人真有点出不了手，只好让对方知难而退了：“除非你有办法在这走廊里下一场樱花雨看看，那么我可以给你几分钟说话。”
说完，冷冷的抱起双臂，挑衅的目光盯着对方。自从莫名其妙来到这里后，我爱罗还没看到过一株樱花树，可能这里的人士连樱花是个什么都搞不清楚吧，伸手还不打笑脸人呢，既然面对这两个一直笑得很和气的家伙完全没理由动手，那就给他们出道难题好了。
“这样啊。”
瞥眼看到身边阳光少年露出苦思的神情，黑发的男人却笑了笑，本来空着的手掌上就突然出现一本封面很精致的书籍。
“刚好最近收了个不错的东西，就给你看看吧。”
他微笑着翻开了书籍，而在他的手掌之间，片片樱花从书中飞散开来，飘到空中纷纷扬扬的落下，好似魔法般虚幻而美丽。

――

奇迹的花雨

使用者：花羽
能力类别：具现化系
能力介绍：这位脱线的使用者总把‘穿越’这个词汇挂在嘴边，而此能力据说是因为她穿越前很喜欢一种美丽花卉，所以苦修具现化而来，在发动能力之后，可以在小范围内下一场梦幻般的樱花雨，维持时间根据控气能力而掌控在十分钟至半个小时之间。
库洛洛的备注：樱花，是一种尚未发现的奇怪花卉。
备注2：没有任何作用的无聊的能力。
备注3：收回备注2，有时候，会根据场合而派上用场。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第34话：头脑X头脑
                            

                                                        

                            

                            第34话：头脑X头脑

【团侠不可逆的某人很纠结侠客那张娃娃脸居然能长1米8而且居然比团大高的事实，请原谅我，我无视了，我绝对不相信，富奸这老妖怪肯定是恶趣味（明明是你自己恶趣味……）所以我一定要团大比侠客高……捂脸，亲们就原谅我吧，这是人家小小的愿望……】

“樱花，往常我只在一些介绍偏远国家的地理图册上看到过介绍，但是一直没有亲眼看到过，应该是很稀少的植物吧，不过你居然知道呢，亲眼看到过的么？”
无奈的我爱罗请这两个男人进屋后，看他们两人都长的很正经而且也很有常识的样子，本以为他们会立即开始严肃正经的谈话，没想到亲手表演了一个美丽魔术的男人却关注着这些旁支末节的东西。
“恩，算是吧，在我的家乡是很常见的花卉。”我爱罗点点头。“请问――”
“哦？是这样么？据文献记载，这种植物只存在于东方一个很小的岛国上，原来你是那里出身的么？”男人自顾自的探索着：“也不太可能啊，有个叫做半藏的也出身自那里，但是查他的资料完全不困难啊……”
“你们认识半藏吗？那个光头忍者半藏？”说起很久没见的熟人，我爱罗的抵抗情绪稍微减轻了一点点：“我和他都是忍者呢。”
完全没想到这小孩会主动爆料，那娃娃脸的少年瞥一眼还在摸下巴深思中的黑发男人，笑眯眯的开口：“啊啦，算是认识呢（虽然认识的方法很不寻常），那实在是个很有趣的人。”
我爱罗点头：“自从考试结束分开后就没见过了，你们知道他现在怎么样吗？”
“很抱歉，自从我们确定某人情报错误后，就没有再联络过他。”少年随口回答。
这时，黑发男人思索完毕，很专注的带着求知欲的眼神看向我爱罗：“给我稍微描述一下好吗？”
“哎？？”
“那个樱花是属于什么科目？一般花季是？是落叶乔木吗？一般樱花树大概是多高？有很多种类么？”
“这个……那个……我也不是很清楚……”声音越来越低，一抹红晕染上双颊，我爱罗微微垂头。真是惭愧啊，以前几乎随处可见的花卉没想到在这里这么稀有，而且人家为什么就这么有探索精神，而自己从来都没想过弄清楚呢？
“恩哼~”看着因为身边那男人兴趣上来而越跑越远的话题，少年把手放在唇边，轻轻咳嗽一声。
“抱歉了。”醒悟过来的男人坐直了身子：“因为介绍偏远地区的地理册子都比较简陋，所以难得碰到一个亲眼看到过的人……”
“这不是重点吧，我们来的目的不是讨论这个吧……”少年捂住了额头。
“……”

翻来覆去有点睡不着，西索从被子里探出脑袋来，拿起枕边的电话，想了想拨了那个号码。
“喂，我是伊尔谜。”
“小伊，我有事情要问你――”
“什么啊，西索啊，有事情你发信息就好了。你知道不知道随便打电话后果很严重的？如果我接听你的电话的时候有客户打不进来，我的损失很惨重的。”
“……很重要的事情。”
“不过，话又说回来了，听说你得了绝症？”
“发烧而已……”
电话那边传来某人强忍着的笑声。“没想到你也会发烧，我以为BT的体质多少也会不正常。好了，你有什么事？”
于是西索将方才进电梯前到出电梯后的对话过程讲了一遍，然后很迷惑的问：“难道我讲错什么了吗？”
然后一直很没常识的那个人很认真的告诉他：“当然了，我早就说过控苹果不是什么好习惯，不过也好啊，我们家唯一一个貌似对BT免疫的兄弟也终于发现你的本质了，这样实在是太好了。我一直很担心总是跟你在一起小爱会变的很奇怪――”
“认真点小伊，我是真的想不明白，而且也只有你一个人可以问！”
发现西索这厮居然难得的用了很正经很严肃的口吻，伊尔谜那边一下子静了下来，似乎在认真思考，过了一会才缓缓开口：“常识来讲，如果是我跟一个人一起去天空竞技场，然后对方因为是熟客就被人不惜以十亿代价来邀请直升200层，我却只能拿着那么点奖金在150层打拼，当然会很不舒服的，而且这个人还很炫耀的把200层的房间钥匙给我说150层的房间不如他的好，如果我住不惯可以来他这里，那么这个人就算是西索你，我也会给你一排钉子尝尝的，小爱实在是太客气了。”
“原来是这样么？”西索满头大汗恍然大悟的点头。小伊虽然没常识，但是这次剖析的好像很正确！想想看的确如此啊，如果换个立场的话，我也会让对方立即闭嘴的，果然小爱脾气太好都没有发作出来……
“绝对是这样。”伊尔谜很肯定的道：“你太不顾及别人的自尊了，记得一定要好好说明一下，否则下次再做出让我弟弟郁闷的事情，我不会再这么耐心的教你了。”

“如果有机会回家看看的话，我会详细询问樱花的特点类型然后再给你好好说明的。”
因为被某个求知欲旺盛的人追问到脸红，小爱只好做了一点根据也没有的保证。
“好。那就拜托了。”终于关于樱花的话题告一段落，那黑发男人看来是打算切入正题了：“我，”他看了看身边一直笑着的少年：“我们……”
“等等。”
虽然打断别人刚说了个开头的话是不太好，不过看到对方终于要讲正事的小爱还是出声插入：“太失礼了，在这之前，你们先报上名字吧。”
少年的笑容似乎更加意味不明，他看向有些愣住的黑发男人，“我以为这世上不可能有人敢卡你的话呢。”
“这里不就坐着一位么。”男人顺势化解了一瞬间的无语，顺便在心里补充了一句：而且是两次。
我爱罗看着那少年在男人这种脸色回答后立即露出‘对不起我决不敢再这么开您的玩笑了’的表情，然后笑眯眯的对自己道：“我叫做芬克斯。”
“咦？旅团里最穷的那个……”我爱罗站起身来。
那‘芬克斯’报上名后，男人立即转头盯着他看着，纠结着，少年没等他说什么，便指着他向我爱罗介绍：“他叫窝金。”
“窝金？你们是旅团的么？”我爱罗强迫自己维持住阴沉的表情看着这两人。虽然经过他们莫名其妙的对话后，方才的烦恼居然一扫而空，且由刚开始的对立到现在的习惯，他不怎么讨厌这两个不速之客，可是怎么也没想到对方居然有可能是幻影旅团的人？？
虽然大名鼎鼎的幻影旅团蜘蛛们有时候也会存在这种人，因为一时兴起涮对方一小把，但到底个个都是胆大包天的犯罪者中的犯罪者，即使是在警察或黑道分子面前也还没有一个不敢承认自己是旅团一员的胆小鬼，‘芬克斯’点了点头。“没错。小揍敌客，我们之前通过电话的。”
“可是我听说窝金应该是一个总是穿着毛皮装还过着茹毛饮血生活的原始人？”
我爱罗疑惑的打量着那西装革履看上去比谁都优雅都有常识的‘窝金’。
“……”
‘窝金’与‘芬克斯’面面相觑着，那窝金不得不按住了额头不发一言：做的好，幸亏你没把真名告诉他，肯定是西索在背后把我们都胡乱编排了一遍……
“这个……你可能情报有误……”芬克斯忍着笑给他解释：“我们团里的窝金是最时尚最优雅最有知识最完美无缺的人士。”他说一个最，那‘窝金’就微微点点头，终于重新挂上了笑容。
“哦。”看到本人果然比较有说服力，反正我爱罗也知道很多人都总结过西索那厮很爱骗人，所以也就勉强接受了这个解释，不过他正在思索为什么旅团会找上自己时，忽然灵光一现，恍然大悟的对那芬克斯道：“虽然你追到这里是显得很有诚意，不过大哥说过规矩就是规矩，你那么穷，连我们家最低的委托金都付不出来，所以就算你上门找我，我也不可能接受委托的，免谈。”他强迫自己维持着冷酷的表情。虽然对方那么穷他还说的这么绝是有点不尽人情啦，不过他可不想被大哥讨厌……
那个叫做‘窝金’的优雅男人缓缓站起来转过身去，那抱着胳膊而隐藏起来的拳头是握了送开，松开又握紧。芬克斯那家伙，果然把旅团的招牌砸了。
“不好意思，我想你肯定是误会了什么。”芬克斯笑的很肯定，顺便赶紧的给旅团洗刷污名，以免某人控制不住那有口皆碑的冷静作风：“我们团呢，虽然是通缉榜单上名列前茅的犯罪集团，虽然我们一年做的买卖超不过五票，虽然我们大部分人都没有攒钱的嗜好而花钱却总能找到理由，虽然因为经常损坏各种物件而有很高的重置费……我们中大部分人缺乏常识也好，缺乏冷静也好，缺乏记性也好，缺乏低调也好，缺乏什么都好，但是！我们唯一不缺的就是钱。”
“没错，想要的，抢回来就好了。”
作为总结性的，窝金转过了身子，很自然的高姿态俯视我爱罗，半垂着的眼神和微微上扬的嘴角，他全身仿佛都写满了‘肯定’和‘自信’。
“可是你明明付不出我们的最低委托金。”就算听了那段解说，我爱罗还是一语直中问题关键。
“那是我开玩笑的。”芬克斯不得不放低了声音，帮人背起黑锅。
“大哥说过，敢拿生意开玩笑的人绝对没诚意。不过我看你很顺眼，姑且就信你一次，下次再胡乱开玩笑的话，就不是挂电话这么简单了。”阴沉着警告了对方，我爱罗重新坐下：“说吧，找我什么事？”
看他一副认定自己找他是要委托工作的样子，就算某个面部神经总定格在‘微笑’的少年也忍不住抽了抽眉毛。这小孩太嚣张了，实在是太嚣张了，蜘蛛引以为豪的头和脑这么赏脸同时‘驾临’的情况下，居然是这种态度！！！就连西索那BT在我们伟大的团长大人面前也知道要收敛三分不会太过放肆，这小孩简直对旅团可以说一点忌惮的心理都没有啊。完全……说不下去了呢……果然他跟我们八字不合么？？西索到底是怎么把他骗到手的？？
“你对我……我们说过，你是西索的恋人对吧？”看到‘芬克斯’完全没办法继续开口的样子，‘窝金’舒了口气，缓缓落座，看到我爱罗肯定的点头后，似乎眉毛也抽了抽：“但是你又是揍敌客家的人对吧？”
我爱罗再次点了点头。
“听说揍敌客只要是出的起价钱而又不是让他们自相残杀的话，无论目标是谁都敢接的对吧？”
“恩。”
“也就是说，”‘窝金’靠在椅背上，扯起个不怀好意的笑容，十指在胸前交叉起来：“如果是西索也没问题的吧？”
看到对方有心要摆自己一道，我爱罗同样靠在椅背上扯起个冷笑：“没错，不过。”
“不过？”
“西索是第一个对我很亲切的人，”那孩子说这话的时候，寂寞的神色一闪而过，随即冷酷起来：“而大哥是第二个，我既不愿意杀西索，而我们家又的确是除了自己人外的任务都该接的，我也不愿意因为我的缘故使得揍敌客家的声誉蒙羞，所以无论任何人一旦向我提出杀掉西索的委托，我就只有先杀掉委托人以保全我们家的名誉了。”
说完，挑衅的眼光冷冷射去，两个蜘蛛同时站了起来，我爱罗也跟着站了起来，双方的眼神交错着，杀气蔓延。

“团长！我们居然在竞技场底层看到了西索和那个小孩啊！”
在推门进去的同时，窝金大声喊完才发现，好像团长大人并不在的样子。
跟着进来的信长也疑惑的四周环视一圈：“这次下手的目标我已经打探清楚了，虽然很意外居然会在最底层看到西索他们，而且还遇到了揍敌客的长子，不过应该不妨碍我们的计划吧？”
“团长说行动照旧。”玛琪依旧冷冰冰的简单回答。“至于你和窝金看到我爱罗这回事，情报就落后了，因为团长和侠客已经去找他了。”
“恩？这次行动团长和侠客都不参加的吗？”信长有些惊讶。
“具体步骤已经制订好了，这种程度的对手，头和脑不参加的话你都会感到不安么？”玛琪冷笑。
“开玩笑，谁会不安，让我们尽情闹一场吧！”窝金已经热血沸腾了。
“果然这里是下手的好地方呢。”与窝金一样喜欢搞出事端的芬克斯也开始摩拳擦掌。
一直坐着的飞坦这时站起来耸肩，面无表情：“我去睡一会，开始的时候再叫我。”他边走着，边阴阳怪气的不满：“不过啊，我一直就觉得很奇怪，那小孩有什么了不起的，值得我们的头脑抛下行动一起去见他？哼哼，果然BT的恋人与众不同么？”
目睹那矮子明显不爽的离开后，众人齐齐嘘出口气。
“喂，芬克斯，你家飞坦果然还在介意当年他入团时，团长没有亲自去请吧？”
“……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第35话：暂别X暂别
                            

                                                        

                            

                            第35话：暂别X暂别

――马上……就要摘到手了――
退去一层层阻碍的衣物，手指一寸一寸的划过那生涩而稚嫩的皮肤，然后之间的距离一点点的扩大……
只差一步而已，却永远难以靠近。
[西索，再见]
那个模糊的小小身影转过身去，慢慢离去，可是怎样追，就是无法拉近彼此的差距。
[西索，再见]
什么哽咽在喉头纠结着，徘徊着，却什么也说不出来。
呼吸，一刹那变的紧促起来，伸出手想要抓住他，可是那个身影越来越模糊，抓到的只是一手虚无和空气。
[西索，再见]
好像，很悲伤的样子，慢慢闭上眼然后转头，那个孩子难得露出的笑容，却显得更加寂寞心碎。

西索坐了起来，抓不住的人，和难以控制的局面，即使是做梦而已，也让人有种挫败感。他西索向来是主导，向来将节奏掌握在自己手中，与人之间的交往也好，战斗也好，想要的，都能到手。
他很强大，无论身体还是心灵。
靠在床头，紧紧的抱住被子，□□着，然后手指纠结在一起。
就如上次在飞艇中一样，因为怕被讨厌而不去碰那个孩子，这种感觉让人觉得又新奇，又迷茫。这是最糟糕的情况，他恐怕，可能，也许，大概是，爱上那个孩子了？？第一次用了不确定的语气，西索自语。
爱和喜欢是两回事，只要还是他的苹果，他都可以喜欢，喜欢到，忍耐着自己等待他们成熟，喜欢到，亲手杀了他们。
如果是爱的话……
就不妙了呢……

“你在烦恼什么？”
冷不丁的，本应独自一人的房间里，响起了第二个人的声音，而且这把声音还是他很熟悉的那个。西索立即打开了床头灯，发现伊尔谜就坐在对面的椅子上，以一贯的空洞眼神看着自己。
“你来干什么？”
西索虽然意外，但绝不吃惊。他之所以会突然从梦中惊醒，也是本能的感到了有人进入自己的戒备范围。他不会问伊尔谜怎么进来的，教育良好的小伊有很多种方法进入上了最先进门锁的房间而不惊动主人；他也不会问伊尔谜来了多久，因为任何人只要进入到自己的警备范围，自己没可能不察觉，所以伊尔谜应该是刚到才对。
他只是奇怪，为什么这厮会出现在天空竞技场而且这个时候来找自己。
“附近没有什么能住的地方。”伊尔谜这样说着，很自然的掀开了西索的被子，然后自顾自的盖上，躺下：“唯一能和这里200层房间的条件相比的那间酒店，刚好我没有贵宾卡。”
他的言外之意已经很明显了，与其花钱去住高档酒店，还不如来好友的房间免费睡觉。
的确，200层选手的个人间都很豪华，而且床也很大，别说小伊这么消瘦的身材，就是再加个糜稽都不成问题的。
“喂喂，小伊，你就这样子……”
“我在等奇牙，这几天就打扰了。”
看着小伊闭上眼不打算继续解释下去的样子，西索想要告诉他自己方才得出的结论，可是终于什么也没有说。

“为什么不动手呢？”
‘窝金’和‘芬克斯’已经和我爱罗对峙了很久，终于，‘芬克斯’忍不住出了声。
“大哥说过，没钱赚的架能免则免。我们家的出场费很贵的。”
我爱罗理所当然的道。
“话也不能这么说，虽然我并不是战斗狂，不过有时候决斗除了‘赚钱’外，还可以有很多种意义的。”
‘窝金’也忍不住想要纠正一下这孩子的拜金观念。
“不，虽然金钱不是衡量价值的唯一标准，但是没钱赚的工作绝对没有价值。也体现不了生存的意义。”
果然伊尔谜大哥的语录无论什么时候说出来都觉得很有道理啊。
“……”
揍敌客们的思维果然与众不同，也难怪是群只要付钱就什么任务都敢接的疯子。 
两只蜘蛛对看一眼，实在没气氛的坐了下来。
“好吧，用西索来举例只是想问问揍敌客家的规矩罢了。”团子版的‘窝金’如是说着：“而且，如果我没看错的话，你并不仅仅是因为我问的话而起了这么大反应的，你应该是对我们旅团有偏见吧。”
他用了肯定的口气，我爱罗也干脆给他来个默认。
“冒昧问一下，为什么你会一直和西索在一起？世界很广阔，象你这样的人而且又是揍敌客家的出身，如果和一个人一直在一起的话，生意方面也好，人生也好，都会错过很多的。”
‘窝金’这样说着，将目光定格在我爱罗的脸上，希望能从那孩子的表情变化中看出点端倪。
可是我爱罗却并没有变一下表情。“生意我会自己想办法。至于你的问题，真的很奇怪，除了呆在西索的身边，我没有地方可以去。”
虽然跟小杰他们在一起也是不错的选择，可是自从分别后，就一直难以联络上，他们也没有手机，而且说好揍敌客家相见，可是直到离开也没看到他们的影子… 
…
最重要的，他从未想过要离开西索的身边。
那个人的身边好像一直是没有人的，就算是大哥也只是偶尔出现，互相说几句话就再次分开，即使是这样，他也觉得和西索在一起很安心，而且温暖。
可是……
世界如何广阔也好，其他人如何看待也好，总有一天，西索也会因为其他的‘苹果’而离开的吧……因为有储备的苹果，所以无论身边换上哪一个，都差不多吧……
这种念头在与两只蜘蛛见面后清晰起来，并且瞬间就想的一清二楚。如果是不认识的苹果，比如那个华石斗郎，杀掉就行了，可是如果取代自己的是小杰或奇牙……无论如何，我都决不会向朋友出手。宁愿死。
果然现在不知道该怎么面对西索了呢……害怕他不知什么时候会说，又发现了新的苹果，那样的话，他会更不知所措。
自己，到底是什么？
“你好象很迷茫的样子？”
看到那孩子不变的表情下，眼神却渐渐闪烁起来，看来他与西索之间是出现什么问题了吧，看穿这一切的‘芬克斯’不失时机的逼迫他正视这个话题。
没有办法逃避。
“你们是蜘蛛对吧？”
“库洛洛也来了对吧？”
提出了这个问题后，那叫做‘窝金’的黑发男人显然有些惊讶的看着他。“怎么，你有事找库洛洛？”
“恩。”我爱罗点点头：“以前就拜托过西索让他带我见见库洛洛，可是直到现在都没有见过。既然你们在这里，如果库洛洛也来了的话，我想与他见个面。”
“如果让你见了他，你会说什么呢？”（团子版）‘窝金’支起下巴，饶有趣味的问道。
“想看看他到底是怎样的人。我一个朋友光是想起他都会过于激动而失去冷静，大哥却让我劝他放弃这种不划算的执着。”
一字一句的斟酌着用词，既不能说的太明白让对方注意到酷拉皮卡的存在而造成什么不好的后果，又不能说的太模糊使对方完全不知道自己的用意，我爱罗纠结着，总算最后是表达出来了一个完整的意思。
“对团长很执着的人？”
（侠客版）‘芬克斯’奇怪的重复了一遍，然后看向‘窝金’，最后再将目光转移到我爱罗的身上，想了想，缓缓扯起个笑容：“怎样的人？男的女的？”
“很漂亮的男生。”
算是大略形容了一下酷拉皮卡的样子，然后我爱罗仿佛看到眼前这个一直笑的很阳光的‘芬克斯’迅速瞟了一眼思索中的‘窝金’，然后又对着自己露出更迷人的笑容： “也就是说，你是为了他而想要亲眼‘鉴定’一下我们的团长咯？”
我爱罗觉得他的说法很奇怪，但是从某方面来说也确实是这样没错，想了想还是点点头。
“你那位朋友见过我们团长么？”
我爱罗觉得这人的笑意越来越不对劲，第一想到的可能就是他在套话。套出关于酷拉的讯息而提前下手，铲除不安定因素。这样的话就更不能说的太明白而让蜘蛛们有了警惕，“应该没见过。”
“可是你却说他对我们团长很执着？”
“也不完全是这样，他应该对蜘蛛都很执着……”
“恩……”
刚莫名轻松的某人接着就听到我爱罗的推论：“但是我觉得果然还是对库洛洛最刻骨铭心吧……”（听说那次惨案是因为那个叫库洛洛的觉得火红睛很漂亮所以才下令灭了酷拉一族的……）
“刻骨铭心……”侠客版的‘芬克斯’倒抽一口冷气的看向‘窝金’，‘窝金’也明显的想不起来到底自己对谁做了什么使得人家这么惦记着自己……
“刚好团长的确也来了这里，如果想见他的话，就跟我们一起回去怎么样？”
‘芬克斯’看了看‘窝金’，后者微微点头，然后这样说着，两双眼睛看着他等着答案。
“可是跟你们回去的话，就错过明天的比赛了，下次来还得重新打起，底层的奖金才够买一罐果汁……”
本以为邀他进蜘蛛窝，他首先应该考虑安全问题，没想到竟然在苦恼这种小事，果然揍敌客家的教育方针绝对是拜金主义，而且教育的很成功，很彻底。
那孩子与自己对峙的时候，浑身散发出的杀气虽然味道狰狞血腥，但平时的样子却单纯如一张白纸，让人忍不住想要在上面画出乱七八糟的颜色来。‘窝金’这样想着，习惯性的捂住嘴。难道是因为这样，西索才对他这么特殊么？
“好。”虽然想到回来后还得重新从底层打起，奖金也少的可怜，不过错过这次，就不知道何年何月才能见到库洛洛了，我爱罗还是点头答应了蜘蛛们的提议，于是站起来走到了门边：“我去跟西索说一声，你们稍微等下。”
来不及阻拦的，门已经打开，关上，面面相觑的两只蜘蛛开始用他们最清晰的头脑讨论西索会不会一起跟着过来，那样实在是有违他们的初衷。不过事情很顺利，再次回来的我爱罗，依旧只有一个人。

第二天清晨，因为有人在身边就从来睡不好的西索睁开眼时，伊尔谜已经离开。洗漱完毕后他乘坐电梯下到150层，准备找小爱一起吃早餐，顺便按照伊尔谜说的那样为自己的行为做个说明，然后发现那房间里空空如也，连被褥都叠的整齐，仿佛根本没有人住过一样。
“怎么会这样？”
想起昨天那个讨厌的梦有可能被具现化后，西索掏出手机，想要拨那个号码时，小爱的电话先一步打了进来。
“喂？小爱吗？”没等对方说话，西索率先问道：“你在哪里？”
那边沉默了三五秒，然后他安心的听到了我爱罗那与年龄不符的低沉声音，“我有点事，可能要过几天才能回去。”
“你在哪里？”
重复问了一遍后，发现我爱罗并没有回答这个问题的意思：“总之你比赛加油了，回去后我会跟你联络的。”
“……”难道他生气到几天都不想看到我的地步么？西索握着手机，挣扎了好一番才决定用伊尔谜教导的方法：“其实啊~我那个时候……”
他还准备为自己不顾及对方金钱方面的‘尊严’而解释的时候，那边我爱罗已经开口：“对了，昨天晚上我去找你，想要跟你当面说一下，不过你已经睡着了。大哥好像也在你那里，替我问候他，就这样，挂了。”

“现在我们为您解说的是西索选手对考特戴斯选手的比赛，啊，我们看到在比赛开始前，考特选手就发表了必胜的宣言，扩音器跟上――”

[西索！我早就想教训教训你了！你那奇怪的妆容和一点品位也没有的服装真是太让人恶心了！今天就让大爷我教教你什么叫做真正的格斗魔术师吧！]
头发抹的溜光锃亮，穿着最昂贵花哨的服饰，身上挂满了各种贵重金属制成的首饰，那个叫做考特的男人仿佛内在空虚的只能用这些装饰品来吸引人的眼球。当他这样大放厥词的时候，他的对手正郁闷着早上那通电话。
小爱到底是去了哪里？从没有这样的情况，他就这么离开了，虽然有说过几天就会回来，可是，真不习惯啊。
[哈哈，吓的说不出一句话了么？你就准备跪在大爷的脚下求饶吧！]看到西索对自己的辱骂一点反应也没有，那男人越发狂妄的冲了过来。
“啊，现在我们看到考特选手很有自信的向西索发起了攻击，我们拭目以待吧，这场比赛一定会很精彩的……”
解说员的声音刚响起来，那个叫做西索的男人已经从对手的身边走过，而考特也在双方擦肩的刹那倒了下去，喉咙上这才喷出一线鲜血，渐渐染红了地面。
西索的双指夹着一张边角沾了些许殷红的鬼牌，手腕轻轻一颤，那张牌插入尸体脸边的血泊里，他回头看着这场面，象是刚想起需要回答对方的挑衅一样，唇角微微上扬：“啊？你刚才说什么？抱歉没听清楚呢，不过好像也没有问下去的必要了呢，呵呵呵~~~”
轻佻佻的手指放在唇边，然后扬起，西索留给观众的永远只有欢呼和离开的背影，没有人关注倒下的那个人，这就是竞技场的残酷和现实。
仅仅开始不到半分钟，已经以一方的死亡分出了胜负，乍起的鼓噪呐喊声中，完全不知道该如何说下去的解说员只好随口扯了几句然后宣布本场比赛的终结，对西索这常客很熟悉的他，隐隐约约的感到今天的西索选手好像有些奇怪，但到底哪里奇怪，却又说不上来。

――――――――――――――――――――――
特别点名：
月黎：
最近经常看到亲的有趣发言哦，而且越来越好玩了呢~虽然是最近半个月才看到的名字，但是给人的印象真的很深刻，出镜率很高哦~而且感觉上很可爱呢，捏捏~~亲亲~~
然后就是还看到末言啦文啦还有十日啦帮我在反击那位拍砖的人士，真的很感动，亲们以后不要为道不同的人浪费时间了，我们开开心心的看文写文，不要影响到心情就好，挨个抱过去~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第36话：生意X生意
                            

                                                        

                            

                            第36话：生意X生意

“先生们是从天空竞技场出来的吗？是因为觉得那里现在很危险吗？”
出租车里，中年司机抽根烟随意的跟乘客搭话。
“危险？为什么？”
侠客版的‘芬克斯’睁大纯洁的圆眼反问着。
“听说里面有观众突然就被暗杀了，今天的报纸上都有报道出来，据警方分析是揍敌客家族的人把手伸到了这里，所以破案成功率基本上等于零。”
司机无所谓的耸肩，“不过啊，听说没钱的工作揍敌客家的人是肯定不做的，所以先生们完全没必要担心安全问题。”
“你知道的真多呢。”‘芬克斯’带点钦佩的口气道。
“那当然，我有时候也去竞技场做兼职的。”司机很自豪：“在200层以上做夜间管理员，也需要懂得‘念力’，先生们想看么？我表演一次只收五万戒尼。”
“恩？这样啊。”‘芬克斯’还是那副笑脸，带着点羡慕的口气，说的话却是：“接下来请你下车吧，我需要‘征用’这辆车呢。”
我爱罗震惊的转头看着身边一副气定神闲样子的‘窝金’，好像这事跟他没关系似的正在闭目养神。然后我爱罗又死死看着前排副驾上坐着的‘芬克斯’，想了想，居然没话好说。
司机显然也非常惊讶，一个急刹车停了下来，那带点凶神恶煞的脸扭过来对着‘芬克斯’，把手指关节掰的咯吱作响：“恩？这位先生你刚才说了什么？什么意思？”
“啊啦啦，看来语文水平不好的很多呢，我要回去告诉他们让他们心理多少平衡一点。”‘芬克斯’笑眯眯的道：“你听不懂人话吗？下车或者死在这里，自己选一个好吗？”
“你你你，你不是开玩笑吧？我记得刚才我有说过我会念力的哦！”司机随手从座位下拿出一截钢管，然后轻轻扳弯了，得意的准备看那小白脸惊慌失色的表情，却发现这人还是一副没有紧张感的笑容，不禁懵了。
“强化系的么，就这点程度而已？”果然‘芬克斯’是有点吃惊的口气，不过不是吃惊他的念力，而是吃惊一个能在200层以上打工的人居然这么弱……就算不是强化系的他，腕力也要强很多啊。随手从愣掉的司机手里接过钢管，‘芬克斯’将它三下两下扭成了麻花。
“……莫、莫非你们就是揍敌客家的人……”司机眼睁睁的看着这貌似弱不禁风的少年将两指粗的钢管扭成这样，一下子结巴起来。
“揍敌客家杀人，我们是强盗，别搞错了。”将纠结的钢管扔到一边，‘芬克斯’敲敲方向盘：“赶紧选吧，趁我心情还不错的时候。”
司机乖乖的打开门下去，目送自己的车被那笑得很阳光的‘纯洁’少年开走，欲哭无泪。

“芬克斯。”
“恩？”
“我不知道你抢一辆车做什么。”
我爱罗这个时候开口，虽然旅团要抢东西天经地义，也不管他的事所以没有阻止，可是这么欺负人也太……
“我们的暂居地一定要保密。不然你认为他送到地方后我再杀了他比较好？”
‘芬克斯’回答的很轻松，说‘杀人’的时候，眉毛都没有动一下。
“杀了他有什么意思，大哥说了……”
我爱罗还没说完，‘芬克斯’的眉毛终于抽了：“好了，打住，我知道接下来一定是‘你大哥说了，没钱赚的生意绝不要做。’揍敌客家的拜金教育真是彻底啊。”
“大哥说的话一向是很正确的，除了……”我爱罗皱起淡的几乎看不见的眉，很认真的在想当初猎人考试时，伊尔谜让自己劝酷拉放弃报仇的那些个理由，虽然说的自己哑口无言也没办法反驳，但是总觉得很迷惑。除了这一次，伊尔谜说的任何话他都认为绝对正确。
因为伊尔谜从来不怀疑自己的‘道’，所以他才能这么强。和这种完全没有疑惑之心的杀手对决，任何人都不会轻松。
“虽然我不知道你的大哥是怎么教导你的，不过我反对他的意见。”
说话的‘窝金’还是那样老神在在的靠在座椅背上，双臂抱在胸前闭着眼，很悠哉的样子。他本来就有爱教育人的习惯，虽然团员们大多头脑回路很扭曲，但是就因为这样才更能体现他的英明神武，所以他很乐意一次又一次的指导他们的人生，尤其是碰到这种白纸一般的孩子，就特别有一种给他画成五颜六色的冲动。
“总被规矩束缚的人生是没有意义可言的，世界的大法则就是弱肉强食，想要的，抢过来，看不顺眼的，就将之消灭。只要我是最强，我就是规则。”说到这里，他睁开眼，转头看着我爱罗：“人和人之间的联系除了伙伴之外，就只分为‘需要消除的’和‘不需要消除’的而已。你总是在说什么‘证明自己的存在’，只要有意义的‘抹除’，不也是证明的一种方式吗？”
“是……吗……？”完全被这篇冠冕堂皇的话所迷惑的小爱歪着脑袋发出迟疑的反问。这个男人真的很危险。浑身散发着让人忍不住想要全身心相信他的危险魅力，是那种天生就是领袖的人才会具有的诱惑力和威信，听他那充满蛊惑的声线说话，感觉上每一根神经都要被控制一样，难以自已。
“没错，”‘窝金’还打算继续教育下去，车子这时明显的一震，他回头看向前面，‘芬克斯’正回过来看着后座，对他们说：“好像出事了。”
我爱罗和‘窝金’透过窗户，看到了涌流而来的人群，以及堵在前方的数十辆警车。
“怎么回事？”库洛洛版的‘窝金’看着这熟悉的场景，下意识的反思自己到底做了什么，不过很快就搞清楚这阵势并不是冲着他们来的。
警戒线很快拉了起来，他们抢到的出租车刚好在一米之外。全副武装的警察迅速疏散人群，然后指示民众们绕道而行越远越好。不过两三分钟而已，热闹的大街上只剩下警车、警察以及这辆刚刚抢来的出租车和坐在车上悠闲看热闹的强盗们而已。
“这个方向不就是――”
‘芬克斯’和‘窝金’对望一眼，点了点头。然后‘芬克斯’笑着从怀里掏出一叠纸币：“五十万，我赌肯定是团长干的。”
‘窝金’瞪着他的笑脸，终于想明白自己现在身份和某人调换着，于是颔首表示理解，然后摆摆手示意他把钱收回去：“刚好我也是这么想的，似乎赌不起来的样子。”
‘芬克斯’无聊的把钱装好，重新启动了汽车，做好随时逃逸的准备。这个时候，他们看到有两名警察往这边走来，好像在示意他们赶紧离开，同时，前方响起了此起彼伏的枪声，接着爆炸声起，火光窜到了半空，场面很混乱也很惊人，比电视里的警匪片都要刺激许多。
“你们的团长……是这么喜欢引人注目的人士吗？”
我爱罗纠结的听着两只蜘蛛打赌的内容，再看着眼前乱成一团的大场面，没想到身边两只蜘蛛都这么有常识，他们的团长居然是这么乱来的家伙。
‘窝金’和‘芬克斯’一时不知道该怎么接口，这时他们看到两道人影跳跃着，踩着层层重围的警车迅速向这边逃窜，他们的身后不断响起枪声，但两人似乎都毫发无伤的样子。
爆炸而起的烟雾中，两个身姿一高一矮，都很消瘦，速度非常快，显得形体更加美妙。
“居然是飞坦。”‘芬克斯’显然不敢相信似的，过了两三秒才摇下窗户冲那边招手：“这边！”
接着他把副驾和后座的窗户摇下，迅速调转着车头，看到了‘芬克斯’的招呼后，那位被称为‘飞坦’的矮子和另一人一起朝这边飞跃，不偏不倚的钻入高速转体的车身之中。在所有警察还没反应过来的情况下，那辆出租车绝尘而去，等他们回过神来慌忙开车打算追的时候，目标早已拐过弯消失的无影无踪。

与矮子飞坦一同钻进车内的人士我爱罗却是认识的。他纠结的看着那张熟悉的面无表情的脸，机械的开口询问：“大、大哥，你怎么会在这里？”
伊尔谜跟着飞坦一路逃出来，在发现对方居然有人接应时已经感觉有些不妙了，在迫不得已的情况下坐上了蜘蛛们的车，却发现自己的弟弟也在这里，他那副泰山崩于前估计也面不改色的脸终于露出了微微的讶异：“小爱？”
“团……”
这边是一对兄弟在叙旧，那边飞坦也看到团长和侠客居然接应了自己，刚发出个音节就被侠客用眼光阻止，看着伊尔谜和我爱罗兄弟正在说话，遂小声告诉他说‘我现在叫芬克斯，团长是窝金’。
了解了基本情况的飞坦惊讶的口罩都掉在了下巴之下，平时他的面瘫程度虽然不及伊尔谜那么道行深厚，但好歹也有一定的火候，可一想起团长居然顶了窝金的名字，就忍不住的想笑，又不敢明目张胆的笑出声来，忍得很是辛苦。
那边伊尔谜虽然是个见多识广的，如果他知道旅团这么换名字玩戏弄自己的宝贝弟弟，绝对绝对会拆穿的，可是如今他还想不到这些旁支末节的小事，正在回答我爱罗的‘大哥为什么会在这里’的问题。
据说伊尔谜的官方答案是这样的：“因为生意的缘故，刚才那所花园别墅的老板请我们家杀掉窥伺他财宝的盗贼，而那些盗贼的行动时间刚好在我接到任务之后。”
飞坦听到他说明成这个样子，很配合的从鼻子里笑了一声出来。
“恩？有什么不对吗？飞坦先生？”伊尔谜礼貌的转过头去看着他。
说实话飞坦对这人的感觉一点也不讨厌，而且方才若非他及时倒戈，和自己一起行动的（正版）窝金不可能毫发无伤的走人，不过伊尔谜貌似是没常识的，条理很清楚的飞坦瞬间就知道这人的不可理喻，加上方才并肩作战的确很愉快，于是替他把事情说的明明白白：“是这样的，我们行动的时候，刚好揍敌客接了那个叫沼丝的老板的任务，但是那个沼丝隐瞒了我们的身份，对揍敌客声称我们只是普通的强盗团。”
伊尔谜点点头，表示他的解说能力很优秀：“我们家是一般避免与蜘蛛冲突的，何况他还极力压低价钱，所以我看他很不顺眼，知道他委托的对象居然是蜘蛛后，带有欺瞒性质的委托就已经不成立了。”
飞坦露出一个古怪的神色看着伊尔谜：“可是即使是这样，你也会白做工吗？”
“什么？杀掉沼丝的人莫非不是飞坦你吗？”侠客边开车边惊叹。
“这个啊，你问他好了。”飞坦把目光投向伊尔谜。伊尔谜接着解释：“是这样，我发现来的人是蜘蛛后，就撤销了合同，让他赔偿我的损失费，但是他拒绝向揍敌客家道歉并赔款，还请出了私人保镖团与我动手。”
听到这里，包括库洛洛在内的蜘蛛们都为那名字起的就不怎么吉利的脑子进水的富翁默哀。
伊尔谜无奈的摊了摊双手，道：“我本来是打算要到赔偿金离开就算了的，谁知就在这个时候接到了爸爸的电话，刚好下一个的任务对象就是沼丝，于是顺手就……”
他没有说下去，大家也知道他是什么意思了。
“这位大少爷把沼丝和保镖团全灭了，我们赶到的时候，双方都发生了点误会，打了一架。”显然数只蜘蛛对一个伊尔谜让飞坦有些说不下去，很快略过了这一节：“接着窝……团长误入保险库的陷阱，地下五十公尺的混凝土铁牢，单凭他的蛮力也无计可施，多亏了揍敌客家的炸药。”
飞坦解释完毕，伊尔谜补充：“当然，费用已经从你们抢来的东西中扣去了。”
果然是有其兄必有其弟啊，库洛洛和侠客无语感叹着，就听见伊尔谜的手机不断响起短信声。
“啊，爸爸已经把下一次的任务清单发过来了，”伊尔谜看了看手机后把手扶在车窗上，回头：“小爱怎么与蜘蛛在一起？”
而与此同时，我爱罗问的话却是：“费用从抢来的东西中扣去了？他们居然雇的起大哥吗？”
――果然生意就是生意啊……
兄弟俩彼此交错一个会意的眼神，伊尔谜翻窗而出，扭头从后车窗看去，几个起落间已经消失不见了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第37话：谎言X谎言
                            

                                                        

                            

                            第37话：谎言X谎言

“大家都在的吗？”
“嗯，应该是这样。”

随手将出租车肢解到厂家都不可能辨认出来的零件状态，‘窝金’随口问着飞坦，后者立即给出了标准答案。
‘芬克斯’则本来是带路的，但现在三拐两拐的不见了影子。我爱罗跟着‘窝金’和飞坦走着，莫名感到有些不安。

――――――――――――――――――――――――――――

“侠客，你回来了啊。团长呢？”
看到‘芬克斯’进门后，正牌窝金立即招呼了声，不想一向笑眯眯的少年却有些紧张的看了看身后，竖起一根指头放在唇边：“嘘――”
每当侠客要搞什么恶作剧的时候，他就是这种眼神没错。蜘蛛们跟着他一起紧张起来：不知道这回侠客恶趣味发作，谁要倒霉了？就连一向冷冰冰的玛琪都不自觉的靠着墙边溜远三五步。
“我和团长把我爱罗带回来了。”侠客这句话说完，便满意的看到其他人震撼的表情，仿佛在说：真不愧是我们团的头和脑，亲自出马果然不一样，居然能从那个西索手里这么轻而易举的把人带回来。
不过蜘蛛们的佩服也就一瞬间而已，接下来的话让他们都哭笑不得的站在当场：“不过中间因为有些小误会，所以这段时间拜托你们管我叫做芬克斯。”
芬克斯一听就不乐意了：“你自己没名字吗？凭什么和我换？”
不过他的抗议还没有得到众人的支援，就听到侠客继续说道：“团长现在叫窝金，别搞错了。”
这时芬克斯已经震惊的顾不上计较自己的名字被随便盗换的事实了：“啥？？团长和窝金换？？？？”
窝金则抱着胳膊猛点头：“恩恩恩，没看出来侠客你这么有眼光！若说团里除了库洛洛外还有人能胜任团长这一称号的话，则非大爷我莫属！”
“你少在那里自我感觉良好了！”信长的刀柄忍不住的又砸到他得意的脑袋上，那边芬克斯也不服的冷笑：“刚刚才被揍敌客救过丢尽了旅团的脸的人，还好意思厚着脸皮说能胜任团长！”
窝金虽然是个直肠子，但脑子并不笨，只是平时不怎么用而已。这时听芬克斯说的伤人，尽管还没想好怎么回击，不过下意识的已经立即反驳回去：“害得旅团丢人的人恐怕不止大爷我吧？”
没想到那个平时就算别人不在口头上欺负窝金，他也会有事没事玩个不亦乐乎的侠客，这次却明显的站在了窝金一边。侠客摸着下巴，依旧微笑，诡异的眼神打量着芬克斯：“没错，具体情形我已经听飞坦说了，掉入那么讨厌的陷阱也是没办法的事，揍敌客虽然出了手，但是我们也付了钱，可以说银货两讫并不欠他什么，不过，芬克斯啊……”
“干嘛？怎么这么看着我？”芬克斯本能的往后退了一步。论起战斗能力，再多个侠客也不是自己的对手，但是玩心眼的话，则十个芬克斯也得被整治，他很明智的远远离开侠客的身边。
“那个我爱罗对旅团很穷的事情记得可真是清楚呢，我和团长在回来的路上遇到了伊尔谜和飞坦，说起这件事的时候，我爱罗居然怀疑旅团雇用不起他们家，再三向大哥确认我们有没有付钱！”
侠客说起这个，笑容也不禁有些僵掉，有些埋怨的眼神盯着芬克斯：“你上次电话里那个冷笑话把旅团的招牌都砸了！我用了你的名字后，你猜他说什么？”
再也没有计较人家擅自使用自己大名的气势，芬克斯瞥着冷了脸色的大家，小声询问：“他说什么？”
侠客努力维持着有口皆碑的阳光笑容，学着我爱罗当时的口气：“啊，芬克斯？你就是旅团里最穷的那个！虽然你追到这里来找我是显得很有诚意，不过大哥说过规矩就是规矩，你那么穷，连我们家最低的委托金都付不出来，所以就算你上门找我，我也不可能接受委托的，免谈。”
芬克斯顶着一脑袋黑线蹲地，委委屈屈的继续开始掰钢管：“好吧好吧，名字换就换了也没什么……”
搞定了芬克斯这关，自我感觉良好的窝金对‘团长’这称呼的新鲜劲过去后，也开始反对侠客持续隐瞒的做法：“大爷我行不更名坐不改姓，虽然和团长换好像很有趣，不过――”
他那行不更名坐不改姓的好汉气概还没维持了半分钟，侠客下一句话当场就让他噎住：“我爱罗说：我听说窝金应该是一个总是穿着毛皮装还过着茹毛饮血生活的原始人？”
虽然这说法让人很恼火，不过窝金还是低头看了看自己的一身皮毛装，无语。
“我对他说‘窝金是我们团最时尚最优雅最有知识最完美无缺的人士’，因为有团长那么外型潇洒风度翩翩的人物顶了你的名字，他还勉强信了，你要是不想我为你辛苦建立起来的名声毁于一旦的话，最好乖乖的把立场调换过来。”侠客冷着眼打量着他那身奇奇怪怪的毛皮：“听懂了么？”
听到侠客在我爱罗面前那么赞美自己，又想想看的确团长那样的人物顶了自己的名字是多么光彩的一件事，说出去面上有光的可是自己，窝金也不自觉的点了点头。
“懂了的话就把衣服脱了。”侠客指着他毫无品味可言的原始人打扮，“团长的皮衣应该还在吧，事发仓促也来不及重新买了，让你穿上团长的衣服是有点勉强，你就披上得了。”
“哦……”
窝金虽然性格冲动，却实在是旅团里最好糊弄的一个单纯家伙，乖乖脱了自己的衣服，早有派克诺妲将库洛洛的大衣递给他。对于这个最忠心的团员居然没有发表反对意见，侠客也觉得很不解，派克无奈的笑了笑：“既然是团长的决定，我当然没意见。不过……”她纠结的看着窝金敞胸露腹披着大衣的模样：“窝金这么打扮，比平时看上去更野蛮啊……”
“没错，”裁缝玛琪终于开口：“好像拦路抢劫的土匪头子，而且还是最不入流的那种！”
“胡说！大爷我穿什么都依然英俊！”窝金浑然不觉得自己与库洛洛的衣服有多么不协调，还很新鲜的披着转了两圈。
“呕……”几只蜘蛛不约而同的弯下了腰。
“搞得这么紧张兮兮，我把那小子宰了好了！”芬克斯掰断了最后一截钢管站起身来，把手腕扭得咯吱作响。
“坐下，如果你不想你家飞坦为你收尸的话，就最好老实几天。”侠客头一次收敛了笑容，认真的对他说道：“那个叫做我爱罗的看上去虽然是个孩子，但是实力，深不可测。小看他会倒大霉的。”
从来没有看到侠客如此正经严肃的告诫自己什么事情，芬克斯反而愣了愣没有再说什么，这个时候，门被推开了。

“您所拨打的电话不在服务区。”
西索将手机贴到了伊尔谜的耳边，两人对视片刻，西索露出一贯的虚情假意的微笑，不过这个时候看来，却没有了平时那样飞扬跋扈的味道。
“小伊，你说你看到小爱和蜘蛛们在一起，是真的吗？”
“你问了第五遍了。”
伊尔谜还是没办法接受这BT失魂落魄的样子。虽然他看上去依旧漫不经心依然浑不在意装出一副高高兴兴的样子，可是一再的失言却泄露了他真正的心情。西索看来是的确很着急了。
“你明知道他和蜘蛛们在一起还就那样一走了之？”西索喝了口冰镇的饮料，总算恢复了平时的嗓音：“蜘蛛是怎样的角色你不会不知道吧？”
“就是知道所以才放心。”伊尔谜的表情还和往常那样，不但没有变化，简直就连声线都平静的毫无起伏：“我又不像你那么招人嫌，蜘蛛知道他是我们揍敌客家的人后，除非发疯了想要和我们拼个你死我活，否则就不可能会把他怎么样的。”
“小伊，我承认虽然你没常识，但是说出来的话都是真理，不过啊，你确定么？”西索叹了口气，再次把尾音习惯性的彪扬起来，但是却因为担心苹果的安全而显得没那么自在了。
虽然是揍敌客家认归门下的养兄弟，但小伊却很喜欢那单纯的孩子，本来他的心里是不太赞成我爱罗一直和西索在一起的――揍敌客家的人虽然个个扭曲，不过到底也还没出过西索这样的BT，如果我爱罗被他教成很奇怪的样子，真是门风的悲哀――当他看到这损友居然如此在乎自己的弟弟，免不得有些意外。不过意外之后，又加深了另一层的担心。
这个时候，却并不是他在意这些事情的时候。听西索的口气居然很不屑蜘蛛与揍敌客之间的默契平衡，不禁开口：“你什么意思？”
“你说的大部分是理应如此的推论，但是，蜘蛛们早就不是正常人了。尤其是那个叫做库洛洛的，虽然他看上去比谁都有常识，但却是最疯狂的一个。”西索想起库洛洛，就感到好战的血液正在血管里沸腾着：“揍敌客有办法查到他们的所在吧？”
“凭你自己的能力，也查得到。”
“但是果然还是你们家的情报系统要快一些吧。”
“……”
伊尔谜站起身，看着窗外。好像在想些什么东西，又好像在做什么最后的决定。西索很奇怪他居然没有立即反问‘你付钱么’，而是就这样静静站着，仿佛忘了之前他们的话题。
“没错，我承认你这次说的对。”
过了大约两三分钟，如雕像般无表情站立的伊尔谜终于有了动静：“库洛洛连你这种BT都敢弄到团里，果然神经也不正常，这种疯子怎么就不敢和我们家开战呢，我失算了。”
看着电脑般精准计算的伊尔谜转身就要走掉的样子，西索忍不住唤了他一声：“小伊？”
“小爱是揍敌客家的人，如果蜘蛛真的胆敢下手的话，我一定不惜代价，天涯海角把他们全部杀掉！”
伊尔谜很少撂下这么狠这么重的话，最主要的是，他一个‘钱’字都没有提。看来我刚才编的那些话太过危言耸听了？西索托起下巴想着，另一只手无聊的转着杯子里的细长调羹。库洛洛虽然是疯子没错，但并没有随便杀人的爱好，而且小爱又很强，如果要杀他的话，蜘蛛必定要付出惨重的代价，而这种代价库洛洛却并不会无价值的随便付出，因此可以断定小爱是没有什么危险的。
只是想看到那个面瘫紧张起来的样子，随便说说而已，没想到他，好像真的着了急，虽然表情没有改变，但是――能让揍敌客们忘记金钱的事情，只有亲人的安危了吧。
西索这么想着，心脏却无端的剧烈跳动起来。
合该有事，合该有事。
莫非谎话编造的太顺口，不但成功的挑起了伊尔谜的恐惧，连带着把自己都骗了么？
还是说……自从那个孩子离开之后，潜伏在心底深处的小小不安，在听伊尔谜说看到他和蜘蛛在一起后，才被逐渐放大了出来？
伊尔谜的自信不是没有理由的。西索承认就算是恶名昭彰的幻影旅团，在做可能会得罪揍敌客的事情时也得三思而后行。这个世界上可能真没有什么人愿意得罪那样一个庞大、冷酷、高手如云的嗜血家族，幻影旅团也不例外。就像伊尔谜曾经教导小爱的那样，不论怎样的敌人，就算对手是世界第一的尼特罗，揍敌客家的所有绝顶能力者并肩齐上疯狂展开攻势的情况下，也定然难逃厄运。揍敌客当然是强大的，揍敌客家的每一个人都是强大的，但最主要的强大并不是特指某个人，而是总是团结得毫无缝隙可寻的整个家族。
所以伊尔谜才能那么自信的说‘蜘蛛不会动他揍敌客家的人’。
谁都知道惹了揍敌客的后果约等于数十个伊尔谜天涯海角不计后果的疯狂追杀。
可是，同样的话他西索却说不出来。
因为好像除了我爱罗最近这段时间一直在他身边外，他总是一个人的。
可以说，他西索，除了自身的‘强大’之外，一无所有。
一无所有。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第38话：旅团X旅团
                            

                                                        

                            

                            第38话：旅团X旅团

话说蜘蛛们虽然是合格的强盗，但绝不是合格的主人。
而导致他们不合格的原因并不是蜘蛛们的人品问题，而是……实在是因为这群其实还算好客的主人从来没有接待过客人而已。
这就叫做业务生疏啊……
以至于门被‘窝金’推开后，小爱看到了如下场景：
光膀子披着看上去还算昂贵的皮衣的魁梧大汉得意转圈圈；
笑的很阳光的‘芬克斯’托着下巴看着那魁梧汉子；
冷冰冰的美女靠在墙边，眉头纠结在一起看着手中的刺绣；
比那转圈的魁梧汉子更象一堵墙的怪人坐在角落里身体力行‘沉默是金’这一俗语；
戴眼镜的女孩子拿着一个类似尾兽的不明物体（生物？）满屋子转悠；
一脸凶相的男人拧着几乎没有的眉毛自己和自己扳手腕，身边的地上满是断成一截一截的钢管；
而一路跟着自己和‘窝金’进门的飞坦则一言不发的走过去蹲下，开始动手将那没眉毛的凶男人扳断的钢管收集起来，用铁链子一个一个的串联，不知道想要拿来做什么。
而一个大冷天穿着敞怀单衣扎冲天辫的颓废男一遍又一遍的擦拭着宝刀，用很郁闷的眼光盯着转圈中的壮汗，那眼神分明在说‘真想一刀砍了这家伙’。
自从‘窝金’进门后就把全部注意力放在他身上的妖冶女人，犹豫了一会，还是走过来站在了‘窝金’的身后，好像这已经成了她生命中的潜规则一样。
最后是一直藏在最阴暗角落的两人，如果不注意简直就跟不存在一样，真正低调过度的人物。
其中之一全身裹满了绷带仿佛正躺在那里睡觉，实际上他到底是睡着还是醒着，不走近到一公分估计谁也不敢断定。他那身打扮我爱罗在‘自然与科学’节目里看到过，好像是叫做木乃伊的。但是这木乃伊却先进的很，耳朵里塞着MP3的耳机，这样一来，就和他那格调的衣服（不要歧视木乃伊啊，绷带也是衣服的）诡异的不协调。
另一个则上身靠在墙上半躺着，一头乱乱的长发从脸上披下来落在前襟，整个面孔只露出了一只眼睛。他这副尊容如果去选秀，绝对是演恐怖片的最佳人选。
于是这样一群奇怪的人在看到‘窝金’推门进来，继而也看到‘窝金’身后的我爱罗时，首先是张了张嘴似乎想要招呼一下‘窝金’的，但是却很默契的，谁也没发出一个音节来，然后他们也很想表示一下对第一个敢来蜘蛛窝作客的人士的热烈欢迎，但是当披着披大衣转圈的男人一只脚踏在椅子上撩发摆出自恋POSE说：“你就是我爱罗吧，欢迎啊，我就是旅团的团长库洛洛”时，其他蜘蛛象是看到世界末日的撒旦（或许比这更恐怖）一样，什么话也说不出来，清一色的纠结表情。
‘铿锵’一声把刀回鞘后，浪士打扮的男人最先回过神来，虽然还是一脸受不了，但好歹能发出声音了：“我是信长。”他的自我介绍就跟回刀一样简洁。
“玛琪。”冷冰冰的美女看来也是见惯了大风大浪的，但她一直努力不把头转过来看‘库洛洛’。
“我是小滴~”戴眼镜的少女立正，顺手举起手中那奇怪生物：“它叫……额……它叫‘%……―*（当当当~’（小滴发出一串古怪的音符）”
那一直坐着沉默是金的大块头这时开口：“那不是叫‘凸眼金鱼’吗？”
“对对~它叫做凸眼金鱼~”小滴不好意思的挠挠头发：“哎呀，我怎么能连你的名字都忘了啊，真对不起啊。”很宝贝的把脸帖到那凸眼金鱼上蹭蹭，如果这个时候告诉我爱罗她手中拿着的‘凸眼金鱼’其实就是个具现化的吸尘器，他肯定不会信的吧……
帮小滴介绍了‘凸眼金鱼’后，大块头只简单的报了名：“富兰克林。”然后就继续玩深沉。
可能是有点受不了这帮人的脱线，‘芬克斯’这时走过来干脆由他来给我爱罗将剩下的几人介绍完毕：
自己和自己扳手腕闹别扭的人是‘侠客’，木乃伊装听MP3的是剥落列夫，恐怖片最佳演员是库哔。
习惯性跟在‘窝金’身后的妖冶女人叫派克诺妲。
介绍完自家团员后，‘芬克斯’统一向大家介绍：“这就是西索的恋人我爱罗……”
他自己说的都觉得寒，是以后面声音越来越低，不过在这个瞬间静下来的狭小空间里，大家还是都听清楚了。
于是顶了芬克斯之名的侠客不得不忍着纠结转身面对顶了团长之名的窝金：“额……团长，他是专程来见你的。”
先不管窝金顶了团长之名有什么感觉，但一听对方是来找自己的，他瞬间就忘了人家找的是‘库洛洛’而不是他窝金，他完全――搞错了立场：“哦？是吗？你找我做什么？”这老实人突然想起行动前飞坦的奇怪表现，立即很有兄弟爱的补了一句：“如果是申请加入旅团，我可不会同意。”虽然他和飞坦的关系绝不如芬克斯要好，但是这次行动中，是飞坦请了揍敌客帮自己脱身，且留下来善后，这次就算是小小回报他一下好了。
果然飞坦古怪的神色看过来，那一如既往的冰虐眼神里，居然真的带了一点点感激。
同时另一个人也在看他。那真正的团长几乎愤怒了，正在用他深不见底的漆黑眸子盯着扮演团长扮的挺高兴的窝金。简直是笨蛋。他心里这么想着，又忍不住加了个备注，不对，我早就知道他是个笨蛋。拥有自我反省的良好习惯的库洛洛（现在是窝金身份）立即习惯性的捂住了嘴。果然朽木不可雕也。
“我不是申请入团的。”
出乎窝金大爷的意料，我爱罗立即摇头否决。
“额，其实我也不是那么坚决的否决啦。你可以再考虑考虑……”窝金在接到团长意味深长的眼神后，脊背立即窜过一道寒流：莫非，团长真正的意思是要收他入团么？得罪团长和得罪飞坦孰轻孰重立即在这典型强化系人士的心里交锋，不到三秒他就得出了结论：宁愿改了口风得罪飞坦也万万不能得罪团长……
飞坦紧紧攥着那一堆钢管串联起来的数截棍，很想敲开他脑袋看看里面到底是什么构造。当年西索入团也是这样的，自己大力反对的情况下，本来窝金那一票就显得至关重要，只不过团长轻轻扫了一眼而已，完全没有领悟那意思（还是说人家领悟到了是你悟错了而已）的窝金立即墙头草的投了赞成票。
“看什么看，你不爽啊？”这时一直袖手旁观的浪士信长看到飞坦横了窝金一眼，明白他在想什么，立即冷哼出声：“你别怪窝……团长总是改变主意，还不是他平时太老实了被你们一个一个欺负惨了，如今才养成了看眼色说话的习惯！”
“哼哼，说的真好听，那某人可真可怜呢，不过谁不知道你暗恋窝……团长很久了，平时以打情骂俏遮掩过去，关键时刻就站出来打抱不平了？”飞坦这矮子和人抬起杠来可真不是一般的毒。
反而是窝金版的‘团长’信以为真的看着信长哈查马，很认真的表情：“真的吗？这么多年的交情，我居然不知道你对我……对我这么一往情深，虽然我说的太明白可能伤害你脆弱的心灵，不过我对你真的只是兄弟朋友的感觉……”
信长真恨自己一时忍不住站了出来为这厮说话。平时他们总是互相斗嘴，自己也没少和他唱反调，难得看到飞坦眼神威胁人不爽而说了句公道话，结果立即引火烧身。问题是这厮居然还就真信！这么扯的事他还真信！我就无语了……
飞坦随口说说而已，只是要堵了信长哈查马的口，万万没想到信长的口是堵了，但窝金居然还真的相信了，还很认真的‘拒绝’了……这是什么情形？早知道老实人只能欺负不能调戏，看看这后果吧，飞坦很明智的闭了嘴，打定主意以后决不和强化系的开玩笑。（问题是你的玩笑一点也不好笑……果然是受你家芬克斯的影响了么- -）
“那个……”
因为暂时的尴尬而显得气氛有些僵硬，我爱罗这时终于找到机会开口：“我可以说我来找你干什么了么？”
与此同时，收了吸尘器的小滴刚好端茶过来：“啊，请坐，请喝茶~”
接过少女奉上的热茶，慢慢喝了一口。茶叶是很好，但是泡茶的手艺真的不敢恭维，茶与水的比例惊人的可怕，一团茶叶乱糟糟的浮在水里跳舞，莫名感到有些心酸。
蜘蛛们是盗贼的话，应该不擅长做这样接待人的事情的吧？这个叫做小滴的女孩子，到底有多少机会给客人倒茶呢？瞥过墙角胡乱堆放的空易拉罐和饮料瓶，蜘蛛们看来平时也很少喝茶的……
低头看着水中那些纠缠着的茶叶，他想到了以前。
那时虽然没有同伴没有朋友没有敢接近自己的人，但是有夜叉丸无微不至的照顾。自从那个狂月夜之后，夜叉丸也死了，就开始一个人住。哥哥姐姐偶尔过来，也是通知有任务，沙忍村要借用自己的力量。匆匆收拾下东西就跟着他们离开，也根本没有奉茶给他们的机会。其实，一个人住了这许多年，他做饭的手艺真的很好，泡茶的手艺也很好。他会做拉面，也会做简单的糕点，他分的清绿茶和红茶需要分别用怎样的手法来泡。
跟西索在一起的时候，从来没想过这些问题。西索喜欢大包大揽的安排他们所有的食宿，他是个奢侈的人，也是个喜欢奢侈的人，跟他在一起从来就没见过有厨房这种地方的存在。
在揍敌客家的一个月来也是这样的。揍敌客家有很多人，真正的主人却不多，他们家有很大的厨房，干净，整洁，有全套的刀具和最豪华的冰柜。当自己表示要帮忙给新认的父母兄弟做饭时，那些仆人会很惊惧的阻止说‘难道我爱罗少爷觉得不合口味吗’，于是索然放弃。
想要的，就抢过来。是这个他所见过的第一只蜘蛛一直在强调的话。那么，他们平时怎么吃饭呢？也需要去饭店抢吗？
大家都等着我爱罗说‘他为什么要来见团长’，我爱罗却望着一杯乱糟糟的茶水发呆。
蜘蛛们并没有催促人的习惯，就连性子最急的窝金和芬克斯都没有。就这样大家一起沉默很久，我爱罗轻轻的出声：“在我的家乡，茶叶是很流行的饮品，我的父亲就很喜欢喝。”只是，并没有机会泡给他喝。他这辈子或许都不会知道自己的儿子，自己制造出来的杀人兵器，曾那样期望过亲手给父上泡杯茶，看着他喝下去称赞一声，然后就会感到小小的幸福。
“揍敌客家流行喝茶吗？”扮演窝金角色的库洛洛下意识的反问。
没有必要跟他们解释的太过清楚呢。我爱罗算是默认了他的说法。实际上，桀诺爷爷好像的确很喜欢喝茶的样子。
“虽然上次抢来过一套拍卖会上价值最高的名物茶具，但是因为没有人会泡，所以想想看也没什么用，正打算找个机会转手卖掉。”‘窝金’这样回答着。
“如果团……窝金大人您想喝的话，我会立即去学茶道的！”派克诺妲立即对天发誓。
“听说学那个需要雅静寂寥的心态，我们任何一个人恐怕都学不好呢。”‘窝金’无所谓的笑了笑。
“只要大爷有心，茶道什么的绝对也会学的很好！”‘团长’立即拍胸脯保证。不过怎么看他都是最缺乏‘雅静寂寥’的那个人，所以大家本来不想笑的也忍不住笑了出来。
“有茶具的话，我来泡给你们喝怎么样？”我爱罗放下手中的茶杯，看向真正的库洛洛。虽然窝金现在扮演的是团长的角色，而任何团员也还没有说漏嘴，但他就是有这样的直觉，‘窝金’好像才是团里真正的灵魂人物。
“你该不会想借机下毒吧。”飞坦警惕的道。
同时，窝金版的‘团长’说的却是：“你找我该不会就是为了泡茶给我喝吧？”
“这白痴真把自己当万人迷了吗……”信长按着额头在心里默默吐槽。
“好啊。”爽快回答的却是顶着‘窝金’之名的库洛洛。他很奇怪，因为久处于暗夜，他一眼就看的出这孩子满身狰狞。可是为什么这个满身血腥味的孩子，似乎比任何一只蜘蛛都染了更多血腥味的孩子，居然好像很有茶道方面的自信。难道他说错什么了吗？本来要修习茶道的话，那‘雅静寂寥’的茶之心真髓是任何一个在黑暗世界里打滚的人都永远无法拥有的才对啊……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第39话：交流X交流
                            

                                                        

                            

                            第39话：交流X交流

【为了表达对一位辛苦追文的亲即将远行的祝福心意，今晚纳兰开始飙文，预计是连更三章，现发刚赶出来的这章，继续爬下去写后面的，大家的留言将在全部更完立即逐一回复。请看文的亲们跟纳兰一起祝他一路顺风吧∩_∩另外我很理解催文的亲们的心情，大家可能觉得纳兰更文太慢，但是纳兰同时在更新五个坑，虽然开坑太多是我的错，但是我的习惯是轮流更新，不能因为这篇文追的亲们多，就放弃其他的冷文啊，所以纳兰会努力加快速度的……让大家等太久真对不起了】

――――――――――――――――――――――――――――

蜘蛛们绝对不是懂得生活的人士。
泡好茶的我爱罗做出这个判断不是没有理由的。都说以小而见大，他们的茶具是天下最昂贵最有价值的艺术品，他们的茶叶也是上等，但是贮存方法完全错误，就算以小爱的手艺，也只是勉强能泡出点大概意思来，那上等茶叶的风味早就在绿茶花茶红茶胡乱混放在一起的错误储藏中流失了大半。
即使如此，在飞坦亲眼死死盯着小爱泡茶确定他没玩花样的情况下，蜘蛛们亲口品了一口那奇特的饮品后，就连神经最粗的窝金，都尝出了一种别样的味道。
寂寞。
本来热闹的窝里，不知名的情绪蔓延着，大家反而都安静了下来。
茶之心，雅静寂寥。
以茶代酒冷暖自知，是谓雅。
心无旁骛纯净无波，是谓静。
世上自有繁华三千，到底与我有何相干，是谓寂寥。
所以库洛洛说，任何一只蜘蛛也没办法以这种心境来修习茶道。他们或许高兴的时候也会举杯相聚，无所谓雅致；他们胸中有恨意背上有负重，无法不起波澜，无所谓心静；他们愤世而入世，要扬名要轰动要让所有人无法小瞧，无所谓寂寥。
但是这个孩子却做到了。
杀人以千百计算，沙葬鲜血堆积起来足够染红整个天空竞技场，恐怕就算以蜘蛛们的极恶之名，叠加算来也没有他一个人杀的多。这样一个满身狰狞血腥的孩子，为什么居然能有如此心境？
我爱罗的确沉静如水，毫不浮躁。
被他的茶之心所感染的诸位蜘蛛，一时间都静了下来。
在一片沉默中，开口的人是库洛洛。那个被我爱罗以为是窝金的人士虽然也被一杯浸满寂寞的茶水而打动，但到底不是轻易会受到蛊惑的。相反，通常是他以周身的神秘气质蛊惑他人，尽管我们必须承认被他外形所蒙蔽了双眼的人只能自认倒霉，完全怪不到他身上去。
“芬克斯，拿出那东西来。”
库洛洛这样说着，真正的芬克斯还没有反应过来的情况下，侠客已经将那天拍到的照片放在了桌子上，从库洛洛说话到侠客的行动，整个过程很自然，也无需所做解释，看来头与脑的配合的确默契到绝妙。
我爱罗就看到了自己与西索那天去揍敌客家的系列照片，这下也就想明白席巴所说的侵入者到底是谁。除了旅团蜘蛛之外，世上很少有这么胆大包天的了。
在我爱罗还没有说为何要找团长，就因为泡茶这件事而岔开了话题，大家这时都还没想起来重点，库洛洛已经开始询问自己感兴趣的事情，甚至没有提醒我爱罗说出他的来意。
或许在库洛洛的观念里，对方想要如何并不重要，自己想要如何才是关键。
“我对你的能力很感兴趣，具现化出这么大一只奇怪的生物，应该很耗费精神吧？而且听说破坏力甚至比强化系的顶尖人物还要惊人，你是怎么想到具现化出这种东西的呢？而且具现化一般不是只能具现出世上存在的东西才对么？”
我爱罗本想这个时候似乎应该先找团长把酷拉一族的血帐算一算，不过被他这样连续几个问题扔过来，不得不先行回答：“这是守鹤。”他指着照片上那大狸猫解释：“是世上存在的生物没错。”
他并没有说明守鹤与自己分属两个不同的精神体，也没有辩解这并非是具现化的能力，库洛洛也难免理解错误了：“哦？这样啊，能不能请你在这里演示一下呢？”
他的如意算盘倒是真打得很好。只要看过这能力，然后请我爱罗解说一下，盗取之后送给窝金，那蜘蛛的战斗力几乎就无敌了。
我爱罗也毫不吝啬的回答：“当然可以，不过，我控制不了这种能力。”他牢记生存手册上‘查克拉’等于‘念力’的模糊说明，并不打算详细解释守鹤与自己的因缘。“也就是说，随便使用的话，失控的后果很严重。”
“很严重？”库洛洛表面上看上去比谁都有常识，不成想的确是个越危险的事情他会做的越兴高采烈的疯子：“有多严重？”
“最严重的情况，大概是这里除了我之外所有人都死吧。”我爱罗轻描淡写的眼神扫过在场蜘蛛们，而骄傲的蜘蛛们每个人的脸上都浮现出不信和不屑的神色。
虽然早就被侠客警告过，他自己也明白这孩子实力很强，但芬克斯依然忍不住的站了起来：“是吗？那我更要看看了。真有趣，你知道敢对着旅团全员在场的情况下还这样挑衅的人到底有几个吗？”
没等我爱罗回答，芬克斯自己竖起了一根手指：“就你一个而已！”
很配合的，他身边的飞坦也从鼻子里不冷不热的哼了一声出来。
“你真想看看它的话，我可以给你们看啊。”我爱罗面对两只蜘蛛如此明显的怒火，并没有什么紧张感。明知守鹤的力量，还这样想要亲眼见识的人士，以前他从来没见过，他们虽然并没有像其他人那样当自己是怪物，但……理由似乎并非接受了守鹤那样恐怖的存在，而是对他们自己的实力更自信而已。
旅团每个人放到正常人里面，大概都会被当作怪物吧。所以蜘蛛们对于守鹤这种生物真实存在的接受力，迅速的有些惊人。而侠客也立即知道库洛洛要我爱罗当场表演的真实用意，虽然这样对西索有点不好意思，但话又说回来了，并非是他们诱拐了他的苹果，而是我爱罗自己要求来蜘蛛窝见团长，后果就应该自行承担，说到底也不会要了这孩子的命，西索有什么怨言可说。
看着这群蜘蛛不但没有被自己的提醒吓退反而更加强烈的想看守鹤的样子，我爱罗只得指了指照片：“看着，一会我使用假寐之术后，守鹤就会出现，如果有什么危险，就想办法叫醒我。”
有了照片的说明，果然比较容易理解。守鹤是与我爱罗半合体的存在，而我爱罗的上半身会倒垂在外。他解说的越小心，蜘蛛们就越不满：这小孩未免太过狂妄了，面对一屋子的蜘蛛，居然还在担心他们的安全问题？
“好吧，以上，说明完毕。”
对这群好战分子再怎么说守鹤有多恐怖恐怕也是白费口舌，就让他们自己亲身体会一下尾兽的可怕和强大吧。我爱罗在胸前结着印，闭上了眼睛：“假寐之术！”
他不管了。只能在入睡前小小祈祷一下蜘蛛们有把贵重物品收拾妥当的习惯，以及――这屋子的赔偿费他绝对一分不付。

――――――――――――――――――――――――――――

“呵呵~~你出现在这里的意思……难道是准备和我打一场吗？”
200层的登记处，西索靠在柜台边轻佻打着招呼。
另一面则是华石斗郎那张不知什么表情的脸：“西索，你疯了吗？哦不，你本来就不正常。我只想问问你，虽然以往你我道不同，但毕竟你还维持着一贯的水准和美学，像这样场场都杀人见血的战斗方式并不像你，我没兴趣和这样的你交手。”
“哎呀，你的说话方式还是这么讨厌呢。”西索的手翻来晃去，一张红桃A在他掌间消失，然后另一张黑桃K代替前张夹在了指尖：“战斗就是战斗，杀人就是杀人，心情好的时候服务一下观众没什么不可以，不过~~呵呵~~对手的死活，或者怎样死，都是由我自己来决定的，轮不到你来教训。”
华石斗郎以一种‘以前还以为你是个有品味的BT，现在看来你丫就是个毫无美感可言的疯子’的眼光看着他。西索却不知为什么，以往还对这个人多少有点兴趣，此刻只觉得恶心：“而且美学什么的，你有什么资格来下结论？”
说着，夹着黑桃K的手连牌带指的对着华石斗郎，西索依然笑得灿烂明媚，眼神却冰冷中透出了杀意：“你，有空吧？”
“没空。”
华石斗郎耸肩：“我今天下午预约了国际最顶尖的造型师做个发型，就要离开几天了。”面对西索明目张胆的挑衅，华石斗郎难得冷静了一回。以前的西索他还可以从容面对，但最近……这疯子好像受了什么刺激似的，越加不正常起来，和这种人交手，他不但没把握，而且感觉上会很不舒服。不过他也不是轻易会在嘴上落下风的人，尽管西索的挑衅他不愿意接受，却也有足够的胆量反击回去：“而且，你这身打扮也趁早换换吧，实在没什么美感可言。”
以前敢对西索说这种话居然还活着的人士，这个世上也只有伊尔谜而已，其他人大抵只是在背后小声议论或腹诽，谁敢当面提出来。华石斗郎显然也不愿意在这里和失常状态的西索决生死，说完之后很聪明的趁对方还没反应的时候走掉。

“西索先生？请问您要不要继续登记？”
200层的服务小姐在应聘时就有几个硬件要求，而排在首位的就是要会念力，必须有足够的能力在脾气都不怎么好的高手们的突发交锋中保护自己。而这样的女人通常胆子也都很大，不过这个时候她还是问的很小声也很小心。西索本来就是著名的变态，而他一般情况下却不为难女人，因此平时和他还算能够进行比较正常的交流。但是最近这厮的表现实在让所有人胆寒，每一场比赛都用极其残忍的手法杀死了对手，好像心情特别不好的样子，所以除了必要接触外，竞技场的工作人员们能躲他多远就躲多远。
“登记？准备时间不是还很充分吗？”
被华石斗郎这样摆了一道之后，西索真后悔刚才没立即杀了他。
“可是您刚才不是说想要尽快进行下一场的比赛……”
这位小姐还算会察言观色，看着这BT越来越灿烂的笑容，她的声音越来越小，在西索还没回话的情况下，她赶紧摆了摆手：“呵呵呵，不好意思西索先生，我记错了，您从来没说过您要登记……的确您有很充分的准备时间，请您在想要进行下一场比赛的时候再来登记就好了。”
“呵呵~~真是会说话呢。”西索那张浓妆艳抹的脸瞬间凑到了她的面前，手肘放在柜台上托起了脸颊，狭长的凤眼笑得眯了起来：“你觉得我的装扮怎么样？”
“西索先生您怎么这么问呢，当然很适合您啦。”她赶紧努力做出一副赞叹的表情，在心里补充：没错，很适合你这种BT的BT打扮。
“你是变化系的么？”西索笑眯眯的道。
“恩？”
“变化系的都很会面不改色的说谎哟。”
“才没有啦，我是说真的呢，华石斗郎那种自命不凡的人怎么能和您相比 呢。”――没错，他虽然有点自恋，但好歹也算是正常人里面很出色的人士了，不过你根本就是个大变态，全身上下没一点正常，怎么相提并论？
虽然心情因为某爱的不告而别搞得异常不好，连续在比赛中失手杀掉对方而恶名远扬，西索倒也真不愧是西索，这个时候还能笑着和人扯些有的没有的。他自己就是变化系中的变化系，说谎说了多少年了，当然分得出对面这小妞心里在想的和嘴上说的完全不是一回事。不过欺负这种只会初级念力的女人有什么趣味可言，西索持续笑着没有拆穿，转身离开了登记台。
乘电梯下到最底层，在众人纷纷让开的道路上无视周围惊诧恐惧的目光自顾自的走着，无所事事的西索习惯性的掏出手机按下了那个反复重播无数次的号码。
本以为还像原来那样会听到‘您所拨打的号码不在服务区’的电子声，正打算按挂断键的时候，手机里却传出了‘嘟――嘟――’的响应声音，不禁惊喜的将它贴在耳边。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第40话：死志X死志
                            

                                                        

                            

                            第40话：死志X死志

【木啥说的了，持续飙文ING~】

――――――――――――――――――――――――――――――――

[哦也！好不容易我又出来了~！虽然来了这个破地方后见到的净是一些奇奇怪怪的家伙，不过总憋着不让透气也好不舒服啊~！]

望着那孩子先是半边头脸后是手脚渐渐整个人都巨大化，最终变成这样一只怪兽的全过程，即使在照片里知道这厮就该这么大这么惊人，但亲眼近距离看到果然还是很震撼啊。
蜘蛛们一时无言以对，只顾着平息视觉上的冲击，倒还没发现为什么使用具现化的能力后，那阴沉无比的小孩为何性格都突然开朗的一塌糊涂。
守鹤的身形过于庞大，这蜘蛛窝也如前不久飞艇的遭遇一样，很倒霉的被开了天窗。好在蜘蛛们为了隐蔽行踪找的据点本来就很偏僻，否则突然屋顶出现那么巨大的恐怖脑袋，绝对会把附近所有电台的记者全部召来毫无悬念的成为晚间新闻的头条。

“……”
倒吸一口冷气，头和脑很默契的互相看了一眼，谁也说不出一句话来。
“我靠……”直接出口一句感叹词的是窝金。
“要不要这么夸张啊。”总是喜欢和他抬杠的信长难得保持意见一致。
“我怎么觉得这不象念力，倒更像是科幻片呢。”喜欢看电视的小滴边说边用凸眼金鱼处理着守鹤弄塌的房顶杂物，蜘蛛们才能衣角不沾灰的屹立于此。
“要动手吗？”芬克斯扳着手腕，第一次产生了犹豫。
“团……长？”站在他身边的飞坦也以纠结的眼光看着库洛洛。话说他常年戴着遮了大半张脸的口罩，用眼神表达准确意思的功力果然日益深厚啊。
看到自家特攻队员纠结成这个样子，知道气势上己方已然处于下风，强行进攻的话估计也占不到什么便宜，库洛洛摇头表示暂时先不要轻举妄动，同时大脑在飞速运转：如果是具现化的能力，而且据我爱罗自己说会失控，也就是说他控制不了事态发展，那么这种能力偷了似乎也没用多大用处。他当然不会认为把连原版的我爱罗都控制不好的能力送给窝金，窝金就能控制自如了，事实上对于控制力量这方面窝金实在不在行，而且团里貌似也没什么人适合这种能力……
传达了暂且静观其变的指示后，侠客似乎也是同样的想法，微微耸肩。这时库洛洛持续思索着：这个能力既然窝金不太可能运用自如的话……我自己如何呢？
他对自己的控制力一向很有自信，而且在亲眼见识守鹤的威力之后，说他不想要那是骗鬼的。其实最让库洛洛纠结的问题并不是如何控制力量或能不能控制，而是……莫非每次运用这种能力的时候，都一定要变成这么恐怖的样子么？如果单纯以驾驭能力的角度来考虑的话……就算蜘蛛们都不合适也不能保证可以使用自如的能力，经过自己苦心钻研假以时日之后，大概也能控制个七七八八吧……
决定了，先偷过来再说，能不能用就是两回事了。
在蜘蛛们强烈震撼而极度纠结的时候，守鹤已经将掀翻了顶的屋子弄的乱七八糟，继而低头看到了这群蜘蛛。
[恩？立即就看到想要收拾的人了！哦也！]
毫无预兆的，数十支沙化手里剑直取侠客，好像这家伙想要杀人的时候，丝毫都不会犹豫。
这是比旅团还冷酷、还危险的存在。
因为与‘人类’完全属于两个不同的物种，尾兽眼里的人，大概只分为‘有趣的’和‘无趣的’，‘想杀的’和‘不想杀’的吧。
尽管芬克斯方才说过‘面对旅团全员在场的情形下，依然出口挑衅的人士只有我爱罗一个人而已’，但是如今他也总算稍微明白一点为何那孩子敢这么大言不惭了。彪悍如他，面对守鹤的杀意，还是第一次感到灵魂深处的颤抖和恐惧。同时，他也第一次不确定大家联手到底能不能赢了这个怪物。
这是货真价实的怪物啊……与这么可怕的生物相比，他甚至都觉得西索那个让人讨厌的BT突然变得可爱起来。

从没想过这庞大的怪兽出手竟会这么敏捷，而且是一点预警都没有一点顾忌都没有的公然向整个旅团宣战，眼见侠客就要被沙手里剑射成仙人掌，却被不知名的能力生生拽离了原先的位置，他方才站着的地面周围被道道强劲的沙剑射入，形成密密麻麻的小坑，侠客转头看向库洛洛的位置，不知什么时候，盗贼的极意已经被他具现化出来托在手心，果然是团长的能力救了自己。
侠客心里迅速盘算对策的同时也隐隐有一丝不忿：为什么这么多蜘蛛同时在场，那怪物却第一个找上了自己！还是说，果然自己和那小孩的八字不合么？话说他应该是团里最不易引起人敌意的一个才对啊，可是为什么那小孩从来都不买自己的帐！
他当然没有问出口，但是如果问出口的话，守鹤的理由会让他更纠结。守鹤本身就很讨厌人类，也不喜欢同为尾兽/召唤兽的那些家伙，尤其讨厌……某只□□和某只狐狸。
话说前不久还在火影的世界的时候，我爱罗因为不敌鸣人那取之不尽的查克拉能量想要依靠自己速战速决而使用了假寐之术，它也难得被灵媒放出来一次，就被鸣人召出同样等级的九尾+比尾兽级别稍次一点但也差不到哪去的□□文太联手揍了回去，他守鹤大爷头一次受这种窝囊气，虽说后来一直没机会报仇，但也从没忘了这段往事。要是有机会它肯定要揪着那狐狸的尾巴告诉它，打架的格调是什么，堂堂尾兽居然和召唤兽合二为一两只一起欺负自己，不带这么玩的吧？
于是它第一个选了侠客攻击就很顺理成章了。话说侠客总是被称为笑面狐狸，就算长得跟狐狸没一点相似之处，但多少也有那种气质，守鹤不爽他很正常。就在它打算先宰了那笑得跟狐狸一样的小子时，却发现有人横插一脚使用奇怪的能力将目标瞬间移动到其他位置，摆脱了自己的攻击，守鹤很好奇的打量着那拿着一本书的俊秀男人，然后挥出了爪子――阻我者死。
就这么简单。
刚被放出来后，守鹤就警惕的用眼尾余光四下环顾了一遍――还好这次面对的不是西索那变态，守鹤多少放了心。它从不知道我爱罗叫自己出来的理由除了杀光所有对手外，还可以有一种很单纯的意思：（好像互相斗富的财主一样，将自己珍藏的罕见宝物）秀给对方看。于是几乎瞬间认定了蜘蛛们就是我爱罗要杀掉的对手，虽然说实话那个黑发黑眼的冷静男人守鹤看着并不怎么讨厌，但小爱决定要杀的人，就杀掉好了。
这样一个看上去文静优雅但弱不禁风的公子哥，居然会迫使小爱召唤出自己来对付，守鹤也不敢丝毫大意，但它挥出去的爪子却被人狠狠抓住，吃惊于有人竟然能硬生生的抵抗自己蛮力，守鹤定神看过去，那人挡住自己爪子的双手虎口都碎裂流血，却没有一点让开的意思。
“我牵制住这怪物，你们赶紧想办法，要么宰了它，要么赶紧跑！”
窝金挡在库洛洛身前，双手狠狠扣住了守鹤的一只爪子，胳膊上青筋暴起，因为用力过度，血管已经濒临爆裂边缘，但他却并没有松手的意思。
连窝金这样的怪力拼了命也只能勉强挡下守鹤的一只爪子而已，蜘蛛们终于亲眼见识到随便打飞揍敌客数吨大门的蛮力到底是怎样的可怕。
“别开玩笑了，当然是宰了它！”
信长一直把手按在刀柄之上，却总下不了与这种怪物交手的决心。事实上任何人看到守鹤这样恐怖的模样，多半都会吓得腿脚发软动弹不得，更别说提起勇气与之一战了。但是当窝金替团长挡下攻击并说出那番话来时，信长想也不想的拔刀，然后冲了上去。
“我们也大干一场吧，不能让那两个强化系的出尽风头啊。”
因为窝金与信长的拼命，芬克斯也从震撼中回过神来，晃了晃手腕跟着飞身上前，与他并肩行动的自然就是飞坦。
芬克斯与飞坦的速度可谓极快，虽然比信长发动的迟，但却赶在了前面，并且双双出手，这两人出手之狠也算是旅团之最，即使对手是守鹤，也为蜘蛛特攻队恢复了的气势而感到寒意。
守鹤想要抽回自己被窝金扣住的爪子，而那个以怪力闻名的蜘蛛却好像抱着就算死也不放手的决心与它僵持着，这时芬克斯与飞坦双双赶到且干脆利落的出了手，守鹤一时也顾不得与窝金纠缠，另一只爪子挥出数片沙幕挡住了两人的攻势，同时向窝金脑袋上狠狠拍下。
[红月之刃]
[追忆之扉]
[霜华之祭奠]
在信长抽刀勉强接下守鹤拍向窝金天灵盖的一爪被震得飞出去后，一直被窝金护在身后的库洛洛也终于有机会考虑完毕作战方式，翻开了自己的秘诀。
同时使用三种不同能力是极耗念力的举动，这种使用方法简直疯狂。团员们已经拼出了死志，库洛洛抬起的眼内泛起一片厉怖的血红。
就算对手是这种不可理喻的怪物，只要敢对他们下手……
就绝不放过！
放出系的红月之刃形成半径数米的月牙型锋利刀锋，直接割断了与窝金僵持中的守鹤的一只手爪，那断掉的爪子立即散落成沙，而守鹤的断腕处正以很快的速度再生着新的形体。
特质系的追忆之扉就在这时发动。能够造成三秒内空间扭曲的奇特能力，守鹤的眼前一片触目惊心的深红色，刚才与自己拼死交战的高手踪影全无。
守鹤意志被蒙蔽的瞬间，操作系的霜华之祭奠也随后招呼到了它的身上。可以操作空气中的水分形成一定区域的冷雨冰霜，已经看穿了守鹤真身是借助沙子的力量而进行作战的库洛洛，巧妙的利用了最后这个平时几乎没什么作用的能力。
果然连中三招之后的守鹤，不但没办法再发射沙化的暗器，而且行动也迟缓起来。
“富兰克林，趁这个机会将它轰碎！”
库洛洛冷静的发出了命令。
虽然这样做可能对不起西索和那个孩子，毕竟是他们想要看看人家的能力，强求我爱罗表演的，但是他们又想不出什么办法接近那怪物叫醒我爱罗，为了大家的安全，只有杀掉了。
库洛洛权衡之下，做出了这个残酷的决定。
全身被冷雨冰霜凝结，守鹤最擅长的沙子无法出手，富兰克林就在这时接到了团长的命令，立即双手对准了那怪物。
“残念吧，我这双手机关枪的威力比真正的火炮还……”
他的祭词还没说完，便惊讶的看到自己双手发出的念弹对守鹤来说竟然毫发无伤。
“小子，我承认你很有一套。”守鹤对着库洛洛说道：“不过凭这种程度的攻击就想要将大爷击的粉身碎骨，太天真了。”
他守鹤大爷可是有名的最强防御，别说机关枪了，就是扔颗核弹下来，都未必能怎么样的说。
于是几只受伤的蜘蛛和行动力受限制的守鹤陷入短暂的对峙中，火爆的场面突然一片静默。
库洛洛对于这个场面也很没有语言。打又打不过，好不容易利用计策限制了这怪物的行动，却又伤不了人家分毫，而且信长窝金飞坦芬克斯这些战斗力一流的团员多少都受了点伤……这个情形很不妙，十分不妙，霜华之祭奠的能力维持时间也不过两三分钟而已，一旦这家伙的限制被解开，真的搞不好就如我爱罗所说……最严重的情况就是，除了他，在场所有人全灭……
――旅团绝不能折在这里。
库洛洛一只手托着秘诀，另一只的指甲陷入了掌心。
――如果牺牲一两个团员能换回其余人安全脱身的话……那么留下来的人选最合适的就是……
――玛琪小滴侠客派克库哔等人的战斗力虽然不算很强，但能力却非常特殊，对旅团来说，他们无论如何都不能有事。富兰克林的放出系念弹对守鹤无效，同样使用刀法的信长估计更起不了拖延时间的作用，飞坦也没办法应付这种类型的对手……
库洛洛冷静的眸子扫过窝金和芬克斯，那深不见底的漆黑中，渐渐透出一丝绝望的疯狂和……悲伤。
以芬克斯的速度和窝金的力量形成完美搭配来充当死士拖住守鹤，其余人退。
这句话徘徊在他的喉头，却始终没办法说出口来。
像是对库洛洛的眼神有所感应并理解了全部内容，窝金和芬克斯这两个团里最吵闹的蜘蛛一言不发的站到了最前面。
而宁死也不愿意抛下搭档的信长和飞坦也不顾一切的站在了他们的两边。
就在形式一触即发，库洛洛却仍无法下定最后决心说出那道残酷命令的时候，角落里响起了手机铃声。
[在大大的苹果树下]
[我发现了你哟~~]
[虽然很想和你一起玩]
[但现在还不行哟~~]
[……]

――――――――――――――――――――――――――――――

红月之刃
使用者：系弈
能力类别：放出系
能力介绍：将气凝聚为月牙状的念刃，半径大约五米，十分之锋利，所到之处无所不催。
库洛洛的备注：以寡敌众的场合时很好用的能力

追忆之扉
使用者：月黎
能力类别：特质系
能力介绍：可以使对手陷入为时三秒的扭曲空间中。但是在这期间也无法向对方发起攻击。
库洛洛的备注：一般情形下派不上用场，但无疑是非常有用的奇异能力。

霜华之祭奠
使用者：文
能力类别：操作系
能力介绍：操作空气中的水分在有限时间内形成小范围的冷雨冰霜。无杀伤力。
库洛洛的备注：很无聊的观赏类能力
库洛洛的备注2：收回备注1，分场合使用的话，会有出奇制胜的克敌效果。

[待续]
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
索爱之四番：黑暗之心
                            

                                                        

                            

                            索爱之四番：黑暗之心

【最后一篇，撒花，飙文结束。希望亲们看的开心。这就开始给大家写回复】
【这个番外出炉的原因很简单，小伊那一家子最近出场次数太少了~~我很喜欢小伊的啦，所以给他特别来个番外吧】

――――――――――――――――――――――――――――――――――

伊尔谜出生的时候，席巴正在外地‘做生意’。
揍敌客家人数众多，但真正的主人却很少。以至于现在这种青黄不接的时候，连已经一把年纪的马哈爷爷都不得不在衣服上写着‘生涯现役’而为家族奔波不休，当然这样人丁稀少的结果是揍敌客家的出场费不得不一提再提，发放优惠券的条件也一再苛刻，但即使这样生意也好的令人头疼，席巴不禁纠结的想，为什么现在想要□□的人越来越多，或者说遭人憎恨的人越来越多？如果人人都像他揍敌客家的人这么明哲保身不到处树敌的话，他们也不会这么忙碌了。当然下一秒席巴就很自责的反省他这么不上道的想法，这世上哪有嫌生意红火的道理，自己真是太胡思乱想了，于是面不改色的杀掉了目标。
揍敌客因为家庭情况特殊而聘有私人医生，所以席巴才能毫无后顾之忧的出门忙他的事业。基裘夫人那高八度出奇的没有在临产时发挥，只是后来给席巴打电话报告大儿子顺利出生的消息时，用很忧郁的声音说：“医生都被他吓坏了。”
“怎么？”席巴心里猛地一抖。莫非杀人杀得多了，真的有报应这回事，自己与基裘的头胎就是个残疾人么？
接过根本不是席巴担心的那回事，基裘夫人说：“他（伊尔谜）刚生下来没有哭……”
“当然，我也有听过初生儿不哭反笑的，那样不是更好么？生下来就反常大笑的一般都是天才。”席巴估计是言情小说看多了，这种鬼扯也信。
“不，他也没有笑。”基裘夫人纠结的声音透着电话传来：“他面无表情的就跟死了一样，那双眼睛大的与脸盘比例不合总像是在瞪人，经过检查好像也没有什么健康方面的问题，但是生下来就是个面瘫真是太无趣了。”
安了心的席巴无所谓的道：“这样才像是揍敌客家的孩子，好了，我已经完成了所有委托，大概下午就回去了。”
当然等席巴回到家后看到那与脸盘比例不合的大眼睛也有点无语那就是后话了，初生儿的形体还没长开，一般都有点扭曲，再加上那双令人恐惧的大眼和面瘫，难怪医生都被吓得不轻。只是当时谁也没想到后来的伊尔谜大少爷会出落的那么标致的。

由于是第一个孩子，完全没有经验可循，席巴和基裘随随便便的教导着伊尔谜。这孩子也很有做杀手的天赋，从小就有以半小时不眨眼无表情狠狠盯着某位管家而导致人家精神出现问题告老还乡的光辉记录，谁也不知道这孩子的字典里到底有没有‘感情’这种过于文艺的词汇，虽然比起席巴豪爽的大笑和基裘神经质的高嗓门，佣人也好管家也好，其实更喜欢这位安安静静的大少爷，前提是他不拿着那张虽然漂亮但冷的吓人的脸对着自己超过十分钟。
大概是伊尔谜少爷十岁那年的夏天，家长们聚在一起吃饭时，讨论过这个孩子的未来与可能性，得出的一致结论是，他是当之无愧的天才杀手。学武的悟性比马哈、桀诺以及席巴都还要高，再加上从来没有什么感情起伏，似乎不干杀手这行简直就是埋没人才。他天生就是应该属于揍敌客的。
但是当讨论起下一代的继承问题来，几个家长都不约而同的摇了头。
1：他虽然听话，却也没有表现出对家庭的‘爱’。直到现在，连生父席巴都不确定这孩子到底有没有‘心’，有没有‘感情’。虽说杀手没感情真是再好没有了，但是如果对自己人也没有‘感情’的话，那未免太可怕也太可悲了。
2：虽然大家都没有什么教育方面的经验，但前车之鉴还是知道不少的。人都说平时越是感情表现的不激烈的人士，一旦狂热起来就比普通人更难以控制。也就是说，伊尔谜表现的太过冷澈，反而使人害怕他一旦受了刺激就会从一个极端走向另一个极端，如果这个人刚好是一家之主的话，后果对揍敌客来说真是毁灭性的。
3：其实或许这才是最重要的：马哈因为自己是银发所以选了桀诺作为继承人；桀诺因为自己是银发所以选了席巴做继承人；席巴也是银发，所以他很习惯性的想要个同样发色的继承人，但很不巧，伊尔谜的头发随了基裘夫人，是很漂亮的夜色。
当然这些版本是否真实已经不重要了，反正在伊尔谜二十岁那年，第三个弟弟奇牙已经被定位了他们这一代的继承人，而当时伊尔谜仍然没表现出他有什么激烈的感情，所以继承人选拔问题第三条的可能性非常大，因为奇牙的头发就是漂亮的银色。
而在奇牙生下来不久后，负责教育他的人就是伊尔谜。
当年伊尔谜身为长子，糜稽还没有出生之前，因为工作多是父亲席巴在忙，所以大部分时间是被基裘夫人教育的。揍敌客家有不成文的良好习惯，那就是强者说了算，所以当基裘夫人天天换着花样逼迫儿子穿女式旗袍的时候，多少也用了点武力，因此那段时间小伊尔谜一天的睡眠时间超不过一个钟头，其余都用在了练武之上，直接后果是成功凭实力说话，早早摆脱了母亲和母亲营造出来的噩梦，间接后果是到现在为止一直都很抗拒任何女人。
女人是可怕的生物，女装是噩梦般的存在。有了这种认知，席巴不得不暗自感叹：有这种觉悟虽然不能说完全错误，但……争取使揍敌客家人丁兴旺的任务看来不能指望伊尔谜了。
不过由于伊尔谜是长子，教育经验严重不足的席巴也不得不承认，当年太过注重教导他武技和工作上注意事项，压根没想过常识方面的培养，所以这个儿子脑袋里经常不知道在想些什么，而且大部分会很扭曲的和大家都不太一样。
比如当年糜稽还是一翩翩美少年的时候，刚因为运动不足有些发福迹象，忙慌张去求教身材堪称完美的大哥时，伊尔谜睁着他那双无辜的大眼睛很认真的传授经验：“恩？减肥？简单啊，我喜欢通宵上网，听说那样很容易消瘦下来，可能因为这样所以总也不会胖吧。”
糜稽信以为真――说实话这的确是减肥的好办法，但是坏就坏在伊尔谜没说明白而糜稽也一知半解，他不知道伊尔谜那网虫通宵的时候一般连水都很少喝，但他糜稽却属于一手抓鼠标一手抓零食，两手都要抓两手都要硬的类型。一个月过去后，糜稽因为体重翻倍增长，去伊尔谜那里抱怨的时候，按理说最次也该说一句‘马不吃夜草不肥’来提醒一下弟弟根本原因在哪里，谁知伊尔谜愣是面不改色的说：“这样啊，那就是天生该胖的体质，喝凉水都会长肉的。”
在大哥的错误引导之下，糜稽开始以‘反正我天生就这体型了’的借口破罐子破摔，等到知道事情真相时悔之晚矣。好在糜稽并不怎么注重外型而且也不敢和大哥理论，这件事就这样不了了之，揍敌客家的生活也随之揭开新的一页。不过糜稽的肥胖所带来的也并非全是坏处，至少，基裘夫人喜欢给儿子穿女装的嗜好从来都没有发展到他的身上。

伊尔谜按照当年席巴教导自己的那样，兢兢业业的教导着奇牙。
[你是杀手，你也只能做杀手，你天生就适合做杀手。]
虽然说这话的时候，他看着弟弟那灵动如猫的双眼，感觉好像并不怎么对。但这不重要，因为揍敌客家的人永远摆脱不了这样的命运。
[你没有野心，也没有欲望，除了黑暗和鲜血，你不会对任何事物产生兴趣。]
这点他自己是验证过的，其实并不全对。比如，伊尔谜其实很讨厌黑暗，也并不喜欢见血――他的钉子通常都是杀人不见血的。虽然他好像的确没什么嗜好，但兴趣还是有的，比如，孜孜不倦的教导奇牙。
[所以，除了亲人是绝对不能伤害的之外，揍敌客只有生意上的合作对象，没有所谓的朋友。]
说这句话时，伊尔谜还是很有底气的。
从小就在家接受武学和文化的教育，没有与外界多做接触，所见到过的差不多大的小孩也就是家里管家佣人的孩子，这些孩子都很敬畏主人，每一个都恭恭敬敬的称呼他‘少爷’，一点也不敢乱了本分。朋友是什么伊尔谜自己都不知道，所以他也这样教导着奇牙。
[没有必要跟外人做过多的交流，出去之后，人只分两种。目标和非目标，通俗点来说，就是杀了有得赚和杀了也没钱赚的。]
这就是伊尔谜在总结自己的经验了。以前糜稽还很小，奇牙还没出生的时候，伊尔谜就开始分担席巴的工作。有一次席巴让他去某个城市里等着接任务，在公园的长凳上无聊坐着的他，和坐在长凳另一边的男人说起话来。那男人谈笑风生，可以说是很有风度很有折服人的魅力的那种，伊尔谜也不禁多说了两句，但世上就是有这种巧合和不巧，这男人就是目标，也就是他口中说的杀了有得赚的那类人。
席巴经常这样说‘世上没有无缘无故的仇恨，被人憎恨到要以高价雇用职业杀手暗杀的人，本身就肯定有过失’。
但是这些过失与我们无关不是么？没有伤害到我们不是么？
这些问题伊尔谜并不去想，出乎席巴所料，他杀得相当干脆，没有丝毫犹豫。
这使得席巴更加担忧。还算愉快的聊过天的人，居然能够毫不在乎的下手杀掉，或许，伊尔谜说不想杀他，席巴会更加安心一点吧。
伊尔谜不正常，但是这种不正常如果是作为杀手来看却是极优秀的。
[你是属于黑暗的，没有感情的傀儡。]
他这样教导着奇牙，因为席巴也曾这样教导着他。
但是他发现，无论自己怎么努力，奇牙却仍旧一如既往，任性、自大、表情丰富而且与自己渐行渐远。
奇牙怕他，这并不是兄弟间最为悲哀的事情。更可悲的是，伊尔谜并不知道奇牙为什么怕他。
可能因为不想被弟弟惧怕，伊尔谜更加宠着奇牙。家里每个人都很宠奇牙，尤以伊尔谜为最甚。但是奇牙却并不知道。
[你一定要杀了他！]
第一次执行任务就失败，奇牙这个家族一致公认的天才儿童，几乎是被踩了尾巴的猫一样，面对席巴的命令依然任性拒绝：“不！那老头子比桀诺爷爷还老，而且一点功夫都不会，不杀他也活不了几天了！”
[他能活几天跟我们没关系，但雇主要的是现在他就死，奇牙，杀了他。]
“我不。”
站在一旁的伊尔谜看到席巴的眼眯起、笑容冷在唇边的样子，知道这只任性的野猫再倔强下去，难逃父亲严酷的惩罚。
伊尔谜面无表情的出手，毫不在意的杀掉了那卧在病床上神志不清风烛残年的老头子，没有一点的怜悯之意。
“大哥你太冷血了！”
看到这一切的奇牙，只能越来越怕他。

[为什么那时要出手？那本来是奇牙的任务，你这样做，他永远也没办法真正成为揍敌客。]
[那有什么关系？我比他更适合做这种事。]
[可是将来要继承揍敌客之名的人是奇牙不是你。伊尔谜。]
[我对那么久远的事没兴趣，我只知道现在他是我弟弟。]
[看来你是一点也没有做错事的觉悟了？如果你坚持要妨碍奇牙执行任务，那你就代他进刑罚室。]
[好的。]
第一次没有按照席巴的意愿行动，并且依旧面无表情的好像在讨论无关紧要的事情，伊尔谜走进了刑罚室。
[喂，糜稽，我很记仇的哦。]
席巴站了一会后径自离开，面对担任行刑人的糜稽，伊尔谜冲着他做出个‘请打’的动作。
从小就怕他怕的要死的糜稽只好意思意思就算了，直到奇牙离家出走，伊尔谜都是这里的常客。当然这些奇牙也并不知道，他从来都认为作为杀手来看，大哥是完美无缺的，父亲并没有惩罚他的理由。奇牙一直以为，那个刑罚室好像建造以来就是为自己准备的。

[如父亲所说，我只能是杀手，天生就是杀手，有一颗腐败的心，如傀儡一般没有感情。]
[但是当我教给奇牙这些的时候，却发现说出来的那个人，好像只有我自己而已。]
[这样的洗脑只能把天生就黑暗的心染得更黑，却无法污染生来纯粹的心灵。]
[奇牙他，真的适合当杀手吗？]
伊尔谜偶尔想起这些问题的时候，就想起那对灵动如猫的眼。让这样的孩子变得如自己一样冷酷残忍无感情，似乎也是很讨厌的事情。

――――――――――――――――――――――――――――――

“对伊尔谜这孩子，二十多年来终于放了心。”
照例的家长聚会上，席巴与桀诺都松了口气。
[我对那么久远的事没兴趣，我只知道现在他是我弟弟。]
说出这句话的伊尔谜，总算是透漏了一点点的感情。不惜将本就血腥肮脏的手染的更黑，只为维护那孩子总有一天会失去的纯粹。席巴和桀诺终于知道，这看上去真如傀儡娃娃一样冷血的伊尔谜，对家人，尤其是对奇牙的感情有多珍贵。
他的感情藏的太深，就连生父席巴和老辣的桀诺，都差点看走了眼。
对于杀手来说，伊尔谜确实是无可挑剔的绝顶人物。

―――――――――――――――――――――――――――――――

[我每次看到他的时候，都以为我很怕他，很讨厌他，甚至不想在他身边多待一分钟。]
[可是像这样远远的离开了，才发现，好像……其实也不是那么讨厌。]
[总之，我也不知道……]
在跟着小杰一行人离开揍敌客家后，对于小杰他们所提出的‘你讨厌你大哥伊尔谜吗’的问题，奇牙有点迷茫的眨了眨猫眼，做出了这样的回答。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第41话：人品X人品
                            

                                                        

                            

                            第41话：人品X人品

[在大大的苹果树下]
[我发现了你哟~~]
[虽然很想和你一起玩]
[但现在还不行哟~~]
[……]

在肃杀的对峙中，角落里响起这样诡异的不和谐声音，因为是手机铃声多少还带点扭曲了的电子音，显得更加奇怪。
蜘蛛们明显看到了大狸猫脸上的黑线，以及……自家团长一直不变表情的面孔也有些纠结。同样，大家的想法暂时都是一致的：
――那么BT的铃声，那BT一个用就够让人无语的了，现在居然又多了一个！
守鹤转头盯着响起‘大苹果树下’这歌曲的角落，发现那款手机的确很好用，在自己把蜘蛛窝搅乱成这样被无数小砖块波及后，依然完好无损。
守鹤也不太清楚手机是什么东西，不过它看到蜘蛛们也一副无语的样子，不禁立即对这群人好感大增，反正暂时被那黑发男人莫名其妙的能力封住，遂没话找话的道：“喂，莫非――你们也对那个男人很无语？”
立即心领神会的团长和众蜘蛛配合的点头。
“恩……我很中意你们。”守鹤说了这句不斟酌用词的话后，立即接道：“所以，不会折磨你们的，让你们死个痛快好了。”
谁敢对着蜘蛛全员在场的情况下说这句话，问题是如今就是有人（狸猫）堂而皇之的说出来了，而且众蜘蛛居然一点自尊被侵犯的怒气也没有。好吧，他们也承认的确所有蜘蛛的战力加起来或许可以和任何一个人类抗衡，但不包括这种超乎常识的非人哉物种。
时间现在以毫秒计算着，两三分钟长如岁月。
窝金和芬克斯早在库洛洛以深沉眼神掠过自己的时候就明白了怎么回事，而飞坦和信长显然也明白了，但是团长一直没有说出来，他们心里已经很震撼，并承情。
世人大多是认为团长理应精于计算且冷酷无情，其实蜘蛛们都知道，库洛洛对旅团的感情比谁都深。虽然他杀人他放火他抢劫，并且带着一群蜘蛛横行霸道胡作非为，人命在他眼里根本就不值钱，抢来的珍宝他也是玩腻了就转手卖掉，但谁都是会有一两样重视的东西的，对于团长来说……
那个命令，要窝金和芬克斯送死的命令，哪怕在他的喉头徘徊仅半分钟，大家也都承了他的情。
团长，你是我们独一无二的团长，所以，我们会为你死。
没有出声的蜘蛛，彼此了然心意。
这个时候，库洛洛翻开了他的极意。
还是那样恬淡的带着一抹若有若无的笑意，镇定恍如天下主宰，库洛洛从来不是谁的阳光，但他是黑暗里最耀眼的明星，给人最强烈的仰望，与追逐着，不惜在暗夜里狂奔。
侠客站在库洛洛最近的地方，迅速的以他们二人才听的清的低声说：“为什么。”
为什么要冒险，目前的情况，以最小的牺牲保全最多的成员才是上策。
库洛洛亦以低声回答：“还不到。”
太聪明的两人，对话永远简洁。还不到必要牺牲的时候，还不到让我狼狈退去的地步，还没有把我逼到必须以团员的生命为代价逃走的那种状况。
“只是还不到而已。”
难得的，库洛洛补了一句话，然后看着窝金和芬克斯稍微流露出一点点的感动之意，于是提高声音：“我只是想要他的能力，别误会了。”
[恶魔的祝福]
擅长玩网游的几只蜘蛛就发现他们的团长在翻到某页书的时候，好似游戏里使用特技一样，头顶上出现了倾斜的酒杯，以及黑翅膀的小恶魔转着圈，仿佛某种古老的仪式，不知道库洛洛都收集了一些什么样的奇怪东西，居然这个时候会用到，想必是很强也很古怪的能力了……
“额……”
使用了某种能力后的库洛洛，这时突然想起来，貌似检验这个能力效果的唯一方法就是：战斗。
可是如果万一是负效果的话，和这可怕的狸猫战斗就等于：死。
并不知道这些的蜘蛛们无比期待团长秀他压箱底的能力，唯一知道这个的侠客则赶紧出谋划策发挥他脑的作用。“速度。”
库洛洛一点即通。恶魔的祝福是很抽风的能力，使用之后可以使他的各项能力瞬间增长1--7倍或减少1--7倍，结果如何完全看运气和人品，他一直没机会试试，偶尔赌一把就是在这种场面，难免也有些没有底气。
侠客的提醒恰到好处的加速了库洛洛的大脑运转，他冲着那笑的有些勉强的少年略一点头，掠了过去。
速度，的确很成问题。
平时的他，就算体力比不上强化系/骗人比不上变化系（喂，这有什么关系？）/骂架也不是操作系的对手（……所以一直深沉么），但基本的武技还是很自信的，不要以为他库洛洛只是偷了别人的能力站在巨人肩膀上再加上比较会算计形式才能这么强，其实他也有……认真锻炼过的……
认真点来说，大概速度会有旅团里以速度成名的飞坦的五分之四。大概。
于是，如果真的各方面能力都强化了的话，速度至少也该提升1―7倍才对，但掠过去的时候，库洛洛本人已经感到不妙了。
恶魔果然跟他开了个玩笑，或者说身为强盗头子本来就没什么人品好言，于是，结果很不幸的，是负增长。
扣了多少不好说，但起码降低了两倍左右，难怪一开始感到大脑运作都不如平时流畅。但是冲已经冲过去了，半路折回来也不太象是他的风格，库洛洛决定随机应变，于是在狸猫身前停下。
“请问。”本来外表就绅士加上现在能力剧减，更加彬彬有礼的库洛洛居然象是来找守鹤聊天一样温和的道：“为什么你的性格变成了这样？外形变成了这样？你不是我爱罗吧？那你是什么？还是说局现化可以造成这样的效果？”
强化系的单纯加上操作系的爱聊天，很不巧守鹤估计是占全了，再说现在暂时被封了运用沙子的能力而且本身对这男人也不讨厌，在杀他之前说两句它也没觉得有什么不妥，更加重要的是：通常一般有点知识的都会怕自己怕的要死才对，而这男人居然不知道大名鼎鼎的守鹤大爷我！太让人不能容忍了，于是很仔细的回答：“尾兽是封印在媒介体内的，只有他使用假寐之术入睡之后，我的精神体才能出来。”完毕，不忘补充一句：“所以你们这些普通人是不可能打败身为尾兽的大爷我的，你就死了这条心吧。”
“这样啊。”库洛洛看到对方是这种性格，真是一点担心的必要都没有了，这种过于单纯的个性实在太好糊弄了，虽然强大，但一点也不让人害怕。之前看到它这副狰狞的样子和过于惊人的实力，居然忘了测试它的IQ和EQ，现在发现，胜券在握了。“那么，您认得字吗？”
“什么意思？”守鹤纠结的盯着这男人，没从他一直温和恭谦的表情上看出一点蛛丝马迹。话说，它是守鹤啊，天生就是战斗机器来的，又没有尾兽学校，它怎么可能和人类一样接受教育，黑线，冷汗，实在是太让人无语的问题了，说不认识吧，好像还挺丢人的。
完全达到了造成对手思维混乱效果的库洛洛，不失时机的补充了一句：“啊，我问的太直接了不好意思。其实我是说，就算您是对手，但我生平第一次看到这么强的对手，所以在战斗之前，想让您留点纪念。”
――碰到索要签名的崇拜者了？
守鹤困惑的看着库洛洛，库洛洛则一直是那副不动声色的微笑表情。以前在小爱体内的时候，也曾出现过两种精神体不融合而导致的同时交错支配的情况，虽然这种情况到后来两人默契度的增高而再没有出现，但那时它却可以以小爱的眼，来暂时看待世界。世界上有很多疯狂的人类，粉丝就是其中之一。当它看到沙忍村里的那些小忍者以和风影大人握手为荣声称从此不洗手时，就很残念的想，那个男人到底有什么好崇拜的。
不料这种情况今天它自己给碰上了，果然，还是很有成就感的。
尤其库洛洛还很体贴的说了一句“如果您不屑留名的话，拍个爪印也可以”的时候，毫不犹豫的将库洛洛手上那本只有自己指甲盖大小的书籍拈了过来，话说，这样连指甲印都拍不上，还爪印？
没等守鹤给他留下点纪念，就猛然发现，在自己接过书的那一刹那，库洛洛终于变了表情。
他的笑容一点一点扩散着，那是一种运筹帷幄精心设计好圈套就看到人跳下去后的那种得逞的笑容。
意识渐渐消散，守鹤突然觉得，好像这种笑容比平时的库洛洛看上去更加适合他。

――――――――――――――――――――――――――――――

好不容易打通了小爱的手机，却响着一直没有回应，西索顺手拦了辆车，开始用定位系统确定小爱的行踪。最新款的手机新加的功能真是好用，只要通过双方的验证，就可以随时得知对方的位置，以前没信号还有点没辙，如今，只要赶紧找到他就一切太平。
看着手机上显示出来的位置，西索指示着司机：“啊，前面那个路口右转~拐进那个小巷~左转~~不对，笨蛋，是左转~~”
那司机则一脸无奈的无数次解释：“不好意思啊这位先生，我这是私家车不是出租车您搞错了……”
重申无数遍后发现旁边那人根本就跟没听到一样的继续下着指示，气愤的转头准备强行请他下车，就看到一张惨白的浓妆小丑脸。
“恩？有什么问题？”西索对着这人笑了笑。
“我这是私家车……”一时还没反应过来的男人下意识的又重说了一遍。
小丑在指间玩弄着的扑克牌脱手飞出，直接插进了金属制成的车门上。西索还是那副阴森森的笑脸：“恩？有什么问题？”
“没……没问题……左转是吧？”
冷汗瞬间流了一头一身，男人决定老实做人，于是转向正面开始专心开车。
“乖~~左转之后一直往前~~”

当西索下车之后，身后的汽车毫不犹豫的再次发动飞速逃窜，而他也不在意的沿着小路行进，不过数十步距离，就发现了一个掩在层层废弃材料之后的，小小的厂房模样的建筑。
只不过是个顶部被什么撞飞了的废弃建筑而已。
他也随即看到了，正托着下巴站在那里沉思的黑发男子。

伊尔谜当然也在纠结着。
虽然凭他揍敌客家的信息网，想要查出蜘蛛们的据点并不比西索困难多少，他也的确比西索早一步找到了这里，但是一贯的行动方针却阻止他立即冲进去。据说，蜘蛛全员都来到这里，如果这样进去的话，那就等于找死。
找死这种事他伊尔谜下辈子也不会做，于是他在苦思一个正当进入的借口。该说点什么好呢？
――有人委托我来？
来干什么？我被委托来这里能干什么？这样不说还好，一说的话蜘蛛们会立即先下手为强的吧。否决。
伊尔谜虽然没常识，但却也并非不知道什么场合该说什么话。
――我有事找库洛洛……
这个理由似乎更扯。找蜘蛛能干吗？他揍敌客家又不需要和强盗联手已经日进斗金了，还是说来找他们联络感情？蜘蛛们会以为他抽风的。否决。
于是右手成拳砸到左手上，自言自语：“那就只好老实说是来找弟弟的了。”
本来就不擅长玩花样，而且蜘蛛团里最不缺这种喜欢玩花样的人士，还是直接说明白比较好。伊尔谜这样思考了几分钟得出这个最简单有效的结论，正打算进去的时候，就发现西索走了过来。
然后没等他打个招呼或者询问对方来意，西索就很自然的扯着他的胳膊，拉到蜘蛛窝前，一脚踹开了门。
为什么变化系的也会作出这种强化系的才做的出的举动？伊尔谜无语的跟着他进了蜘蛛窝，果然西索这厮的任何行动都不能以常理来揣测的。

西索拉着伊尔谜进门，本来有一肚子的火气。虽然自己和团员们关系大多不好，虽然自己经常不参加全员必须参加的任务，虽然自己随心所欲想出现就出现想不见就不见，虽然他要满世界的寻找苹果培养苹果而没时间和他们联络感情，但，也不代表他们可以随便拐了自己的小苹果招呼也不打一声，这样做实在是――太不上道了。
带着理论之心质问之意踹门而进，他和伊尔谜却不得不一起愣在了那里。
很好，很强大……窝金披着库洛洛常穿的那件衣服手舞足蹈的在说着什么，其他几人带着劫后余生的表情默默疗伤，真正的库洛洛则和侠客翻着一本书在讨论着什么，而他的小爱，好好的坐在一边，托着腮帮子用很开心的眼光看着那讨论中的团长和侠客。
好像什么事也没发生，但又好像发生了很多事。
主要是，好像小爱没事的样子，但蜘蛛们却都很有事。
“西索~你怎么来了~还有大哥~~”
看到他们两站在门口有些迟疑的样子，我爱罗起身迎向他们。
进了蜘蛛窝小爱居然没事的样子，而且为什么蜘蛛们看起来这么纠结？
一边和小爱打了个招呼，一边环视全场，发现蜘蛛们看向自己的眼神，好像有一点点的改变？就连一向看到自己眼里就泛起压抑不住的厌恶之色的飞坦，今天都好像有点不一样。
先不说伊尔谜和他们没什么交情……自己就算有，也是很坏的交情，但是为什么，好像今天自己的到来，似乎很受欢迎的样子……
已经习惯自己出现在哪里，哪里一片排斥神色的西索，反而感到不适起来。

――――――――――――――――――――――――――――

[恶魔的祝福]
使用者：嫒姬
能力类别：特质系
能力介绍：根据几率和使用者的人品，会在一定时间内提升或降低使用者一至七倍的各项能力。
库洛洛的备注：赌命的能力而已，跟人品有什么关系。
库洛洛的备注2：真的和人品问题大有关系……

―――――――――――――――――――――――――――――

[关于伊尔谜的小帖士]

前章小伊的番外，看到有很多朋友探讨了他的性格问题，那么在这里简略阐述一下纳兰的观点。
伊尔谜的确不是个无趣味的人，至少虽然他是面瘫，但内心活动很丰富，也有操作系的毛病――爱教育人。于是，我们看到能对着小杰不厌其烦摆出个一二三的小伊，我们也看到了腹黑要求朋友付钱吐舌头的小伊。
但是，小伊是天生的杀手，这是个无可否认，也无可回避的问题。上一章同学们很纠结，认为我刻画的小伊悲情、黑暗，但不完全是这样的。我认为，他对外人，真的是无情的。哪怕对着唯一可算是朋友的西索，做事都要对方付帐，对其他并没有什么过深关系的人，他会有什么感情？而且有同学说，他也是个闷骚型的，也就是说，他并不擅长表达自己的感情。于是，他所剩不多的感情给了家人，却连家人也在很长时间内不敢肯定他是否对这个家有什么感情可言。这的确是小伊的悲哀，但却不是他的悲情。
我也看过很多优秀的同人，在那些作品里，小伊也会为了不想杀掉任务对象而被惩罚，我认为，刻画的很细致，很好，我也撒花。不过，我理解里的小伊，却并不完全是这样的。我不认为除了家人和认定的朋友外，他会对外人有什么坚持，有人说，那样的小伊未免冷血，大概是看到他面不改色的杀了和自己聊过天的目标，以及替奇牙杀掉那风烛残年的老人吧。但是，亲们要理解一点，杀手始终是杀手，无论他怎样可爱，怎样没常识，怎样腹黑有趣，他也是杀手。而伊尔谜正是杀手里最出色的一位，他同样双手沾满了血腥。揍敌客家金钱至上，并非武侠里除暴安良劫富济贫的侠盗，只要收了钱，他们什么任务都敢接，这是杀手，有什么无聊的同情心或者偶尔兴起的善意，都会害了他们自己。所以，揍敌客只爱家人，以及极少数能接受的朋友，但，始终不会再放纵自己接受任何外人。我明白那种喜欢一个人就力求他什么都完美的心情，可是无论如何，小伊都是姓揍敌客的，如果让他为杀不杀目标而郁闷而反复思量，那他就不够资格被称为最完美的杀手。
就如我可以理智的接受团长却不会歌颂他那些无视人命的行径一样，猎人里三大美色，包括只和强者打架的西索，手上都是沾满了鲜血的，这不可否认。西索是只杀没有成长前途的苹果与惹到自己的人士，团长则是除了蜘蛛谁都可以杀，小伊是除了有的赚的目标外谁都不愿杀，每个人都有自己一个原则和底线。
小伊除了对待家人和朋友外，是很冷血，我是这样认为的，还是那句话，因为他是杀手，最完美的杀手。即使觉得他不应该这么冷血的亲，请跟着纳兰想想，如果因为目标老迈/有病/残疾/或者是幼童而无法下手的小伊，是否才符合小伊的风格？那样是否还是一个杀手？
归根到底，被人请职业杀手重金暗杀的人，多少都有被人憎恨的理由，而揍敌客只是一个工具，就这么简单。有感情会是杀手的弱点，所以在揍敌客的眼里，交朋友都需要资格，不是吗？
所以染满了血腥却依然单纯偶尔腹黑总是没常识的那个人、宁愿将自己的手染的更脏，也要默默维护奇牙迟早也要染红的双手至少能够保持暂时的干净，说着‘我不管那么久远的事情，我只知道现在他是我弟弟’，然后进刑法室警告胖子‘我可是很记仇’，接着做出请打吧的动作，那个人，才是我心中的小伊。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第42话：无用X无用
                            

                                                        

                            

                            第42话：无用X无用

情形很微妙。
真正的主人各自纠结的纠结，疗伤的疗伤，随便跟西索或伊尔谜这两个不速之客的眼神对上时，也是立即转开。我爱罗反而像是主人一样，从一地破砖烂瓦中翻出几只没有被砸坏的银质茶具，然后拿到后面清洗后招呼西索和自己的大哥。
一时无话。
静坐了大概一刻钟，坐在西索身边的我爱罗，脑袋枕在西索的肩上，好像，睡着了。
难得看到这孩子睡过去，西索僵直了不敢乱动，机械的将手中茶杯递给伊尔谜，让他帮自己随便放到哪里。伊尔谜对小爱的能力知道的并不如西索这么详细，却也多少听他说过自己是不能随便睡觉的，因此，心领神会的都没有打扰他的睡眠。
这时，讨论暂时告一段落的库洛洛和侠客终于将椅子挪到这边，作为旅团的头脑人物，这两人打算说话了，其余人等自然聚集过来。
“西索你和揍敌客家的人居然会一起找来这里，我很惊奇。”
别有深意的扫过西索和伊尔谜，库洛洛双手交叉着支起了下颌。不过那雍容的作风，倒是没发现他哪根眉毛有一点点的惊奇。
“我们是――巧遇。”西索立即习惯性的说了谎：“何况，这位居然就是大名鼎鼎的揍敌客吗？我也很惊奇。”
明明知道他在说谎，但是谁也没心情去拆穿。本来西索这个人就好玩的很，大多数人说谎的原因是为了保全自己，是为了得利，但是西索胡扯那纯粹就是习惯，不管对他有没有什么好处，他的胡言乱语乃是张口就来，如果和这样的人较真，那也实在无聊了。
伊尔谜倒是礼数周全。伊尔谜不喜欢说谎，而且绝大多数时候因为总是板着脸的，所以感觉他无论说什么都会很严肃，很认真，尽管那不是他的本意。伊尔谜一本正经的向蜘蛛们问好打招呼，确实体现了揍敌客家绝不在工作之外树敌的良好作风：“很高兴见到你们。”末了，可能是发觉蜘蛛们看西索的眼神很微妙，自觉不想牵扯进他们的恩怨之中，于是继续用副严肃的表情道：“能够见到名声遐迩的幻影旅团，我也很惊奇，承蒙招待了，再见。”
三方面的人都不约而同使用了‘惊奇’，但完全是三个不同的意思。对于伊尔谜来说，看到小爱完好无损似乎也没有被怎么样很轻松的在做客，他也就没有必要留在这个是非之地，于是表示完‘很高兴见到蜘蛛们的心情’与‘很惊奇见到蜘蛛们的心情’后，他立即起身当真就要走。
“这就走？那你当初到底是为什么来的？”门被一道人影突如其来的挡住，正是飞坦成名的速度。他以前很讨厌西索，可能看人全凭第一感觉，虽然他是变化系，这点却有着强化系的执拗。因为第一眼并不讨厌伊尔谜，所以他忍不住就搭了话。
“为什么来的……”伊尔谜习惯性的摸着下巴，睁着无辜的大眼睛，心里却在迅速思索：显然蜘蛛们并没有对小爱怎么样，说是因为担心自家弟弟而特意跑过来未免太丢揍敌客的脸，好像他们家怕了蜘蛛一样。于是，之前想好的那套借口完全用不到，但他却实在是个不擅长编造理由的，没有太多时间给他慢慢考虑，只好顺口拿了西索的理由来回答：“巧合啊，完全是巧合。”
他说这话的时候，简直就是一副邻里之间‘不好意思啊，我走错房间’的口气，而且好像还认为他这借口大家都会接受一样。不好意思啊伊尔谜，虽然你们家只要在确定不愿意树敌的前提下，可以接受对方任何胡编的理由，也不喜欢太过较真，但蜘蛛们却是无比较真的生物。
飞坦的习惯也表露无遗。他本就阴阳怪气的腔调透着口罩哼出来，更是带了些许扭曲了的森然：“巧合，巧合，你倒不如说是迷路来的？”
“如果你要这么理解的话，那也是可以的，反正总之我出现在这里完全是巧合。”伊尔谜知道明明蜘蛛们应该不会为难自己，也没有阻拦自己离开的理由，但为什么他们好像对自己来这里的真正理由很执着？这根本不应该是重点才对。
没常识的人永远都不会知道蜘蛛们为什么对他来这里的理由要如此执着。一般人对变态随口就来的胡扯或许可以选择性的无视，但不代表可以同样无视一个外表如此正经的人说这么明显的谎言。同样都是扯的‘巧合’，但由于蜘蛛们多少都知道西索是变态，而且是喜欢说无意义谎言的变态，所以干脆就懒得理他了。可是看这个伊尔谜揍敌客长得一表人才举止也很正常，而且很严肃正经的样子，他要说谎的话，那就肯定别有深意了。
打算揪出这个深意的蜘蛛们因此才必定要打破沙锅问到底。
实际上蜘蛛们并不知道，其实长得一表人才举止貌似正常并不代表这个人跟他们伟大的团长库洛洛是一个类型，而且同样的道理，有翅膀的不一定是天使，有可能是鸟人；表情严肃的不一定就有常识，有可能是面瘫罢了。
于是，多少年后蜘蛛们回忆起和这位伊尔谜几次相处的片段时，都会总结出一个真理：没常识的人有时候比变态更让人纠结。

到最后伊尔谜也没有改口，坚持自己是因为巧合而路过了蜘蛛窝，而蜘蛛们又没有现在就和揍敌客家起冲突的打算，也只好放弃了询问。最主要的原因是，库洛洛说话了。
库洛洛一开口，其他蜘蛛自然闭嘴，而西索也没有再跟认了真的团长大人胡扯下去，就连准备走人的伊尔谜在库洛洛扫了这边一眼后，不得不坐下――库洛洛有很重要的话要讲，那么最好还是听听。
库洛洛声音不高，但是由于大家难得的一致保持沉默，所以都听得清楚。“西索，伊尔谜，我大概知道你们是为什么来的，实际上，我确实动过这孩子的脑筋。”
伊尔谜是沉得住气的人士，虽然当他听到库洛洛打过小爱的主意时，也微微直起了背脊。西索则干脆就不小心的把纸牌滑到了库洛洛椅子的扶手上，然后很夸张的笑着说：对不起。
库洛洛看着那张明显带着冒犯性质的纸牌，没有计较的继续说了下去：“对你二人我也没必要保留什么，尤其是揍敌客家的信息网，我相信什么都查得出来。”很艺术的称赞了揍敌客家后，伊尔谜貌似有点缓和的继续把脊背靠在椅子上点了点头，库洛洛道：“我夺取了我爱罗的一项能力，一般来说被我夺取能力后，原先的使用者虽然不会有身体上的伤害，但是永远都无法使用这项能力，但是……可能用说的说不太清楚，总而言之，这能力我不敢用。”
居然有库洛洛不敢使用的能力，伊尔谜还有些费解的咀嚼这个词汇时，西索已经了然的扯起笑容：“你该不会是想偷了守鹤吧。”
“实际上，那种有独立意志的生物的能力，我应该是无法夺取的，但是却明明白白的显示着我夺取成功了，”库洛洛这样说着：“于是我请我爱罗使用假寐之术看看，结果是他变身再次成功，只是，恢复原状后他告诉我，似乎守鹤与他在精神方面的交战已经告一段落，而且我所拿到的控制沙子的能力属于守鹤能力范围内，因此理论上体内没有尾兽的我，就算吸收了守鹤十分之一的能力也无法使用。”
典型的偷鸡不成，真是难得库洛洛也做了回亏本买卖，西索不由暗暗笑了一声。这下他是完全放心了。本来小爱的能力就很奇特，而且守鹤更是让整个世界都难以理解的存在，库洛洛要真的连守鹤都偷得到手，他西索也不用再大言不惭的把库洛洛当成对手了。
“所以，以往因为有守鹤的精神体和自己的精神体不断的磨合，小爱无法入眠，这下他似乎可以好好睡觉了么？”西索转过头看了一眼枕在自己肩上沉睡的小爱，然后又把头扭正看着库洛洛。
“大概是这样，我知道自己拿到不能使用的能力，而且这能力随便丢掉都会威胁到我本身的时候，打算还给物主，可是他却死活都不要。”库洛洛这时说到了重点。难得他想要白白把偷来的东西送回去，失主却不要，他还必须还了，真是纠结，怎么会有这种事……
“你该不会想让我劝劝他接受你的‘好意’吧？守鹤的能力你就自己留着好了，我有什么义务帮你当说客？”西索知道来龙去脉后，真的笑得合不拢嘴了。有生之年居然能看到库洛洛纠结，这个世界太疯狂了。
明明知道西索是这种唯恐天下不乱的人士，库洛洛本来就没指望他能帮着说几句话，如今便把目光看向了伊尔谜。这位貌似是正常人，多少也该……
没等他思考完毕，伊尔谜也立即摇头：“小爱能好好休息是好事，反正你拿到那能力对他也没害处，你自己不使用似乎也不会有害处，这样不是最好了吗？”
果然是揍敌客家的双赢理论，如果真像伊尔谜说的这样对大家都好，以库洛洛的人品来说，他宁愿自己收藏着不用也不会白白还给对方，但问题是……
听说尾兽的能力会吞噬不合适的容器，当初小爱被种下守鹤的时候，也是冒了几乎丧命的危险。虽然自己收藏到的只有尾兽能力的十分之一，但谁知道使用起来会是怎样的后果，而这能力只要一天在自己书里收着，就难免自己会压抑不住好奇心而尝试，但万一是最坏的那种后果，未免太得不偿失，最好还是尽快的处理了早点断绝自己的念想，可是对方却说什么都不要……精明如库洛洛者，第一次知道搬起石头砸自己脚是个什么心情。
眼见西索和伊尔谜都没有劝小爱回收能力的意思，库洛洛也不是会低声下气拜托对方的人士，大不了就是把这能力扔在书里一辈子不用，反正最多也就占一页而已，让他去求西索他宁愿被尾兽折腾死，于是放弃了继续说明下去的打算，有些沉郁的脸上也泛起了微微的笑意。
西索倒是真佩服他这个时候都笑得出来，而且笑得依然淡定依然雍容，好像一切还在他掌控之中。好在知道我爱罗虽然被团长这么拐来却因祸得福，他是对蜘蛛一点火气也没有了。“没事的话，我们就先走了哟~~”
“慢着，还有我爱罗说他有个朋友对我们很执着是怎么回事？”库洛洛不愧是库洛洛，经历了这么多乱七八糟的事件后还是第一个想起了重点，那个孩子说要帮着朋友‘鉴定’自己，他说要见团长大概就是这回事吧。
“无可奉告~~~”西索放轻动作横抱起我爱罗，和伊尔谜一起起身。众蜘蛛看他无论如何都不顺眼，不过好歹他也算是蜘蛛腿之一，再加上之前若非这BT的电话使守鹤愣了愣，后果当真不堪设想，目前还是放弃了与他起冲突的打算，一个个摆着‘慢走不送’的臭脸看着那两人带着我爱罗出门。

――――――――――――――――――――――――――――――
“果然无论如何，我都没办法忍受这个BT！”
看着那厮大肆肆走人之后，飞坦长长叹了口气。他忍的真辛苦。
芬克斯也显然把气出在了窝金身上，勒令他赶紧把团长的大衣脱下来，真是看他还披上瘾似的一直不松手，窝金本来是要换回自己的衣服的，听芬克斯这么一说却不愿意了，两人对峙着，信长捏紧了佩刀打算实在忍不下去时就给他们一人脑袋上砸一下子。
“不过我爱罗真的很可爱啊对吧。”
靠在富兰克林宽厚的胸前，小滴也有点想睡觉，迷迷糊糊的这么问着。富兰克林默默点头。
“团长，收了那么古怪的能力，真的没事吗？”
派克诺妲还是有些不放心的站到了库洛洛的身后，库洛洛微微颔首表示应该没问题，这时玛琪冷冷的开口：“就这么放那小孩走了没问题吗？万一他的能力真的收了有害，到时候怎么去找他？”
库洛洛微笑了，侠客也微笑了。侠客冲着玛琪扬了扬手机：“他的电话号码早就抽空存下来了。”玛琪于是放心的继续闭目养神。
一切似乎都很正常，除了守鹤大闹一场之后，不知飞到哪里的屋顶，以及如同地震之后乱七八糟的据点，似乎再没有并发什么后遗症，好像事情已经过去了。
但是库洛洛并不知道，在他收回了的秘籍‘盗贼之极意’里，守鹤的能力还是造成了不大不小的错乱。
库洛洛收集能力过百，想要临时使用哪个就翻到哪一页，之所以能迅速寻找到自己想要用到的能力，还是多亏平时整理有方，书签和备注一个都不能少……但是守鹤是有独立精神体的，尽管是强行吸收了守鹤十分之一的能力，也没办法连守鹤本体也一并夺走，但是，守鹤的能力就是守鹤的能力，即使离开守鹤也依旧跋扈自我，不但库洛洛不能使用，而且还在他收回具现化的秘籍之后，开始了小小的恶作剧。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第43话：绑架X绑架
                            

                                                        

                            

                            第43话：绑架X绑架

这荒郊野外的，蜘蛛们还真会寻找安身之处。西索抱着我爱罗出门后就后悔了，再怎么样之前也该把那个司机扔出去把车留下的。不过好在他虽然是做事顾前不顾尾的，伊尔谜却面面俱到。伊尔谜压根就是开车过来的，于是西索便搭了个顺风车――反正伊尔谜也是要回天空竞技场暗中盯着奇牙弟弟，总不至于搭个车都要付钱。
西索与我爱罗坐在后座，看着伊尔谜熟练开车的背影，很纳闷他怎么会突然开车过来，按理说伊尔谜是满世界跑的忙人，前一刻还在家里，下一秒就不知道要根据任务对象的不同飞到哪个半球去，不太可能在这里有车才对，没话找话的问了这个问题后，伊尔谜的回答真想让他把这厮踹下去。
小伊，你怎么在这里有车？
――顺便啊顺便。
什么叫做顺便？
――杀了目标后，因为刚好糜稽打电话说查到了小爱所在的地方，所以顺便就把对方的车开过来了。
以前只知道你们杀人，没想到还越货，现在就连揍敌客都没什么职业道德好说了……
半小时后，伊尔谜开着车进了市区，这时我爱罗也睡醒了。他刚醒来，西索就告诉他以后不要随便跑到蜘蛛窝里去‘做客’，那个库洛洛吃人不吐骨头的；伊尔谜也阐述了接近蜘蛛的二十多种不良后果，尤其叮嘱说当心被库洛洛卖了还帮着他数钱。
“不会啊，那个团长是很豪爽开朗的人啊。”我爱罗回想起那个披着皮大衣转圈的人士，觉得似乎没他们说的那么阴险。
‘开朗’‘豪爽’……‘库洛洛’……吗？？
伊尔谜一个手抖差点就把车开到旁边的水果摊上，西索手中的扑克也哗啦啦的掉了一地。
不知道归根到底是由于彼此完全认知上发生了分歧，从而导致了这种场面，西索和伊尔谜还试图给我爱罗阐述一下库洛洛是个什么样的人士，但由于先前窝金那种人给任何人的印象都会很强烈，所以我爱罗完全没办法把那么‘豪爽’‘开朗’‘坦诚’‘直率’的老实人和‘阴险’‘狡诈’‘不择手段’‘城府极深’这些词汇联系起来。不过平心而论，库洛洛那些让人发指的事真是罄竹难书，用尽了这些词汇估计都难以形容，但是，的确和窝金的形象差了十万八千里，我爱罗理解不能，是很正常的……
费了大半天劲双方也不在同一平面空间内沟通，最终只得以西索的转移话题告终：“小伊~~在前面找个地方停车，我们去替小爱买几件衣服~~”
果然只要有爱，BT也能成为居家好男人。伊尔谜瞥见我爱罗因为变成守鹤状态后又接连被库洛洛的能力攻击而有些破碎的衣服，西索居然能想到帮他买衣服！！问题是自己居然都没想起来……默默自责中，伊尔谜不发一言的找了车位。
下了车抬头看看，果然不愧是西索的奢华作风，随便让停车的地方就是附近最豪华的商城。看来他不但是天空竞技场的常客，同时也是这些高档场所的老顾客，伊尔谜下意识的扫过他那身小丑装，尽管他不歧视这打扮，可是……真的若非是老顾客，哪个高档场所估计都不会放这么个BT随意出入的。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“那个是伊尔谜揍敌客没错。”
看着西索一行人进了电梯，本在大厅闲坐着的一个中年男人忽然掏出手机迅速扫了一眼。
“真的吗？那个赏金榜上随便抓到一个都数十亿的揍敌客？淖璨大哥？”旁边几个高低不一的汉子立即围了过来。
“听说揍敌客都精通易容术，不知道为什么他会以真面目在外行走，不过是我们发横财的好机会了。自从咱们哥几个考上赏金猎人的执照后，就一直没逮着大鱼，天赐良机。”淖璨笑了笑，站起身子，其他人也跟着他起立。虽然能够亲手捕获顶级杀手的荣誉感牵动着他每一根神经，但到底是老手，还是很谨慎的叮嘱着兄弟们：“烬洌他身边那个小丑打扮的人是魔术师西索，天空竞技场楼主级别的人物，在200层以上都没有输过，有他在的话，我们很难得手，你用你的能力把他引开，十五分钟为极限，到时候他识破你的能力后不要纠缠，立即逃走。”
“是。”留着火鸡头的朋克青年烬涞愕阃废茸咭徊健
“另外，刚才他们走过去的时候，那个小孩叫伊尔谜‘大哥’，应该是伊尔谜带出来学习社会经验的小揍敌客，凭我们的能力，和世界顶级的杀手硬碰硬一定会有死伤，十五分钟后西索回来那就必输无疑，所以要讲究点策略。”淖璨指了指自己的脑袋：“他们是杀人无数的罪犯，只讲金钱不讲良心，他们是黑暗世界浑身溅血的极恶凶徒，我们身为赏金猎人，要有这种觉悟！”
“没错！我们就是要声张正义，将这些罪犯缉拿归案，不择手段！”
众人被他的说辞激起了斗志，低声应和着。
“所以，我们跟着他们，找机会绑架那个小孩，逼迫伊尔谜自动放弃抵抗，或者趁机立下有利于我们的战斗前提，这个前提就是，能够在十五分钟内解决他！”淖璨不愧是领袖人物，瞬间确定了作战计划。
其他人还有些犹豫：“我们都是职业猎人，绑架那么小的孩子要挟伊尔谜，成功了也就算了，对方可是冷血无情的杀手，如果无视人质死活的话，那我们的脸就丢大了。”
淖璨狠狠的掐灭了烟头：“但是这是唯一可行的办法！如果正面冲突的话，我们多半难以成功。对方可是顶尖杀手，对待揍敌客如果有一丝手软，下场就是死路一条！”
“大哥说的对。”一个满脸青春痘的男子点了点头：“那小孩也是揍敌客的人，就算他现在还小，长大后也一定是危害社会的毒瘤，趁早拔除也是伸张正义。”
“为了我们的正义，必杀揍敌客！”
几人握紧了拳头。
一开始看到那传说中的伊尔谜时，想到的是正义还是赏金呢？口口声声为了社会为了正义而出动的几人，没有一个脸红。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“请问您是西索先生吧？”
在商场的十五层，西索与伊尔谜分开在两边的展区帮小爱挑选合适的衣服时，看到一个西装革履却留着冲天火鸡头扎了十几个耳洞的朋克青年冲自己打招呼。这人的打扮让人看了就不爽，西索晃了晃指尖的扑克。“恩？”
“请问您是西索先生吧？”
那朋克青年恭恭敬敬的微笑着，又问了一遍。丝毫没有害怕或者退缩的样子，这让西索有些意外。
这个世界上，知道他是西索+没有逃跑+还会主动打招呼的人，除了伊尔谜和我爱罗，他目前总算是发现第三个了。蜘蛛们当然满足前两个条件，但最后一个却不然。
于是西索连哼带笑的傲慢点头：“我是~~有何贵干？”
朋克青年的笑容慢慢扩散着：“那么，请跟我来。”
如果对方散发出恶意的念，西索的纸牌恐怕立即就洞穿了他的咽喉。但是明明没有感到这人有什么奇怪之处，却不自觉的跟着他走着，心里一片空白。
烬涞哪芰Α诱惑的引路人’属于操作系，虽然论战斗力来说，相当无聊也相当没用，但用于诱拐却百发百中：只要喊了对方的真实姓名，而对方也回答了自己，那么，就可以类似催眠术的使对方在浑浑噩噩的情况下，跟着自己走十五分钟，之后会自行恢复清醒。之所以说这能力没用，完全是由于第一，只能命令对方跟自己走，第二，如果行走途中对方受到攻击，会立即清醒。所以他只能参加团体行动，由他骗目标单独跟自己出来，引诱对方到自己人埋伏好的圈套里，然后大家一起下手。
所以家长们都有教育过孩子，不要随便和陌生人搭话，谁知道对方是不是包藏祸心。强如西索者，也在大意之下着了道儿。

淖璨与兄弟们看着烬浯着西索离开后，相互交换了一个得逞的眼神。他之所以能够领导这个团队，就是因为他那远远高于常人的判断力和策划力。他一眼就看出伊尔谜是那种不会随便和人说话的类型，从而派出烬湟开西索，这个计划堪称完美，并且是这种情况下最妥当可行的作战计划，但是，他仍然错的太厉害了。
他错的并非是计划，而是一早就不该做出这个计划。
不知道这些的他，运用能力悄悄将几个服务员搞定之后，与兄弟们换上了商场人员的工作服。

―――――――――――――――――――――――――――――――

“小爱，你试试这一套。”
之前伊尔谜就否决了西索好几个提议。他西索自己喜欢小丑装扮也就算了，凭什么把他的弟弟也要打扮成滑稽王子的样子来吓人！伊尔谜挥手赶走了西索后，决心自己给弟弟选衣服。
伊尔谜的眼光其实也并不是很正常的。或许是从小被母亲的女装噩梦纠缠到现在，他选出来的衣服都极其凸显男子气魄，比如，现在他手里拿着的一套镶满柳钉和铁链的，大概只有摇滚歌手才会青睐的前卫服装。
身为家里执行任务的首选，伊尔谜自己不得不打扮的非常低调，但也时不时要开个玩笑，比如在大家面前往脑袋上插钉子或拔钉子吓唬人玩之类的，现在他总算有机会塑造理想中的男子形象了，于是很热心的帮我爱罗挑了一套。
我爱罗是朴素惯了。以往受到的忍者教育压根就没有穿衣打扮一说，因此他的穿着都是很大众化的忍者装束，很多人记得他不是因为他的打扮，而是背上那只扎眼的大葫芦或者他额头上刻着的爱字，形容他的时候也大多是‘背葫芦的那个’或者‘额头上刻字的那个’，谁也记不住他到底穿了什么款式的衣服。
于是朴素惯了的小爱突然接过大哥递给他的那套亮闪闪的明星装，心里不太敢穿但又不会拒绝人，磨蹭了半天，还是往试衣间走去，伊尔谜就走远了两步坐到另一边的长椅上等候，心里慢慢想象着弟弟穿上那套衣服的样子。

―――――――――――――――――――――――――――――――

“你好，我叫做淖璨。”
我爱罗正打算进试衣间的时候，旁边一个穿着工作服的中年男人突然冲他露出温和的笑容。尽管那张狰狞的还有一片胎记的脸实在算不上顺眼，但看到有人对自己微笑，我爱罗还是停下来也冲他勉强笑了笑。
他是习惯一直绷着脸的，并不太会笑。
大多时候他也笑不出来。
以至于到后来，来到这个世界后，和小杰他们，和西索，和伊尔谜在一起，尽管很开心，但却也不经常笑。
他差点要忘了怎么笑了。
接着那男人迅速跟他说了几句话。
[我知道你是那个鼎鼎有名的杀手，伊尔谜的弟弟。]
[你喜欢你的哥哥吗？认为他也喜欢你吗？]
我爱罗点点头。这是肯定的，伊尔谜亲口说过很喜欢自己，在自己还没有加入揍敌客之前，就承诺过有事情可以找他帮忙，尽管还是要收费，但是已经比西索的折扣低很多了。
淖璨很擅长掌控人心。他身为赏金猎人，并且在这个行业做的时间不短，他懂得谈判和心理战术，研究琢磨别人的心理是他的乐趣和特长。
他看得出这孩子心灵的脆弱。
很可笑，揍敌客的出身居然有这么软弱的孩子。会对着陌生人随便露出笑容，而且不加防范，实在是太好对付了。
淖璨在心里嘲笑着。白痴一样的小孩，怪就怪你出身于揍敌客吧。
[你所看到的都是错误的。因为，杀手是自私的，或许还没有接过任务的你并不了解，其实伊尔谜也是一样的，他们只对金钱感兴趣，有一颗黑暗腐烂的心，他们没有感情，亲人也好，朋友也好，都只是在利用而已。]
我爱罗的笑容冷在脸上。“什么意思？你敢说大哥在利用我吗？”
[别急着生气嘛，你又敢肯定的说他不是吗？他除了金钱，还有别的感情吗？]
我爱罗因为他的这番话而陷入思考。伊尔谜大哥的感情，真的很少显现出来。不是很少，是压根就没看到过他感情波动的样子。说‘喜欢自己’，说‘和西索是朋友’，都是‘说’而已。西索在揍敌客家住了一个月，数百亿的存款就被伊尔谜大哥敲诈一空。
对于伊尔谜来说，西索是怎样的朋友呢？
对于伊尔谜来说，自己是什么呢？
“我相信大哥。他绝不是你说的那种人。”我爱罗皱了皱眉：“就算杀手们大部分是这种人，伊尔谜大哥也不是。”
[那么，要不要打赌看看呢？]
[你就装作被我们绑架，看看你的大哥会不会着急呢？]
尽管心里一再告诉自己要拒绝这种无聊的测试，可是，却默认了对方用绳子将自己的双手反剪着绑到了背后。
――赢了。
在绑住了我爱罗后，淖璨喜不自禁的吹了个口哨。

那天，我爱罗和西索还在揍敌客家的时候，西索被安排住在连暖气和热水都没有的客房，我爱罗则在舒适的屋子里看着电视。一个很八卦的节目，那个很八卦的主持人提问：如果你的爱人和父亲同时被犯罪分子绑架了，如果报警就立即杀掉两人，而你的钱只够赎出一个人，你会救谁？
当时小爱也觉得这个问题很困难，想了很久，都没有得出一个答案来。于是第二天，他去问西索。西索笑得好灿烂，一张扑克牌轻佻的绕在指尖，眯起眼睛舔着嘴唇：“救人？我只会杀人。”
没错，那群犯罪分子惹了西索，真是下辈子都会后悔。把他们都杀干净了，也就不用考虑救谁了吧。以西索的强大，的确不至于纠结这些事情。
下午的时候，他又去问伊尔谜。还是一样的问题，伊尔谜也很快给了答案。
伊尔谜的眼睛眨了眨，没有表情。“大概是谁都不救自己先跑了再说吧。”
杀手的哲学永远是保全自己，远离危险。伊尔谜想的也很正确，如果对方能够连席巴都抓住的话，没理由会不想要自己的命，那样搞不好要自己送赎金就是个诱饵而已，为的是把揍敌客一网打尽。所以他会逃走，能够抓到席巴的人，抓自己也不是什么难事，他要有多远跑多远。
但是伊尔谜并没有告诉我爱罗理由。
他自以为教导了小爱很多揍敌客家的常识，小爱应该会明白的，但是，他教育的还是不够彻底。
于是，本来等待小爱穿着自己挑选的服饰出现的伊尔谜，正觉得时间未免有些长的时候，就看到了以淖璨为首的几个大汉，绑着我爱罗出现在自己的面前。伊尔谜站了起来，再没有轻举妄动，双方之间的距离，大概是十米而已。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第44话：洗礼X洗礼
                            

                                                        

                            

                            第44话：洗礼X洗礼

背景音乐：火影原音，我爱罗的回忆背景乐――月光石（听着很让人心碎的歌声T T）


通常敢于这种情况下还出现在自己面前的人士，只会有一个目的。
伊尔谜无机质的眼睛扫过被绑着的我爱罗，稍微有些不解，但并没有停留多久，便看向了应该是这帮人头目的淖璨：“条件？”
“上道。”
看到伊尔谜如此冷静，并不询问过程或质问，而是立即问出这两个字，淖璨很庆幸自己的判断。如果正面和这样一部杀人机器交锋的话，不仅是输赢问题了，恐怕他们全员都要死在这里。
“我知道这是你的弟弟吧，想我们放他，可以，你自残双臂双目，我们立即放人。”淖璨漫天开价。己方五个赏金猎人且都是经验老道，绝非初出江湖的稚儿可比，如果尽力厮杀的话，大概也差伊尔谜不远，别说伊尔谜自残双臂双目，就是他只废一条膀子，他们要杀他已经太容易了。这条件摆明了要伊尔谜死，而伊尔谜也非常清楚。
伊尔谜心平气和的和他们讨价还价：“那不可能。如果非要如此的话，我只好在你杀了我弟弟后，把你们全部杀掉了。”
我爱罗这时有些明白人质的心情了。很矛盾，真的很矛盾。以前从没有过做人质的机会，也从没有被人威胁过，更别说有人敢拿自己去威胁谁。明明不想死的，又不甘心就这样死，可是如果要让伊尔谜大哥废了双臂双目来换去自己的活路，那还不如死了算了。
但是，真正听到伊尔谜在跟别人谈条件，仿佛自己的死活也是可以放在天平两端当筹码来杀价的，又觉得有那么一点点的失落。
心情很复杂，一方面期待着伊尔谜不要接受他们这么离谱的条件，一方面却又不想听到他冷静讨论自己的价值。
伊尔谜真的很冷静，难怪西索评价他说：就算上帝也发疯了，伊尔谜都会保持他一如既往的冷静。
绝大多数人也赞同，伊尔谜只是一部冷静的战斗机器。
“一臂一目，再给我还价的话，我立即把这小子宰了。”淖璨的手掌抵在我爱罗的喉咙上发出白光。
“谈不下去了吗？”伊尔谜无所谓的耸肩。
他还是没有变表情，无论遇到任何事都没有见他变过表情。我爱罗看着那双空洞的眼，有些悲伤。
伊尔谜大哥……到底有没有感情？
明明他应该是喜欢奇牙的，明明他应该是喜欢西索的，明明他也应该是喜欢自己的。可是他们，奇牙西索和自己，也没有看到过他有什么感情起伏。
他永远只会用那张平板的脸，平板的声线来教诲自己。
[不要与强者为敌。]
[不要做没有把握的战斗]
[揍敌客家的出场费很贵的。]
好像，真的除了金钱，他没有什么在意的东西。
就连淖璨他们都以为，耸肩之后，伊尔谜会拒绝谈判，任由他们杀掉我爱罗的，他们反而有一瞬间，不知道该怎么办才好。
可是伊尔谜在耸了耸肩膀之后，居然笑了一笑。
伊尔谜的笑容很温暖。可能平时给人的感觉过于冷酷，笑起来就格外温暖。
他微笑着，隔着衣服连袖带肉连肉带骨的拧断了自己的一只胳膊，眉毛也没有扬一下，然后看也不看的扔在地上，仿佛那原本就不是他的东西一样。
“小爱，为什么要测验我呢。做哥哥的，太失格了么。”
平淡的，伊尔谜只看着我爱罗，那瞬间的笑容一闪而逝，如今还是没有表情。
“只有用这种方式，才能感到哥哥的爱吗？”
伊尔谜好像有些悲伤的眯了眯眼睛。不知道是为自己，还是为小爱。

一时间，我爱罗连愤怒身后这些猎人的心情都没有，心脏象被什么紧紧束着，一圈一圈的箍紧。
一直希望有人能爱我，接近我，真的有这样的人了，却被别人三言两语就挑拨的不相信。
伊尔谜大哥，从今往后都不会再喜欢我了吧。
为什么要测验他呢，伊尔谜大哥就那样微笑着，自责说他自己做哥哥做的不够格，才使兄弟都不知道他的真心。
于是，用这种方式告诉他，什么是兄弟。
兄弟……胜似手足啊……
你的爱，藏的太深，真正表现出来的时候，却太过惨烈。

“大哥……”
眼泪，原来不止在悲伤的时候才会流下来的。
还有一种能够使人不禁流泪的情绪叫做感动。
反剪着双手，泣不成声。
一直好像做梦一样，觉得太幸福而好像什么都不真实一样。第一次真真切切的感受到家人的爱，却心痛的难以遏止。
席巴温柔的拍着自己的样子，基裘夫人总是兴高采烈的打扮自己的样子，奇牙拉着自己一起看电视的样子，还有糜稽打着呵欠请自己帮他通宵盯着网上拍卖的样子。
以及……伊尔谜微笑着拧断一条胳膊的样子。
无论是相认的也好，没有血缘关系也罢，他们都是一家人，已经彼此承认的一家人。
我爱罗低下头，睁大了双眼。

“没想到他还真的这么傻，居然自己拧断一条胳膊，哈哈哈……”
淖璨发出刺耳的笑声。一切都很成功，他的计划是完美的。
“少了一条膀子的揍敌客我们完全能够收拾了，”他笑着对自己的同伴们说着：“把这小孩也宰了，两个揍敌客的命价值连城，做了这一票我们这辈子都不用再辛苦了。”
没等伊尔谜再履行那自残一目的约定，淖璨凶相毕露。他压根就没想过只要伊尔谜一条命，放了这小揍敌客回去，自己一行人的形貌就已暴露，揍敌客家的追杀可不是闹着玩的，最好就是把这兄弟俩一起宰了领赏金，计划到现在为止，一切都超出预想的顺利。
他身边的一个猎人狞笑着提刀走了过来，准备砍下我爱罗的脑袋，却莫名其妙的被沙子拦住，人也被卷飞了出去。
那孩子冷笑着回头，气势瞬间狰狞惨厉。
“你说，要杀谁啊？”
区区几根绳子怎能困住影级的忍者，我爱罗挣脱之后，一只手臂平平举起。
“沙缚枢。”
冷酷的眼神和声线，杀意荡漾。
完全没想到这孩子变了副面孔之后，气势竟然比伊尔谜还要血腥，几个猎人尚未反应过来，身子已经被流沙卷住。
“饶……”
在空中手足挥动着，想要求对方放过自己，还没有吐出一个完整的音节，我爱罗已经握紧了拳头。
“沙瀑大葬。”
紧握的拳，冰冷的眼。随手举起沙化的雨伞，撑在自己的头顶，我爱罗微微低下头，也能看到身边不时落下的血雨以及残肢。
杀了不少人，也曾经乐于杀人，第一次感到血腥场面是如此的恶心。
人命真的很脆弱，这些曾经活生生的家伙，就这样一招终结，连一具全尸都无法留下。
以前，为什么会认为杀人能够证明自己的存在呢？
杀了人之后，明明感觉更空虚啊……
好人，坏人，如果可能的话，已经……不想再杀任何人了……
【如果你的爱人和父亲同时被犯罪分子绑架了，如果报警就立即杀掉两人，而你的钱只够赎出一个人，你会救谁？】
【大概是谁都不救自己先跑了再说吧。】
伊尔谜的眼睛眨了眨，没有表情。
大哥，你也很会骗人。
明明你就是那种，会拼了命谁都想救的唯独不考虑自己的人，可是，却能一直装着那么无情。
悲哀到连‘爱’也要试验的人，以后……他不会再喜欢我了吧……
低下的脸颊旁滑过泪水，然后滴落在脚边的血水之中。
血染的修罗。
不知怎样爱人，不知怎样被爱。

拾起自己的断臂，伊尔谜还是站在那里，十米而已，很近的距离，却又遥远的无法靠近。
不知道该说些什么，只好捂着伤口，看着那孩子独自沐浴在血雨里失声哭泣。
空虚的表情，与其说是悲痛欲绝，倒更像是认命般的放弃了挣扎。
该怎么安慰他，该怎么安慰他。
从来没有安慰过别人的伊尔谜，也只好就这样默默的注视着那孩子被血雨洗礼。

都说杀手是肮脏的，如果杀手是肮脏的，那么这些人又是什么呢？
揍敌客从来没有说过自己的行为是合法的是正义的，从来不会为自己的行为披上冠冕堂皇的外衣，但是揍敌客们却不会背叛朋友，不会欺骗别人，不会违反承诺。
他们只是工具而已，如果没有人被憎恨，如果没有人憎恨人，又怎会有揍敌客那如雪片般源源不断的预约。

十分钟，只是十分钟而已，明明不应该从能力中挣脱的西索，却有种什么不祥的预感，心悸之下突然就清醒过来。
在烬浠姑挥欣吹眉熬叫出声的时候，一张扑克不偏不倚的插进了他的喉咙。当西索回到那里时，就看到了噬血的沙漫天飞舞。
沐浴在血雨之中，撑起的沙伞下露出寂寞的脸庞，眼泪慢慢风干。
接着看到了伊尔谜站在不远处，拿着一条胳膊无言的注视着我爱罗。西索一时也不知道发生了什么，但是事情显然不能拖下去了。
他迅速拿出了手机。
“玛琪。”
第一次没有了上扬的尾音和奇怪的符号，那边传来玛琪冷冰冰但掩饰不了的惊奇：“西索？”
“迅速来这里一趟，伊尔谜一条胳膊断了。”接着，简单的说明了地点，西索随手扔出扑克将得知十五层的血案后赶来的保安逼退，外面乱成一团，报警的电话一个接一个的打了出去。
“伊尔谜？关我什么事？”玛琪冷笑。揍敌客家的人死光了最好，凭什么要她来救。那个伊尔谜方才在蜘蛛窝里也没见的对他们有多少敬意。
“我求你。”
想也不想的，西索这样说。
隐隐约约好像还包含了这个意思：如果这样你也不来的话，那从此之后，你的膀子也最好别要了。
玛琪无奈的摸摸额头，叹了口气。真是麻烦的人，偏偏对这个BT一旦认真起来的拜托，就好像没办法拒绝。
“等我十来分钟。”
伊尔谜开车到这里也至少用了半个多小时，玛琪说十来分钟，看样子是打算自己跑过来了。
西索松了口气，收起了手机，然后开始走向我爱罗。
也没有几步的距离，便走到了那孩子身边。血雨已经停下，一地残肢，但那孩子视若不见的仍然保持着撑伞的姿势。
好像濒临崩溃的边缘，什么都不想看到，不想听到。
西索从他手中夺走了伞，随手扔在地上。那沙化的雨伞碰触到地面，立即还原为沙子散开。
西索将他搂在了怀里。
不知为什么，就在回来的那一瞬间，看见漫天飞扬的血雨，他第一次感到的不是兴奋，而是寂寞。
以往，看到血就会忍不住的放大瞳孔，难以遏制的兴奋起来，想要杀人，想要看到更多的血，想要听着所谓强者在自己的手下挣扎□□。
可是，今天却好像心被硬生生撕开了一块，然后扔到没有时刻的黑暗空间漂浮一样。
寂寞。
这是属于我爱罗的寂寞。
在自己身下流泪的我爱罗。
说自己温暖的我爱罗。
一个人坐在走廊里就会抱住双臂坐下发呆的我爱罗。
一直以来独自寻找着所谓的道路，等待有人向他伸出手邀他一起玩的我爱罗。
想要告诉别人，热闹喧嚣的角落里，还有一个被人遗忘了的孩子存在的我爱罗。
自己――明明就知道他所有的过去，为什么就是没有在意。
就如猎人考试初识时在树液森林一样，以为自己的心灵够坚强，就自然而然的以为我爱罗也不会在回忆里哭泣。
随手招惹了他，对守鹤说自己会认真，但是真正从想要战斗转变到想要守护，真是经历了一个相当长的过程。
我会守护着他，直到他的这里也变得足够强大。
那时对着守鹤，自己很自信的指着胸口。
但是，显然还不够。
总觉得小爱武力上太强，甚至已经超过了自己，所以，就很自然的认为他好像是不需要保护的，何况，他还有绝对防御。
可是现在才发现，需要守护的并不是他的身体，而是心灵。
不要让他伤心，只有这句话绝不能成为谎言。
紧紧抱着他的西索，感到心里的某处正在慢慢融化。

[西索。]
[恩？]
[都是我不好。我居然相信这些人而去测试伊尔谜大哥是不是真的喜欢我，害大哥失去了一条胳膊。虽然我杀了他们，但是……伊尔谜大哥再也不会喜欢我了吧……]
[放心吧，小伊可不是这么小气的人。]
[真……真的吗？]
[当然是真的。虽然他财迷、没常识、喜欢欺负人还有一身的恶趣味，虽然他讨厌的人很多，喜欢的人却没几个，但是一旦他说喜欢了，就不会这么轻易的改变的。]
[那么，西索你呢？]
[恩？]
[对于西索你来说，我是什么？]
[小爱，当然是苹果呀~~]
[……可是，小杰也是苹果，奇牙也是苹果，就连华石斗郎，西索都当他是储备的苹果。]
[那是不一样的，至于有什么不一样嘛……以后再告诉你~~]

被西索紧紧抱着，感觉全身的力气都一丝丝的抽离。好像有他在身边，就不会寂寞下去……对他而言我是什么已经不重要了，他说那是不一样的就不一样的好了，总之，我是不想再离开了。
就算只是个苹果也好。
总记得那次在树液森林的最后，他轻佻但又极温暖的一吻，然后笑着在自己的耳边吹起。
――噩梦，已经结束了哟~~
可能伊尔谜大哥和他做了这么久的朋友的原因，也是这样的。
处于黑暗世界里的人，看到西索那样过于耀眼的存在，就会忍不住的感到温暖起来。
这种温暖，别人是没有办法知道的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第45话：重逢X重逢
                            

                                                        

                            

                            第45话：重逢X重逢

西索抱着小爱拉开了窗户一跃而下，玛琪与伊尔谜紧随其后，四人几乎是在庭院散步一样的在垂直的大楼外飞驰，由于畏惧里面那杀人夺命的扑克牌，警察和保安们在外守侯了很久，喊了很多‘你们已经被包围了’诸如此类的废话，等下定决心强行突破进入后，除了满地的血迹和尸体，早已没有一个活人。
绕到另一条街道后，在西索抱着我爱罗、伊尔谜捂着刚接好的胳膊，大家都还没想好下一步怎么办时，玛琪大姐头发扬了强盗的一贯作风，倒霉路过这里的一辆车被她强行劫下，随手拉开驾驶座的门把车主踹了下去，面无表情看过大家：“上车。”
“白色的……”被踹的鼻血直流的司机喃喃说出这句话后昏倒在地。
“天空竞技场。”西索示意玛琪方位。
“八千万。”同时玛琪指着副驾驶上伊尔谜的胳膊，一踩油门。
“这是西索拜托的，所以不关我的事。”伊尔谜这个时候也算的清楚。
“小伊！”西索一手抱着我爱罗，一手狠狠扣在了副驾座位的靠垫上。
“揍敌客的人居然赖帐？”玛琪显然是第一次和揍敌客近距离接触。
伊尔谜默默伸出了那只胳膊：“你砍了好了。”
玛琪的手勉强忍着砸他脑袋的冲动握稳方向盘，就听到那面瘫下一句话：“当然，给你个友情价，我的一条胳膊值五个亿，不付钱的话休想拿走。”
――那可是老娘给你接上去的。
维持住冷艳美女的风度，玛琪算是知道他打定主意不掏一个子儿，遂拿眼尾瞟过已快呈包子脸的西索。意思很明显：是你叫我来的……
西索摊手，点头，然后握起拳头在伊尔谜脑袋顶空虚晃一下解恨。

“大哥……”
车子行驶了大概十分钟，玛琪找到了银行，然后停下拎着西索去刷卡，我爱罗和伊尔谜就被剩在了车厢里。四周气氛静默的可怕，小爱迟疑着开口。
“小爱。”
伊尔谜转了转手腕。那只蜘蛛的手艺真不是盖的，才一会工夫，貌似已经没什么大碍了，于是，他就抓紧时间进行教育。
“对不……”小爱本想张口道歉，刚从嘴里蹦出几个音节，伊尔谜就把他的话堵了回去。
“小爱，你刚才真不该杀了他们的，五个人啊，没赚的工作就等于赔钱。”伊尔谜没有一点紧张感的竖起一根指头：“其实只要抓住他们就好了，就凭我被他们害的断了一条胳膊，他们也得给我立下至少五亿的借条。”
――原来你不止杀人，还兼职勒索么……
壮士断臂的凄婉气氛荡然无存，我爱罗目瞪口呆的看着没有表情的大哥，“可是……可是我一生气就……”
“你为什么生气呢？哥哥明明就告诉你，‘爱’你了啊，不是应该解开了你的心结，应该高兴才对吗？”伊尔谜疑惑的眼神看向后面，我爱罗无语。
没错，你是告诉我你‘爱’我了，我也确实‘感受’到了，问题是，这种方式谁会高兴的起来……
大哥……算你狠……
托起鼓鼓的腮帮子，我爱罗扭头看向窗外。
伊尔谜转过脑袋，背对着我爱罗，悄悄吐了吐舌头。
算了，反正也没什么损失，偶尔骗骗人也没关系吧。只要小爱别再为那件事心怀歉意就好了。
兄弟之间，有什么好道歉的。
等西索和玛琪回来的时候，那兄弟两一个看着侧窗，一个专注的看着前方，谁也没有说话，但是，好像周围莫名其妙的暖和了许多。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“恩？”
“由于我爱罗选手你一言不发的玩失踪，所以必须取消你的参赛资格，从底层重新打起……”
我爱罗抱着双臂有些偏过了脑袋看着一头大汗向自己解释的工作人员。
“大概……是这样……”
那人擦了把汗，电话铃声恰到好处的响起，他象是抓住救命稻草一样的抓起听筒：“喂喂？啊……是这样……好的……好的……我知道了……”
仿佛下一秒脑袋就不是自己的一样拼命的点头，然后放下电话对着我爱罗露出一个比哭还难看的笑容：“我爱罗选手，你可以继续之前的150层比赛了……因为底层的所有裁判和选手联合起来抵制你回到下面……”
因为没有实质意义上输过一场，而且西索那家伙又在200层的一个报道中不负责任的宣称我爱罗的实力或许在自己之上，已经没有人愿意和他交手了。我爱罗刚出150层负责人办公室的门，就接到了一把200层的单间钥匙。
一路坐电梯上楼找到自己的房间，然后敲开了西索的门，把事情大概说了一遍，西索也不禁惊奇的把眉毛挑的老高。真神奇，虽然他有200层的实力没错，但是无论如何这也太快了点……而且是联合抵制啊，自己每次出赛都玩的那么血腥，也没有受到这种待遇的说，心里……有那么一点点不平衡了呢。
“这是什么？”
将我爱罗迎进房间后，西索随意打开了电视，小爱拘束的坐在床边，西索就看到他口袋里好像塞了很多东西的样子，好奇的指了指，小爱的脸蹭的红了。努力阴沉下去，还是感觉有点不好意思的拿出了一叠东西递给西索让他过目。
――真有种家里有个上初中的儿子的感觉……
西索突然想起了八点档的肥皂剧，多半是老爸老妈发现儿子（女儿）早恋或者心情日记之类的，突击检查的那种心情。
[我爱罗，我们永远支持你！]
奇怪的心型符号充斥着信纸，一大部分的内容都是这样的，看来小爱的外形很讨好，尤其受女生的欢迎。
[爱爱，要加油哦！当上楼主就不会这么累了，到时候一定要跟FANS举办个见面会哦！]
――恩，这个也还算正常。
[我们是XX电视台的，想要做一期关于你的节目，不知道我爱罗选手有没有时间接受采访？因为你这个年纪就成为格斗明星，一定有很艰难的成长历史吧，我们台刚好是做励志节目的，最近打算推出榜样人物，希望你不要推辞！]
――偶像吗……
西索瞥了我爱罗一眼，励志偶像不一般都应该有阳光的笑容和那种坚忍不拔的眼神么？小爱外形是够讨巧，但是那表情……很难想像这一脸阴沉的小孩被迫做出阳光苹果状是什么样子。
不过，西索不禁感叹着，真是差别待遇啊……想当年自己刚出道的时候，信也收到过几封不过基本上全是恐吓信：西索！你的比赛是有电视台直播的，太血腥了，把我们家孩子都教坏了！以及西索！你就不能穿正常一点的衣服吗？我先生从竞技场回来之后，品位就变的异常奇怪了！
“小爱绝对不要接受这种请求哟~”
西索斩钉截铁的跟我爱罗这么说，我爱罗似懂非懂的点点头，反正他也不知道电视台采访是怎么回事，既然西索说不要，那就拒绝好了。
总算看完了厚厚的来信，西索的心情本来已经很放松了，待看到最后一张时，却难以遏制的下巴掉了下来。
[小爱！和西索要幸福哦！不过千万别让西索欺负了哦，要时刻记得反攻！――爱你的：莫逆]
这就是……传说中的同人女了吧……好像猎人后援会里有很多这种奇怪的分坛，上次还在揍敌客家里时，就看到糜稽好像在网上和这帮女人热火朝天的争论百合比BL更养眼的问题，结果还被对方耻笑了：一看你就是男人，如果你长的够看，我们给你介绍个美人受君怎么样？试试就知道是BL好还是百合王道了。结果把骨灰级网虫糜稽吓的立即关了电脑落荒而逃。
摸摸下巴，再偷偷瞄了小爱一眼，貌似他对这种信没什么反应，看来果然是没明白其中的深刻含义，西索却被这信的火辣内容引诱的心情起伏摇摆，反攻？哼哼，如果那只碍事的狸猫不出来的话，这绝对是――不可能的！
“小爱~”
信件随手给他扔了一地，翻身就扑着那孩子一起倒在床上，西索轻佻佻的在我爱罗耳边吹了口气：“不要走了，今晚，留在这里吧。”

――――――――――――――――――――――――――――――

“一直都没看到小爱，好想他啊。奇牙，你说小爱和西索在我们之前就去过你家了？”
“恩。”
“因为我们锻炼了一个月，所以他们没等到我们就先走了？”
“恩。”
“你也说他买了手机了？”
“恩。”
“所以……”
“你直接说你要他的手机号不就行了吗？”
敲了小杰脑袋一下，奇牙扔给他一张制作精良的名片：
我爱罗揍敌客
揍敌客家现役
职业杀手
联系方式：
手机：#￥%……―*（）
电子邮件：Gaaro-Zaoldyeck @kill.com
注：最底收费500万戒尼起，低于此价格请自重，骚扰电话累计三个以上，揍敌客将收取两倍于最底消费的咨询费用。
小杰脑袋上齐齐挂下一排大汗珠：不是吧，不是说刚加入你们家吗，名片都制作好了……
“那，我们给他打个电话好了，奇牙你没手机吗？”小杰兴奋的捏着名片跳到奇牙身前，后者耸肩：“原来是有的，只不过有一次被大哥说的烦了，就把手机扔到河里了。”
“那不就是说我们都没有移动电话吗？以后怎么联系酷拉和雷欧力他们啊。我们去买手机吧，这样才方便啊。”小杰苦恼的搔搔头：“虽然约好了见面时间和地点，但是……”
“不用了，现在最重要的是在这里磨练武技，手机以后再买也可以，小爱的话……”奇牙把手从裤兜里抽出来，指了指小杰的身后：“好像已经出现在这里了……”
“真的假的……”小杰顺着他的手指回过身，我爱罗那张脸赫然映入眼帘，只是许久不见，似乎黑眼圈轻了不少。“小、小爱，你怎么在这里？”
“小杰，奇牙！”
我爱罗看到他们也很开心，“没想到我们在这里又见面了，奇牙，你有看到大哥吗？他好像也来了哦……”
说起伊尔谜，奇牙条件反射的往后退了一步，左右看看，没有伊尔谜的影子：“小爱，别说这种冷笑话吓我啊……”
“才没有，大哥是来执行任务的……”
小爱解释着，奇牙才松了口气。还好，如果是任务的话，大哥的作风一般都是干净利落的做完工作立即回家的，应该……应该不会碰到……根本没可能见面的……
互相攀谈了几句，奇牙和小杰边登记边聊天。
“大家看上去都好厉害哦。”――好奇的小杰。
“底层的话，没什么高手，放心吧。”――嚣张的奇牙。
“恩恩。”――抱臂点头一脸阴沉的我爱罗。

“奇牙上次来打到多少层了呢？”――继续发问的小杰。
“不打到200层不让我回家啊，当然是200层了，只不过最后我放弃登记了，所以就还得重新打。”――一点也不懂得压低声音说话的奇牙。
“应该很快就可以打上去了，要不要住我那里？”――声音还是没什么起伏的小爱。
“哎？？小爱已经打到哪里了？”――惊讶的两只一起转头看着小爱大声道。
“200层啊，很轻松。”――我爱罗奇怪他们为什么有这么奇怪的反应。
――周围参赛选手一个一个的顺着墙边往外溜。
[那个就是传说中的我爱罗……]
[他身边有两个同年龄的小鬼，估计也不会好惹……]
[当然了，你没听西索上次接受采访时说，那个叫我爱罗的搞不好比他还厉害吗？]
[幸亏这小孩已经打到200楼了……]
[可是还有两个……]
[千万别碰到他们！]
……
周围选手基本上都走干净了，浑然不觉的三人组登记完毕，准备进场，这时唯一一个没有被吓退的孩子主动报上了名字和他们交谈，说他叫做智喜，这孩子年纪比他们还要小，身边跟着一位戴眼镜的师傅叫云古，如果不是智喜介绍的话，他真的没有什么存在感。
大概是新来的吧，智喜并不知道我爱罗的战绩和传闻，对这个200层实力的高手很佩服，一直在询问怎么样打上去的啦，200层有什么厉害的人物啦，云古悄悄转换了方位，跟在小杰的身边，避开了我爱罗。
――那个孩子虽然看上去除了表情阴沉一点，并没有什么特别的，但经验丰富的云古却从他身上嗅到了一股血腥的狰狞气息。他推了推眼镜想要提醒智喜最好不要接近这种危险人物，但却没有机会开口。
“小杰，奇牙，比赛要加油哦。”我爱罗送他们进场之后，表示不能久留：“有事的话可以去200层找我，或者打个电话就行了。”
“小爱有急事吗？不看我们的比赛了吗？”小杰有点失望的看着他。
“切，200层那么好玩吗？好不容易才见了面，就要扔下我们回去了？”奇牙虽然做出个想走就走吧的不屑表情，但一双猫眼也以‘留下来陪我们吧！’的神情看着我爱罗。
――呜……好不容易见到了朋友，就这么走人的确有些不近人情啦……
掏出手机迅速写着点什么，然后我爱罗坐到了他们身边：“我在这里给你们加油好了，赢了要请客哦。”
“你真的越来越象大哥了……”奇牙往嘴里扔了一颗巧克力糖，幸福的三瓣猫嘴翘了起来。
“万岁！”小杰也立即换上一副兴高采烈的表情。

心情无限好的西索沐浴完毕，围了条浴巾出来，斜倚在门边，顺手撩了一下还渗着水珠的头发，在灯光之下，那发色越加妖艳惑人。摆出标准勾引人的扭腰飞眼的姿势，却发现手机在一直震动着。
[西索，我在最底层买东西时，看到了小杰和奇牙，今晚，要爽约了。]
……
三个苹果聚在一起，等于什么？
以前=果园=贮备粮食充足。
如今，大概只能等于――郁闷了吧。
[小爱，和西索要幸福哦]
[要幸福哦]
[要幸福……]
回味着那张让人情绪激动的信，难以忍受的抓紧了浴巾。
“啊~~~~”
某个没办法灭火的人发出RP的声音……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小贴士大集合1
                            

                                                        

                            

                            为了大家更好的观看正文内容，本文大修之后，去掉了回复读者的一些废话，以及将所有的贴士集合在第63节和这里，想看贴士直接点开这两章即可^_^以后的更新我大概也会只放正文，不再写贴士，更方便大家滴观看。以上。

【西索X我爱罗攻守问题小贴士】

西索无论在动漫还是同人里都是以天字的一号大变态的形象出现，无论谁的笔下，就算以恶搞扬名的冰蛇殿的笔下，西索都是绝对的强者。没错，虽然他变态，品位也不正常，还有恋童癖（不对，应该按文中伊尔谜说得，暂且叫他苹果控吧），但这些丝毫不影响西索的强大。或者说，正因为他BT，他品位不正常，这种特立独行的意志支持着他战斗的信念，所以才格外强大（汗……）
如果非要剖析清楚的话，西索应该是百分之八十五的绝对强攻，就连和同样变态排行榜上年年名列前茅的赤尸藏人或大蛇丸放到一起，我都不认为西索会是受。而且在被战斗欲望左右时候的超超级BT西索更是在强攻的本质上带了一点点虐攻的味道，相信我，如果是他眼睛发出金光捂住脸弯着腰发出‘啊～～～’的变态声音时候（这把声音俗称欲求不满），除了原动画里好命的小杰，此刻任何人碰到西索估计至少都要断一两根肋骨。
但是为什么说攻的因素不是百分之百呢，我们要知道，这么强攻＋虐攻的西索大人却是个不折不扣的变态，一般来说，所谓变态，也就是与正常人不同（废话），一般人不敢做、不愿做或者没有能力做的事情，变态一般都会做的兴高采烈。而且西索是反复无常的变化系，经过连载到现在的猎人动漫证明，西索心情好的时候也会做出很多让我们大跌眼镜的善心之举。所以我们不难猜测到，这厮如果哪天突发奇想，是不会介意被对方反攻或者掌握一下主动的。

再说我爱罗。如果我爱罗在小杰那样的环境下长大，有个米特阿姨那样温柔细心的母亲，那他绝对是比小杰还要单纯的孩子。从火影的动画里我们可以看到小时候的我爱罗真是我见犹怜的包子脸，睁着大眼睛寂寞的流泪时，大多数同仁大概都像我一样萌到极点恨不得把这孩子一把抱住了吧。
是周围人的疏远和恐惧造成了我爱罗冷漠孤僻傲慢兼时不时暴走的个性，我爱罗一出场就给我们绝对强者的印象，之后更是一次又一次让我们领会到他的强大，再加上与鸣人一战时现出沙之守鹤的怪物模样时，他何止是绝对强攻，简直都有可能是鬼畜攻才对。（想象一下守鹤附身模样的我爱罗会是受？）
所以按照以上推论，假如我爱罗和西索真的碰见，这一对只能是强攻强受或者互攻，表面上看来的确是这样的，但是大家不要忘了最重要的一点，我爱罗虽然的确是强者，而且是火影世界里影级的强者，但他的本质却绝非小攻。
想想我爱罗的沙子被称为什么吧。‘绝对防御’，这么个名称已经很见证了他等于受的命运。从性格上的沉默孤僻不擅长处理人际关系，到能力上的绝对防御，加上偶尔露出的可爱Q版包子脸，让我们怜爱的小时候的凄凉遭遇，我们时刻为我爱罗担心着心疼着，他不是受是什么？（虽然不是总受万年受，但是碰到西索这个变态攻的时候毫无疑问是受）。
试问，我们为西索担心过吗？那个变态总是以最华丽的表演来结束一切，通常我们看到他遇到纠纷，都会替他的对手担心才对，我们心疼过西索的遭遇吗？虽然我们知道他喜欢吃口香糖是因为小时候家境不太好，但是有为此替他难过吗？所以攻受问题至此应该比较明了了。
最后一点就是其实两人在一起说到底还得看人品。为何这么说呢，因为无论变态如西索者还是孤傲如我爱罗者，本质上都有一点两点的‘受性’，而且是M特质的受性，比如在天空竞技场故意让人砍掉一条胳膊的西索，比如因被沙子保护从未受过伤的总想试试疼痛滋味的我爱罗，这种时候多少都会有些自虐倾向，所以如果两人的状态刚好一致的处于受虐M的时候，不知道会是什么结果呢……

××××××××××××××××××××××××××××××××

【大蛇丸的小贴士】
没错，大蛇丸给任何人的印象都是女王（攻或受），为什么我一直觉得他是攻呢……
应该说气质决定一切吧（雷欧力：不要给我整这么意识流的话！）
好吧，简单来说，从他BT的行为上来看――他要寻找最佳容器，也就是说需要强行（不管强迫也好诱拐也好）进入他人的身体，这和‘某种行为’不是很接近么（黑线，不要让我详细说明这是什么，不懂的亲们都很纯洁……）。
再者说，大蛇丸无论名字还是召唤术以及其他一些特征都出现了蛇或者代表蛇的东西，蛇是阴柔的动物，但是同时也是代表着诱惑的生物，所以大蛇丸在我的印象里不属于强攻，但绝对是虐攻或诱攻。
虐攻大家很熟悉吧。至于什么叫做诱攻……汗，想想看就是那种会拿着糖对迷路的孩子露出微笑说：跟叔叔走吧，大概是这种感觉吧……

【伊尔谜，兄贵上等小贴士】
看过很多很棒的西伊同人，认为西索和伊尔谜的确很配，不过这里要说的是在本文里，伊尔谜真是为弟弟着想的好哥哥啊……（不惜化身跟踪狂和偷窥狂，和西索这BT一起在外面偷听，甚至为了奇牙去考猎人执照），仔细想想，或许伊尔谜这面瘫有恋弟情节也说不定呢？
动漫里，伊尔谜冷着脸对奇牙说的一句话：杀手不需要朋友。
我们也可以理解为：要什么朋友，有哥哥疼你就足够了（爆）。
至于奇牙在猎人考试的最后发现科学怪人钉子男是自己哥哥后，为什么那么害怕呢？从各个迹象来看，席巴都应该是揍敌客家最可怕的家主，连小伊都不敢违抗席巴，但是奇牙却不怕席巴，也不怕基裘与其他人，但对伊尔谜却表现出令人意外的畏惧，难不成是因为做贼心虚？（背着哥哥在外面勾三搭四？汗……）那么伊尔谜想要杀掉小杰的动机就很耐人寻味了。

【我爱罗的厨艺小贴士】
因为鸣人喜欢吃拉面，所以我爱罗很会做拉面，难道说我爱罗和鸣人之间有什么暧昧吗？废话，网上都传成什么样了，别怀疑。
话说厨艺这东西可不是一次两次就能练就的本事，何况我爱罗怎么看也不像是会做饭的人士，因此如果在先前火影的世界里真的为了鸣人而学做拉面的话，那只能是以下情形：
刚开始我爱罗还不会做饭时，由于不会使用菜刀切菜，而他的沙子又会自动保护他不受伤害，所以一般肥皂剧里切伤指头的事情基本不可能发生，但是……
“鸣人，拉面做好了，味道如何？”
“咳咳，怎么全是沙子……”
因为快切到手指的时候沙子会保护他不受伤，但是却会混到浇头和面里……拿捏沙子不会出动的菜刀与菜的有效距离真的很不容易，所以我爱罗做饭真是很困难很需要毅力的事啊，鸣人你应该感动死才对。

×××××××××××××××××××××××××××××

【我爱罗和西索CP的小贴士】
这个CP是怎么产生的呢？就如伊尔谜说得那样，如果小爱和西索站在一起，真的很像一家人啊……不过小伊你不知道，长得像不一定非要是血亲，难道你没听说过有个词叫做‘夫妻相’嘛（爆）
这对其实满合适的，西索大大有虐人的因素，小爱有自虐的倾向，西索大大是苹果控，而小爱刚好属于他的守备范围，两个都不能算是正常的人配在一起……西索：小果实～～啊啊～～等不及想要把你摘下来了呢～～；我爱罗：让我感受一下你的存在吧～（汗，这么正常的台词怎么我写出来就感觉这么□□呢……）
还有很重要的一点，大家难道不觉得这个CP的配对很好听吗？――索爱呀！！！连手机都预告了这一对的诞生，索爱王道呀！！！！

【我爱罗的小贴士】
小爱的性格很多重。先天的单纯加上后天的孤僻，两种相反的极端的个□□错着，使他看上去异常阴沉，但是从夜叉丸的事件以及和鸣人战斗后立即向哥哥姐姐道歉的桥段来看，小爱其实是个很容易相信人的纯洁孩子。
想要以战斗的方式（或者说杀人的方式）来确认自己的存在，这个想法其实本质上也没有错，我们不难预料到，如果小爱没有在中央广场和小杰他们走散，没有碰到西索这个超级BT的话，他的人生肯定充满阳光，一个外表虽然冷酷阴沉但实际上又单纯又容易相信人的孩子，当然跟小杰这种单细胞生物待在一起才绝对不会被骗，可惜……
上几话说了，他得出这个世界很清爽的结论后，好运气就用光了，于是他碰到了BT的西索和没常识的小伊，西索在这个他贴上专有标签的小果实面前来了当老师的瘾，小伊则把自己的敛财的乐趣教给了小爱，这孩子本来无限光明的人生看来就要毁在两人的手里了……
我得收回对大蛇丸的评价，因为那评价扔到西索身上似乎更合适，这个爱骗人而且习惯骗人的变化系，十足的诱拐高手……

【西索的格调小贴士】
西索大大给我们的印象，首先是BT，其次是身材，最后是强悍。
为什么西索大大这么BT的性格会让我们这么欲罢不能，大概就是因为他的格调了。
不可否认的是，西索大大是美男，而且身材很好（经常看出浴图流鼻血的大家想必都很了解吧），最主要的是大大很有格调，要嘛是一副招摇的小丑打扮，要嘛是穿高级西装喝红酒，就连战斗的方式都优雅华丽的一塌糊涂，想想看西大最初的设定如果酷似武大郎发出猩猩的吼声拿着开山斧乱砍，再加上BT的个性，大家会有什么反应？所以我们之所以能接受西索大大的BT，最主要还是因为他是美形的BT、优雅的BT，何况他虽然爱杀人也杀了不少人，但除了冒犯他的之外，我们似乎没见过西大找普通人的麻烦，所以西大的格调很高，并非是滥杀无辜的杀人狂。他看上了我爱罗这个果实，想要□□他的心情大家应该可以理解吧（虽然□□后的结果可能更糟糕，因为小爱本来就不是正常人了，此时又被诱拐向BT的领域……默哀……）

【奇牙猫咪的小贴士】
奇牙和我爱罗有一点两点的相似处，第一，都长得很可爱，第二，实力都很强，第三，杀人不眨眼。
但是他们之间本质上不同的一点是，奇牙看上去并不是那种冷酷无情的角色，而我爱罗却是一看就知道需要回避的类型。这从另一方面又体现出小爱的阴沉了……尽管是单纯孩子，但凶恶的眼神和孤傲的气质，加上总是失眠而熬出的黑眼圈更加深了他形象上的可怖，而奇牙呢？奇牙虽然也是能面不改色把人心脏挖出来的杀手，但碰到糖果就会笑成三瓣嘴，踩着滑板的样子看上去也很阳光，果然不愧是擅长骗人的变化系啊……
说到念力系统和性格的关系，最让人无语的设想就是，其实小爱那么单纯的小孩或许应该是强化系的说…还好他的战斗方式一点也不像是这个系的…

【插播题外话：海贼王的小贴士】
不知道看这文的亲们谁看过海贼王吗？也是超爆笑也超好看的动画，不过我想说的不是动画本身，而是……
好吧就像某大人说的，我承认我不CJ，那就让不CJ的偶再来探讨一个不CJ的问题吧。
海贼王的主角路飞是吃了橡胶果实据说身体可以随意收缩的，如果真的是这样……那他岂不是很适合穿到□□画里当主角吗？多么无敌的能力呀（暴汗）。

【红发的小贴士】
似乎动漫里有很多红发的角色都有暴走倾向啊，在这里列一下吧！
西索――被杀人欲望左右时眼瞳变成金黄色全身兴奋战栗时，连小杰这神经迟钝的家伙都被那杀气吓得脚软……
我爱罗――暴走变身为完全的沙之守鹤版本时，破坏力也比平时呈几何数递增。
绯村剑心――暴走时作为人斩的刽子手能力觉醒，有压抑不了的杀人欲望。
妖狐藏马――平时温柔善良的南野秀一在变成妖狐时性格恶劣了很多啊，经典名言之一：惹怒我的罪可是很重的！
八神庵――这个……可能好多人不知道……街机游戏拳皇KOF系列的主角之一，出过日版和港版两种动漫，这是个暴走后完全可以称得上是恶魔的角色……
红发撒古斯（也有译名为强克斯的）――海贼王的角色，路飞小时候所认识的前辈，本性应该说很温和，连被泼酒都不生气，但是一旦生气……后果很严重……
米凯尔――天使禁猎区中的火之天使，那一头红发啊……暴走的后果也很惊人……
其余的有待补充……

×××××××××××××××××××××××××××××××

【小爱和西大攻受问题小贴士之二】

看到有朋友留言说爱爱很强，就算碰到西索也是攻～然则我等想像一下这个情形。
小爱推倒西大，压在这BT的身上，脱衣服之前该做的都做完了（别问我该做什么……），但是……
爱（黑线冷汗）：接、接下来该怎么做……
西索（狞笑翻身，将爱爱压下）：还是‘老师’先‘亲身’教导你吧……
所以……
结论是……
爱爱并不是不强。从武力上来说，小爱的强悍或许已经超过了西大，毕竟西索再怎么变态他也是人，小爱可是守鹤附身的半妖……不过在‘某方面’嘛……小爱丧失绝对强攻地位的理由，我们不难猜到是因为这孩子太纯洁了…………

接下来咱们分析一下绝对防御这回事……
小爱是有沙子保护的绝对防御的，那么对方怎么攻……（黑线，难不成想跟爱爱亲密接触一下，都会吻到一嘴沙子不成……），但是同理可证，就算爱爱是攻，沙子却不按照他的意思收发，所以如果他主动，结果也一样……
既然小爱不论攻受，都会让对方很难与他接触，尤其是零距离接触，那么……果然还得我们西大费点力气一边与守鹤的沙子战斗一边把爱爱搞定吧……（默，虽然这样的H貌似很辛苦，不过西大这变态绝对会乐在其中的……他本来就有跟苹果打架的嗜好啊……无论何时何地……），这叫做什么？典型的比武招亲（没有比这更合适的词了，原谅我）……连爱爱的自动防御也突破不了的小攻，管你山盟海誓爱比天高，就算爱爱认你了守鹤可不认……

不过嘛，如果说西索大大单方面勾引小爱，倒也不是这么回事，好歹小爱也强的很，互攻算不上的话，最差都是强攻强受，如果西大单方面勾引小爱的话，本书题目就不是《当我爱罗遇见西索》了，迟早得改成《苹果我爱罗的养成计划》……默……

【西索大大为什么那么有钱的小贴士】
西索大大似乎从来就没缺过钱，一直神出鬼没在各地出现，寻找他未发现的小果实，培养他已发现的小果实，吃掉他觉得已经长熟的小果实……出必坐飞艇，喝必喝红酒，偶尔正常下来的品位真的很不错。再加上我们都知道做天空竞技场的楼主是很有赚头的，所以西索有钱这是肯定的。
那么为什么西索甘愿去天空竞技场那么无聊的地方做劳什子的楼主呢？我们知道西索大大的乐趣就是栽培果实，然后找人打架，能让他感兴趣的人不多，但是在天空竞技场的格斗家毕竟大多数比他弱很多，如果想打架他一直呆在旅团不就好了，跑到那里做楼主干吗。
事情是这样的，某无良作者冒死爆料。
小伊：西索。
西索：干吗？想跟我打一场吗？
小伊：没兴趣。
西索：呵呵～就知道你会这么说。（旁白：你为什么不把伊尔谜当果实‘养着’……不对，是为什么不把他当果实‘培养’呢？西索：这么说吧，比方我喜欢吃苹果，丫却属于哈密瓜……旁汗：什么人品的比喻方式啊……）
小伊：最近物价上涨，什么东西都变得贵了很多呢。
西索：表转弯抹角的，有话直说吧。
小伊：你经常找我帮忙收集信息打发无聊角色，虽然作为朋友我一直给你打的八折，但是揍敌客家昨天家庭会议上老爸宣布，以后任务酬金调成以往的双倍……
西索：……
小伊：所以我觉得得提前通知你一声，不然下次来拜托我的时候钱没有带够多没面子是不是？
西索：……
小伊：我知道有个凭你的本事很容易赚钱赚到手抽筋的地方。
西索：……说吧……
很多年以后，西索对后辈讲了他与伊尔谜的相处模式后教育大家说：所以说，这个故事告诉我们，交友要慎重。
同样很多年后，伊尔谜也对后辈讲了他与西索的相处模式后教育大家说：所以说，这个故事告诉我们，亲兄弟明算帐。

然后我们就得出了以下结论：不是西索大大喜欢赚钱，而是他唯一的好友钻进了钱眼里，交朋友可以，也得等先交了钱再说……所以西大只好努力赚钱……

×××××××××××××××××××××××××××××

【西索大大的变装小贴士】

别奇怪我爱罗这样级别的高手为啥居然没发现这个小丑版西索就是在车上教导他的西装版西索，大家可以试试，把平时柔顺的头发弄得飞扬起来，然后涂一脸白垩，还在脸上画着超大号的星星和眼泪，我敢保证这么一来就算是父母都很难认出来……

【无责任臆想的小贴士】

先捧腹笑几声，‘哈哈’的留言好有趣啊，‘爱’和‘受’如此的相似，小爱的命运……倒，这也能扯上，笑死我了。
还有啊，‘哈哈’（你考虑换ID不，这样点你的名字看上去我很像神经病……）你说你网王是手冢总受的命，这句话已经见证了你明明比我猥琐好不好……冰山大酷哥为什么会总受，无比晕啊～

言归正传，看到有位亲的回复说手鞠□□小爱成超级强攻，汗，手鞠本来就是女王，□□出来的……不用想都知道有多强……
被这个留言激发了一点RP，突然想起一句很俗的歌词：你是风儿～～我是沙～～～
大家表误会，这个风儿不是手鞠，虽说小爱如果是御姐控也不错（大家自动忽视这句话吧），我想说的是，有个叫做鼬的……大家都很熟悉的……也是一个兄贵上等的……为什么会说到他？（鼬：关、关我什么事，这也能扯），大家知道，鼬的意思嘛，本来是一种与风有关的自然现象，在《浪客剑心》和《海贼王》里分别都有使用风鼬来做为杀伤性招数的人。所以……这句歌词很合适啊～（默，我越来越不耻自己的RP了，这都能掰到一起……这个CP貌似没人提过吧，我开发了谁有兴趣写个看看吧喵～）
然后想象一下这两只的相处模式：
鼬：月读！
我爱罗：沙瀑送葬！
（看到了万花筒写轮眼，爱爱招式无效，陷入月读空间）
鼬：传说中的最强杀人兵器也不过如此嘛！我戳、我戳、我戳～
我爱罗：啊！流血了！我居然受伤了！（在月读的非物质空间里，守鹤帮不上忙啦……）
鼬：哼哼，真没用，才受这么点伤就鬼叫鬼叫的……
（话没说完，惊讶的看到小爱一脸享受的样子，汗）
我爱罗：原来痛就是这种感觉啊～再多让我感受感受你的存在～～
鼬：……

××××××××××××××××××××××××××××××
××××××××××××××××××××××××××××××

今天破例不写小贴士，而是写一些别的东西，专门用来反驳那些诋毁小爱的人士，大家没兴趣的可以直接跳过。

【写给那些被风化的，寂寞的沙之泪】

写这个出来的原因，是因为昨天在百度搜索小爱的相关文章时，有两三个论坛都看到了类似的帖子，比如：那个沙瀑的我爱罗如果没有守鹤就是个什么也不行的弱者。论点无非都是在说小爱只会借助守鹤的力量战斗、防御，如果没有守鹤的沙子他就弱的连下忍的水平都不及之类的。
我不知道这些人是因为什么这么说，不过可以肯定的一点是，这里面肯定有心里不平衡的因素：[凭什么我爱罗天生就那么强，还不是因为有守鹤的力量，还不是因为借助了守鹤的力量。对于我们这种什么都没有非得自己努力的人来说，他不是太轻松了吗？]
我想能够说出那种论点的无非就是基于这样的心情吧。但是说这种话的时候有想过小爱的感受吗？守鹤的力量是他哭着喊着要来的吗？不是。他自己在还没有决定权的时候，在还没有办法掌握自己人生的时候，被父亲活生生的当成了实验品，当成了守鹤的灵媒而出生。然后却因为不是自己的过错而被人讨厌，被人疏远，被人惧怕着。如果小爱自己可以选择，我相信以他的天性，宁可选择做一个普通人，交普通的朋友过完普通的人生，而不是作为一个人人惧怕的怪物孤独的活着。小时候坐在屋顶上看着地下的孩子们玩耍的，那种羡慕的眼神，还有把孩子们丢掉的球送过去却没有人敢要，全部逃走时，受伤的眼神，因为控制不了守鹤的力量而伤了人，满心希望被原谅而诚心诚意去送药时，被人骂怪物后那欲哭无泪的眼神，连我这种从来不喜欢小孩的人看了，都有种忍不住想要抱紧这孩子告诉他我们都喜欢他他并不是一个人的冲动，怎么会有人讨厌小爱呢？我真想不通。
那些说小爱是借助守鹤力量才强大的人，如果给你们选择机会，难道你们肯要守鹤的力量而宁愿被所有人疏远讨厌吗？

小爱可能的确不太擅长体术，这也是有原因的，因为是守鹤的灵媒，安心睡觉都成了一种奢侈，常年无法好好入眠而导致重重的黑眼圈，一个每天连觉都睡不好的人，你指望他有什么过人的体力去练习体术？如果小李也每天不能休息，我敢保证他也没办法进行那种强度的训练。
而他出生时就附着守鹤也注定他不能修习其他的忍术，他的任务就是尽量活用守鹤的力量，如果不能运用守鹤的力量那他这个人就被附身的守鹤给毁掉了。小爱这么强并非是依靠守鹤的力量，而是应该说，守鹤这么强是因为小爱运用得当的结果。要知道运用沙子（就算那是守鹤的沙子）也是需要他本身的查克拉的！如果小爱本身的查克拉很弱小，那么守鹤的力量也根本完全发挥不出来，就跟你给三岁小孩拿把锋利的刀也打不过赤手空拳的大人是一个道理，如果小爱自身不够强他根本就没办法运用守鹤的力量！
呼――一口气说这么多，真气死我了……
总之，最后结论只有一句话好说：大多数人都在战斗，小爱的战斗尤其残酷。因为他不但要与敌人战斗，更要与自己作战，尽量使用守鹤的力量，却要防止被守鹤夺取心智，那孩子的辛苦和寂寞太沉重，我甚至都不愿意也无力去再深一层的领会那种刻骨的哀伤。我实在不知道为什么大蛇丸都有那么多人理解，小爱却要遭人非议。
不知道该怎么收尾了，总之大家就当我抽风吧，看过就算了……

×××××××××××××××××××××××××××××××
×××××××××××××××××××××××××××××××

【沙之守鹤人性化的小贴士】
我们对小爱完全变成守鹤版的印象应该是对战鸣人的那集吧。记得小爱使用了假寐之术，守鹤的精神释放出来后，鸣人他们见到守鹤的第一句话是（黑线冷汗）：没想到这家伙的个性还是满开朗的嘛！
虽然之后我爱罗被鸣人一拳砸醒后，守鹤的精神就消失了，但是我们不难发现，其实守鹤有独立的意识，而且照原作中的形容，性格还相当豪爽。
所以就有了本章的这一段内容（完全是我自己YY的，但我就是觉得守鹤应该这么可爱啊），为什么守鹤的沙子不用我爱罗提醒，都能够自行保护我爱罗？难道不是因为守鹤喜欢小爱吗？所以才自发自觉的替他主动挡去所有攻击呀！不然的话，鸣人身体里也住着九尾，为什么只有鸣人处于生死关头的时刻，九尾才把力量借给他呢？同理可证，守鹤本来也可以只有在小爱特别危险的时候才保护他的，但是那沙子可是自行发动的，不需要小爱的意志来操纵，所以我们完全可以猜测，守鹤很喜欢小爱呀～守鹤对待小爱的态度，其实很溺爱的呀～～

【西索大大的表情符号小贴士】
我也不会打那些可爱的符号，所以在网络上搜到的，大家喜欢的话复制就可以用了哟第46话：朋友X朋友
                            

                                                        

                            

                            第46话：朋友X朋友

小杰按照奇牙的指示行事：你不是推开我家的试炼之门了吗？那就不用什么招数，对方攻击的时候，你像推门那样推他就行了。果然，底层的家伙都是不堪一击的，随手推出去，对手就像守鹤PIA飞揍敌客家大门那样，轻松被小杰PIA了出去。
“小杰变得很厉害了哦。”我爱罗坐在观众席上微微点头。看来伊尔谜大哥猎人考试的时候对他说的那些话，严重刺激到小杰的自尊心了：做揍敌客家的朋友，是需要资格的。至于这个资格，如果伊尔谜大哥看到的话，应该会认同了吧。

“真是一不小心没想到那孩子就有了这样的实力。”
隔了三四排的位置，伊尔谜自顾自的摸着下巴沉思。而真正被他的低调所纠结的周围人，都自动离这个红发绿脸的怪人三尺远。
“这可真是讨厌啊。”
伊尔谜歪了歪脑袋，在脑子还没想好要做什么之前，钉子不知什么时候就自动攥在了手里，而他强行忍下了弹出的欲望和惯性，硬生生的收回了袖里，然后愣住了。
很少见的情况。那是身体没有经过大脑的思考，而本能做出的反应。
――在奇牙还没有被那孩子带坏改走阳光路线之前，杀。
别说揍敌客家杀人向来是要有代价的，就是伊尔谜以一贯的冷静平心而论，也并不愿意杀掉那个虽然与自己相性不合却绝对不讨厌的小杰。
为什么身体做出了这种反应？
――杀手的习惯吗？
――真的是害怕奇牙交上朋友而违反揍敌客家的作风吗？
让这论调见鬼去吧。
伊尔谜靠在椅背上舒了口气。
奇牙他，和小杰在一起的时候，为什么可以笑得那么开心。
在看到那一向对自己只会露出恐惧表情的弟弟居然和别人如此快乐的笑着时，伊尔谜就感到一根学名叫做‘嫉妒’的神经从手心一直抽到了心底，然后忍不住的就想抹杀那个孩子。尽管知道的很清楚，杀再多的人，也只能让奇牙越来越怕自己，或许，在他的面前，奇牙永远也无法像那样开怀的展露笑颜。

“啊啊，那个孩子不是我爱罗吗？200层的我爱罗啊。”
看完小杰和奇牙的比赛，正等着他们准备一起吃夜宵的我爱罗，前排一个男人不经意转身看到了他，四目相对了三分钟，那男人爆出一声惊呼。
――那是沙瀑的我爱罗，是个杀人无数的怪物。
通常别人对着自己惊呼只有一个原因：怕死。
但是我爱罗显然猜错了，如今人家惊呼的原因也只有一个：看到偶像。
在那男人很不识相的大喊出来后，先是他周围的几个人听到后立即转身回头，接着一层一层的传了开去，几乎没几个人还在座位上闲看最底层的比赛了，大家纷纷向我爱罗那排涌来，手里抓着钱包里装的情人照片、名片、纸质饮料的包装盒、脱下来的白色外衣甚至什么纸片也找不到的人干脆拿出大面额的钞票，然后一边拔出笔一边喊‘给我签名啊’。
可怜坐在我爱罗身边的云古和智喜几乎快被挤成了人肉饼，在沸腾的人群中拼死挣扎的逃了出去。
“你们――去哪里――不是说要一起吃夜宵吗？”
沙子自动阻挡了这群格斗狂热者，我爱罗没忘了提高声音追问。
好不容易逃出去的云古和智喜见这阵势谁还有闲心提吃饭的事，赶紧趁下一波还没挤过来之前溜到了出口处才送了气。
“您有吃夜宵的习惯吗？敝人也刚好没吃饭，就让敝人请您一起共进晚餐……哦不，夜宵吧~”
“啊，好奸诈，被抢先了！其实我家是开酒店的，您要来的话绝对免费招待！”
……
不习惯这种场面。
真不习惯。
尽管沙子帮他阻挡了所有人的拥挤，但我爱罗却站在那里没有动弹。为什么会这样，哪里出了问题，一定是有什么地方搞错了。他茫然无措的看着周围鼎沸的人群，根本不敢相信这些人是因为见到自己开心而发出惊叫。
我爱罗没有焦点的目光扫视着周围，一双手都不知道该摆在哪里。
――我做了什么让人高兴的事吗？
不是的。
――我明明和以前一样，只是在打倒一个个的对手啊……
没错。
――那么，为什么大家不怕我，反而这么开心呢？
之前的那些信件也是这样，没有一封信是以恐惧的口吻说‘你这个怪物’，满是‘我爱罗，我喜欢你，我支持你’之类的鼓励。
到底，哪里出错了？
是以前的那些人错了，还是现在这个世界疯狂了？
想不出来原因，怎么想都无法明白，我爱罗双手抱住了头。
让他回过神来的是一句话。
那熟悉的语气和声调，穿透喧闹的人群而来。
伊尔谜不知用了怎样的身法，明明和我爱罗有三四排的距离，却在拥挤的人潮中轻松挤进了他的座位之后。
“小爱，低调点，揍敌客家的人，很少有这么引人注目的啊。”
伊尔谜还是那样淡然中带点温度，却又十分冷澈的声线，非常清晰的传进了我爱罗的耳内。他没有一点不满，看到大家如此喜欢自家弟弟他还是相当自豪的，不过总是引起轰动成为名人的话，对生意可不太有利啊。
伊尔谜说完这句话就打算离开，我爱罗因为听到大哥的声音而回魂，扭头看去，一个怪人从自己身边匆匆走过：鲜红的头发好像仙人掌一样根根倒竖，露在衣服外面的皮肤是青蛙般带有凸凹感的绿色，那身服饰也不知道是哪个食人部落的民族装……
大哥，你到底有立场说我‘高调’吗？最引人注目的难道不就是你吗？
我爱罗纠结的目送伊尔谜离去，很难想象他为什么有勇气以这幅尊容出现在公共场合。
这一纠结，本来还有点文艺的迷惑心情就被抛开，沙子卷飞了靠在自己周围的观众，小爱轻松冲了出去，早就等候在外的小杰和奇牙拽了他就往出口跑，而身后那些被沙子扔出去的人们还大声欢呼：“哦也！看到了没？那是我爱罗的绝招啊，我们居然能亲身体会一下~~~~”“对啊，我爱罗选手还真是温柔啊，一点都不疼~~~”
……格斗狂热爱好者是否都有受虐倾向我们没机会来证明，反正趁他们看到传说中的绝技而分神时，那三只已经顺利溜出了场外。

虽说小杰和奇牙都是赢了一场后就直升五十层，但底层的奖金不过152戒尼，本来打算请客的小杰无语的看着手中托着的钢蹦儿――刚够一罐果汁的钱，然后开始翻自己所有的口袋。
奇牙曾经来过这里，据说他上次不过六岁就被席巴扔来，美其名曰锻炼，实则打不到二百层就不让回家，而当时奇牙花了两年才打上去，挣到的两亿奖金全部买了零食。这次出门走得急，也没带什么钱，还替小杰交了报名费，他很明智的一开始就没放出豪言壮语。这时看小杰苦恼的样子，忍不住笑成三瓣嘴：“小爱有钱吧？”
我爱罗点点头。别说他在竞技场挣了多少，就是桀诺爷爷送的白金卡，他还没动过呢――西索是个好人啊，跟他在一起，从来用不着担心钱的问题。
小杰却一本正经的抬手做出‘STOP’的姿势：“我说请客就一定会请！”
“你的原话是‘等拿到奖金后，我请客去‘皓雪凌岚’吃饭！’那可是附近最高档的餐厅，你还是别勉强了，”奇牙一手捂着嘴偷笑一手搭在他的肩上：“就是把你卖了也不够那一顿饭钱啊。”
“那么贵！”从来没去那里吃过饭的小爱也惊讶的道：“小杰，还是我来……”
小杰摆摆手，做出一副一言九鼎的壮烈模样，“放心吧，我有办法！”

“西索？你在干嘛？”
无声无息的溜进房门，伊尔谜专业是杀手，开锁绝对也是一流人才。悄悄走进房间后，看到那位腰部围着条浴巾否则就是□□的某人，正呈‘大’字状趴在床上双手还紧紧攥着床单，一副欲求不满的样子，忍不住就后退了一步。
这厮他实在是太了解了。
西索嘛，说他是BT，其实无论怎么看都很正常（没错，洗完澡的西索是比红发绿脸的你看上去正常），所以他的BT是不能用简单的‘看’来了解的。
比如他兴奋的原因无论是战斗欲还是□□引起，总之是会闹出人命来的。尤其是西索欲求不满的时候，也是不小心路过的花花草草最容易倒霉的时候。伊尔谜虽然有能力自保，但没意思和他打架――特别是在这疯子最不正常的时候。
“打住，打住……”
伊尔谜步步后退企图避免这种不可收拾的局面，西索则瞳孔收缩泛着金色光芒的从床上翻身而下，以带着符号的高扬声线笑了两声：“好久不见~~~”
伴随着正常的招呼，是毫无保留的一排扑克迎面飞来，伊尔谜再退两步，挥袖间钉子出手挡掉其中几张扑克，微微侧身让过其余几张。那些扑克直接插入墙壁，西索带着风声的强力侧踢已经随后赶来。
伊尔谜只得继续避让，“谁跟你好久不见……”再一个铁板桥让过西索带着念力的直拳，漂亮的后翻立起身子后终于找到了继续说下去的机会：“打住，我看到小爱了！”
这句话果然比什么都管用，西索眼里的金芒慢慢消散着，一直弓着的身子也无比标准的直起，仿佛刚才那疯狂攻击的人并不是他。
“恩？你看到了？怎样~？”
西索舔着嘴唇。
不过伊尔谜总算松了口气。方才战斗时他舔嘴唇是――打一场玩玩吧的意思，现在只是纯粹的习惯。动作虽然只有细微的不同，但杀伤力就不可同日而语。伊尔谜将已经夹在指尖的钉子收了回去，完全放心的坐在了一张椅子上。
西索这家伙只要不是欲求不满的状态，他都认为无比正常。
简单说了一遍自己看到的那些情况，伊尔谜也难得的露出些许玩味的神情。“他们现在应该是在‘皓雪凌岚’餐厅吃夜宵，小杰请客。”
西索立即往门口走，刚走了两步，像是突然想起什么似的转身，挑眉，眯眼看向伊尔谜：“恩？你又要住在这里？”
“你发现啦？”尽管这是个标准的问句，但伊尔谜的口气分明就是‘当然’的肯定。
“为什么你会出现这种表情？”西索虽然对研究别人的表情没兴趣，不过伊尔谜的脸上居然也会有表情，就让他也难免有些好奇。
“因为……”小伊摸着下巴，那玩味的神情早就给隐藏在了深绿色的诡异肤色下，如今这幅尊容配上面瘫的样子，更是吓人：“小杰那孩子，问我借钱了啊。”
想起来就觉得很有趣。那孩子居然一个人找到了自己，叫‘伊尔谜大哥’。
他是跟着小爱这么叫，还是因为奇牙的关系？伊尔谜回身发现喊住自己的是他，感到不解：自己的易容术简直完美啊，如果用在普通人的身上，估计他妈妈都不会认出来，为什么小杰会知道？
“你怎么认出我的？”
“我闻到了大哥的味道。”
小杰笑得没心没肺，伊尔谜板着脸，心里哭笑不得。这孩子是狗吗？居然说的这么像三毛会说出的答案。
“借我十万块钱！”那孩子扬起的脸上写满了认真和拜托的意味，如果伊尔谜没看错的话，还有那么一点点犹豫的狡黠――跟他这个人精谈条件、跟他这个财迷借钱，别说小杰，任何人都会犹豫的。
伊尔谜刚想说‘我为什么借给你’，转念一想，莫非这孩子是□□裸的威胁？他的话里是否包含了――如果不借给我，我就把你跟踪奇牙的事情告诉他？
那孩子笑得一派天真纯洁，好像根本不知人世险恶，会有这种心计吗？伊尔谜不明白是自己把什么都想的太复杂化还是本来小杰就不像外表那么单纯，终于他也懒得去分析这些――十万块，小意思。何况我以为这世上没人敢向我借钱了……
于是伊尔谜很顺口的问了句借钱干什么，小杰也很没遮拦的告诉他要去哪里请客吃饭。直到伊尔谜把钱给了他、小杰认真立下借据后，他才左思右想的叮嘱了一句‘不要把我在这里的事情告诉别人’。
那孩子痛快的答应下来迅速走人，一向冷静的伊尔谜有揪自己头发的冲动。奇牙啊奇牙，你交的好朋友啊，杀又杀不得，还得请他帮自己保密，这种窝囊的心情……于是本来这次出门有带高级饭店的贵宾卡，伊尔谜还是跑到了西索的房间，很‘仗义’的将自己所知道的一五一十做了传达。
果然不出所料，西索开始迅速换上一身笔挺高档的白色西装，将发型用摩丝固定好后，已经开始喷香水了。
“哦呵呵呵呵呵~~~~”西索对着镜子整领带，笑得好不开心：“那餐厅今晚似乎是有‘节目’的，小伊不一起去看看吗？”
西索故意在‘节目’二字上加重了语气，伊尔谜明知他是那种绝不会被自己百分百算计到的‘好朋友’，仍是免不得一阵摇摆拿不定主意。‘节目’，从西索那比平时还戏谑几分轻佻几分的口气来看，不会是什么正经的东西啊，奇牙看那种‘节目’的话，还真让人担心――
别人准备了一个让你无法拒绝的坑，该怎么办？
很简单，跳下去的时候拽着他一起才是王道。
西索瞥着面无表情实则心里起伏不定的伊尔谜，嘴角勾起的弧度越来越大……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第47话：节目X节目
                            

                                                        

                            

                            将原来的内容扔到作者有话说里面去了。

第47话：节目X节目

伊尔谜经常会想一个问题。
他是个喜欢并且善于思考的人士。既然身为知名面瘫，内里的‘美好’无法凭借外部来表现，大脑就无疑更加活跃了。
同时伊尔谜也是个判断非常准确的人士。作为一个顶尖的杀手，如果不会审时度势做出精准的判断，死的会很早。生命无所谓，金钱价更高，死了可就什么都没有了，这样没赚的事情很不划算。
所以综上所述，他在第一次看到西索的时候，就做了两个准确而英明的判断。
第一，这个人很强。
第二，这个人是变态。
他经常会想的并不是‘西索为什么会是变态’这种没有价值的问题，而是―
―他到底是哪一种变态。
话说，搞不清楚这个问题的话，就很难用正确的方式和西索相处，处理这种掌控不能的事件，伊尔谜就不怎么擅长了。
最严重的是，事到如今，他还是没想明白。
比如，正常的变态会穿得像是豪门贵公子那样却遮遮掩掩的做出一些不上道的事情吗？
西索果然不是一般的变态，无论是谁，即使冷静如伊尔谜者，也无法预料到下一秒这家伙会做出什么事来。
于是，伊尔谜有点后悔被西索说动，跟着他一起出门。
这一点点后悔蔓延起来，现在是满心的后悔。
他唯一庆幸的是，自己很明智的没有撤换变装，仍旧是红发绿脸，穿着食人部落的民族服饰，除了三毛和三毛的同类，就算是基裘夫人在此，也很难认出自己的亲生儿子来。
既然没什么人能够认出他，也就无所谓丢人与否。所以，伊尔谜决定奉陪到底。

西索的确是穿着豪华的晚装，头发也规规矩矩的用摩丝固定好了。这种无论谁跟在他身边都会觉得光荣的贵族装扮，之所以让同行好友感到会丢人，完全是因为他多此一举的带了一个面具。
就是那种装饰性极强，遮了大半个脸，上面镶满了珠宝和羽毛的、化装舞会才会出现的面具。他那一身浓烈的味道，好像刚从香水池子中沐浴完毕一样，芬芳异常。
这还不算，在下楼前，他居然还要求伊尔谜再次变装。
他的理由很充分：
“小杰既然已经认出你了，如果你还是这幅样子，猜也猜的出来，站在你身边的会是我。”
伊尔谜摇头：“那孩子有这么机伶么？”
正常人都会下意识的拒绝变态的要求的，伊尔谜也不例外。听从了他的意见，天知道会出什么状况。
西索却很懂得怎么拒绝别人的拒绝，他只说了四个字，两个词。
节目。
奇牙。
言外之意无非就是――不想浪费时间就听我的。
现在伊尔谜已经是万分懊悔怎么会一开始就答应了和这厮一起行动，继而追溯到很久以前，为什么自己要和他扯上哪怕一点点的关系。
那很早之前的追溯继续下去，就是他做了第三个虽然无所谓准确与否但绝对一点也不英明的判断：和西索交朋友。
因为，和一个很强的变态交朋友，并且不厌其烦的一次次榨光他腰包里的钱，这种事做起来非常有成就感。
在变装的同时，伊尔谜下了第一百零一次的决心。
我要戒钱。
这时，西索边欣赏着他变装的诡异模样，边扯起笑容，“对了，我打算买一艘新的飞艇，但是又没有自己去挑选的时间，所以小伊你――”
“不好意思，揍敌客是专业杀手，原则是不做杀人以外的副业。”
伊尔谜很快打断他的话，同时将最后一根钉子扎进太阳穴。
完美的易容。按照西索的要求，闪闪发光的金色长发，白色的豪华西装，以及仿佛画中王子的外型，这副尊荣无论出现在哪里，想必都能够很轻易能够吸引全场的目光。尽管在伊尔谜看来，这样实在太过高调，平时他自己是绝对不会做出这么俊美的扮相的。
“别这么冷淡嘛，我们不是好朋友嘛~~”西索竖起一根指头在他面前摇了摇，一张白金卡神奇的凭空夹在了指缝中：“帮我挑一艘合用的回来，剩下的归你。”
面无表情的取走这厮的金卡，伊尔谜还是像往常一样点了头。

――――――――――――――――――――――――――――――――

其实，在一路上，伊尔谜也不是没有想过为什么自己一说出‘皓雪岚凌’（这位同学你米想错，就是‘借用’了乃滴大名）的名字，西索就立即反应过来这是怎样的餐厅，而且还笑得很诡异的对自己说‘那里有节目’。但是他应该早就知道的，既然西索是天空竞技场的常客，那么对周围的‘娱乐场所’就该比任何人都要熟悉。
最会赚钱也最会花钱的，不就是这位大爷么……
普通的饭店西索不知道还有可能，但昂贵的餐厅，他似乎真的没有理由会不清楚呢……
实际上，伊尔谜的猜测只对了一半。因为当穿着全套大礼服带着诡异面具的西索，飘着满身芳香走进那个贵的要死的餐厅时，伊尔谜本能反应是离开他身边三尺左右，无言的抗议着‘我不认识这家伙’，而刚想做出划清界限的举动，就听到满座的欢呼声。
――毕卡索。
――是魔术师毕卡索。
瞬间人声鼎沸，有不少离座的贵客涌向门口，鲜花和掌声将西索以及西索身边的伊尔谜一起簇拥到了中央的那个高台之上。
西索笑得很灿烂，伊尔谜也终于知道他所说的‘节目’，压根就是他自己来表演的。
而表演的日期，却是西索随心所欲来决定，任何时候都会带给‘客人们’惊喜。
他没有空去纠结西索使用的假名压根就不像个假名，只是时刻在担心这些过于热情的客人会使得西索反感，从而在这里大开杀戒，而自己这个从不廉价出手的顶级杀手，势必会被好友牵连。
但伊尔谜的担心显然很多余，西索非但没有一点不舒服，反而很享受的做出了夸张的姿势，刻意改变的声调透出一股说不出的享受感。
“好久不见了，大家。”
底下是乱哄哄的响应――‘好久不见了，毕卡索大师！’‘今天为我们带来什么节目了？’
“呵呵呵――”西索扯过有点走神的伊尔谜，行了个绅士风度十足的礼：“这是我今天的助手伊奇，至于要表演什么嘛~他可以把货真价实的钉子刺入身体的任何部位再□□哦~”
“哦哦！”人群沸腾了……
“噗嗤――”正惬意品尝饮料的奇牙一口水喷了出来，迅速看向舞台。
小杰和我爱罗对望一眼，本来不知道这个貌似很出风头的‘魔术师毕卡索’是谁，但是听他那种说法……
“不、不会是大哥……”奇牙喃喃着。
他的大哥绝不会穿着这么有品位的衣服，一副贵公子超华丽打扮出场，他的大哥压根就缺乏审美观。
而且，他的大哥不会出现任何表情。
现在那个舞台上，耀眼夺目的贵公子，分明是――笑了。
而且是望着自己的方向在笑。
虽然他站的那么高，那么引人注目，多少人都因为他过人的外表而尖叫，但是奇牙却莫名觉得，他只是望着自己一个人在笑。
温柔的好像世界的一角开始静静绽放。
所以他绝对不是伊尔谜。
奇牙都这么说了，小杰当然立即点头――他的印象里，伊尔谜若非钉子头就是红发绿脸，每一次都十分吓人，绝对不可能是眼前这么优雅帅气的王子样。而且在西索那浓烈的香水遮盖下，他丝毫闻不出伊尔谜的味道。
我爱罗却一口喝完杯中的饮料，摇了摇头。
他的表情依旧阴沉，属于这个年龄的孩子所没有的那种冷澈，他的冷，他的杀气与血腥味，让多少人全身战栗，可是不知为什么，这时的我爱罗，却让人感觉有些和悦。
“不，那就是伊尔谜大哥。”
我爱罗眼中的伊尔谜，一直就是这样的。
温柔的让人感到悲伤。
那个捂着断臂微笑着的伊尔谜，让他知道什么叫做兄弟。
所以在伊尔谜望向奇牙的时候，不管他的衣饰与伪装，那个眼神与一闪而逝的笑意，他知道，那就是伊尔谜。
“真的是、你们的大哥吗……”小杰下意识的摸了摸腰间的钱袋。他虽然不能肯定这是谁，但直觉觉得，好像向这个人借钱，是件后果很不妙的事情。
“不是。”――奇牙固执的回答。
“是。”――我爱罗也同样固执。
于是小杰决定暂时不理会这两个别扭的人。

舞台上，西索开始变着花样秀他的纸牌技术。从全身都能随时抽出纸牌，到一把一把的纸牌随便按在哪里就消失不见，各种花样他玩的兴高采烈。
之间，有个经理模样的人摸上了舞台，战战兢兢的告诉他：今天本餐厅邀请了著名的性感舞者某某组合进行表演，请您暂时退场之类的。
五六个穿着暴露的美女与壮硕的美男子站在这经理的身后，虽然视角是仰望，但眼神却露出不屑与鄙夷。
――说是魔术师，其实也不过是像个小丑一样做出些滑稽的举动来逗人发笑，多么没有格调的职业。
这样的眼神，就算是伊尔谜看到，都有种想要扔出钉子白做工戳瞎他们的想法，可是西索却似乎毫不在意的，仍然笑着。
“我知道这里原本是有预定钢管舞的节目，可是啊~~”
他笑得无比正常，连上挑的尾音都刻意压了下去。
“我还没有玩够呢。”
西索居然无视了他们，继续开始表演他的纸牌魔术。

“……我现在也觉得，那个人可能不是大哥。”

待续

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第48话：魔术X魔术
                            

                                                        

                            

                            第48话：魔术X魔术 

“……我现在也觉得，那个人可能不是大哥。”
按理说，站在伊尔谜身边的那人，无论从身高还是体型上看，都应该是西索而已，但西索却这样好脾气，我爱罗不由迟疑的收回了前言，如果是西索的话，没理由会这么孩子气吧。
之前，他可是见过很多次仅仅因为对方一句话不对、甚至一个眼神让西索不爽而惨遭毒手的，虽然他觉得西索是很亲切的人，但是却也深刻知道，这人的脾气并不怎么好。
小杰点了点头。
这次就连他也认为，西索和伊尔谜联袂跑来这里‘即兴表演’的可能性，实在太低了。
“额……”奇牙无聊的站了起来，双手按在桌面上，身子猫着看向对面的我爱罗和小杰：“我们走吧。真的没什么意思。”
――任何只要能够让他想到伊尔谜的场合，他就会不自觉的回避，然后被这种习惯搞得，越来越怕那个大哥。
一开始，明明不是这样的。
奇牙的脸颊渐渐泛上了红晕。因为撺掇小爱他们喝酒，自己更是喝了不少，猛然起身使得酒意泛了上来。好在他们揍敌客早就进行过这方面的训练，不论是奇牙，还是伊尔谜，都是千杯不醉。
随着奇牙站起来的小爱与小杰却是有一阵摇晃。小杰本来就只是专心吃东西，喝的很少，而我爱罗却在奇牙的教唆下，喝了好几杯。
“小爱，身为揍敌客家的人不能不会喝酒哦！”
“小爱，这一瓶红酒的价钱顶得上一桌饭菜哦。”
“小爱，浪费是可耻的哦！”
一个个不能拒绝的理由，让本就不擅长对朋友说‘不’的我爱罗，次次倾杯。
没错，就算再多的饭菜，只要有小杰这个大胃王在，那是不可能浪费的。所以问题的关键就在于，奇牙为了格调所点的这瓶红酒了。
“我、我也要玩……”
我爱罗端起面前的酒杯，摇摇晃晃走了两步。
“小爱，你要做什么？”
奇牙与小杰想要拽住他，小杰却被桌子脚拌到踉跄几步，撞在了奇牙的身上，两人倒下的同时压到桌布，桌子上的杯子盘子叮铃桄榔全部砸在地面上，等他们站起来时，早被服务生拦住开出索赔价单，而小爱已经端着红酒走到了舞台前面。
“这位客人，你是不能上去的――”可怜的经理赶紧阻止他，又不忘回头去继续劝着西索：“毕卡索大师，今天真的不能表演啦――”
“嗦啊。”我爱罗的酒品显然跟守鹤差不多档次，沙子翻飞之间，几位舞者连带着那倒霉的经理，一起被卷起扔到了小杰他们的方向，可怜有些从桌上掉下的盘子本来好端端的，也被这些落下的人砸个粉碎。
“我也要，一起玩。”
那孩子摇晃着登上了舞台，仰头看着那习惯被众人欢呼簇拥的毕卡索。
多少次他像这样坐得远远的，看着那些受欢迎的人被孩子们围绕着，谁都想要和这种人一起玩，而自己却只能看着，羡慕着，每当他一靠近，原本欢声笑语的世界就会死寂一片，然后惊呼四起。
就算伸出手来，也只能抓到空气。
我也要，一起玩。
那带着面具的男人却没有逃开，甚至没有一丝犹豫的，抓住了他的手。
“好啊~~那就，一起玩~~”
他是西索。
在被抓住的那一瞬间，我爱罗微醉的心底，得出了这样的答案。
虽然大家都说西索是BT，西索让人从心底里感到害怕，感到阴冷，但是自己在他的身边，却觉得很温暖。
迷茫、不安、恐惧、寂寞，种种让人焦躁的情绪，在他的身边都会烟消云散。
我爱罗一只手被西索抓着，另一只手举起了酒杯。
漂亮的深红色液体，在他的查克拉发动下，什么物事渐渐在酒面上成型，因为‘原料’的不同，这一次出来的是粉红色的狸猫，那因‘气’而凝成的狸猫还是像在揍敌客家做水见式那样，毫无节奏的跳着欢快的舞蹈。

――――――――――――――――――――――――――――――――

这晚之后，发生过几个版本的对话。
第一个是伊尔谜和西索的。
伊尔谜：“当时不是打算我们悄悄进去‘看护’他们就好了吗？为什么要搞得那么轰动？何况你怎么好像很受人拥戴的样子？”
难为这人一口气问出如此多的问题，西索对于这个唯一的朋友还是比较知无不言的。“低调真的不适合你，小伊~~”他很有技巧的转移了伊尔谜第一个问题，然后很没有说服力的调高了声音：“偶尔，也会想要和大家一起玩啊~~~”
伊尔谜却好像相信了这个很扯的理由。
“的确，很开心呢。”
虽然被出卖身体的低等人鄙视，虽然那餐厅里有很多无聊的人，虽然奇牙从我爱罗的口中得知自己出现后表情一直很不对劲，但是，真的很难得，在这种情形下，奇牙居然没有立即转身逃掉，而是乖乖的、远远的用口型对着自己的方向喊了一声：大哥。

第二个是我爱罗和西索的。
我爱罗、小杰与奇牙三人组出了餐厅后各自回了房间，而西索就等在小爱的房间门口。
出奇的，这次他并没有笑得很灿烂跟小爱打招呼，只是靠在墙上，直到小爱在自己身边停下，也没有回头。
“偶尔这样玩，很开心吧。”
“是呢。”
已经被夜风吹醒了酒意，小爱在散步回到竞技场的房间，看到西索后，竟然有种回家的感觉。
这里本来是没有家的。
‘火影’的世界里，那个家也没有家的味道的。
但是因为这个人的存在，连这个临时居住的房间，都会有让人怀念的感觉。
所以他一时不知道――
这种情况下该换上怎样的表情。
他大概可以知道，为什么西索会化装成那副滑稽的样子，不定期跑去表演魔术，享受着那些脑满肠肥的客人的掌声和欢呼吧。
因为如果露出本来面目，西索的身边，也向来是没有人的。
――偶尔这样玩，很开心吧。
――是呢。
说完这句话后，西索居然只是走过来弯下腰，带着笑意在他的耳边轻轻吹了口气。
――晚安，做个好梦。
西索玩的很开心，所以，连之前的欲望都消失的无影无踪。
或者正因为玩的尽兴，连之前纠结着什么，他早就忘记了。
走的很是干脆。

第三个是小杰和伊尔谜的。

因为是小杰请客，他理所当然的背负了所有碎盘子碟子以及餐厅其他若干损失的赔偿责任。
之前从伊尔谜那里借来的十万块钱显然不够用了。于是他只好愁眉苦脸的冲着伊尔谜打手势――自从我爱罗表演之后，离开舞台回到他们之间，便肯定的说上面的人正是伊尔谜和西索。
打手势的时候，奇牙的注意力还放在被我爱罗沙子卷飞的那些舞者身上。那些人包括经理都一副愤愤不平的样子，想要冲上去找小爱算账，奇牙很艺术的亮出了猫爪抵在冲在最前面的那人喉头，压低了声音：“想死的话，就再动一动看看？”――大哥是不白做工，但我可不一定。
此举虽是恐吓，但实际上或许救了这些人一命也说不定。总之奇牙没空理别人的时候，小杰冲着伊尔谜打手势。
伊尔谜也心领神会，向他回了个手势。
――想让我帮忙可以，晚上让奇牙来找我。
小杰瞥了眼黑暗状态的奇牙，以及有点醉醺醺的小爱，只好点了点头。
――总之伊尔谜是奇牙的大哥，不会害奇牙的……
于是伊尔谜破天荒的免了小杰的欠债，外加付清了所有赔偿金。
能让这天字第一号的财迷心甘情愿的掏钱，真是微妙到惊奇的事情。
最后一个是奇牙和伊尔谜的。
小爱被小杰拜托，两人一起好说歹说――小杰甚至告诉了他伊尔谜为了见他替自己买单的事实――奇牙终于壮胆去找了伊尔谜。
伊尔谜还是舞台上那副打扮。
“为什么，这次奇牙知道是我后，没有掉头就跑呢？”
伊尔谜睁着大大的眼睛，托起下巴。
奇牙也说不清楚。到底是因为太过震惊，还是因为这次大哥出奇的帅呢……
再或者，是因为那一闪而逝的、明显只对着自己发出的微笑？
我本来以为，大哥笑起来是比不笑更可怕的事情……
奇牙没有回答。
“刚才在餐厅里，我没有听清楚呢。”
伊尔谜依旧拖着下巴，面无表情的看着奇牙。
显然那只是用口型喊出来的两个字，是敷衍不了精明过分的伊尔谜的。
“大哥。”
奇牙老老实实的开口，下一秒伊尔谜的手就按到了他的头上，轻轻抚着。
“去睡吧，我的任务也完成了，明天就离开这里。”
说这些话的时候，伊尔谜明明还是没有什么表情，奇牙很意外：往常被他碰触就会产生的恐惧感，这次却并没有感觉到。
虽然是在这种混乱的状况之下，大哥的‘爱’，他却是第一次真真实实的感受到了。
不惜去收买好友，发动一切资源千方百计的把自己叫过来，只是为了亲耳听他那句喊出声的‘大哥’，之前他为什么会以为这个没常识的人很可怕呢？

待续

――――――

PS,俺不厚道的又开新坑了……与喵和花羽见面后，大家一起扭曲的结果，死神的一个同人，更新会是龟速，有兴趣的亲可以打发时间时看看。

索爱之五番：激萌之间
                            

                                                        

                            

                            明天不更新。赶着把这个也发了。
因为连更三章，希望大家不要霸王我了。最近俺被霸王刺激到了，以前俺没强求过留言，但现在文到尾声，再霸王俺，俺咬死你们！！！

____________________________________________________________
索爱之五番：激萌之间

梦幻空花，何劳把捉。
在已经消失了的某种文明中，梦幻空花是一种宗教信仰般的存在。
每个人都有这样一种美好的向往，糜稽也并不例外。

揍敌客家的长子伊尔谜出生时，吓坏了一圈人，包括他的亲生父母――新生儿本来体形就扭曲，再加上不合比例的大眼以及天生面瘫，就算席巴再见多识广都愣了很久。好在之后的几年里，伊尔谜抽象的面孔展开得漂亮之极，总算使得大家都安了心，这个时候，糜稽就降临人世了。
作为揍敌客家的次子，糜稽其实比他大哥正常多了。首先，初生的样貌与其他婴儿并无区别，而且还好看很多；其次，因为有伊尔谜的例子，席巴开始加强了对儿女的教育，尤其是灌输常识方面，很是注重。
所以糜稽在三岁的时候，席巴就给他买了电脑，并请人教导他网络技术，到六岁的时候，他已经是屈指可数的高手。
但是六岁之后才开始练武，明显糜稽在这方面就比不上他大哥。
虽然席巴事后又总结了教育方法，但是这跟糜稽的养成已经丝毫没有关系了。
说实话，糜稽确实是揍敌客家最正常的小孩。
他很有常识，这点决定性的比伊尔谜强。
他很乖，绝不像会刺伤母亲离家出走的奇牙。
他有正常的嗜好，也不像整天跟在基裘夫人身后阴沉得像个瓷娃娃的柯特。
综合能力来看，糜稽其实是实力很平均的……杀手。
但唯一一点不对劲的是，就如桀诺爷爷无语叹息的那样：
这孩子什么都好，就是……脑筋有点抽风。
这一点还要从他大哥伊尔谜身上说起。

伊尔谜剥夺了他先天的美丽。
糜稽小的时候也是相当漂亮的孩子，只是沉迷网络略有发福迹象时，脑子抽了跑去请教那个没常识的大哥，结果被误导后自暴自弃，成为揍敌客兄弟中唯一与‘美丽’‘英俊’‘漂亮’‘潇洒’无缘的小胖子。（这一结果的好处只是避免了基裘夫人给孩子扮女装的癖好延伸到自己身上）
伊尔谜还剥夺了他先天的‘兄’性。
其实糜稽是很疼奇牙的，但是在还没有计划好怎么去疼这个弟弟的时候，大哥就已经给奇牙贴上了自己的专属标签。糜稽最怕的人就是这个面无表情的大哥，于是乖乖的改变了嗜好。
他退而求其次继续沉迷网络，并且开始买各色美少女的手办，以实际行动向大哥保证：我绝对、对奇牙、没意思。
其实伊尔谜倒是很喜欢这个弟弟（虽然一点没表现出来）。
原因只有一个：奇牙看到他会有多远跑多远；柯特压根就直接躲在妈妈身后不敢正眼看他，只有糜稽会老老实实的见面就鞠躬行礼，叫一声‘大哥’来听。（实际上不排除糜稽自认身形肥胖动作不够灵敏跑不掉的因素）
其实这孩子抽风的主要原因还不是这些，最糟糕的一点是：糜稽的审美观很正常。
揍敌客家的人没有一个像他这么正常――所以桀诺爷爷才怀疑这孩子脑袋被门夹过了。
大哥伊尔谜是个常年自以为低调，实则出现在哪里都是最显眼的……怪人。
三弟奇牙貌似健康向上，但年纪还轻，审美观尚未定型难以定论。
还有柯特，明显已经被基裘夫人养育成了三观不正的萝莉型正太。
再加上烫了大波浪的魁梧硕汉席巴、电子眼高分贝的基裘、比目鱼进化未完成时的桀诺、ET倾向的马哈……
老天爷啊，穿衬衫仔裤偶尔吃点零食的糜稽，如此正常的次子居然得到桀诺老爷一个‘脑袋抽风’的评语，揍敌客家唯一的正常人种在遭受如此接连打击后，终于完成了最终的人格定型：宅属性。

――――――――――――――――――――――――――――――――

某年某月某日，揍敌客家内部召开了一个小型的家庭会议。与会人士为马哈、桀诺、席巴、基裘夫人以及糜稽。
伊尔谜出任务顺带‘监视’奇牙已经有段时间了，柯特的年纪太小不适合参与讨论，于是到齐的五人中，只有糜稽算是家族的新血。
“说起本家传承问题，长子第一个成亲才是最体面的。”
马哈太爷爷将这个众人回避了无数次的话题又提了出来。
“但是伊尔谜好像很抗拒女人。”
席巴说这话的时候，有意无意瞟了基裘一眼。
这是当然的，从小被逼穿女装，亏了小伊这孩子争气，没几年就能够打败母亲，才摆脱了悲惨命运（伊尔谜是长子，当时基裘夫人的兴趣只能灌注到他身上……），但是落下的后遗症也是很可观的：他以为，所有女性都是像自己母亲那样恐怖的生物。
“而且也没有女人长的比大哥漂亮……”
糜稽在心里补充了一句。
“奇牙虽然是你决定的、未来的家主，但是伊尔谜似乎对他过分爱护了，如果现在强行给他安排一门亲事的话……”
桀诺爷爷说到这里，冲着席巴摇了摇头。
席巴脸上的表情明显僵了僵――伊尔谜对奇牙的关爱已经在揍敌客家里是路人皆知了，只有奇牙那只笨猫后知后觉――如果按照自己的想法给奇牙定下亲事，而这亲事又很不合伊尔谜的意思，那么以自己大儿子的没常识，谁也不知道会发生什么事情。
没把握的事情最好不要去做，席巴深明揍敌客家的优良作风，立即道：“不着急，以后奇牙的婚事由伊尔谜来决定好了。”
“这样最好。”难得的是，马哈与桀诺居然也点了点头，本来想反对的基裘夫人电子眼闪啊闪啊，终于还是没敢说话。
――是最好，到时候大哥肯定对奇牙的未婚妻百般挑剔，实在挑无可挑的时候，吓也会把别人吓跑。
糜稽默默的想象着那个效果，忍不住就冒了冷汗。
“但是揍敌客家正统血脉的传承乃头等大事，马虎不得，如此看来，只有先把柯特嫁出去了。”
桀诺爷爷咳嗽两声发了话，基裘夫人这时可不得不高声喊了一嗓子：“不――！柯特是我的！而且他年纪还小，前面几个哥哥都没婚配，怎么算也不该轮到他。”一想到柯特要是娶了新娘势必要换回男儿装，手边再没有可以打造的‘人才’，基裘夫人不禁悲从中来。
――嫁出去，爷爷的冷幽默还是这么没笑点。
糜稽抓了一把薯片津津有味的咀嚼着。
“不过现在生意不好做，我们孤立于黑道圈子之外已经很久了。”马哈太爷爷面色严肃的看了一圈：“你们是不是忘了谁了？”
大家你看看我，我看看你，谁也没想起来一个关键性的问题。
就连糜稽自己都莫名其妙的东张西望时，马哈清了清嗓子：“恩哼！伊尔谜既然对女性有误解，但你们不要忘了，次子糜稽可也算是适婚年龄了。”
“啊，对哦，还有糜稽……”
其他人滴着汗看向糜稽，糜稽自己的后脑勺也挂下一滴大大的汗珠。
自从确定了宅属性之后，游戏就是他的天，手办就是他的地，网络YY就是他的整个世界，糜稽从未想过，有一天揍敌客家族传宗接代的任务，居然光荣的第一个轮到自己。
“所以，刚好前段时间有位老友提起来他的千金尚且待字闺中，糜稽，你就去和那位小姐见个面聊一聊吧。”
马哈太爷爷显然是早就计划好的，一副运筹帷幄的样子，事先没有听他提到过这件事，就连现任家主席巴都觉得太过不可思议。
“对方是黑道上的巨头，而且女儿也具有念能力，我仔细盘算过这件事，让伊尔谜去娶这位小姐那是不可能的，年龄上也只有糜稽比较合适，所以，”他那ET的脑袋转了360°，然后用手板正脖子：“谁有异议？”
桀诺与席巴对望一眼，双双摇头举手：“赞成。”
基裘夫人无奈的电子眼将糜稽扫描一遍，也举起手：“有这么好的条件，糜稽的确应该去和那位小姐见一面。”
――相亲对象的家庭是黑道上的巨头，而且那位小姐本人也具有念能力，能够有念力的女生实在太稀少了，而且家世也与揍敌客般配，何况糜稽这个敌人打到家门口都不会动身的超级御宅族，能碰上这种好事无异于天上掉了馅饼。
“我不去。”糜稽这时已经吃完了一袋薯片，打开了另一袋，腮帮子鼓鼓的只是摇头。
“不去啊。”马哈太爷爷颇为遗憾的叹了口气。很长很长很长的一口气。
“那就没办法了，以后你的婚事，也一并交给伊尔谜去操心好了。”
糜稽最怕的人不是爸爸妈妈，也不是爷爷和太爷爷，就是大哥伊尔谜。
不知为什么，看到伊尔谜那双无机质的大眼睛，糜稽就很心虚的要移开目光。
比起相亲，他更喜欢在网络上跟那群同人女讨论到底是百合王道还是耽美最高。可是，如果让大哥来掺和一脚的话，他宁愿先去见见马哈太爷爷介绍的女孩子。
――因为天底下的人都知道，大哥的审美观不正常！
于是被戳了死穴的糜稽乖乖接过马哈太爷爷递给自己的照片。
其实算是很漂亮的女孩子。
糜稽在看到照片的第一眼，就有种电流从掌心游走全身的感觉。
粉红色的头发，大大的眼睛，好像洋娃娃般可爱的小女生。
一笑，就是那些电子软件望尘莫及的生动风情。
【妮翁诺斯拉】
【念能力系统：特质系天使的自动笔记】
【能力介绍：预测未来】
【家庭背景：黑道巨头诺斯拉家族的当家莱特的女儿】
【兴趣：购物，收集……人体】
……
用手段侵入诺斯拉家族的网页后，糜稽得到了以上情报，忽略最后那个诡异的兴趣，起码，这是个符合大众审美的女孩。
那么，就见一见她吧。
合上电脑，糜稽靠在椅背上长出口气。
――不是我腹诽你的品味，大哥啊，如果把我的终身大事交给你的话……你真的有品味这种东西么……

谨以此番外送给‘谛听’，虽然貌似已经是半年前的承诺了，但俺好歹是把债还了。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第49话：错位X错位
                            

                                                        

                            

                            第49话：错位X错位

就在小伊满意的离开、奇牙与小杰继续锻炼念力、我爱罗在天空竞技场不断连胜，西索也与他缓慢的进行着感情培育的同时，旅团们近日也遇到了一些问题。
说来很不可思议，本来旅团里个性人士泛滥，但最不可能出问题的人本来是库洛洛，可是现在的情形是，偏偏就是他出现了很严重的问题。
首先，本来就因为过于操劳的黑眼圈如今日益严重了。
刚开始的时候，团员们大多数比较粗心，也没有关心他的容貌问题，只有派克看的相对仔细，但问起来时都被库洛洛轻描淡写的转移了话题，可是现在已经严重到居然窝金都能看出来了，足见有多么明显。
“团长，你莫非失眠？”
侠客难得好心的向库洛洛推荐安眠药，结果库洛洛很少见的对他发了火。
是的，大家要理解，经常性失眠的人，火气是很大的。
当然库洛洛控制的很好，只不过是把侠客递给他的安眠药碾碎了而已。
但是大家都知道团长怒了――平时对侠客连眉毛都没拧过一下，现在居然做到这个地步，不用想都知道他心情不太好。
库洛洛不会说，但蜘蛛们也不是傻子，经过几天的观察和讨论，头脑最聪明的侠客得出了结论：团长是强迫性失眠。
“强迫性失眠？”
看着自家团员完全理解不了这么抽象的词汇，侠客只好叹口气给了个详细解释：
强迫性失眠，就是完全不顾本人的睡眠欲望，强制维持清醒状态的一种失眠症状，也是强迫症的一种。原因是由多种可能引起，比如长期的操劳或者生物钟混乱之类的，但是我想团长不太可能因为这些原因，应该是由别的什么引起……
飞坦很不合作的习惯性哼了一声：“说了这么多，还是跟没说一样。”
侠客笑着转头看向他：“那么，你直接去问团长原因，似乎比较快。”
这次飞坦倒是识相的闭了嘴：团长已经到了都会冲着侠客发火的地步，自己这个时候去问这么不上道的，天知道会有什么不良后果。
最关心团长病情的派克出来打圆场：“好了好了，那你接着说，我们到底该怎么办？”
侠客无可奈何的耸肩：“只有找到原因才能研究对策，现在只能随便找一些治疗失眠的普通办法来试试看了。”
事情的结果就是，蜘蛛窝里整天回放着舒缓的钢琴曲，说是‘音乐疗法’，派克诺妲时不时就拿着一个吊坠在库洛洛眼前晃来晃去，说是‘催眠疗法’，小滴他们没事做就在家里放一些乏味的爱情片，说是‘暗示疗法’，就连窝金和信长，私下里都有过这么一段讨论：
“既然这些办法都没用，不如我们直接把团长砸晕了，帮他睡过去怎么样？”窝金揽着信长的肩附耳提议。
“唔唔……倒也不能说这不是一个办法……可是，万一砸不中我们都会死的。”信长满脸担忧。
“那只能试一试了，团长再不睡一觉，整个旅团都要疯了。”
“的确，我也听腻了那什么小夜曲了，现在做梦都是那个调调！”
两人合计完毕，一人手里攥着根棒球棍，缓慢朝库洛洛接近，‘一二三’喊过之后，一起猛然出了手。
“什么？你们两想犯上作乱吗？”派克大惊失色――但是以她的距离和身手，想要有所反应却是有心无力。
库洛洛虽然很久没睡过觉，但却不是这点伎俩能够收拾了的。当下正在看书的他猛然间一个铁板桥让过迎头闷棍，顺便直起身来的时候，一脚一个踩住了两人的木棍，眼中打量之色明显――他震惊的已经忘记生气了。
窝金和信长，旅团里谁想叛都轮不到这两人，库洛洛对他们是很信任的，有点拿不准他们的意思，这时，以速度著称的两人――飞坦和芬克斯已经冲了过来，一人抓住一个将他们的手扭到了背后。
尽管听了窝金啼笑皆非的解释后，大家都有一种荒谬的感觉，虽然他们本质上是为了能让团长好好睡一觉，但是这种行为却绝对是需要惩罚的，库洛洛有心为他们开脱，但当着众蜘蛛的面，也不得不翻开了秘籍。
“唔……就用这个吧。”
库洛洛沉吟着，翻到了那一页。
“荒原的行者。”
库洛洛念出招式的名字后，飞坦就本能的后退一步。他太了解这个技能了，当初就连他都搞不定的人，一旦团长使用了这个招数后，那人便痛哭流涕的连小时候偷过邻居几个柿子都交代的一清二楚，可谓逼供的极品招数。一旦施展，中招者就像是被烈火焚身一样――但，全是幻象，虽然不会要命，但是会让人真的感受到那种裂肤之痛，当真是求生不得求死不能。
不过库洛洛倒也不是故意为难窝金和信长，要知道他的秘籍里除了一些纯好看的招式外，这个算是很轻很轻的惩罚了……
窝金和信长一脸就义――团长居然没真的砍人已经很法外开恩了，这两个硬汉心里知道库洛洛手下留了情，倒是很识大体的准备坦然受之。
谁知，就连当事人都做好准备的时候，漫天樱花雨从库洛洛手掌上，摊开的书本里纷纷飘落。
如梦似幻。
没有见过这个招数的飞坦惊讶的又退了一步，悄悄拉过了侠客：“这是什么？有片杀效果的么？”（又不是千本樱……）
侠客只有苦笑。这是库洛洛私人爱好之一，纯欣赏用的能力，可是为什么明明他喊的是‘荒原的行者’，却出来了‘奇迹的花雨’？
库洛洛本人也万分的惊奇，再次确认了一下页面，连续发动三次能力：
“荒原的行者。”
“荒原的行者。”
“荒原的行者。”
那能力简直就像是故意跟他对着干一样，先是‘奇迹的花雨’，后是‘兰陵的假面’，最后一个好歹是出现具有攻击属性的能力了，居然是‘密室游鱼’！这下可热闹了，蜘蛛们纷纷避走闪让，一时间蜘蛛窝里比菜市场还热闹。
一片混乱中，库洛洛的眼神越来越空洞。聪明如他，也万分搞不明白这到底是怎么一回事，想到头疼也摸不清头绪，呆呆站了一会，犹不敢相信的一页一页狂翻书：
“奇迹的花雨！”
“兰陵的假面！”
“密室游鱼！”
“荒原的行者！”
“魔鬼的祝福！”
“红月之刃！”
“追忆之扉！”
“霜华之祭奠！”
“……”
按着收藏的能力一个一个念了出来，团长这么失去风度的飙能力大概还是第一次……面对完全失控的库洛洛，蜘蛛们纷纷躲到了安全角落，有几个好奇心旺盛的还不忘了欣赏一下团长那五花八门的奇异能力。
最后，伟大的库洛洛终于因为能力使用过度而直挺挺倒下，那具现化出来的秘籍也因为这样而逐渐消失，好不容易等到团长停下来，派克第一个飞奔过去把团长扶起来，小心翼翼的与芬克斯一起抬着他放到沙发上。
“团长终于可以睡一觉了……”
受过太多刺激，派克居然还能面不改色的往好处去想，大家也不禁十分佩服这人的忠心了。
“但是如果想要睡觉必须用这种方法的话，实在太……”
玛琪托起下巴沉思着，而侠客则一直揉着太阳穴：“这到底是怎么回事……到底是怎么回事……团长好像施展的能力全不是之前想用的……到底哪里出了差错……”
这时一脸阴沉的飞坦难得一语中的的说了句让人很后怕的话：“幸亏，是在自己的地盘上发现了。”
于是，蜘蛛腿们一起沉默了。
没错，还好是在自己人面前使用时发现了，若不是窝金和信长突发奇想想要砸晕团长，团长也不可能在自家人面前使用能力来惩罚他们，那么，如果是和敌人对决的时候才发现能力错位，后果就不堪设想了。
如此说来，窝金和信长，莫名其妙成了旅团的救世主。

当天下午，西索就接待了一个很特别的客人。
旅团里一直与他保持着一定联系的人是玛琪，其他人是不会来找他的，西索也知道自己不招人待见，倒是没怎么在意。但是很难得的，今天居然是侠客找上了门。
侠客当然不是找他喝茶的。如果说旅团里对西索最不怀好感的人是飞坦的话，那么侠客就是心里最不喜欢他的人。虽然侠客对谁都是这样温和的笑着，但明显看到西索他就笑不出来了。
西索倒是不怎么讨厌他，毕竟旅团里的人他基本上都不讨厌。若非目标只锁定了库洛洛一人，他简直会把旅团当成自己的储备果园。
侠客很简单的说明了来意。那就是，经过他的推测，团长这些症状都是在不得以收了小爱的能力后才发生的，所以结论是一定是小爱的能力在某些方面与团长的能力不兼容，或者是不服管教，总之就是他的能力给团长带来了麻烦。当时大家想要小爱收回这能力的时候，我爱罗不是说什么也不愿意吗？这就证明了至少这个能力是我爱罗也不怎么喜欢的。
何况当初见到我爱罗的时候，侠客就留意到了，这孩子的黑眼圈也未免太重了。但是今天看到我爱罗，明显的黑眼圈轻了很多。
“你最近睡得好吗？”
侠客笑眯眯的问小爱，小爱则因为早上刚赢了一场比赛，中午又和西索一起吃了饭，心情正好，难得对侠客有了好脸色，果然睡眠充足的人也不那么容易暴躁了：“还好。”
“我们团的窝金可不太好。”侠客决定委婉的给他说一下情况，毕竟蜘蛛头能力错位的情形是绝对不能说出口的。
“因为收了你的能力，现在窝金他没有一天是睡踏实的。”
侠客还没忘了自己编造的名字，小爱也露出歉然的神色――他早就知道那人收了狸猫的部分能力不会有什么好下场，可不是吗……
“他收集的能力是可以还给持有人的，所以如果你愿意收回的话……”侠客难得用了商量的语气，而小爱却犹豫的皱了皱眉头。
虽然害别人睡不好觉他是觉得心里很愧疚，但是难得最近能舒舒服服的睡着了，情绪也因此稳定了很多，突然让他把能力收回去，我爱罗真的有点为难。任何一个人恐怕都会觉得这种要求很过分吧……当初可是蜘蛛们硬要看自己的能力，看到后又没办法对付，只得强行吸收了一部分……如今却又要自己收回去……
“你可真是坏心眼哟，芬克斯~~”显然西索也没忘了他编造的假名，轻佻的语气却绝对表达了不满，西索一张纸牌夹在手里挑起了侠客的下巴：“某个人自作自受，凭什么要小爱收回去？”（小爱晚上睡得着才好下手啊……）
“我们会为此付出能够付出的代价，而且，如果被拒绝的话……呵呵……”侠客不好意思的挠挠头，笑得依然阳光：“恐怕全体团员都要拿你的小爱当作目标了。毕竟如果持有人死亡的话，也就无所谓归还与否了……”
“你敢？”西索的纸牌一颤，侠客下巴的皮肤立即裂开一道血痕，但他好像不会觉得痛苦一样，笑容一丝不变。
“你知道，没有旅团不敢做的事。尤其是为了那个人。”侠客眼也不眨的回看着有些被激怒的西索，用自己的表现明确告诉了对方，小爱是你重视的人，你会不惜一切维护他，但团长是我们重视的人，为了他我们也会不择手段。
“先等等，我打几个电话。”
我爱罗轻轻取下西索指尖的扑克，化解了两人有些僵硬的局面，起身走到了阳台上掏出手机开始拨号。
“喂，伊尔谜大哥吗？我想问你一件事……”

荒原的行者
使用者：飘啊飘（哈哈）
能力类别：特质系
能力介绍：能够让对手感到全身陷入火海被烈火焚烧的真实痛觉，但是实际上不会对身体造成任何损伤。
库洛洛的备注：照飞坦的反应来看，似乎是很值得赞叹的拷问能力。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第50话：身价X身价
                            

                                                        

                            

                            侠客还在等着，他的对面坐着西索，两人都在笑。
侠客的笑只是笑容，西索干脆发出了声音。两个笑容满面的人，眸子里却都有种说不清楚的排斥与敌意，他们的笑容（声）同时也是最好的拒绝。

“伊尔谜大哥，我想问你一件事。”
红发的孩子站在阳台上，有点不确定的口气让伊尔谜直觉发生了一些事情。
“你说。”
我爱罗顿了顿，感到背后的空气越来越冷，西索笑声的八度也越来越高，终于在心里迅速想了一遍大致的事情经过，很艺术的讲给伊尔谜听：
“呐，大哥，如果有人强行借走了你的某样东西，但是之后他发现不但不能使用反而会造成困扰，想要还给你，你会不会收下？”
电话那段是很长时间的沉默，时间长到，西索已经忍不住想要撕烂侠客那张公式化的阳光型笑脸。
距离还算能够掌握，小爱在等待伊尔谜回答的时候，暂时用沙子隔开了那对着笑的两人，然后就听到伊尔谜确定的语气：
“是我的东西当然会要，不过，收下的同时，把他的命也顺便一道留下好了。”
没错，敢强行借走揍敌客的东西，就算主动还，那罪过也是很重的。
“这样啊……”小爱忽然想到了伊尔谜以往的教导：“可是，那个人是很强的，想要杀掉他的话，非常困难呢。”
“很强？那就不好了。”伊尔谜那边立即发出双手合住的声音：“而且也是没赚的生意，非常不划算。”
“而且说实话这东西还给我，我也会觉得困扰……”
“那么这样好了。”伊尔谜打断了他的叙述：“听听他能付出什么代价吧。如果和他的命等价，那可以考虑收下东西放过他。”
“好的。”
我爱罗点点头挂了电话，然后走到了被沙子隔开的两人中间，脸色很严肃的看着侠客：“你说，那个窝金的命值多少钱呢？”
明白他说的‘窝金’就是团长大人，侠客也不禁愣了愣。他是数据/研究数据的天才，解开了无数难题，但是这个问题却让他没办法回答。
团长的命，值多少钱呢……虽然蜘蛛们很喜欢给东西估价，非贵重品不取，但是团长他，大概也从来没有为自己估过价吧。
这时西索摆明了看笑话，一只手支起了下颌，“噢呵呵呵~~~据说每只蜘蛛的具体情报都在两亿以上~~~至于身价嘛……”
“情报在两亿以上啊，你们再等等。”
小爱再次走到了阳台边，皱了皱眉毛：如果再打给大哥的话，可能真的要影响他做生意了，想了想，他拨通了另一个电话：“喂，竞技场总台吗？请接20055房间。”
那是200层的55号房间，也就是奇牙房间的电话。200层以上的选手都有这样的待遇，住所堪比五星级套房。不过不知道他在不在，果然应该劝他买手机的。
“喂~~~谁~~~”
那边传来奇牙猫懒洋洋的应答声。
“我爱罗。”
“小~爱~~！！”
奇牙刚发出一个惊喜的音节，电话好像就被谁抢去，接着传来小杰的欢呼：“小爱你终于打电话过来了！呐呐小爱，我们一会打算去吃东西，你要不要一起去？”
“这个……等我先问奇牙一点事情。”
“好。”
小杰干脆利落的将话筒塞到奇牙的手里，奇牙表示自己在听了之后，我爱罗开口问了一个问题：“奇牙，按家里的规矩，一般情报价值在两亿以上的人，有人要取他性命的话，必须出多少钱才接？”
“你吗？最好不要接这样的任务哦，”奇牙自己一贯嚣张，但是牵扯到我爱罗的事情上，他还是稍微谨慎了一下：“情报价值在两亿以上的人，性命怎么算都应该超过百亿，就是大哥都不太可能会接，大概只有在特别有兴趣的时候，爸爸和爷爷会出手吧。”
“那就麻烦了……”小爱沉吟着，那边不知道发生什么事的奇牙和小杰继续撺掇他一起吃个饭，反正这边的再怎么纠结也没用，小爱答应之后收了线。

“叫你们的窝金拿出一百亿，我就同意收回来能力。”
小爱走回来的时候，撤去了沙子的隔离，侠客的笑容当场僵在脸上，而西索正在不断上扬的声音也噶然而止，明显出现了断层。
看着一脸理所当然的我爱罗，侠客在心里暗自盘算着这件事。
第一，都说揍敌客家爱财如命，看来是真的了。
第二，团长的身价肯定值这个数目，他要的并不算过分。
第三，虽然他要的并不过火，但是旅团一向做的是没本的买卖，向来想要什么就去抢，但是没想到这次难得想要把抢来的东西送回去，却被苦主这样刁难。
结论：钱不是问题，脸面才是重点。花重金几乎是求着人家收回自己抢来的东西，传出去的话，蜘蛛的名声也就完了。
“容我们考虑一下，回头再跟你联络。”
侠客起身告辞，而西索这次一点杀气也没有了――他几乎是把头埋到了桌子上贴着，肩膀不停的在抖：伊尔谜，干得好。虽然总觉得你这家伙有时候太过无趣，但在你的引导下，这小苹果倒总能造成一些奇特的效果……
可是西索就不明白了，为什么小爱要那么尊敬这个无常识、无人品、无情趣的三无人士，以至于什么事情都要找他商量呢？（伊尔谜冷笑：他还说你亲切呢）

送走侠客之后，西索说自己下午有一场比赛，对手战绩一般，对方输了的话就得从楼主级别掉下去，而他是输赢无所谓。我爱罗觉得这种一面倒的比赛也没什么好看，就提前与他分开，找到了奇牙的房间。
“不是要去吃饭吗？”我爱罗瞥着那两个专心修行的人。
前两天听他们说，那个云古师傅似乎在教导他们一种叫做‘念’的东西。因为一时好奇，小爱曾经跟着他们去见过云古，但是一看那个水见式，就知道大概是什么东西了。云古看过多次小爱的比赛，根本不相信这个大高手跟着过来是想学习的，也绝对没想到他压根就不知道念力是什么东西，礼貌的拒绝了小爱后，云古多次以我爱罗为例激励自己的几个学生：只要你们肯努力，总有一天也会像他那样厉害的。
这句话让小杰又想起了当初伊尔谜为奇牙选择朋友时的双重标准。猎人考试时，奇牙明明与自己和小爱都是朋友，伊尔谜却只承认了小爱，将自己不放在眼里，声称要做揍敌客的朋友是需要资格的。渐渐的，因为云古随意一句话而想要追上小爱的水平，小杰开始拼命修炼。我爱罗看到这一幕并不意外，因为小杰看似单纯天真，实则有些一根筋，他决定的事，一般是要做到底的。
“如你所见，突然云古师傅加了练习内容……”
奇牙的悟性看来要比小杰好一些，边做水见式还能边说话，“吃饭要再等一个多小时了，小杰一旦开始修炼，就很专注的。”
“从这里出去找饭店就需要一个来小时，还是我去帮你们买东西回来吃吧。”朋友做久了，小爱也大概知道小杰是什么脾气，也没有劝他先吃饭，这么提议着。奇牙点了点头后，小爱跟他们说了声‘练习要加油’，之后便一路下了天空竞技场。
这时离‘那个事件’的发生时间还有30分钟。

“恩？团长没有带手机？”
从天空竞技场出来之后，侠客本想将我爱罗的话第一时间转达给库洛洛，谁知电话接通后，却是派克诺妲的声音。
“团长认为以西索的性格，让你一个人找他谈这件事过于危险了。”派克诺妲这样说着，微微叹了口气：“何况如果他本人去跟我爱罗交涉的话，凭团长的口才，大概可以提高成功率。”
“太乱来了！”侠客的笑容僵在脸上，少有的情绪激动起来：“团长现在这种情况，你们怎么能够让他随便走动？”
“因为太多人一起行动的话更容易被盯上吧，不过你放心吧，并不是团长一个人，有窝金和信长跟着团长……”
侠客无语的捂住了额头挂断电话。
恐怕就算没事，有这两人跟着也会发生点什么吧……团长为什么会同意呢？

另一边，库洛洛在窝金和信长提出陪着自己出门后表示了同意，现在三人已经来到了离竞技场不远的步行街上。
当时，自己说要找侠客并直接与我爱罗谈判，窝金和信长第一个表示要做保镖，因为之前这两人没有大脑的进行了‘偷袭’，虽然目的是为了让自己睡个好觉，但团里多疑的人总是存在的，尽管因为做这件事的人是窝金和信长，以他们的冲动与单细胞来看，还没有人误以为他们想要叛乱，但是如果这一次自己拒绝他们同行的话，一定会给别人造成一个：团长忌惮这两人的信号，从而内部产生裂痕。
这样想着，库洛洛立即同意了窝金和信长的请求，身体力行了‘我很信任他们’的无言声明。
但是果然不久后，窝金就因为一些鸡毛蒜皮的事情做出了不理智的反应：在步行街上，有人不长眼的撞了窝金，没有道歉就匆匆溜去，而窝金也瞬间发现自己的钱包被偷了。
事情其实很有喜感，蜘蛛们向来是明火执仗的盗贼团，只有他们抢劫别人没有别人来打他们主意的份，现在居然有人太岁头上动土，窝金怎么可能忍得下这口气，是以他立即追了上去。
来不及拉住窝金，库洛洛抬眼扫过四周，似乎没有什么潜在的危险，于是命令信长去把窝金追回来。
信长有些犹豫，但是想到窝金很可能把事情闹大，也就听从团长的吩咐，迅速向窝金消失的方向追赶。
这时，我爱罗也走到了这条街的转角处，这里他很熟悉，知道有很多餐厅供应很好吃的各种风味的饭菜，一边习惯性阴沉着脸色低头走路，一边心里盘算着该买什么口味的带回去给奇牙和小杰，转过一条街时，由于一切发生的那么猝不及防，连保护他的沙子都还没有反应过来，鲜血就飞溅到了他的脸上，顺着发丝渐渐向衣襟滴落。
一滴，一滴。
我爱罗愣在了那里。
这个场景他很熟悉，因为以前的他，就经常搞得满地血迹。
在这个世界安稳日子过得久了，连看到鲜血都觉得有些不适应――明明他以前，是很习惯的。
尤其是这血，还是从蜘蛛身上溅出来的。

――――――――――――――――――――――――――――
谢谢十日的很有爱的评。在这里回复一下你的砖吧o(∩_∩)o...：
关于第一：其实我不擅长写感情戏，当年写武侠就有人说太铁血，因此也断了很多出版的门路（编辑们一直让俺加感情戏，增加三角恋四角恋等等），所以我只能说这文走向就是很清水，就算以后番外会响应大家的要求有h，但也会写的很朦胧，不会太详细）
关于第二：我承认这文写的有点乱，主线的确不清晰。可能确实是想要表达的东西太多，而我的功力又不够，所以我会努力的。
关于第三：我也承认我更的慢，至今还有这么多亲挂着收藏等着我，我很感动。谢谢大家。虽然我有时候会更的慢一些，但是绝对不会留坑，这一点请大家放心o(∩_∩)o...
最后，俺虽然说不收，但只是不想看到催文的长评嘛~俺不是针对kululu亲的，亲不要伤心哦^_^
另外谢谢所有人的留言，俺会抽时间一一回复的，谢谢大家o(∩_∩)o...                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第51话：团长X团长
                            

                                                        

                            

                            
库洛洛的大衣领口纯色的毛皮上，沾满了斑斑血迹。
从我爱罗的角度望过去，暂时还看不出他哪里受了伤。
大概是因为突然当街发生血案，四周的小店都纷纷关了门，也有好奇心旺盛的人们将窗户拉开一道小缝，用揣测和打量的眼光看着这一幕。
库洛洛踉跄了几步，扶着墙退到了这边转过身子。那几人是正对着我爱罗，而库洛洛这么一转身，小爱就看到了他背上长长的伤口，似乎是被什么利器砍过，伤口附近的皮衣已然裂开，依稀可以看到红的肉，白的骨。
库洛洛的手上托着书，樱花还在空中飘舞着。因为他突然的反击是漫天的花雨，那些人还犹豫了一下往后退了几步，因为这样才没有立即追杀过来。
“赏金猎人吗……”
库洛洛望着自己身边不断落下的花瓣，唇边浮起一丝若有若无的苦笑，如果是正常出现了想要的绝技，就凭这些货色，恐怕现在早就躺在他面前了，可是……
偷袭他的那人手里还提着一把念力具现化出来的长刀，刀尖仍在滴血，在看到库洛洛招式出错后硬受自己一刀居然还能站着时，身子震了一震，嘴里嗡了一嗡；而他身边的几个男人也神色紧张的往他身边靠了靠，有几个人的眼神越过受伤的库洛洛，盯着他身后的我爱罗，以防这个不知来路的人猝起发难，那眼神既是打量又是威胁。
一个人大概是为了壮壮胆子，大叱道：“一对六，你没有胜算的，还不乖乖倒下！”他旁边的人大喘口气接着道：“赏金猎人的排名上咱们都是数得上字号的人物，死在咱们手里，你也不用抱怨！”
库洛洛闻言抬起头来，笑了一笑道：“是吗？”
那人招呼着左右：“我看他是想拖延时间等其他人！赶紧并肩上！”
库洛洛暗暗咬着牙将即将涌到后头的血咽下，仍是笑了出来：“好，你们来。”然后似乎难以支撑似的晃了晃，却一口把话说完：“来一个，杀一个。”他这句话一说完，场中便起了让人错目的变化。

这变化之突然，我爱罗就算近在旁边，也完全被震住。
库洛洛像是突然伤好了一样飞掠过去。
看他本来的样子，那血淋漓的伤口要是换到别人身上，恐怕早就活不成了，但他这一掠起的速度与威势，却比预料的还要快，还要惊人。
他翻碗之间，手中已攥出一柄青色的细刃。
细刃闪电般没入偷袭自己那人的腹中。
那人脸上的表情，既痛苦，更多的却是难以置信。他手中具现化的刀仍在滴血，却因为主人的突然死亡而渐渐消散着。
同一霎间，库洛洛已倒退到了那说自己很有名的赏金猎人身前，抬起脚来将他踹飞，几乎用尽了全力。
那人倒飞着撞到了一家小店的门板上，慢慢滑下，然后吐口血迷茫的站了起来，不知道该不该再继续与库洛洛缠斗下去。
库洛洛在心里叹了口气。
――要是依照往常的水准，这一踹足以让这人半个月爬不起来才对。
他还是，不行了。
这时，终于从库洛洛的闪电攻势中反应过来的一个猎人弯了弯腰。
他弯腰当然不是求饶或者表示尊敬。
他的背上瞬间出现一张具现化的大弓，射出了道道箭雨，且同时射向库洛洛。显然这个人的念力控制比其他人还要好，由背弓射出来的箭支，丝毫不亚于实体，劲道比劲弩括所发射的更要快疾，不但准，而且毒！以库洛洛的伤势来看，根本没可能避过去！
库洛洛的心神，被这人的突然出手而分了一分，这时，另一名猎人就配合着箭雨向他下了辣手。
库洛洛不进反退，他身上的毛皮大衣，已在这瞬间脱下揽在手里，漫天的箭雨全都被挡在衣外。只有一支，狠狠的穿透了他的大腿，留下触目惊心的血洞。
同时，库洛洛也掠到了他的面前，先是先前的细刃插入他的咽喉，顺便，还取下了他腰间的佩刀，一刀削断了想要夹击自己的那名猎人的胳膊，横刀胸前。
要杀库洛洛，无疑要付出惨重的代价。
这时的库洛洛仍是笑着的，而六名猎人里，已经两死两伤，剩下来不及出手的那两个，死命向他攻了过来。他们知道，如果这个时候仍不出手，给这蜘蛛留下喘息的空当，那么躺下的就指不定是谁了。
库洛洛背后的伤口一直渗着血，腿上也着了一箭，又吃了放出系一拳，五脏都像是牵扯到一起般疼痛，意识也渐渐的模糊。
真是的，这下大概可以，永远的睡着了。
库洛洛后退几步，靠到了墙上。
他一直冷漠而犀利的眼里，也终于出现了一种神色。
虎落平阳，英雄末路的神色。
那把横在胸前的长刀，如果不能染上这些人的血，那么……
虽然他是杀人无数的极恶盗贼，虽然他做过不少伤天害理的事，虽然蜘蛛可以为此无憾而死，却绝不会屈服。

那两人的攻势已经发动。
一人是强化系的，单看他挥拳冲过来的声势，已经很是骇人。
另一名则是操作系的，他身上至少藏了百八十把锋利的刀片，这时一起向库洛洛席卷而来。
库洛洛终于吐了口血，再也没办法咬紧牙关强忍住，因为过度失血，他的脸色已经惨白如纸，眼神却无死志。
蜘蛛不怕死，也从不会寻死，就算身处死地，也要力战而亡。
他及时侧身，强化系的猎人一拳轰到了他发边的墙上，整面墙轰然倒塌，库洛洛也因为失去了倚靠而跌倒在地，这时，漫天的刀片已经飞射到了他的眼前。
两名猎人的眼里都有喜色，而发射刀片的那人干脆就狞笑着大叫起来：“杀了这只蜘蛛，咱们就要名利双收了！”
而下一秒，他就笑不出来了了。因为库洛洛的身前，突然起了一道沙墙，替他挡下了所有的攻击。
“滚。”
那红发的小孩抱着双臂，站在了库洛洛的身前。虽然他的个子比不上在场任何一个人，但是他看人的眼神，分明就是居高临下的藐视。
我爱罗讨厌蜘蛛，也曾想过亲自帮酷拉报仇。
尽管库洛洛的死活跟他没关系，但是他讨厌这些人的手段和嘴脸。

当那两人发现我爱罗的气势并不亚于那蜘蛛后，明智的决定离开。由于身处步行街，小爱只得勉强用沙子托起库洛洛转到了另一条大道上，由于是出租车禁行道，又有很多人好奇的围观这一身血迹的两人，库洛洛低声告诉他：“随便抢一辆先。”
我爱罗犹豫了半晌决定照做。再拖下去的话，他救人就等于白救了。
根据库洛洛的指示，小爱在救了他之后，只能好人做到底，又回到了蜘蛛窝。库洛洛是不能去医院的，这么严重的打斗伤痕，一定会招来警察的询问，尤其还是伤在背上。玛琪在为库洛洛处理伤口的同时，蜘蛛们进行了‘想办法通知信长和窝金’以及‘款待我爱罗’的分工。

“为什么要救我呢？”
经过玛琪的伤口缝合之后，库洛洛半躺在床上，有些疑惑的这样问着。
我爱罗想了想，也露出迷茫的神色：“不知道。”
库洛洛惊奇的挑了挑眉毛。
“是的。我并不想救你，只是不喜欢那些人。”我爱罗这样说着，站了起来：“而且，如果换一个场合，我可能会杀了你。”
他说的当然是帮助酷拉皮卡的场合，但是蜘蛛们并不记得自己还得罪过这样一个人物，以为他只是在说一些场面话而已。
“不过旅团不喜欢欠情，”库洛洛经过玛琪神奇的处理技术后，已经好了很多，这时看到小爱要走，下意识的挪到了床边打算站起来，但是被派克和玛琪双双拉住。
我爱罗碧绿的眼瞳看着他，冷冷的道：“我也从来不施舍人情。”
他这话的意思说得很明白：虽然我救了你，但不知什么时候就会杀你，所以你不用领情。
库洛洛发现自己阅人无数，却从来看不懂这个孩子。
他满身是杀戮、血腥的味道，可是眼神依然纯粹如初，但是这样纯粹的孩子，却并没有是非观念。
如果懂得‘善与恶’的区分差别，正常人不可能与西索搅到一起，而且还没有办法眼睁睁的看见有人死在自己眼前，哪怕这个人是穷凶极恶的蜘蛛。库洛洛将这一切归类为‘因为他是小揍敌客’的缘故，杀手没有善恶、是非观的话，那就比较容易理解了。
所以，如果是这样的孩子，或许能够与他们同流。

侠客接到了富兰克林的电话，几乎没费什么功夫就找到了窝金和信长。他的办法很简单却也很疯狂――给每个看到的人插天线，想要得到两个外型打扮很出众的人的情报，以他的本事来说，的确不算什么难事。
三人以最快的速度回到蜘蛛窝的时候，侠客率先进门，正看到我爱罗要往出走，蜘蛛们都不知道该拦住他还是任由他离去，因为库洛洛仍在思索之中。
我爱罗与侠客擦肩而过，侠客第一反应就是向门外喊道：“拦住他！”
随即窝金和信长堵住了门口，我爱罗有些诧异的退后两步。
――虽然这孩子是救了团长一命的人，不过……
侠客远远看着坐在床边还没有下了决定的团长，带着某种觉悟笑了起来：“杀了他。”
由于富兰克林打电话通知侠客的时候也简略说明过这回事，信长与窝金知道我爱罗刚刚救了团长一命，有些迟疑的还没有动手，派克诺妲已经反应过来率先向我爱罗掠去，同时小声通知了自己身边还愣着的同伴们：“杀了他，团长的能力就会复原了。”
由于以前有过类似的演习，知道我爱罗要‘具现化’出那吓人的狸猫需要做一些奇怪的手势（结印），蜘蛛们紧紧逼迫着他，不给他留下这样的机会。虽然我爱罗的沙子号称绝对防御，但是没有守鹤的帮助，一对十二还是非常勉强，尤其是，飞坦和芬克斯的速度绝对让他没有反应的时间。
我爱罗在看到派克掠过来时就恍然大悟，也立即想起了侠客说过的话，并明白了蜘蛛们要杀掉自己的用意。尽管救人落到这个下场有些意外，但这样的理由还算合理，他并不因此感到自己做错了。就算知道蜘蛛们会这样报答他，再选一次的话，他也没办法任由那些卑鄙的家伙在自己眼前杀人，尤其是，血还溅了自己一头一脸，让他想要装作看不到都不行。
沙□□瞬间挡住了飞坦与芬克斯的攻击，我爱罗一面退着，一面制造了更多的□□，趁蜘蛛们因为没有见过这种奇招而被□□迷惑的空当，他本体绕到了窝金的身后，同时沙子也牢牢将他绑住，以窝金的怪力竟然无法挣脱。
“住手，否则我杀了他。”
侠客顿悟过来――我爱罗恐怕现在都还以为窝金是团长。
信长一刀砍散了沙□□，却没有办法继续进攻，这孩子自从说了‘我杀了他’后，浑身就散发出一种近乎嗜血的凶气，显然我爱罗并不是平时他们看到的那可爱孩子，反而因为身陷重围而激起了他原本的一些气质，比如，杀气。
没有料到不用守鹤助阵，要杀掉我爱罗仍然损兵折将，侠客暗道低估了这孩子本身的力量，而库洛洛本人也在这个时候开了口。
库洛洛的双手交叉叠在颌下，微微抬起了头：“让他走。”
侠客说杀了他的时候，库洛洛并没有立即表示不行，但是当他发现合所有蜘蛛之力都可能要赔几条命才杀得掉这孩子时，库洛洛立即做出了最明智的判断。
“尽管你不施舍人情，但就当我还给你了吧。”
末了，库洛洛还说了这句很是狡猾的话――他被救了的这件事，不管怎么说，也是一笔勾销了。
我爱罗冷冰冰的看着他，气氛剑拔弩张，但是他嗜血的杀气渐渐消散着，沙子也慢慢松开了窝金。
然后，我爱罗冲着他平平伸出了手掌，面无表情的开口：“一千万。”
“不是两清了吗？”窝金被捆了大半天，面子上挂不住，难免口气也不太好了。
“揍敌客家从不接杀人以外的任务。他让我随便抢辆车送他过来，大哥说，抢劫这种事是最没有前途的。”
一屋子强盗被他说成了‘没有前途的人’，要不是说话的人是他们杀不掉的，恐怕我爱罗现在几条命都不够赔了。
几乎是咬牙切齿的维持着微笑，侠客将一千万的卡甩到了那只手掌上。显然，揍敌客家杀人的委托金很贵，让他们做杀人以外的任何事，价钱只高不低。
看着我爱罗就这么离开，一窝子蜘蛛相对无言。他们好像、大概、或许，应该说是――被人明目张胆的打劫了。不过他们不知道的是，揍敌客们打劫起来，以伊尔谜为首，那绝对比他们还要不讲情面，因为是不分敌友的。（请参考西索的遭遇）
可能今天是这群极恶盗贼们最衰的时候吧，一日之内，接连遭遇了被偷与被抢，传出去的话，蜘蛛的招牌确实要完蛋了。
“这大概是杀掉他的最好机会了。”侠客首先发出了叹息：难得蜘蛛全员在场，却仍然――让他跑了。
“如果以后谈不拢的话，就找个人代替我领导大家继续走下去。”
库洛洛的发言无论何时都这么冷静，他好像在说的并不是自己的事情。
但是，虽然现在的库洛洛失去了能力，而且受了重伤，但是仿佛只要他还活生生的坐在那里，就没有人能够替代。
那是一种天生的，让人忍不住想要跟从的领袖魅力。
蜘蛛们没有说话，但齐齐的摇了头。
对他们而言，团长只能是这一位，除了他谁都不行。
谁都不行。

――――――――――――――――――――――――――――
恩……明天照计划更水月，预告完毕。
撑着口袋等着收花，来者不拒。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第52话：觊觎X觊觎
                            

                                                        

                            

                            第52话：觊觎X觊觎

等我爱罗回去的时候，大概已经超过了三个小时，从中午等到下午，奇牙与小杰饿得前心贴着后背。
“小爱，怎么搞得？”狼吞虎咽的吃着饭菜，小杰腮帮子鼓鼓囊囊的开口，他指着小爱那一脑袋的血渍，而小爱则借用了他们的房间洗头，之后才简略说明了过程。
“天，你救了蜘蛛！”
就连奇牙都惊讶的咬了自己的舌头。
那可是蜘蛛啊――酷拉皮卡的死敌，穷凶极恶的一级罪犯，没有人性的盗贼团！
“不过我有收费。”
误解了奇牙惊讶的本意，小爱连忙这样向兄弟解释着。奇牙捂住了额头：“小爱，你真是最适合接大哥班的人，难怪大哥那样喜欢你了。”
“怎么说呢……虽然救他是因为那些人袭击蜘蛛的时候，把血溅了我一头，不过收费的内容是那个窝金居然让我抢一辆车送他回去……”
我爱罗托起了下巴，声音里没有带什么感情色彩，用的全部是叙述的口气：“咱们家是不接杀人以外的任务吧，不过伊尔谜大哥也经常做一些‘副业’，所以我收了一千万。”
“一千万！”奇牙和小杰对看一眼，齐齐把嘴里的饭菜咽了下去，才不可置信的提高声音重复了一遍。
“就因为抢了一辆车，你收他一千万！”奇牙越来越肯定小爱的确是伊尔谜的最佳继承人了――敲诈敲到了蜘蛛头上，小爱的手段比大哥有过之无不及啊，一千万！别说抢一辆车了，买个十辆八辆都不成问题啊……
“就是这样。”我爱罗点点头，拿出了三张卡来：“我顺路去银行办了卡。”说着，给了小杰和奇牙一人一张：“平分吧。”
奇牙是经常大手大脚花钱的，我爱罗又是自家兄弟，很心安理得的把三百万的卡揣到了怀里，小杰却拿着卡反复看着，不敢相信小爱居然随手就将三百万送人，想了好一会，又还给了小爱：“这钱我不能收。”
“我们是朋友吧？”我爱罗往后退了一步，避开了小杰的手：“以前在沙忍的时候，大家都是这么做的。”
忍者出任务回来都会将战利品与好朋友分享，小爱的家里也堆了很多稀奇古怪的东西，比如带回来的土特产或者写满了奇怪咒语的卷宗、增强查克拉的配件或者珍稀怪兽的獠牙。但是从来不知道该找谁来与自己分享这些东西。有时候，他会在半夜里悄悄的扔到手鞠和堪九郎的门前，等着看他们第二天一大早出门时脸上惊喜的神色，然后装着毫不知情的一脸阴沉走过去。
看着我爱罗难以理解的眼神，小杰也不知道该不该坚持下去，直到奇牙拍了拍他的肩膀：“小爱送给你的，你就收下吧，最多以后你请客就好了。”
小杰想想这样也不错，于是也像奇牙那样爽快的放到了怀中，我爱罗也重新露出了愉快的神色――小杰没想到，自己请客的话，奇牙这家伙又可以蹭饭了。

晚上还有比赛，我爱罗与小杰和奇牙道别之后回到了西索的房间。西索以为他是和奇牙与小杰一直在一起，也没有多问，看到小爱进门先轻佻佻一个飞吻招呼，然后披着睡衣起来扭了扭腰身：“小~爱~，去看我的比赛吗？”
我爱罗如今还差一场比赛就可以升到楼主级别了，最后一场比赛还没有定下时间，他有的是空闲，于是点了点头：“和谁？”
“你认识的人哟。”
西索这么说着，小爱惊讶的抬起了头：“不会是奇牙或者小杰吧？”
看到我爱罗有些担心的样子，西索没安好心的挑起眉毛，并没有立即回答。
“真是他们吗？”我爱罗瞬间到了西索的眼前：“不要下手太重哦。”
“嗯？我以为你会要我取消战斗呢。”西索轻笑着弯下腰，直视着我爱罗的双眼：“不怕你那两个朋友受伤吗？”
“如果我要你取消战斗的话，奇牙可能没关系，万一是小杰的话，他会先和我打一架的吧。”我爱罗想了想露出无奈的样子来：“到底是谁？”
“呵呵呵~~没想到那小苹果这么想和我打一场~~”西索指间夹着一张鬼牌，吻了一下：“华石斗郎啦。”
“华石斗郎是谁？”我爱罗皱起眉毛。西索说是自己认识的人，他第一想到的就是小杰和奇牙，听他猛然说出一个奇怪的名字来，赶紧在记忆里搜索着这号人物，结论是：不记得。
“你不用记得一个要死的人的名字。”西索看他还在皱眉苦苦搜索着关于‘华石斗郎’的情报，于是弯腰出其不意的索了一个轻吻，然后这么说着。
“你要杀了他？”小爱下意识的退后一步，手指抚着被他亲到的地方。
西索只是笑了笑没有回答。
――那个爱炫的、自以为是的家伙，声称‘预约了国际顶尖的发型师做发型’的自恋狂，在自己心情极度恶劣的时候，居然以‘没兴趣和你交手’为由拒绝和自己战斗，还以那种‘你丫就是个疯子’的眼神蔑视的看自己，并用尖酸刻薄的言辞批评自己的衣着打扮……无论以上哪个理由他都死定了，很不幸的是，以上皆是，他占全了。
所以当华石斗郎接受战斗邀约的那一刻，就表示他的性命只能维持到和西索交手之前。

随便找了个理由向服务生要到了华石斗郎的房间地址，我爱罗悄悄来到了他的门外，想要看看西索说的那个‘要死的人’到底是谁。
在来的时候，他想过很多种方法，到底是光明正大的走进去面对面的看看他，还是用沙之眼扫一下就好，不过等看到门缝里那个人的样子后，我爱罗决定立即转身就走――他对这个人一点胃口也没有了。同时也想起了当初就是因为西索说他是‘储备苹果’而感到很不舒服，这个人的生死对自己来说毫无价值。
但是转身的瞬间，他的脖颈前三分处就停着一只五指并拢的手，华石斗郎笑着伸着手对着他，散发着强烈的斗气。
我爱罗回头看了看，门缝里的华石斗郎不知什么时候已经不见，取而代之的是眼前这个。他不知道在自己之前，奇牙也来过并且也中过相同的障眼法，不过对于我爱罗来说，□□术这种东西是下级的忍者都会做的小把戏，他并不意外。
这个时候，华石斗郎并不知道自己因为没有立即攻击而延长了性命――如果刚才他的手再接近半分的话，恐怕会立即被保护我爱罗的沙子攻击了，守鹤的力量可是相当护短的。
华石斗郎露出自以为很灿烂的笑容：“哦呀，这不是西索身边那个小孩吗？找我有何贵干？”
这么说着的同时，他也放下了威胁对方的手掌，换上了一个模特般的标准pose。
我爱罗讨厌被人威胁，尤其是这人还曾经相当让自己不爽。接受伊尔谜的‘指导’久了，也不知不觉间学到了一些坏心眼，我爱罗抬头看着他那副自以为是的笑脸，也微微扯起了唇角：“因为你和西索今晚就要比赛了，所以提前过来看看。”
“哦？没想到西索这么没有自信，比赛前还要派人来打探对手的情报么？”
华石斗郎微笑着说着很欠扁的话，我爱罗收起刚才那个轻蔑的笑容――这孩子是不懂得开玩笑的，尤其是不懂得和不熟悉的人说笑，于是很直接的告诉他：“西索比你强，我是来看看你有没有逃掉的。”
华石斗郎再也没有办法保持他自诩的风度了――他几乎立即敛了笑容，我爱罗的话严重刺激了他的自尊：“如你所见，我还在这里并且非常期待今晚的对决。”
换个人换个态度的话，搞不好我爱罗看他顺眼了会让他赶紧跑吧，但这个人嘛……小爱决定让他自生自灭好了。西索杀了很多人，或许将来还要杀更多，不过眼前这个是唯一让他认为不值得同情的。
看着我爱罗绕过自己就要离开，华石斗郎感到极大的不满。就算是西索，也没有在自己面前表现出如此明显的轻视，这孩子看自己的样子分明就是看一个死人。华石斗郎身子一晃又拦在了他：“慢着，我在想，是不是给你点教训，也顺便刺激一下西索的斗志呢？”
“你最好不要这么做。”我爱罗无奈的看着这个搞不清楚状况的人：西索已经下决心要杀了他了，根本无需进一步的‘刺激’，他还这么不知死活……
华石斗郎听到我爱罗的回答笑了起来：“为什么呢？害怕我把你伤的太重吗？”
既然这是西索的猎物，我爱罗决定不理他的挑衅让他再多活几个钟头：“我的意思是，如果现在你还要挡道的话，就不用期待和西索的决斗了。”
华石斗郎的笑容僵在唇边，而我爱罗也再次绕过他渐渐离去。直到他的身影消失在转角，华石斗郎都没有提起勇气再次挡住他。
为什么呢？华石斗郎回到自己的房间里后，也在一直思索着这个问题。他只是个小孩而且自己一直将他定义成‘西索的跟班’，他能够升到二百层难道不是托了西索的福么？
之后，华石斗郎出门到底层的黑市上买了我爱罗在二百层的战斗录像，关起房门开始欣赏。等看了大概三五场后，他再也笑不出来了。
――那些他认为算是很厉害的高手，基本上在这小孩手下就没坚持过十招，若非主动认输就必死无疑。最后的那个镜头特写，让华石斗郎感到每个毛孔都在发抖：同样一个保持着全胜战绩的人一开始就出言不逊，脏话还没说完已被沙子裹了个严实，红发的孩子手掌渐渐收紧着，说了句什么之后，沙子里突然爆出鲜血，接着我爱罗撑起了沙化的伞，沙雨和血雨渐渐落下，染红了整个比赛的场地，而他的对手，已经混杂在沙与血之中，一地残肢。
――而杀了人的孩子渐渐抬起眼皮，沙子环绕在他的周身，他冷酷的脸上浮现一个无聊的笑容，好像看惯了这样的场景。周遭全是观众们激动起立的叫好声，整个竞技场都充斥了‘我爱罗、我爱罗、我爱罗’的狂热的喊叫，裁判走上来宣布胜利后，将话筒放在了他的嘴边。
――我爱罗选手，这么轻松的保持了全胜记录，有什么感想吗？
――他太弱了。弱者就最好给我闭嘴。
这时播放了我爱罗的正面脸孔特写，说这句话时，他对着镜头正好露出傲慢的表情，在华石斗郎看来，这句话就好像是对自己说的一样。
华石斗郎终于明白我爱罗的实力，他只有庆幸自己没有再次追上去拦路，否则后果真的不堪设想。这孩子是比西索更加恐怖的存在，他只会杀人的伎俩，看样子器量也不大，一旦被他视为对手，除了认输求饶只有死。
但是显然，华石斗郎知道了这些也没有任何意义，毕竟他知道的太晚了，就在当天晚上，在与西索的比试中，他就如西索之前预言的那样一命归西。
“我在和你比赛之前，看了我爱罗的比赛录像，他是什么来历？”
在对决前，华石斗郎这样问西索，而西索懒得跟他讲太多，只是笑眯眯的说了一句比较容易让对方理解的话：“他姓揍敌客。”
华石斗郎恍然大悟，以为自己终于知道了真相――揍敌客的人会杀人的伎俩，这就让人很能理解了，然后他继续闲话家常：“哦，和你比赛之前，他来找过我，当时我有些误会，请你转告给他我的歉意。”
这自以为是的人居然会主动道歉，而且还是对自己特殊的小苹果道歉，西索点了点头，当时几乎对他立即有了些许好感打算放他一条生路了，谁知这厮好死不死又加了一句：“他很强，和你的比赛之后，如果有机会的话我想和他打一场。”
西索立即扔了一串纸牌过去，笑得好像要吃人：“哦呵呵呵~~~残念吧~~你永远没这个机会了~~”
事实证明，觊觎别人的小苹果是要倒霉的，尤其那小苹果的监护人还是西索。华石斗郎如果地下有知，自己是因为这多余的一句话而引来杀身之祸，不知会作何感想。
结果就是，西索为了气他自己折断了两条胳膊，然后依旧杀了华石斗郎。
之后西索打电话找玛琪过来为自己缝合断臂，而玛琪在路上给侠客打了电话，侠客立即打电话给我爱罗：不想西索变成残疾人的话最好把能力收回去。从而免去了旅团重金求人收回自己抢的东西的尴尬场面――那边得到了小爱同意收回能力的保证后，玛琪为西索缝合了双臂。
而很快，西索就知道为什么玛琪肯免费帮自己缝胳膊的原因，并且为此深夜摸到了我爱罗的床上，这就是后话了。

这个故事有五个教育意义：
第一，不要随便打别人的果实主意。尤其是西索的。
第二，即使觊觎了，也不要说出来，做人要谨言慎行。
第三，不要随便扯断自己的胳膊玩，哪怕你有认识的人可以缝合回去也不要。
第四，一个组织里面收几个有特殊能力的人，总会派上大用场的。（这个算是团子笔记？）
第五，该杀的人不杀，总会惹来麻烦。（伊尔谜得知后无比心痛，多次埋怨小爱当时没亲自宰了华石斗郎，一百亿的生意就这么吹了。以至于事后很长时间内，揍敌客家都将这句话奉为行为准则之一。）

――――――――――――

好了，最近很努力的勉强维持了周刊任务……因为偶尔有点心得，准备静心写一些评论，从一个作者转职为读者，留下一些看书的心得体会，要专心去看一些书，大概自己的更新就需要停一段时间了，不过不会是坑的放心吧，天空竞技场还差几章就结束了，然后再来一卷这书就会进入收尾阶段，俺的大纲构思差不多好了，所以大家不用太久就可以等到全本完结了（恭喜俺吧……）
俺不是能够同时做两件不同性质的事情的那种聪明人，做事有点一板一眼（也就是所谓的死脑筋），同时更四五个坑风格不同，但是因为是更文所以性质是一样的，但是更文和看文是两码事，看了文再写感想又是另一回事，所以俺看文的时候基本不写文……（看文也可以积累经验的嘛，所以大家就当我是去修行了，呵呵，希望我回来的时候文笔能更上一层楼吧），抱大家，这次俺可是很认真的写了请假理由了，而且本章分量也够足吧，所以大家不要骂我哦，俺会尽快搞定回来的。
修业去也~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第53话：任务X任务
                            

                                                        

                            

                            第53话：任务X任务

西索趁夜来到我爱罗房门外的时候，正看到云古从里面出来。
如果出来的是小杰或奇牙的话，西索可能完全不会生气。不知道什么时候小爱居然和这家伙如此要好了，带着这样的怀疑，西索逼着云古与自己来到另一个楼层的走廊里，扑克牌抵在云古的下颌，迫使他抬起头来。
“西索，你想干什么？”云古是很讨厌西索的，在观看西索与华石斗郎的比赛时，他就说这个人散发着一种很讨厌的气息，没想到自己这回被他撞了个正着，以前云古就算在梦里也不会和西索这种人对话的。
“想干什么？”西索笑眯眯的收了纸牌挑起眉毛：“你这么晚来找我的小苹果，又是为了什么？”
语气在‘我的’两字上加重，西索很不友好的打量着云古――几乎与自己完全相反的类型，不修边幅的衬衫，规规矩矩的发型，还戴着副黑框眼镜，怎么看都像是乖乖上大学的在校生，若不是能感到他的气并不弱，西索对威胁这样的人真没什么兴趣。
“我劝他离你远点。”
云古毫不示弱，居然将自己拆散人家的话当面说出来了，过于老实不知道算不算是缺点，反正西索听了后不知为什么一点怒气也没有了。“哦呀，那~~他怎么说？”
云古耸肩，他以为自己实话实说至少要招来两三副扑克的攻击，没想到西索居然笑得这么开怀：“如你所见，他把我赶出来了。”
西索露出一个‘早知道会这样’的表情，他对我爱罗这一点还真是放心。
“我早就觉得那孩子与智喜、奇牙和小杰都不同，尤其是看过他几场比赛之后，如果继续跟在你身边的话，那孩子迟早会被鲜血和杀人的欲望逼疯的。”云古推着眼镜说着自己的结论，西索的笑容却越来越大。
“你以为，他的杀气与血腥味是我教出来的？”西索这么问着，就看到云古点了点头。
这个年龄的孩子，如果不是因为与西索这种杀人狂在一起，谁能有这么黑暗的气质？一般人都会这么想，也不能说云古猜得不对。就算是杀手家族出身的奇牙，都没有这么重的血味和杀气，有时候奇牙看上去还是很像这个年纪的孩子的。
但是云古忽略了一点，因为就算是西索或者蜘蛛，都没有我爱罗的杀戮味重。或者说，其实蜘蛛整团加起来，也未必有我爱罗一个人杀得人多。我爱罗的血味，绝对超过了西索，而云古却本末倒置，这是他猜错的根本原因。
西索却懒得辩解这些，他看到云古点头，就笑眯眯的拍了拍对方的肩膀，然后告诉他：“那你就这么认为下去吧。不过下次再让我看到你在他的房间里出现，就不会有这么好的运气了。”
说完，西索头也不回的离开，倒是云古没想到对方这么轻易的放了自己，看着西索的背影好一阵发愣――其实刚才如果真打起来，云古倒也不是那么好欺负的。

心情不知道为什么突然就变得很好，如果按照以往的恶趣味来言，恐吓云谷至少要做的逼真一点，不会说两句话就算了的。西索摸着自己的后脑勺，将那些本来就有些乱下来的发型糅的更乱，然后大号的笑容又渐渐扯起来。
――敌友关系，攻击避让、要杀要刮，都是自己可以随便决定的，只和心情有关系，无关RP。当初成名之时，也有相当一部分人揣摩西索种种行为的动机，但没有一个人能找到真相的轨迹，大概也是这个道理。他们不知道，这个世界上就是有这种人，完全凭心情和喜好来做事，随心所欲。
西索打开房门径自走了进去，我爱罗正半躺在床上靠在大大的枕头上看电视，屏幕里传出柔和的歌声，那孩子的眼神却看着天花板，似乎在想些什么。听到开门的声音，他姿势不变的招呼了一声。
这个时间，这种进门的方式，除了西索不会有别人。
“这么晚了，有什么事？”
西索没有理会这样的问题，走进来随手将上衣脱掉扔在了沙发上。
“用一下浴室。”他这样说着，打开衣橱拎出一件浴袍走进了浴室，当然，还是没有养成关门的习惯。
好在这也不是他第一次莫名其妙的过来打扰了，我爱罗抱起枕头坐在门前的地毯上，听见里面传出来溅落的水声。
“呐，西索，你在生气吗？”
“生气？啊，是有一点。”
隔着房门和水声，西索的声音听上去稍微有点变化，不过尾音还是飙的那么高扬，完全听不出来有在生气。
“恩，其实伊尔迷大哥似乎也在生气。”
“恩？”
“甚至已经另行添加了新的家规，父亲也说，一百亿的生意也不是什么时候都能遇到的……”
浴室里的西索纠结的捏着毛巾，渐渐向包子型号转变。
――什么啊，小伊那家伙……‘好友’的胳膊和一百亿他到底在意的是什么？
脑海里浮现出伊尔迷那无表情的脸。
――没事扭断自己的胳膊玩，当然是你自己活该啊西索。
这么一想，西索也完全忘了自己为什么要来小爱的房间。
生气，当初知道这件事后的确有一点，虽说小爱是为了自己的胳膊才答应了蜘蛛的请求，但是这种感觉很不好，似乎他天才的魔术师西索大人，竟然成了蜘蛛们要挟小爱的砝码，搞什么啊，他居然会拖累到别人，西索自己都觉得不可思议。然后本性使然的，这种不可思议到后来就转变成了微微的无名火。
“小~爱~”
被转移了怒火的西索又轻佻的叫着这个名字：“小伊不是教给过你，赚钱第一么？”
我爱罗的下巴抵在软绵绵的枕头上，想了想，又将它抱得紧了一些。
“是啊……大哥的话，什么时候都是正确的，不过如果是与西索相比，就算是大哥，也会这么做的吧。”
“呃……”
西索也被卡住，咳嗽了两声后，完全变成了包子版。
――小伊？那是小爱你太不了解你大哥的本性……
虽然伊尔迷的教育在碰上有关西索的问题时，小爱毫不犹豫的选择了西索，不过西索在暗爽的同时，也没忘了将教育进行到底：“咳咳……听着小爱，如果是你大哥的话……”
“恩？”
“因为他会看穿最重要的关键，所以一百亿和我的胳膊，他都会拿到手的。”
西索说着说着，不知为什么也笑了出来。
小伊那家伙，肯定不会这么便宜那群蜘蛛的，就算帮我接上胳膊是条件之一，那一百亿他也绝对不会松手。因为伊尔迷太冷静，所以即使好友遇到这种事，也能够看得出来，蜘蛛们为了库洛洛，可以开出的条件实在很多。
到头来，小爱要走的路，还很漫长。
“西索来之前，云古他来找过我。”
我爱罗的声音犹豫的传达过来，西索揉着头发上的泡沫，随意应了一声。
――小苹果还真老实，我早就知道的一清二楚。
“云古说，跟西索继续在一起，有一天会成为像你这样毫不在意杀人的人，思想会扭曲，人格会变得不正常，心理会不健全，生活会被弄得一团糟……”
西索听着那孩子重复的华丽无比的排比句，不知道心里是什么感觉。
――那个眼镜男，居然说的这么具体么？刚才他自己形容的未免太简单了吧（那是因为不想被你杀掉……）早知道说的这么狠，刚才应该好好跟他玩玩才对……
“可是我对他说，伊尔迷大哥也是西索的朋友，但是大哥就完全不像西索，一直都很正常……”
西索捂住了嘴，头发上的泡沫渐渐被花洒冲掉，他完全没有语言了。
――伊尔迷完全不像我……的意思莫非是你承认了我很不正常？而且，伊尔迷他到底哪里正常了！
“呃……小爱你听我说，你大哥他……”
“然后，云古说揍敌客家的人都是有名的疯子、冷血机器，而且大哥既然又和西索是朋友，也不可能正常到哪里去，他说如果真的想要和正常人一样，他会推荐我去跟着尼特罗会长修行……”
西索关掉花洒，随随便便系上浴袍推门而出，小爱坐在面前，表情还是很认真。
――真看不出来，云古这个人有这么狠嘛……真是什么都敢讲……
西索的心里油然而起一种莫名的敬仰。虽然大家都知道揍敌客家的人是疯子，但真的敢说出口的……貌似蜘蛛们都没有这么讲过啊，莫非那个眼镜男其实是出乎意料之外的狠角色……？
不得不说，其实他的话还是满有道理的。不过从西索和伊尔迷手里抢人这个意图如此明显，让西索刚刚被转移了的怒火又从另一个方向燃烧起来。
――将我的小苹果送到尼特罗那里？眼镜啊，你不会天真的以为，那个臭老头是正常人吧？
“然后？”
西索露出要杀人的和蔼微笑。
“他自顾自的跑进来随随便便说了一堆，连打断的机会都不给我，好不容易等他停下来，我问他‘说完了？’，他点了点头，然后我就直接将他扔出去了。”
“啊哈哈哈哈哈……”
西索完全没想到过程居然是这样的，忍不住捂着腰笑了出来。也对，他不该忘了他的小苹果其实并不是一个好相处的人呢。
心情一下子阴转晴的西索顺手将我爱罗连人带枕头抱了起来，倒在了床上。
“小爱，既然要赶人，为什么还要耐心等他说那么多？”
盖上被子随手关掉灯和电视，将那孩子小小的身躯抱在怀里，西索随口问道。
“恩？大哥说别人讲话的时候，应该好好听他说完。潜在主顾里偶尔也会有这种嗦型的，万一搞错了就不好了。”
……
西索突然有种‘被你打败了’的感觉：小爱，你该不会以为，云古找你是要委托工作吧？？？连潜在顾客群都兼顾到，小伊啊，你们家还真是……服务一流……
每一次抱着他想要做点什么的时候，都会被这种哭笑不得的对话所干扰，西索认命的放弃了本来的打算，低头吻了他的额头。
“小爱，晚安。”
我爱罗点了点头。
“西索，晚安。”
虽然西索是个不请自来的客人，还自作主张的睡在了他的床上，但是并没有讨厌或排斥的感觉。
不知什么时候开始，有了一点点期待。
性格扭曲也好，人生失常也好，思维异样什么的，是特别重要的吗？
那么抽象的东西，理解因人而异，根本没有一个答案是正确的吧？
所以……只有这个温度确定不是假的。
西索的温度，和大哥的关爱，都很确实的传达到了。
云古，你一定不知道吧……
以杀人来证明自己存在感的人，只有我一个而已啊……
正是因为碰到了你眼中‘不正常’的他们，才会变得不想再继续这样下去，才会觉得生活开始有趣起来……
不要……随便否定别人的生存方式！

“西索……？”
“恩？”
“大哥临走之前，将一个任务转给了我……”
“呵呵~以小爱的能力来说，什么样的任务都是很轻松的~”
“是吗？西索要不要一起？似乎很有趣的样子。”
“有趣？好啊。”
收回能力后再次一到夜间就无比清醒的小孩，和一洗完澡就想好好休息的BT，发生着这样一段明显不能当真的对话。

翌日。
“西索？你说过一起的吧？”
“呵呵呵……我有说过么？”
“大哥说，西索那家伙，一旦发出‘呵呵呵~~’这种笑声一定是在装傻！”
“不是和平常的笑声一样么……”
“尾音颤动的频率高了三倍啊。”
“小伊那家伙平时都是在教你这么无聊的‘常识’吗？？？”
“嗦啊，沙缚枢！”
完全没想到小苹果到了反抗期的某人，众目睽睽之下被沙子包成了剥落列夫的拷贝版，在沙子的牵扯下形象全无的出现在某两个小孩的面前。
“事情的经过就是这样，奇牙，大哥说如果第一次工作不习惯的话，就把你叫上做场外指导……”
红发的小孩抱着双臂一脸凝重的点点头，然后伸出食指戳戳硬邦邦的沙化版西索：“西索说他很无聊，有趣的事也算他一份。”
“唔唔唔唔唔……”被沙子封住的某人发出一串不明音符。
“哦~原来我也可以做场外监督了~”奇牙的嘴唇笑成三瓣，御悦满中（极度满意自得中）。“想当年总是被大哥和靡稽做场外，想想都好不甘心……什么？西索也要参加？”
“恩，不过他是白做工，安心吧。”
“唔唔唔唔唔唔唔……”
奇牙诡异的瞥了沙版木乃伊一眼：“好像他有话要说？”
“好像是在说‘好期待啊，等不及了’之类的。”
小杰听了听，然后完全不负责任的翻译。
“不过奇牙你真的只满足做场外指导吗？这个任务似乎真的很好玩啊，呐呐小爱，我也加入好不好？”小杰蹭到两人之间，揽住了小爱和奇牙的肩。
“似乎很好玩的样子，小爱，大哥有没有说报酬怎么分？”三人互相揽着肩膀聚成一个圆圈弯下腰商量。
“大哥说，如果奇牙是场外指导，我就可以拿七分，剩下的三分是奇牙的。如果奇牙也参加的话，就和奇牙平分，大哥说他这次不抽一分钱，算是我第一次接任务的奖励。”
“真的假的？太难得了！要做，绝对要做！”奇牙狠狠点头：“这么多委托金，还有西索和小杰帮忙，凭我们的实力，很轻松就能搞定！”
“没错没错~而且这么好玩~”
“哟~西~~这就开工！”
“哦哦！”
三个孩子将手掌叠在了一起。
“唔唔唔唔唔……”
（真是阴沟里翻船，倒霉的某人的意见已经被完全无视了……）

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

额~同学们好~偶继续传道授业解惑ing~
关于前段修行的成果，在专栏里有开了一个最近读过的文的心得体会。
然后近日来买了一堆日剧在看，强荐给大家的是萤之光和富豪刑事1，2。这两部剧应该是老少咸宜放松心情的佳作，其他剧喜欢不喜欢就得看个人嗜好啦……
然后就是一个小小的活动。因为很长时间没有更新这个文了，有点抱歉呢，挠头。
这样吧，在本章第五十个、一百个、一百五十个留言的亲，可以指名要索爱文里某个人或某个CP的特别番外哦o(∩_∩)o...如果放弃番外的话，要求某一天必须有一章更新也可以哦o(∩_∩)o...                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
索爱之六番：悠闲的一天（上）
                            

                                                        

                            

                            索爱之六番：悠闲的一天

三个‘可爱’的孩子坐在有着落地窗的店里喝冷饮。
没错，是可爱。
在伊尔迷眼里，我爱罗是最可爱听话的弟弟。
在西索眼里，小爱自不必说，奇牙和小杰是他可爱的苹果。
在一般人眼里，如果忽略了小爱的阴沉和奇牙的嚣张，那么他们也和小杰一样可爱。
“真难得，居然小爱会约我们一起出来玩。”小杰开心的笑着，就连奇牙都一脸赞同的神情――通常情况下，小爱都会被某个人以各种理由绑住，而且，那个某人，他们是不太喜欢见到的。
“西索下午有比赛，最近他的票是越来越难买到了。”我爱罗这样说着：“而且，反正他也会赢吧。”
“没错没错，就跟我们都不太热心去看你的比赛一样了……”小杰托起下巴自语――因为太没悬念了。
“那，小爱你想去哪里？”奇牙一口气喝完了杯中的巧克力饮料，意犹未尽的对着吸管吹了口气。
“也没有特别想去的地方，实际上，我是被拜托一些事……”
小爱刚说了这一句，对面的奇牙靠在椅子上向后仰着身子招手：“再来一杯！”
很快，新的巧克力雪泡端了过来，奇牙噙着吸管，示意他继续说下去。
“伊尔迷大哥……”
小爱刚说出这个名字，奇牙就呛着了，连续咳嗽了好几声，终于把手中的杯子放下，趴在桌子上抬眼。
不知道为什么，无论任何场合、任何心情，只要听到这个该死的名字，奇牙猫一般灵动的眼就会有些忧郁和无奈：又是伊尔迷！
奇牙瞅着我爱罗的眼可怜的眨了眨，他那干兄弟还是像往常一样，一本正经的严肃着。
奇牙叹了口气，小杰推了他一把：“听听再说啦，反正你大哥也不在！”
像是被这句话救了命一样，奇牙渐渐镇定下来，重新坐正身子，端起饮料。
小爱继续说了下去：“伊尔迷大哥到底哪里不正常？”
奇牙又是一阵咳嗽――事情一旦和那个家伙扯上关系，似乎自己就注定没办法享受美食――他只好又把饮料放开，将椅子拉近少许：“我以为大哥又要你来找我说什么奇怪的东西，原来只是小爱想要知道关于他的事吗?早说啊，以后关于大哥的事，拜托你用倒叙的形式，把他的名字放到最后！不要一开口就吓人……”
小杰忍耐不住的笑出声来。和奇牙做好朋友这么久了，至今也只发现了他这一个弱点。平时的奇牙胆大包天，是个酷酷的拽小孩，但是为什么偏偏怕伊尔迷怕的要死？如果只是因为伊尔迷太强，那么对西索也应该一样。实际上，奇牙虽然不喜欢见到西索，也承认西索强的让人畏惧，但是并不像对上伊尔迷那样，连反抗都觉得多余。
小爱也觉得奇牙小题大做，脸上的表情生动了一些：“好的，那么我应该说，到底哪里不正常啊，伊尔迷大哥。”
听到小爱按照要求复述了一遍，又想起大哥人不在这里，奇牙恢复了平时的样子，轻轻敲着桌子开口：“小爱，我一直也很想问你，为什么你会那么听大哥的话，他到底、哪里正常啊？”
两人的意识发生了根本的冲突，只是一个字的多少而已，意义却大不一样。我爱罗沉吟了一下，决定有必要将这件事说的详细一点：
“是这样，从认识大哥开始，在猎人考试的时候，以及来到竞技场这里，听到的关于大哥的评价，都是很不正常，就连西索都是很肯定的这样说。”
“停――大哥虽然很不正常，但是西索的评价一点参考价值都没有，还是不要提他了。”奇牙挥挥手。
“哦，其实我也正想问，为什么你和小杰都不太喜欢西索，而且大家似乎也都很怕他，就连脾气那么好的云古先生，都说西索是BT，西索到底哪里BT啊？”
这次就连小杰都忍不住敲桌子了：“喂喂小爱，西索到底哪里不BT啊？”
别看小爱在朋友面前大多时候都是可爱状态，让人完全联想不到这孩子以往的血腥历史，但是即使是可爱状态，我爱罗的逻辑还是十分严谨的：“那么，综合你们两人的意见，BT说别人不正常，是非常没有说服力的，所以结论是大哥很正常。而如果大哥真的不正常，就说明西索的品位没有问题，所以西索不是BT。只有这两种结论，要么西索不是BT，要么大哥很正常。”
听到朋友严肃认真的总结逻辑结论，小杰和奇牙同时开口，说的却是不同的话。
小杰说的是：“如果非要选一个相信的话，我宁愿相信伊尔迷正常。”
奇牙跟他说的前半句一样，只不过后半句变成了：“我宁愿相信西索不BT。”
奇牙对西索的观感如何，小杰再清楚不过了，听到他这样回答，小杰和我爱罗都感到十分奇怪。到底奇牙的是非观是怎么形成的，宁愿相信西索的rp，都要坚持伊尔迷的扭曲。
就算小爱不以为伊尔迷有多么扭曲，但即使同意伊尔迷不正常的小杰看来，那位大哥也顶多是穿着打扮比较另类、比较没有表情、比较喜欢钱的杀手而已，尽管杀手这个职业没什么人品和道德可言，但如果正常人的标准是在伊尔迷和西索之间确定的话，小杰宁愿选伊尔迷。
“所以我才一开始问你那个问题啊，奇牙。之前我记得我问过你‘为什么怕伊尔迷大哥’，你回答说是因为大哥不正常，我原话转达给大哥后，他就是这么问我的。”
奇牙打了个冷颤。原来这话还是伊尔迷回敬的。脑海里不自觉的开始模拟当时的情形：
小爱向伊尔迷大哥转达了自己惧怕他的理由后，伊尔迷冷冷淡淡的转过头来，平静开口――
‘奇牙，我到底哪里不正常？’
只是想想而已，奇牙的手心已经出了汗。心里尽管无数次腹诽：‘你到底哪里正常。’可是再也没有重复一遍的勇气。即使伊尔迷人并不在这里。
想了想，为了挥去这种不安的感觉，奇牙开始没话找话。
不同的人一旦焦躁，就会有不同的排解方式。
有的人会抽烟喝酒，有的人会选择打架。
也有的人会开始不停的说话。
平时对于家庭状况讳莫如深的奇牙，就在这种状态下说了很多。
他的第一句话就是：“在一群不正常的人中间……”

是的，奇牙所说的那‘一群’不正常的人，正是举世闻名的杀手世家揍敌客家族的，奇牙之外的，所有人。
奇牙不禁想起了那两个哥哥。
糜稽的不正常，在于他身处揍敌客家族这样的大环境下的过分正常。
伊尔迷的不正常，在于他身处揍敌客家族这样的大环境下的过分不正常。
奇牙这么形容的时候，小爱和小杰都很难直观的感受到其中的深刻含义。
其实，就如同在弱者眼里我爱罗是怪物、但在强者眼里小爱很正常一样，揍敌客整个家族都被外人看成疯子，但是相反的，伊尔迷正是被这群疯子和西索那BT以及所有正常人一致认为是最不正常的人。
然而，小爱还是觉得大哥很无辜。
“不过，我不是在讲他坏话哦。小爱好像对‘正常与否’这个问题很关注？”奇牙不解。
不过他当然难以理解。一个常年被周遭人疏远，被叫做‘怪物’的让大家畏惧的孩子，遇到了关心自己的人后，想方设法要向所有人证明他是好人的那种心情。
奇牙自己就是怪物家族的一份子，尽管口头上他会说家人都是杀人机器，但是提起来的时候，谁说没有那么一点想家的感觉？
“我也没有特别关注这个问题。只是，大哥说他自己也不知道你到底是怎么看待他的。”
“于是小爱就帮他来问吗？大哥有说想听吗？”
“没有，大哥很斩钉截铁的说，不需要知道自己在你心里的形象。”
“哦……”
奇牙松了口气的同时，却有那么一点点失落在心底晕开。
――自己虽然害怕大哥，说到底，却还是很在意他的态度。
再冷酷、残忍、嗜血、骄傲的孩子，也终究是孩子。只有面对无条件对他好的人，才有可能偶尔撒娇，露出这个年纪该有的表情。
奇牙从来没试过在伊尔迷面前撒娇，或者说，他在家里根本没有这个机会。也只有认识小杰和我爱罗后，有的时候才会像个孩子似的跟他们抢东西吃、弄到一盒限量版的糖果可以得意的炫耀一下。
可是小杰和我爱罗显然对甜食并没有他那么执着，所以反应都很平淡。
每次这个时候，奇牙就沮丧起来。
他这样一个优秀的小孩，闻风丧胆的揍敌客家出身，极高的练武天分，优秀的运动神经，长得也很漂亮，足够他摆出那副拽拽的、嚣张的脸孔。可是这个嚣张的孩子，却只会炫耀他新买的糖果，还无法引起同伴的心里不平衡。
然后奇牙就想起每次回家时，自己都会在外面采购很多限量发售的甜品，偷偷在房间里藏着，而伊尔迷每次都能不小心发现，印象最深刻的画面，就是自己兴高采烈的回到房间时，在门口看到大哥面无表情的坐在自己床上，身边是拆开的包装盒，那被誉为梦幻甜品的‘天国梦魇’的最后一块就夹在大哥那修长的指间，奇牙眼睁睁的看到这现行犯把它满意的吃下去。
吃完了甜品，伊尔迷抬头看到主人回来，淡淡然将包装盒重新盖好，连缎带都依样系成蝴蝶结，放回原先的位置，一言不发的起身就走。
走就走吧，路过奇牙身边的时候还偏偏要说一句：“味道不错啊。”

因为这个话题而想起不好的事情，奇牙回过神来的时候，小爱的手机响起了那个久违的‘大大的苹果树下’的铃声。
小爱接通之后，听了一会儿，对奇牙道：“大哥说，限量发售五百盒的天国梦魇他已经买到，如果你乖乖的叫声大哥来听，他可以免费分你一半。”
奇牙一言不发的抢过手机：
“我提前一个半月预订都没有拿到，为什么你会买得到？？？？？”
对面传来一个平淡的声音：“商业机密。”
“……”
“……”
“大、大哥……”
“声音再大一点，乖一点。”
“大哥！”
“你这口气是要求人还是要杀人？”
“……”
“……”
“大哥……”
“放慢语速，柔和的再来一遍。”
“大……哥……”
“你要断气了么？”
“大哥~~~~~”
“很好。”
奇牙捏着手机，里面传来隐隐约约的‘对方已挂机’的提示音。
事实证明，就炫耀的功夫来讲，伊尔迷还是技高一筹。
起码他懂得在识货的人面前来显摆。
那么，不正常的到底是……谁？
奇牙挫败的将手机还给小爱。得到梦幻甜品的喜悦被得到方式的诡异冲散一半，如果这一招不是伊尔迷用出来，奇牙连撕了对方的心都有了。
小爱一手接过手机，一手拎着个包装精美的盒子递了过来。
“这是？”奇牙疑惑的接过来。
“我方才不是说了吗？其实今天约你出来，是被拜托一点事……大哥说，等他和你讲话之后，就把这个送给你。”
奇牙皱着的眉毛在打开包装的瞬间舒展。
巧克力一层层覆盖着塔状的蛋糕，这甜点仿佛雕刻精致的艺术品般，让人都有些舍不得吃掉。
突然像是想起了什么，奇牙兴高采烈拈起一块蛋糕的手僵住。
“打过电话就给我，意思是……”
――其实，刚才不用那种恶心的声音喊伊尔迷，也可以的吧……
可恶啊，又被那个棺材脸摆了一道……
尽管心里这样腹诽着，但是吃下糕点的奇牙，还是幸福的笑成了三瓣嘴。
大哥还是有正常的地方的。
比如，他的味觉。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
索爱之六番：悠闲的一天（下）
                            

                                                        

                            

                            伊尔迷挂下电话，从沙发上站起身来。
宽敞的办公室里，那肥胖男人正打着哆嗦看着伊尔迷。
男人面前的办公桌上，堆满了一捆一捆的钞票，他看的眼睛都直了，却没有勇气说‘接受’或者‘不’。
他深刻知道，那个满脸钉子的怪人自称姓‘揍敌客’是个什么概念。他也从没想过，自己这样一个老实本分的生意人，有一天会与揍敌客打交道。
而这个揍敌客上来就放下了很多钱，指名要已经绝版了的几种甜品。看到自己犹豫着，他平静的表示还可以付出更多。
“或者，给你一张全世界只有三张的免费招待券怎么样？”
那揍敌客不动声色的加着价码。
男人的脸上全是冷汗。
可以换到揍敌客免费出手的招待券，黑市上早已炒成天价。据说是合作二十年以上的老主顾，才有可能得到这样的关照。如果有人知道揍敌客为了甜品肯做到这一步，相信很多大老板都要打这一行业的主意了。
“我……不……不要……”
男人颤抖着声音，小心翼翼的将那张招待券推过去。
他对揍敌客还是有很大的误解。因为没有人出钱的情况下，伊尔迷基本上对他是没有什么攻击性的。

糜稽看到大哥提着一堆甜点回来，悄悄咽了口水。
伊尔迷的心情貌似很好，随意挑了一盒扔给了糜稽。
“大哥，这些是？”糜稽打开包装，醇正奶油的香味散发出来，对吃的很有些研究的糜稽一眼就看出来，自己手里拿着的，是甜品业的绝版概念……
绝版，不代表用钱买不到。只要是曾经有过定价的东西，就代表着可以用最简单有效的办法弄到手。
“唔……”伊尔迷拔去了钉子，恢复了正常的外形后，托起下巴沉吟着：“之前一千万戒尼的天国梦魇换了奇牙一声乖乖的大哥来听，那么这次至少要换到三声才够本……”
糜稽手一僵，甜品掉了下去，他赶紧捞住，无语的望着那没常识的大哥。
就算他知道大哥是用什么手段搞到这些东西，但怎么也想不到他出手会如此豪爽……
很会赚钱同时又不懂得怎么花钱的大哥，对于他而言，奇牙那败家的习惯似乎没有改正的必要。
“可是即使这样……大哥，这也实在有点……爸爸上周还说‘伊尔迷拼命工作的理由该不会是给奇牙赚糖果钱吧’，你砸那么多钱去买甜品，爸爸似乎知道的，而且不太高兴啊。他说这么败家的儿子有一个都嫌多了……”
正这么说着，就看到伊尔迷那张没表情的脸瞬间到了眼前。
吓了一跳的糜稽没有说下去，伊尔迷掏出了什么东西很严肃的在他面前打开，展示着。
然后伊尔迷淡淡的开口道：“糜稽，所谓败家，是消费能力远远超过支付能力的意思，你和爸爸太没有常识了。你觉得，奇牙有本事败光我的钱么？”
在糜稽眼前打开的，是一张金色的存折。
‘九……额……个、十、百、千、万、十万、百万、千万、亿、十亿、百亿、千……’糜稽眼花缭乱，使劲揉了揉因为通宵上网而有些模糊的眼，凑近了些，一个一个的数着，然后愕然抬头：“好多零……”
他只知道奇牙会花钱，而伊尔迷会赚钱。但是奇牙花钱的本事他见识过，却没有直观的见识过伊尔迷赚钱的本事。
虽说全家人都知道伊尔迷会赚会攒而又不会败家，但是攒到了什么程度，倒是从来没有人想起问一问。
糜稽只得万分佩服的对大哥说：“我终于理解大哥那句话的意思了。”
伊尔迷满意的收起了那张吓人的存折。“哪句？”
“除了奇牙，谁帮你花钱……”
――大哥的钱只会越堆越多，除了奇牙，别人败家的速度是很难追上他赚钱速度的……

那还是奇牙很小的时候。
当时已经是优秀杀手的伊尔迷负责教导奇牙。
伊尔迷没有常识，这一点即使是在揍敌客这个疯子集团里，都是得到公认的。所以席巴最初的意思，只是让伊尔迷教导奇牙武艺，并嘱咐长子说‘你千万不要灌输他什么不必要的思想’。
伊尔迷做得很好。除了武艺，除了席巴告诉过他的那些，伊尔迷基本上没有给弟弟说过什么奇怪的东西。
奇牙五岁那年，伊尔迷去出任务，席巴让他把弟弟带着去，见识一下杀人场面。
伊尔迷想起自己小时候第一次跟着父亲‘见识’的时候，那种血淋淋的反胃场面。
但是他和席巴不同。
伊尔迷杀人的时候，通常不喜欢搞得太血腥。他的钉子杀人不见血。
于是伊尔迷问席巴‘是要让他看我杀人就足够了，还是需要搞得恶心一点’。
席巴指示长子说：那就麻烦你先放下你那无聊的美学，让他知道，死人都是很难看的。
于是伊尔迷想了想，将弟弟带到现场后，用了很久没有使用过的招数。
他有多久没有用手杀人了？
那种久违的感觉。
指甲变成利刃，撕裂敌人的感觉。
用力捏碎手里那仍然跳动着的心脏的感觉。
那是奇牙第一次看到伊尔迷杀人，也是伊尔迷杀的最难看的一次。
大哥用那双捏碎对方心脏的手，拉起他的时候，虽然奇牙目睹那种修罗地狱般的场面没有动容也没有惊慌，但是伊尔迷拉起他的时候，他下意识的想要把手缩回去。
不过回家时，路过那条繁华的街道，小奇牙暴露了一个天生的属性。
败家。
他看上的东西，大部分都是甜食，而且都是贵的要死的甜食。
伊尔迷任务之外很少闲逛，他从来不知道，甜食也可以那么贵。
当时的伊尔迷，还没有养成攒钱的好习惯。虽然他赚了很多钱，但是不知不觉间，似乎就被席巴‘借’去了大半。
而他第一次窘迫起来。
因为剩下的那些钱，他自以为可以买下很多东西，却跟不上奇牙的败家速度。
为了不给弟弟留下一个‘大哥好穷’的印象，伊尔迷拔出钉子，打算免费做一回没本生意。
可是奇牙却拉住他说：“不行。”
之前大哥杀人，是因为任务，虽然奇牙有些怕他，但他还是遵循了杀手世家的教育，没有插话，只是那样看着。
可是这次不一样。
奇牙说：“吃的只能用钱买，如果杀了人，那味道就不一样了。而且，会做甜点的人死了的话，以后都吃不到了。”
小孩子说得道理虽然简单朴素，却也异常正确。伊尔迷居然没话好讲。虽然他不觉得用钱买到的和杀人越货会造成什么味道上的不同，却不得不承认如果杀了人，以后确实就吃不到同样的东西了。
好在他之前也买下了很多零食，奇牙拆开包装吃着，早忘了刚才要大哥买的东西，兄弟一路无话的回到家里。
“伊尔迷，这是工作的报酬。”席巴将一张存折扔了过来。
伊尔迷接住，打开扫了一眼。
“爸爸，少了三千万。”
他平静的说着，席巴惊讶的转过身子看着他。
以往从来不会确认这些东西的长子，到底受了什么刺激？
“还有，爸爸，之前你借了我一百三十七亿，如果这周内不还上的话，我要开始算利息了。”
“伊尔迷？你给我过来。”
席巴忍不住柔声开口，看到儿子面无表情的走到跟前后，狐疑的用手掌试了试他额头的温度。
“爸爸，我很正常。”
“……”
这个故事教育我们，审美观的扭曲有可能是天生的，但是金钱观的扭曲多半都是后天养成……

“那时大哥让我看到那么恶心的场面，回家的路上我就败光了他的钱。”
奇牙一手拿着半块天国梦魇，一手捏碎了跳动的心脏。
他做的比当时的伊尔迷更好一些，身上干干净净，也没有把血弄得到处都是。
倒下的男人手中还握紧着枪托，这时血才从他空洞的前胸涌出。
大街上的人们惊慌失措的离开，就连被挟持的那位夫人，也犹豫着不知道该不该上前道谢。
那明明是个猫一般漂亮的孩子啊。
却也是个能一边吃着蛋糕，一边杀人的怪物。
当时那男人被警察追赶着，随手拉过她，用枪指着追上来的警察。“都别动，不然老子杀了她！”
警察们站在那里疏散人群，谈判专家端着扩音器开始喊话。
混乱中，劫匪的枪响了。走火的流弹打碎了那孩子手中的半个蛋糕。
银发的孩子愣了愣，像是被激怒的猫咪一样弹了起来。
人们眼中的那孩子还在原地，但是他本人已经拖着残像来到了劫匪的面前。
“不要动！不然我杀人了！”
看到这种不可思议的速度，劫匪紧张的拉过被挟持的女人，却见银发的孩子笑了起来：“杀人啊――我比你专业多了。”
他的确是专业的。
奇牙说：“可是如今自己亲手做来，其实也没那么恶心啦。”
长长的指甲恢复成原来的样子，小杰将纸巾扔了给他。三个孩子越过了警戒线，警察这才反应过来，叫了一声‘喂――你――’
“大叔，你要给我发奖状吗？”
银发的孩子微微侧身，眼神傲慢的瞥了过来。

很快这一带被戒严，法医也赶了过来。
被那孩子吓住的警察回过神来，开始向目击者取证。有从天空竞技场出来的熟客告诉他们，那是竞技场的格斗高手，红发的是楼主级别的我爱罗，其他两个也都是二百层以上的高手。
这时法医的验尸报告也递交过来，在场警察中，身份最高的那位警官接过来。
其实这次的报告没有什么可看的，劫匪的死亡原因和过程他们都很清楚，而且死的不能再死了。
连心脏都被人挖了出来，这报告还有什么可看的。
警官随意瞄了一眼。
那是一个老法医，戴着厚厚的眼镜，白发稀稀拉拉的垂在肩上。
“这是专业人士下的手，杀人手法非常干净利索。”
警官看着他交过来的报告，点了点头：“天空竞技场的高手真是帮了大忙，不然这次如果让这个家伙逃掉的话，不知又有多少案件要发生了，那可真不妙。”
“老朽大概在八年前见过这样的手法，一模一样。”法医小心翼翼的补充着没有写到报告上的东西。“那是揍……”
“好了收队！”警官挥挥手打断了他的话，转身钻进了警车内，呼啸而去。
草草将犯人的尸体推到车上，撤去了警戒线。老法医也坐回了车里。
他虽然知道这种杀人手法只此一家别无分号，却有很多想不通的东西。
――听说，揍敌客家的杀手们极有职业道德。不做赔本事，不取无价首。如果没有人出钱的话，他们几乎不会因为个人喜好而杀人。所以揍敌客虽然可怕，但是业界口碑并不坏。
那么，这个孩子到底是怎么回事？
揍敌客家族里，会有这种因为吃的被流弹打碎而动怒的杀手么？
不过活了这么久，老人家知道怎样才能长寿一些，所以这件事也很快在他的脑海里淡忘了。

――――――――――――――――
修业归来啦。因为纳兰是今年刚毕业，找工作、投档、面试等等会有很多事情，而且新书《我的魔主大人》也在筹划上市，所以更新就有些力不从心。
现在新书已经上市了有两天了吧，已经有读者在聚星官网论坛和我的贴吧里放出了实书图，我觉得印刷的还是很漂亮的~我在jj专栏的更新日记里写了一下这本书上市的感想和放出了一些图片。有兴趣的亲可以看看：）大家恭喜偶吧：）撑着口袋等着收鲜花~

小贴士大集合2
                            

                                                        

                            

                            为了大家更好的观看正文内容，本文大修之后，去掉了回复读者的一些废话，以及将所有的贴士集合在第51节和这里，想看贴士直接点开这两章即可^_^以后的更新我大概也会只放正文，不再写贴士，更方便大家滴观看。以上。

×××××××××××××××××××××××××××

【小爱归宿的小贴士】
我们知道的啦，在火影中，小爱被人称为没人要的小孩（心痛），为了让小爱在同人里得到幸福，我们不妨用万能的排除法来寻找那个最合适的人。
首先，根据小爱的情况，那个人一定得够强（能够突破小爱的防御，能够面对暴走成守鹤版的小爱不害怕也不受伤，也不会成为小爱的弱点），而且性格得开朗（小爱太阴沉了，另一半也不开朗得话没办法开导他的啦，互补、互补。）最后最好不要有什么无聊的正义感（因为太热血正义的人第一如果不是主角的话会死的很早，第二会惹下很多麻烦，而小爱是风影有很多事要忙，决不能有了爱人就忘了责任，帮他善后是万万不能的）
所以综合以上几点我们可以得出以下结论：
1：要非常强（包括心灵和意志上的坚强）
2：开朗的性格。
3：非正义人士。
最后补充一点，为了视觉上的美感，最好不要长得太抱歉（毕竟咱们的爱爱这么可爱）
在火影的世界里，符合以上标准的人大概就是宇智波鼬了吧……大蛇丸性格不够开朗，鸣人不够强且过于热血……但是宇智波鼬不是兄贵吗，一般来说虽然是S与M的极品CP，但鼬果然还是更爱佐助吧（恨我吧！追我吧！被人追的感觉真好！……）
纵观比较著名的动漫作品，非常强的很多，开朗而又不正义的人却很少（亦正亦邪的人气角色大部分都很冷酷，开朗的太少了，代表人物：杀生丸），所以说我们西索大大是再合适不过的人选了：一个系列的发色，情侣妆容，还有索爱这么好听的CP名称，怎么看怎么心～（有人举手：纳兰老师，西索的性格那是BT不是开朗好不好……算了，我装没看到……）
还有最最重要的一点，大家不觉得如果小爱睡觉时，守鹤那家伙忍不住溜出来玩的话，会和西索很有共同语言么？（两个都是很开朗的BT）
所以，西索大大，我看好你哟～摘自己的小苹果，让伊尔谜和宇智波鼬各自和兄弟爬墙去吧～

××××××××××××××××××××××××××××××
【纳兰老师的课外教学1：字母缩写的小贴士】

大家以后遇到缩写有不清楚的来查询就好啦。

PK：对决，同义词：VS
比如：鸣人PK我爱罗，鸣人VS我爱罗

BH：彪悍
比如：BH的人生不需要解释

HD：厚道
比如：做人要HD

HC：花痴
比如：擦擦口水啦HC

BS：鄙视
比如：BS你！

CJ：纯洁
比如：人家这么CJ的人

BT：变态
比如：西索这个大BT

CP：配对
比如：本文是西索和伊尔谜的CP

RP：人品
比如：你这纯粹是RPWT（人品问题）
再比如：这是什么RP的嗜好啊！
再再比如：RP爆发中，请勿打扰
通常，这个人品的正解是没人品……也可以当作神经扭曲的一种，和BT混用。

TF：踢飞
比如：TF你这个混蛋！

XDJM：兄弟姐妹
比如：各位XDJM好

YY：意淫
比如：以上内容纯属YY

JQ：□□
比如：佐助和鸣人绝对有JQ啦（一般JQ指的不是潘金莲X西门庆这种的JQ，而是他们绝对有暧昧的意思……）

QJ：强X（这个就不用我特地说的明白了吧……）

FQ：愤青，原来的意思是为国担忧的愤怒青年，现在几乎沦为贬义词，指盲目爱国排外，十分不理智、只会喊口号却什么也不做的青年。

DM：耽美（这个也不用我举例说明了吧……）

ORZ：没有具体意思，因为看上去很像一个跪倒的人，所以这个是象形文字，代表着：膜拜的意思。同样还有○丁乙，OTZ，都是膜拜，跪拜……

OMG：OH！MY GOD！我的上帝啊……

XXOO：同人女们都知道是什么意思，特地解释给CJ的XDJM们，这个……那个……就是□□做的事的意思…………咳咳……

【纳兰老师的课外教学2：同人知识的小贴士】

纳兰老师上课了（大家别PIA，人家就这么点嗜好，好为人师，就让我自我膨胀一下吧……啊哈～）～有志向同人界发展的CJ同学们要掌握以下知识哦。资深同人狼就不用看了，因为肯定都知道……

先是‘控’这个词的来源。
控："con”的音译，“con”是英文complex的简称，直译为“情结”，作为后缀词根时，有时也可以解释为一种轻度的病态，引申为“具有某种情结的人” ，比如说铁道控、制服控、眼镜控，萝卜（robot的谐音）控、大叔控、萝莉控等等。

萌：
日文写为：萌える
解释是‘美人を观赏して, 心に春を感じる"という语感’（看到美人，心花怒放之感）汗，我翻的还是BT了点，正常点说法是，看到美人，心中仿佛会有一种春天来临的感觉。

兄贵与姐贵：
就如那位撒花同学说的，兄贵的日文是あにき，用拼音读是 Aniki，比如海贼王里约瑟夫与强尼就管三刀流的索隆叫Aniki，就是大哥的意思。这种称呼是泛对兄君或者男性长辈的尊称，还有OYABON是黑社会独有的称呼，意思就是龙头大哥。这里的兄贵（Aniki）一般代表家族势力中最有地位最值得尊敬的大哥。被称为Aniki的大哥也有黑道大哥，不过不同于OYABON的是，ANIKI一般都很年轻。
上等也是日文中的汉字，直译是一流的意思，比如很著名的暴走族的那个‘喧哗上等’，就是打架一流 的意思。（撒花这段翻的好，例子举的也赞，我就直接拿过来讲课咯）
我们现在喜欢喊口号比如西索大大最高！小爱最高！这个最高就是音译的日文字‘上等’，换个好懂点的说法，就是这个上等类似于我们的最高。意思是：一流、最棒、最强。
所以兄贵上等就是大哥最强、大哥最高、最喜欢大哥、最爱大哥啦～
兄贵当然也有肌肉男的意思，但这个肌肉男并不是传统意义上那种恶心巴拉的肌肉男的意思，而是指拥有健美身材的，威风凛凛的让人有安全感的男人。不过大多数还是大哥的意思。
至于兄贵上等，就肯定是最爱大哥了。能喊出‘兄F上等’这种口号的我，无疑就是‘兄贵控’了（支持恋兄情节）
与兄贵相对的是姐贵，也就是我们熟知的御姐，日文写作‘御’（おねえ），本意是对姐姐的敬称，这里引申为成熟的强势女性。除此之外还有御（あねご）和F（あねき）的说法，这两种称呼类似汉语中的大姐经常出现在黑道题材的作品中，其中的“御”一词曾经在MGS2中被引申为女王之意。

萝莉与正太：
LOLI也写作萝莉，意是‘幼女’，至少外表不能超过14岁的，非常可爱的小女孩。（实际年龄好像无所谓，哪怕你30岁，长得像12岁，一样是LOLI）
最初来源是俄罗斯籍美国作家符拉迪米尔纳博科夫在1955年发表的小说《萝莉塔》（LOLITA），本书在1962年被改编为电影，中译本为《一树梨花压海棠》，于1997年再次翻拍，由于这本小说和电影的名气，使得萝莉成为可爱女孩的代名词。

正太与萝莉相对应，指的是可爱的小男孩，源于横山光辉的《铁人28号》中的主人公：金田正太郎。

课外教学到此为止，希望对大家更了解同人的专有词汇有所帮助。
鞠躬。
下课～

【某只：纳兰你自称老师，到底在教些什么啊？
纳兰：BT养成的伟大教育啊。
众人齐汗：还说你不是BT……】

××××××××××××××××××××××××××××××

【小爱厨艺的小贴士】
就如文中说的啦，六岁之前，小爱是夜叉丸在照顾，所以衣食住行应该都不用愁，夜叉丸算是管家类的吧。何况风影虽然不喜欢小爱，但是好像也不虐待他，因此小爱住在大屋子里，应该也有钱。
不过六岁之后，夜叉丸死了，风影又绝对不会来，哥哥堪九郎和姐姐手鞠都怕他怕的要死，没事估计也不会上门，亲人都这样，其他人更别提了，按照原作中形容的，小爱出现在哪里，哪里就瞬间跑的没半个人影，所以他不太可能出去到饭店吃饭，因此，估计是自己做饭吧（从六岁开始……）
说不下去了，抹眼泪中，越想越辛酸……

……

××××××××××××××××××××××××××××

【关于西索的小贴士】

我一直在想，西索大大既然主要是变化系，而使用的纸牌是强化系，那么也就是说，他可以随便强化什么东西当武器，反正不是主要的能力。那为什么一定要纸牌呢？难道是为了专门和小丑打扮相配吗？不会吧……
纸牌满天飞，扔出去了又不捡回来，不够环保啊……
或许西索大大像赌王一样随身携带扑克练习，然后没钱的时候顺便跑去赌博？（太扯了……）
还是说无聊时候拿副扑克还可以娱乐呢（比如搭金字塔，比如自己和自己抽鬼牌）
我倒是觉得这个可能性倒还有。不过西索大大的牌技到底如何呢？
作者：西索大大，请问你为什么要选扑克当武器呢？
西索：好携带，出国方便（带金属武器会被海关没收的吧……），还可以消遣～
作者：那西索大大的玩牌技术怎么样呢？
西索：你难道不知道我为什么要用扑克杀人么？
（原、原来是牌技差到想杀人的地步了么－ －＃）

以上内容纯属胡诌，如有雷同，万分不幸……

【还是兄贵的小贴士】

前面解释过了兄贵的意思，这次想想看是从什么时候开始对控兄贵的呢？
就算以前看到有名的兄妹恋，那个《天使禁猎区》里无道刹那与沙罗的从人间纠缠到天界啊地狱啊把魔王和天使都连累的死了一大片，还是完全没感觉，只记得贝利亚那个□□蝴蝶和路斯法/吉良朔夜等等配角或妖娆或帅气的脸了。
那么说起来到底是什么时候对兄弟（妹）爱特别有感觉呢……不知道大家看过《天上天下》这部动漫没有，话说前几集真的让人提不起劲来，觉得是很无聊的格斗＋微□□动漫，但是……重点来了……但是！那个枣真夜的哥哥，枣慎出场后，就让人看的非常有爱了。多帅的大哥啊啊啊，‘如果我身边都是无尽的黑暗，你就是那唯一给我温暖的火焰，为了尽可能的待在这火焰的周围，即使化身为飞蛾粉身碎骨也在所不惜，真夜……’平时酷得一塌糊涂，碰到妹妹的事就发飙，长得还很符合偶的审美观念，没看过的亲们去找来看看吧，这位大哥哥真是极品兄贵啊啊～～～虽然结局很惨就是了………………

×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

×××××××××××××××××××××××××××××

【守鹤之沙发动小贴士】

为什么西索大大吻小爱没有吻到一嘴沙子呢？而且本话里为什么伸缩自如的爱的念力可以粘到小爱的身上呢？
虽然守鹤是有意识的，不需要小爱的提醒而自动保护小爱，但是那仅限于判断有伤害性的攻击，不然在火影动画里，小爱和夜叉丸也不可能靠在一起了。也就是说，西索大大接近小爱时如果想要给他一扑克的话，会被挡下来，但是………………
而且西索大大伸缩自如的爱这种念力本身是没有攻击性的…………

××××××××××××××××××××××××××××××
×××××××××××××××××××××××××××××

【火影X猎人世界里，忍者的小贴士】

说起来，忍者有名的那个‘临兵斗者皆阵列在前’的印，应该是出自佛教密宗的手印。而这句九字真言最开始也是源于密宗的。
不管火影还是猎人的世界，忍者应该都懂得结印吧，虽然我们没看到半藏结印，但理论上来说他应该会结。查克拉他应该不知道是什么东西，所以他会把小爱的招式理解为念力的操作系。
不过猎人的世界里看起来忍者很少，所以修炼到半藏这水准已不得了了，可是想想看，这光头在猎人里就不算什么狠角色，如果扔到火影里，别说上忍了，就算参加中忍考试，碰到变态一点的下忍也多半会被秒吧……（比如宁次、佐助、手鞠那样级别的‘下忍’，半藏兄被秒是肯定的吧……）

××××××××××××××××××××××××××××××××
【西索大大的能力之小贴士】

在回复留言的时候突然想到的，西索大大喜欢玩扑克，而且他也很有闲工夫研究牌技（毕竟一个人坐着的时候没人敢搭理他，而一个人玩了这么多年，就算再没有天赋，也早该练出来了……），最重要的一点！他的念能力之一‘轻薄的假象’，是可以伪装任何平面质感的，这、这！这简直就是为了打牌时出千而开发出来的能力嘛！（爆，所以小伊才不跟他在打牌时赌钱……）
突然看到一位ID叫做‘是’的朋友的留言，因为太爆笑了，所以在这里发一下与大家共赏：
看到一句广告词是‘宝宝优秀，妈妈成就’，立即就想到了‘果实优秀，西索成就’。
^_^这也能扯上关系，笑喷了～果然西索大大不愧是栽培果实的高手啊～

×××××××××××××××××××××××××××××

【伊尔谜的变脸剧情小贴士】

在原作动画里，军舰岛之试炼中，由于暴风雨的突袭，落水的小杰被西索所救，而昏迷的酷拉则是伊尔谜代为掌舵，醒来后发现自己的伤口已经被人处理过了，显然这些都是细心（好像还很温柔）的伊尔谜做的。
但是，为什么一直是钉子男的伊尔谜在救酷拉的时候要恢复真实面目呢？勾引酷拉小弟弟？不可能吧，毕竟酷拉X团大的呼声比较高，间或也有人支持酷拉和雷欧力，没听说伊尔谜和酷拉有什么交集。所以小伊应该是救人之前处于真面目状态，事发突然来不及变脸就跑去救人了，按照小伊的水准，外力因素可以忽略，那么……估计是正在洗脸吧，虽然满脸钉子也没见有伤痕留下，但毕竟小伊还是挺注意形象的……（不同意的亲们当我在胡扯就好了，反正已经很扯了……）

【索爱CP之前的小贴士】

我也曾经想过YY一下女主穿到猎人里的情形，结果……同人狼果然不适合写纯洁的BG文吧……
想想看纳兰的女主穿过去……碰到三大美色……
西索：“哦呵呵呵……还没我身材好……”
小伊：“……还没我长得漂亮……”
纠结的女主碰到了团大，自尊心严重受创：“别说了，我自己PIA飞自己！”
团大：“其实我挺喜欢这种有自知之明的……”

完了，所以我现在越来越不会写女主了……还是继续华丽丽的变态事业吧……

×××××××××××××××××××××××××××××××

【苹果的养殖之道小贴士】

西索到底是一个天生的BT，还是后天养成的BT？这个问题我一直认为，这家伙是天生BT，根本不是因为小时候遇到什么凄凉往事受了刺激导致这种个性的。而且西索本人肯定不以为他自己是BT，而是觉得周围人不正常。――为什么怕我呢？我不就是笑声有些不在调上，偶尔杀杀人，打打架，间或培养几个苹果么？这也算BT么？（这还不算？）
西索和小爱一样也一直是一个人。猎人考试中，除了伊尔谜偶尔来找他，其余时间他都是自己在跟自己玩。纸牌这种游戏当然还是大家一起比较好玩吧，不过，关键的并非是西索有没有想过找人和自己一起玩，因为通常大部分时候，我爱罗都是坐在沙忍村发呆，而西索则是自己玩牌，这就说明西索比小爱会享受寂寞，他应该不是个害怕寂寞的人，因为太会自己给自己找乐子――打架、杀人、调戏苹果，可能都是他排遣寂寞的方式，因此在西索的认知里，寂寞这个词可能就等于无聊的时候。
而前面的小贴士也说过，西索看上什么人一般都是凭第一眼印象。比如原作里的小杰，比如广大同人文里的各种女主，一般西索第一眼看上去没兴趣的，估计也不会再仔细看第二眼，所以他这个BT对小爱的感情来的突然，虽然我们觉得不正常，为什么西索大大就这么看上小爱了呢？一直有人提出这种疑问，其实我也很难说清楚，不过本文从一开始中央广场西索毫不犹豫的发出扑克牌袭击小爱，到后来把小爱当作苹果忍着不跟他打，再到后来认为是特殊的苹果，不但自己不打，还不让别人打，甚至呵护着他，西索对小爱的感觉，并不是最先在中央广场见到时那种想要立即大打出手的‘对手’呢，可能，在相处的过程中，真的喜欢上这孩子了吧，笑

××××××××××××××××××××××××××××

【九月一番之：当伊尔谜遇见沙加】

你没看错，伊尔谜就是咱们人见人爱花见花开树见树倒的大帅哥大美人伊尔谜，沙加……就是号称最接近神的那个处女座的总是闭着眼睛玩深沉的华丽印度男人沙加……
某年、某月、某天。误入另一时空的伊尔谜看到了沙罗双树园内，在莲花台上闭目打坐的沙加。穿着朴素的修行服，那一头直垂到地的金色长发飘逸的刺痛了伊尔谜的眼睛。
再走进一点，那最接近神的华丽男人睁开了眼睛：“现在流行自然美。”
伊尔谜：“什么？”
沙加：“别看你一头长发直爽漂亮，你――拉离子烫了吧？”
伊尔谜：“你、你怎么知道？”
沙加：“我醉心发艺几十年，怎么会看不出来呢？”
伊尔谜：“可是漂染也是很伤发质的，为什么你的头发这么直这么健康这么有光泽？”
沙加：“我的金发是天生的。”
伊尔谜：“也没做任何护理就这么飘逸？”
沙加：“没错，可能是修行的缘故吧，心境不同，发质也不同。”
伊尔谜终于注意到这华丽男人的打扮与姿势：“难道是传说中的瑜珈？”
沙加：“然也。”
伊尔谜：“请一定教我！”
沙加：“没问题！顺便问一句，你都用什么洗发水的？”
两人对视一笑：“飘柔，让我更自信！”

（PS：本文绝对没有替飘柔打广告的意思……只是这广告词太经典了……其实我本人认为，还是沙萱好用……）

××××××××××××××××××××××××××××××

【关于西索的战斗欲望的小贴士】

在后来写到天空竞技场时会在正文里有描写，不过提前跟大家交流一下。前面有朋友回复说西索大大的战斗欲是不是等于□□，这个几乎是相等的。或者说战斗欲激起□□……大家回顾一下，在原作动画里，在天空竞技场小杰和西索战斗时，西索被小杰激起了战斗的欲望，但是旁观的云古说‘那家伙发出不祥的气，而且还是从丹田里发出来的，真是讨厌’，大家应该都知道丹田的部位是哪里吧，小腹……而且那里发出不祥的气息，应该也能体会那个隐藏的含义吧……所以，为了照顾仅有的几位CJ的亲，我就点到为止了，大家意会就好了……

[关于小伊副业的小帖士]

抛开杀手这份其实很有前途的事业不谈，小伊的能力真的很适合美容业啊，他很会整容的说，而且他和比丝姬合伙干生意一定好…………再说了，需要杀人的和需要整容的人相比，毕竟还是后者多嘛，所以……积少成多，小伊你就表挑三拣四啦。

[揍敌客家热爱烫发的帖士]

说起离子烫的问题嘛，貌似揍敌客家的人都很时髦啊，除了那个超级御宅族老二，小伊是离子烫，席巴是大波浪，杰诺老头是爆炸式，而且，米特说过奇牙的头发很软，但是为什么那么软会翘起来呢，还总是微微炸着，显然是锡纸烫或者小夹板烫，他们的老妈不知道烫没烫，可能就是因为烫发失败所以干脆拿绷带把整个脸都蒙了还戴大帽子自然看不到头发了…………

【西团背景的小贴士】

看漫画的日子很久了，没有回顾不知道有什么值得挖掘的细节问题，但是最近重新看了一遍动画，果然现在越来越狼了。记得有一次团长偷了天使的自动笔的能力后，给大家都算了一卦，然后西索在想起和团长单独相处的时候，背景上团长的表情动作怎么看怎么引人遐思啊……若说动画不是一群同人男女搞的我真不信，他们明明就在把我们往不良的地方引导啊……
不过，冒死说一句，团大的那表情，看起来很受的说……

【3P4P还是多角恋的小帖士】

难道大家真的都没发现，侠客/窝金/飞坦/芬克斯这四个人的关系很扭曲么？综上所总结，做动画的绝对一帮狼，且不说侠客和窝金那个明目张胆的KISS，但是侠客是力拒的（且不论是否真心拒绝……总之看上去是不愿意），而侠客/飞坦/芬克斯一起行动或出现在一个画面里的时候最多，难道大家一点想法都米么- -，还是我想太多了……
或许，那次友克鑫事件，蜘蛛们都在边上打扑克，窝金一个人跑去对付黑道/阴兽的原因就是因为侠客一直跟坦子腻在一起不理窝金，某人刻意在心上人面前表现来着（都到了那步田地了还死要面子的吼着：都不许出手，我一个人搞定……结果被抓了吧- -）

【奇牙万人迷小帖士】

话说，奇牙真是个万人迷啊~卡娜丽亚的暗恋（被抽），梧桐的护崽（再次被抽），伊尔谜的恋弟情节（被抽飞），糜辑的虐恋情深（……），柯特的恋兄情节（看看他看向奇牙的眼神吧！），席巴的……（好我错了，我不说他了……）小杰的友达以上（……），西索的储备苹果（！！！如果不是小伊护着估计早就吃干抹净了……），甚至猎人考试里不光是门琪，就连尼特罗会长都表现出了浓厚的兴趣（- -#）接着是天空竞技场里，华丽美型男华石斗郎的互动……（不是要我的签名吗？进我的房间来呀，咱们好好聊聊……）就连那伪LOLI都发出‘真是耀眼的宝石’的花痴评价……几乎有几句台词的角色都对奇牙很有好感啊，魅力那叫男女通吃老少咸宜生冷不忌……

【小伊兄弟的小贴士】

伊尔谜X奇牙是官配啊官配，在猎人的官网上，有这么一段对伊尔谜的介绍：

イルミ（伊尔谜，也译做伊路米）＝ゾルディック  
キルアの兄。キルアにして歪んだ爱情を持ち、暗杀稼业のイロハを刻みzんだ张本人。念の系统は操作系。と肉体を操るを使い、他人を洗したり、自分の颜を湫韦丹护毪长趣できる。仕事の都合でハンタ`ライセンスも取った。  
主要看第一句，大概意思是，伊尔谜，是奇牙的哥哥，对奇牙有着歪斜（扭曲？）的爱（感情）。
官方设定都这么说了，我们有什么理由不支持捏～～小伊，你果然就是个弟控啊～～
顺便来个基裘夫人的：

基求

キキョウ＝ゾルディック  
キルアを立派な後@者に育てるのが梦の教育ママ。キルアに激しい独占欲を燃やす！自分に向けられた冷酷な态度にさえ喜ぶぞ。念の系统は操作系。

重点是第二句：对奇牙有着强烈的独占欲。汗，果然俗话说得好，到手的不珍惜，吃着碗里的看着锅里的，柯特多顺你的意思你不好好疼，天天动奇牙的歪脑筋，要知道把小伊逼急了可不是好玩滴！

【关于伊尔谜的小贴士】：

小伊是不怎么变表情的面瘫我承认，不过他可不是什么无聊的人士。想想看那俏皮的吐舌头吧，一般来说只有内心活泼（也包括腹黑……）的人才会出现这种表情吧，他内在不太可能很闷，闷骚的是团大……（ORZ团FAN别打我，我自己PIA自己……）。小伊喜欢聊天那基本上特征很明显了，猎人考试时，似乎总是他先跟西索说话，而且面对小杰可以滔滔不绝的说教，甚至竖起指头摆出个一二三来。他劝奇牙回家那一段也是说了很多很多话。至于窝金揪他领子他不扎窝金两钉子的缘故，小伊应该不会主动去和蜘蛛动手，因为没钱赚也没把握轻松取胜，而且窝金又没有对他造成什么损失，就如底下一位同学说的，小杰曾捏断了伊尔谜的手腕，但是伊尔谜照样和他有问有答说了半天，也没有动手，换了窝金我觉得他更不会随便出手的。至于他的低调嘛，哈哈，看看在猎人考试中声称要杀掉小杰时，一堆考生挡着他，尼特罗会长和考官们都在看的情况下，这厮还面不改色的把想要阻止自己的一名裁判扎成面部神经扭曲的状态，我觉得这厮相当的胆大包天……（虽然他时时刻刻想证明自己很低调没错……）

――――――――――――――――

★关于团大收藏兴趣的小帖士★
上章看到很多同学在讨论团子大人的收藏倾向和标准，我们索性来思索一下吧，团子大人的兴趣其实表现的不明显我们不太清楚，唯一知道他是因为觉得火红眼漂亮而灭了小酷一族，所以我认为是否美丽应该是团子收藏的标准之一，那么樱花雨就很说的过去了，绝对的够漂亮。那么有人问了，团子大人的那本书到底够不够收藏他那些看上去没用的能力啊，这个其实我们没必要担心的，想想看团大那本书保守估计也有三四百页，就算相对的两页只能收集一个能力，那么他那本书能收藏的能力怎么说也在一百个以上，何况就算他看到新能力想要而旧能力已经满的情况下，团子大人完全可以象清理回收站一样清理几个不需要的能力然后添加新能力，我觉得是这样啊，因为设定上不是说团子可以随意处置自己偷来的能力嘛~那些看上去没用但是会很好看或者比较奇特的能力团大应该会感兴趣而收藏起来，虽然可能用不到，但是比起纯粹战斗的能力，我个人认为他会收上几个虽然没用但会比较与众不同的奇特能力也说不定……

――――――――――――――――

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
索爱之七番：守鹤之爱（上）
                            

                                                        

                            

                            变态分为很多种，其中按照变态程度的不同大致有两类。
一种是对人类基本无害的，比如癔症患者。他们只喜欢坐在太阳底下眯起眼躺在摇椅上，研究一些自然规律，比如，宇宙是他们创造的。
反过来，另一种就是对人类有危害的，比如对某种事物特别执着的，像是前不久黑街上的连环杀人案，犯人都是用极其凶残的手法肢解了被害人，而且要用血画出一个鲜红的十字架来。
但是极少数的变态，会跳脱出这个范围，达到一种超然的境界。
那就是我们伟大的西索。
说西索是变态，那是有点冤枉他的，他顶多是一个间歇性发作的执着型人士。
比如他穿西装梳背头喝红酒的时候，外形上来看绝对的精英分子，甚至脾气也很好，更不可思议的是，他还很宽容，并不太计较普通人的冒犯。
至于其他时候，西索也并非是逮谁砍谁，擦边就灭的没有人性的犯罪者，他很挑，而且特别有耐性。
他的执着表现在对于值得期待的果实身上，对于这类有发展前途的小苹果，他会有无限的忍耐力来培育着他们，浇水施肥一样不落下，甚至有时候还会像个保护神一样，谁找这些小苹果的麻烦，他就不厌其烦的去灭了谁，以保证苹果们的健康成长。
这样一个祖国花朵的护花使者，怎么就成了变态了？
当然以上设想皆不成立，事实上，他还真是个不折不扣的变态。
而且特别有危害性。
我爱罗渐渐的从各种迹象，包括朋友们的谆谆教诲之下，多少发现了这一点，所以近来他很有警惕性，以至于西索大半夜摸上床的时候，都能和沙子来一次亲密接触。
这在往常几乎是不可能的事，西索只能暗自感慨小苹果的思想不纯洁了，他得做做思想工作了，否则下一回指不定迎接自己的是什么了，现在还属于可以接受的沙子，万一升级成了那只狸猫……咳咳，好久不见它了别说还挺想念的……
于是趁着一个阳光明媚的下午，西索特意去请小爱吃饭。
吃饭就吃饭吧，问题是大部分人都喜欢在饭桌上谈一些别的事，其中尤以西索为甚，他谈的既不是公事也不怎么风雅，他说的和‘吃饭’也多少沾点边儿，只不过实质内容差了十分八千里，而已。
他说：“小爱，你不觉得最近做的过分了么？”
接着西索给他华丽丽的排比句用了一串，大意无非就是你经常用沙子招呼我不要紧，但给打扫房间的服务员增加了很多工作量，或者说睡觉就是睡觉为什么要玩这么多花样出来，大家事业繁忙（第二天有比赛的情况下），晚上还要在床上打一场，就算我西索喜欢打架吧……但也是很挑时间地点和心情的好不好。
我爱罗冷眼瞧着他在哪里撒他那欲求不满的火气，等他说完了，也忍不住笑了笑：“西索，你可以――睡在你自己的房间里去。”
一句话堵住了那扯得没边没谱的嘴，西索愣了愣，竟找不到啥话来反驳。
是啊，你不愿意和沙子搏斗不愿意在床上打架你很挑是吧？睡你自己的房间去谁管你啊。
这也怪西索，以前他爬上人家的床多少还很识相的找过些理由，比如你大哥又霸占了我的地方了之类的……自从轻车熟路后连理由都懒得找了，如今人家小爱不欢迎他夜袭了，伊尔迷也早早完成任务打道回府了，他还有事没事就窜过来实在就不上道了。
再加上和小苹果之间的相处实在是一波三折，每次他想要办点什么正经事都会被突如其来的事件打断，久而久之，西索自己都忘了自己爬上人家的床是干嘛去了，好像已经习惯了眼皮打架的时候就往我爱罗的房间跑了。他特别不拿自己当外人的把人家的床当成了自己的，把人家的房间也当成了自己的，当然，把正牌的主人我爱罗，那也早就当成了自己的。
经验丰富的西索只能暗自叹气，叛逆期，这绝对是叛逆期啊……
以前那个乖乖的小爱哪里去了，现在动不动就关门放守鹤这日子没法过了。
谈话无疾而终，晚上睡觉的时候，他照样摸了过去。
只不过，这一次又证明了关于不好的预感他特别准――那只大狸猫正无聊的亮着爪子冲他龇牙咧嘴。
饶是西索定力过人也忍不住退后了一步，此情此景实在是太刺激人了，恐怕要是有谁走错门，进来看到这么一只庞然大物，精神都有可能崩溃掉。
狸猫大人很体贴的缩了缩身子，西索就闹不明白了，守鹤有不会的东西吗？它居然能缩小哎，虽然缩小版的守鹤也霸占了整整一张床吧，但至少可爱多了……（具体请参见我爱罗变身成守鹤时的不完全版本，那会还是挺小号的，不知道守鹤会不会自己改变改变体型……）
好吧西索摸了摸他飞扬跋扈的发型，决定面不改色的退出去。
“回来。”守鹤打了个呵欠，冲着他挥了挥爪子。
装着走错门也没办法，西索的手里至少攥了三两副扑克，慢慢坚强的靠近着那无比嚣张的生物。
“好久不见了啊，”守鹤那表情说不上来是生气了还是高兴着，西索就只好点了点头，心里暗暗疑惑：小爱真的讨厌我到这个份上了吗？真的关门放守鹤出来了啊……
想起小爱有可能讨厌了自己，眼前这凶猛的狸猫也就不足为虑了。西索思索着，不知道应该不应该给伊尔迷去个骚扰电话。
到最后，他还是依足礼数招呼了老朋友一声，顺便表示了一下疑问：“你怎么出来了？”
守鹤翻眼：“今天是月圆之夜……”
（月圆之夜会变身的那是狼人不是狸猫……）
西索表示自己听着，狸猫瞥他：“谁让某个没用的家伙被人卸了胳膊，这回我完全的力量又被送了回来，这孩子还没办法掌控我的力量，以前就是如此，在月圆之夜，特别寂寞的时候，只要不小心睡过去了……”
西索多么优秀的理解能力啊：“你就会跑出来对吧？”
守鹤点点头。
往常守鹤出现就代表着附近有人要遭殃，所以我爱罗每逢这种时候就会格外警惕，一般是不会睡过去的，无奈到了这个世界以后，他似乎越来越放松了……
不过变了的人大概不止小爱一个，守鹤也多少有了一些改变。它甚至觉得好不容易出来一次只是去杀戮很无聊，所以看到西索，难免就有点高兴。
高兴之余，它就指挥西索去买点吃的喝的，大家一起庆祝一下。
西索很难想像它为了庆祝自己出来喝了酒会是什么下场，不过拳头大的是老大，识时务者为俊杰，西索虽然喜欢打架，但那仅限于和他认定的苹果，守鹤这种类型不在守备范围之内，贸然打一场的话，整个天空竞技场都得塌了。而他最近正住的很舒服，从伊尔迷那里亏损的财产正有了赚回来的迹象，现在天空竞技场倒塌的话，对西索实在是百害而无一利。
出门买酒菜的同时，西索也没忘了去骚扰一下伊尔迷。
伊尔迷接起电话来一听是西索，真是有种‘所交非人’的感慨。印象里，西索从来不在乎别人的良好作息习惯，尤其是最近。
西索把最近小爱的反常举动说了一遍，最后问他：“为什么会这样？”
伊尔迷无奈：“西索你听着，我这是杀手专线不是午夜咨询，实际上我老早以前就觉得小爱应该离你远远的，我真心希望自家弟弟娶一个回来而不是嫁出去，既然他喜欢你那我都不在乎你的性别了，现在不喜欢了，刚好。”那边传来伊尔迷鼓掌的声音。
西索忍不住笑他：“伊尔迷也有起床气啊，说点有用的？”
伊尔迷的确有起床气，而且还不轻，虽然往常他掩饰的很好，但对着电话显然就不怎么客气了：“有用的？好啊，你说到时候我是叫你弟夫呢，还是弟妹呢……”
西索浑然忘了当初找伊尔迷咨询后得到的那些千奇百怪的答案，还把这人当成唯一靠得住的朋友来问，没想到如今这唯一靠得住的也不再正面回答他的问题，他只得挂了电话，晃着手腕去买东西――朋友少了凄凉啊，人在特别没主意的时候连疯子说的话都当圣旨，现在连疯子都不管他了。
其实也不能怪伊尔迷，在他眼里，什么事都水到渠成不应该苛求，比如杀人，用钉子也行，用刀砍也可以，如果在意美学的话就杀人不见血，如果连这个也不在意的话就随便拿什么去也能完成任务，这根本就是用不着旁人帮忙的。再比如奇牙，他想把他捏成圆的就是圆的，想搓成方的他就是方的，奇牙顶多就是怕他一段时间，到头来他招呼一声奇牙还得乖乖的凑过来喊大哥，在伊尔迷眼里，不存在什么反抗不反抗的问题，所以他觉得西索真是神经病，为了这种事来问自己，没想到他伊尔迷生平不交个朋友，偶尔交一个不但是变态神经还很有问题。
被伊尔迷完全轻视了的神经病提着酒菜回来，正好他也爱喝两杯，至于烦恼的时候有个人陪着喝，那敢情好，喝到后来也就不在乎对面坐的是不是人类了。
狸猫就算变成了小号的，体积也非常惊人，他拿不起杯子，每次都是西索倒好了酒给它放到指甲盖上，喝到后来不过瘾，狸猫和西索一人开了一瓶，对着瓶吹。
狸猫的酒量虽然不算好，但这一点对它来说实在太少了，只是两杯酒下肚，狸猫豪情万丈，自觉应该做点什么有意义的事，于是它对西索道：“你知道吗，自从这孩子出生后，我就和他是一体的，我看着他长大，可是我想说什么，他从来听不到！”
西索靠在椅子上眯起眼：“哦？你可以告诉我，我去转告给他。”
守鹤挥爪：“我――不相信你――！”
“不相信是吧？大家都不相信，也不差你一个。”西索无所谓的撩撩头发站起来扭腰。
狸猫星星眼：“你教我写字怎么样？这样我就可以写下来告诉他了！”
西索差点没吐出来：“退后，退后~装可爱一点不适合你，这次老子是说真的！”
正闹着，外面有人敲门。
西索和守鹤静了下来，对看一眼。
守鹤：“烦不烦啊大半夜敲门，除了你怎么还有人这么晚摸到我儿子的房间里！”
西索：“大狸猫你还真无耻，仗着喝了两杯酒想让本大爷喊你丈人了……”
守鹤举起了爪子：“你――说――什么？！”
西索淡定转身：“我去开门。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
索爱之七番：守鹤之爱（下）
                            

                                                        

                            

                            这个世上有没有人能接受眼前的状况？入夜时分打算找小爱谈点事情，结果开门的是西索，这还不算，往进走又目睹了一只硕大的狸猫摆出老大的架势虎视眈眈……
你得承认有些人的承受力天生比较良好，比如……库洛洛……
团长大人带着玛琪不知道深夜造访是有何贵干，但就连冷美人玛琪都脸色刷白的做出了格斗准备，库洛洛仍能面不改色的落座实在不得不说他真是风度翩翩。
――何况，蜘蛛们在这只狸猫手底下还吃过大亏。
狸猫是个很能闹也喜欢热闹的主，西索却不太乐意。他本以为打开门后会看到小杰或奇牙，最差也应该是伊尔迷去而复返，怎么也想不到竟然是蜘蛛。如果里面躺着的那老大不是狸猫而是小爱的话，西索肯定不会让他们就这样进门。
西索在狸猫那儿受的气就冲着蜘蛛们去了：“恩？你是不是得说明一下，这个时候来是什么意思？”
库洛洛微笑：“你的胳膊还好吗？”
西索扳手腕：“你试试就知道了~~”
玛琪冷冰冰开口：“西索，住手，我们是有事要找我爱罗。”
西索挑眉：“什么事非要晚上来？”
关心则乱，其实这件事完全怪不到库洛洛身上。蜘蛛们就算惯来嚣张，但也是赏金榜上有名的罪犯，除了某两个完全没自觉的单细胞会大白天跑来外，库洛洛上次和侠客来找我爱罗，都是选择了休息室而不是竞技场的现场。
天空竞技场虽然烂苹果云集，但的确是高手如云，楼主级别的那些人即使是蜘蛛也不愿意在人家主场作战，能够避免就会尽量避免，说起来晚上的确是蜘蛛们行动的最佳时机。
不过库洛洛也懒得跟西索讲明白――何况西索那个人你很难用道理跟他扯皮――库洛洛直接转移了话题：“我爱罗曾经说过找我有事，那一次因为种种原因，他叙述的比较简单，所以我想，能让这样的人念念不忘的事，应该会有值得听一听的理由。”
库洛洛的确是经过很慎重的考虑后，决定亲自来这一趟的。虽然调换名字那个举动目前没有留下什么后遗症，但若哪天在公开场合碰见了，这小孩直接喊窝金为团长，那个乌龙……怎么想都是旅团难以忍受的……
西索还没有说话，被晾在一旁的守鹤大爷早就不爽了，它一只爪子勾住西索的衣领把他拎过来，“你朋友？”
西索一脸晦气：“仇人！”
守鹤另一只爪子亮了起来：“那就杀――”
西索：“骗你的。”
守鹤这个时候醉眼惺忪的认出了英明神武的团长大人，笑得特别不怀好意：“你是那天的……哈哈哈，守鹤大爷的能力，你用得舒服吗？”
这对于库洛洛来说显然是一段不堪回首的往事，亏他还能淡定的对着守鹤致意：“受教了。”
说着，他也多看了守鹤两眼，“我记得，得到这种能力会经常强迫性的失眠，为什么他……”他指了指与守鹤合体的小爱睡着的样子，意思很明显，为什么他会睡得着。
虽然在蜘蛛团内库洛洛的问话必须是有问必答的，但守鹤显然不必遵守这个规则。它完全没有满足人家旺盛的求知欲的意思，继续向西索咨询先前的话题：“你，给我找个纸笔过来！”
西索拉开床头柜的抽屉，里面有三支笔和一沓信纸。他将这些东西放在了守鹤的爪子上。
守鹤歪着脑袋看他：“守鹤大爷这几个字怎么写？”
西索告诫他：“写信的自称应该更谦逊一点。”
守鹤瞪眼：“你是怎么写自称的？”
西索一下子没了立场：“西索大人……”
守鹤也发现这人是靠不住的，脑袋转向了看上去比较有常识的一方：“你，过来。”
它冲着库洛洛勾勾手指。团长大人慢慢走了过去。
守鹤说：“我想给小爱写信，你说大爷我该写什么？”
库洛洛礼节性的推辞了一下，最后勉为其难的指导着：“这要看你和我爱罗的关系了。”
守鹤想了想，龇牙笑：“父子吧……”
话音未落，一张锋利的扑克牌插到了它身上，西索虽然不想这里搞塌掉，但有人要是再三想当他长辈，那就怪不得扑克不长眼了。西索连哼带笑：“想打一架吗？死狸猫！”
守鹤惊讶的发现它即使拥有绝对武力，也不能勉强这变态的意志。原来这人的胆量还真大。守鹤现在想要给小爱写信的欲望超过了战斗的欲望，它无视了西索的挑衅：“你就按照这个关系往下说。”
库洛洛想了想，建议道：“你可以用‘本人’或者‘鄙人’……”
守鹤表情僵了僵，示意他：“本人不是人……”
玛琪早不耐烦伟大的团长被只狸猫呼来喝去，冷冷的道：“那你就自称本猫！”
西索唯恐天下不乱的起哄：“嗯哼嗯哼，为了显得更可爱你可以再加个‘本小猫’。”
守鹤认真的反问库洛洛：“本小猫怎么写？”
饶是库洛洛再淡定一百倍，也忍不住嘴角抽了抽。这么一个狰狞恐怖面相凶恶的大家伙，以很认真的口气要自称本小猫，团长很想不顾性命的告诉它‘无耻才是你的名字’……
库洛洛到底不是西索，他从来不打必输的架。而且，和这只狸猫叫板，显然死的会毫无价值。这种事他是决不会做的。他只得从守鹤的爪子上抽了几张纸和一支笔，用他那龙飞凤舞的潇洒字迹给守鹤示范：“恩，这就是‘本小猫’，这个字是‘小爱’，然后，你想说什么？”
那史上最硕大的小猫歪头看了看，补充道：“我要告诉他，我目睹了他伤害人和被人伤害，由于外人的作为和母亲的怨念，而使我们成为一体，我的力量保护着他，同时也因为这样成为他被人伤害的原因，但是我真的很喜欢小爱，不是因为别人的意志，也不是因为守鹤的宿命，而是因为自己的心意，才想要守着他。”说着，守鹤打了个酒嗝，本来就开朗的性格加上喝了几杯小酒，索性它一股脑的说了出来：“我觉得，小爱的心灵太脆弱，如果他能够选择的话，可能他会不要我，也想过正常的生活，交正常的朋友，也不想因为我的力量变得强大，而被人畏惧，如果有办法的话，他可能就不要我了。虽然这样对他应该是最好的，但是我不想再找其他的宿主了，我只想留在这里，哪儿也不想去。他可能不会像我喜欢他那样的喜欢我，但是我希望，他不要讨厌我。”
守鹤的脑袋耷拉下去，醉酒的狸猫开始晃着身子无节拍的扭动起来。
库洛洛看着自己手中的记录沉吟着，西索也有些愣了的看着那丑恶的背影，玛琪抿了抿嘴唇。
人们不认同的到底只有狸猫，而不是小爱，如果小爱不会变成这副样子，那么大多数人还是会喜欢他吧。
不被人喜欢的，说到底是守鹤啊……
守鹤虽然知道这一点，但是它却不在乎。
只要不被小爱讨厌，其他人的想法不在考虑范围之内。
它只要杀光那些眼里露出恐惧的弱者就可以了。这就是强者的孤独，以及生存之道。
这大概也是为什么它没有在现身后立即杀掉西索和蜘蛛们的原因吧。因为西索和蜘蛛们看到它的时候，眼里只有不屈的抗争，没有丝毫畏惧。强者之间的对话，永远不会无聊。
“写完了吗？”
跳舞的狸猫终于想起了书记员库洛洛，扭头将纸片拈过去，看了看，努力夹起一支笔来想要照着描一遍。
‘咔嚓’一声，笔断掉了。
一连三支都是这样，狸猫望着一地的断笔挠头。
西索只好冲着它耸肩：“哦呵呵~~你那是什么握力啊。”
狸猫渐渐倒在了床上：“只好……任由你们去胡说八道了……”
这一次即使没有杀戮，它也折腾的筋疲力尽，光用脑袋记那些歪歪扭扭的文字，它就费了太大的精神（深受打击的库洛洛：歪歪扭扭……我的字迹大家都说很好看的说……）
望着揉着眼睛起来的小爱，西索转着一支断笔没有开口。
库洛洛则和玛琪私下里进行了一次简短的分析。
玛琪：“团长，这只狸猫我们看到两次了，它到底是什么生物？上一次那孩子解释说是‘守鹤’，一种类似于寄生兽的东西，是这样吗？”
库洛洛：“它有独立的意识，而且出现的时候我爱罗会变成不同的形态加以区分，这用寄生兽很难解释，我猜测多半是一人体内的双重人格，而守鹤的人格是具现化系，所以用了很引人瞩目的风格出现以引起旁人的注意，这个时候，就是我爱罗的隐藏人格支配了身体，而隐藏人格想要和他的本格对话，所以才需要借助纸笔……”
玛琪点点头：“原来如此！”
用一个世界的理论完美诠释了另一个世界现象的库洛洛也只得在研究课题上越走越远，找不到边了……
那边传来我爱罗的声音：“啊，我居然睡着了，西索！呃……窝金也来了，你们刚才有没有看到那家伙出来……”
团长点点头：“看到了，它还请我们转告你一些话。”
我爱罗明显迷惑了。这里虽然乱了些，但怎么看都是聚会过后的狼藉，完全没有具体的破坏，这次狸猫为什么会这么安分守己？“它说什么？”
库洛洛露出了真诚的笑容：“它说你应该考虑加入旅团看看，这是件很有趣的事。”
没错是狸猫的口吻。小爱迷茫的看着库洛洛，后者一副布道者的虔诚模样，看不出一丝说谎的痕迹。
“你还记得，旅团曾经灭了窟卢塔一族的事吗？为什么要这么做呢？”
听到了完全不相干的回答，库洛洛也愣了一下，随即他扭头问玛琪：“你记得吗？”
玛琪摇头。库洛洛也就轻慢的勾起了唇角：“旅团做过的事太多了，至于做事的动机和理由……早就忘记了。”
小爱点点头表示接受他的说法：“那么我是绝对不会加入幻影旅团的，而且，这件事你最好记得清楚一些。”
送走了库洛洛和玛琪，西索的版本就更加不着调了。
小爱问他：“刚才窝金他们说的是真的吗？守鹤想要加入旅团？”
西索没有回答，他直接扑过去按倒了那孩子，在他耳边吹气：“当然是骗你的，其实守鹤是说，以后不许你再乱用沙子阻止我了。”
……
“窟卢塔族吗？”
走在天空竞技场外的街道上，这位暗夜帝王在黑暗的笼罩下，似乎全身都化为了清绝的月光。漆黑的衣饰下，皮肤泛着冷玉的色泽，眉间的寂意，冷如刀锋。
一旦敛去那温和而知性的笑容，冷酷的气息就蔓延开来。

索爱之七番・守鹤之爱・完                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第54话：小镇X小镇
                            

                                                        

                            

                            
这个世上有各种各样的人。每个人的追求都不一样。
有的人追求财富，有的人追求权势。
也有的人，追求声名。
在最后这类人中，声望达到巅峰的标志之一，便是世界人文科技组织颁发的赫尔多拉斯奖，俗称――金苹果。

巴托齐亚共和国的边境小镇有一个特别长而拗口的名字。小杰与奇牙互相印证了很久准确的称呼，除了确认是‘什么卡什么多什么勒斯坦’之外，顺序经常会搞错掉。所以为了大家叙述方便，伙伴们根据意译，暂且叫它‘狂沙’吧。
‘狂沙’是一个很奇妙的地方。它处于巴托齐亚共和国和多柯达斯勒帝国的边境线上，而这绵延弯曲的边境却是一片荒无人烟的大沙漠，连军队都很难进驻。
这个大沙漠在共和国这边被称为‘斯特拉沙漠’，在帝国那边则被称为了‘维多利亚女王沙漠’，所以混乱的称呼让我们的主人公们再一次迷惘，好在说起‘沙漠’，这里每个人都知道指的是哪片地带，还没有闹出什么笑话来。
狂沙小镇面临风沙的洗礼，不但居住环境非常差，也没有什么商旅来往，这里很穷，一些你平时无法想象的事情，都能在这里发生。
坐着西索那豪华的飞艇缓缓降落，镇子上的人们很好奇的站远了围观这个庞然大物。在这闭塞的地方，他们从来没有见过飞艇。
我爱罗拿出手机确认任务内容。
“大哥说，要雇用我们的是一个叫做克雷夫的学者，找这里的酒馆老板就可以和他取得联系。”
他说着，扭头询问了一下兄弟的意见：“奇牙，没有什么问题吧？”
奇牙满不在乎的吹了个大泡泡：“能有什么事，难道他还能请我们去帮他拿科技奖吗？”
小杰揽住了两个好友的肩膀：“那么就快点去吧，完了我们还可以去沙漠探险！不过米特阿姨说过，有知识的人都是很了不起的，一会儿见了他，或许我们还能学到点什么！”
跟在后面的西索不屑的哼了一声。
他是唯一一个至今还没弄清楚任务内容和自己需要扮演什么角色的人，似乎我们天才的魔术师西索大人，至今所做的，只是个车夫。
而且在三个孩子之间就他一个坐标性的鹤立鸡群，也真是很引人瞩目。
“西索，”接了任务的小爱决定不能让他再闲着了。闲下来的西索就会让别人闲不下来。再让他阴阳怪气的哼下去，对一会要见的雇主可实在不太礼貌。秉承服务态度一流的揍敌客家训，小爱给他简单讲了一遍：“克雷夫教授是带了一个团队来沙漠考察的。据大哥给我的资料说明，他是上一届金苹果奖项的得主，研究课题是‘生化武器’。所以虽然他在学术上取得了很高的成就，但是因为他的主攻项目而遭人非议。”
西索一下子来了精神：“哼哼~~看来这老头有点意思~”
大家心知肚明的停顿了一下：你是觉得人家研究的东西有意思吧？
小爱继续说明：“他给我们的说法是，本来是带着助手来到这里研究他的课题，但是中途遇到了一个很大的麻烦。克雷夫教授和他的团队，受到了沙漠盗贼的威胁，让他停止研究，退出学术界，否则就要对他唯一的家人――他的小儿子下手。实际上，在对方狙击了这个孩子后，克雷夫教授才正视了这个警告……”
西索打着呵欠：“好俗的故事，我怎么听你大哥说，揍敌客只做杀人买卖不保镖的？”
没等小爱回答，奇牙哼道：“这次接到的就是杀人买卖。”
小爱点头：“没错，教授请我们率先动手，全灭沙漠盗贼，并取得一件盗贼首领随身携带的信物作为证据，付给我们的报酬是苹果。”
西索一听那个自己念念不忘的词汇就愣了：“苹果？”
小杰也忘了这个同行伙伴的可怕，很兴奋的道：“没错，苹果，教授要把他的金苹果奖杯给我们当报酬！”
西索耸肩：“这种苹果有什么意思。”
奇牙不满的‘切’了一声：“你知道不知道这个苹果有多大的价值？”
西索显然对科研奖项没什么研究，他也压根就不想去研究。
小爱合住了手机，给了他标准答案：“伊尔迷大哥估过价，这个苹果代表着世界顶级的荣誉，有很多科学怪人对它朝思暮想，但是这绝对是有价无市的东西，二十年来黑市上仅成功交易过一宗，是被人用十五亿的天价买到的！”
“呃……”西索也不禁呛了一口。这种不能吃也没什么用的奖杯，居然会有人出如此高的价钱收购，而且就算收到手，那所代表的荣誉显然也是属于克雷夫教授的，到底是什么人脑子进水了……
“所以，”奇牙咧成了三瓣嘴：“平常过亿的生意，都是属于有些难度的，这次的任务居然很简单，又好玩，而且报酬不菲，要杀的人还是万恶的盗贼，还有什么可挑剔的？”
小杰点头：“就是，照我说赶紧做完了去探险啦~”
我爱罗和奇牙颇有同感的扭头看镇外那一望无垠的沙漠。所谓的好玩，看样子不只是任务，最主要的，大家都没有来过这种地方。沙漠的神秘和到处隐藏的即死危机阻碍了弱者的脚步，但是对于拥有职业猎人水准的他们而言，只不过是大一点的游戏场吧。
一行人边说着话边往酒馆的方向前进。路人纷纷对他们投来惊奇的目光。
很快，有一个穿着民族服饰的壮年男人走上前，拽住了西索，将他拉到一边，神秘兮兮的伸出一个巴掌，然后翻了一番。
“恩？”西索挑眉抬眼看着这个奇怪的、勇敢的人。
“一万戒尼，卖不卖？”男人指了指他身后的小杰三人组。
西索咧嘴，那笑意越来越忍不住的蔓延到了眉眼。
本来他也曾想过，自己这样带着三个小孩出门，形象实在很成问题，或许有沦为保姆的可能。但是事实与他的感觉背道而驰，在这个男人的眼里，显然他是人贩子。
虽然这人的揣测无限接近事实，西索还是不怀好意的回头瞥了小爱他们一眼，然后同样弯腰压低了声音，对那不知死活的男人道：“你看上的是哪个？”
男人踌躇了一下。
这个小镇上虽然很穷，没有什么商旅经过，但是偶尔会有西索这样的‘人贩子’专程跑来‘收购’壮劳力和小孩，卖到外面世界的庄园里做苦工或者卖给没有子嗣的夫妇。这个男人就属于二道贩子，他们没有什么社会背景，无法提前买下足够的人头，然后再寻找买主，而是临时有了‘订单’，再去人贩子的手里物色合适的对象。
而西索之所以会被他盯上，无非就是这人一脸阴险狠毒的冷笑带着三个孩子的缘故，说实话第一眼看上去，西索还真不像个好人。（多看几眼也一样。）
但是西索和蔼的反问还是激起了他心底深处的一丝不安。人和动物一样，在极度危险的时候，是有本能这种东西存在的。
他犹豫着看了看，还是说了他认为最老实的孩子：“就他吧。”
西索扭头顺着他手指看过去，这个人指的是小杰。
“哦呵呵呵呵呵呵~~~”
惊人的诡笑声三段式扯了起来，西索一脚踹开了男人，示意大家继续前进。
“你跟那大叔勾肩搭背的说些什么啊？”小爱边走边回头看了一眼那倒霉的男人。
“是啊，他指着我做什么？”小杰也莫名其妙。
“这个嘛~他说他看到了失散多年的儿子~”西索随口答道。
“不会吧！”小杰震惊的也回头看了一眼。
奇牙吹着泡泡把他脑袋扭正：“呆子，西索说的话你也信啊。”
……
狂沙镇上的酒馆只有一家，很快一行人到达了目的地。
酒馆里面与外面的分别相当明显。
坐在这里面吃喝的人大多衣冠整齐，头脸干净，不论穿的是日常服装还是小镇特有的民族服饰，都没有沙土的气息。
外面在烈日下辛苦劳作的人则大多是肮脏的民族装，露出衣服外的皮肤黑黝黝的，掩盖了本来的颜色。他们顶着罐子或背着麻袋，挥汗如雨，没有人能够穿上一双干净的鞋子，大多数还是光着脚的。
虽然这个镇子如此之穷，酒馆的菜肴、酒水定价却并不低。越穷的地方贫富差距就越明显，我爱罗他们亲眼看到一个衣冠楚楚的男人从这里冲出去，揪住外面一个正在干活的苦力，抽出皮带开始痛打，边打边骂‘以为老子不在旁边看着就偷懒吗？这贱骨头，快点把东西搬完，否则一个子儿也别想要！’。
酒馆里的人麻木的看着这一切，直到他开始打人，才爆发出一阵起哄的掌声。
西索、我爱罗、小杰和奇牙四个人坐在靠着窗子的位置上，等服务生进去叫老板出来。
这个时候，奇牙猛然睁大了眼，拽了拽小爱的袖子：“小爱，你看那个被打的人，是不是很像伯克？”
“伯克？”小爱愣了一下，随即回想起在猎人考试之前，自己和奇牙打工的那个‘意士流动甜品屋’的老板，他仔细看了看，还是有些不敢相信：“怎么可能呢？伯克大叔是个小老板，而且他很胖，怎么会一下子变得这么瘦，而且……”
――而且还在这个边荒小镇上给人当苦力？
后面的话不必说，奇牙也明白他的意思。两人离座冲了出去，制住了挥着皮带的男人。
奇牙扶起倒在地上的苦力，将他拽到了一旁。
我爱罗则独自面对那男人喋喋不休的质问，不耐烦之下，将他卷在沙子里扔了出去。
“是伯克吗？”奇牙拍了拍对方神志不清的脸颊：“喂，大叔，你怎么成这个样子啦？亏我还在想，下次和小爱再去你那里吃东西呢。”
伯克苦笑了一下。如果说这个世上他打死也不会忘了的人有几个，其中必定会有这位奇懒无比的大少爷：“你，你们怎么在这里？”
“别说那么多，小杰，把水拿出来！”我爱罗隔着窗子喊小杰。小杰立即端着饮料跑了出来，递给了伯克。
“这里是我的老家啊，”伯克喝了口水，显得精神了很多，他就将自己的遭遇告诉了奇牙。同时，却没有抱着什么希望。
奇牙临走的时候，送给过他一张揍敌客的招待券作为白吃白住的报酬。但是他是个老实生意人，将那张黑市上人人眼红的东西一把火烧了干净。虽然他知道奇牙多半与揍敌客家族有很深的关系，但是并不指望他能够为自己出头。
世人都知道，没有钱的事情，揍敌客是不会做的。
伯克说，他这些年出外打拼赚了些钱，就开着流动车回了家，准备把母亲和妻子接出这个鬼地方，过好日子。但是沙漠盗贼袭击了这个镇，看到了他的甜品车，认定他这种从外面回来的人肯定有很多钱，就逼着他交出所有财产，把他的车也抢走了。
这样还不算，那些强盗走的时候，杀死了他的母亲，掳走了他的妻子，走投无路之下，伯克只得放下身段，给当地的富人做苦力，希望能够攒够离开的钱，再次走出狂沙镇，去外面的世界谋生。
“只是，”伯克惨然道：“在这里生活太难了。上一次我能够出去，是妻子和母亲卖了所有的首饰，将这些钱看成了我们唯一的希望。现在我的家也没有了，又一贫如洗，无论怎么拼命努力，也攒不够离开的钱……”
奇牙眨了眨眼：“如果你的车子能回来呢？”
伯克摇了摇头：“没有人会为了我去深入沙漠讨这个公道，这是不可能的。”
奇牙和小杰他们对着笑了起来。
伯克看着这些孩子笑得开心，很莫名其妙的挠了挠头，就听我爱罗告诉他说：“我们来这里正是要找这些盗贼，如果看到了你的车，顺便就还给你吧。”
伯克不敢相信似的睁大了眼，看了看一脸轻松的奇牙和小杰，又看了看没有表情的我爱罗。
酒馆里面传来一个飞扬跋扈的变态声音：“哦哦，我怎么听说某人的家族从来不白做工啊~”
奇牙耸肩：“切，谁说我要白做工，伯克，车子要回来后，你得送我一百盒巧克力口味的糖果作为报酬，啊不对，我们三个一人一百盒。”
说着，他弯下了腰，伸出一只手：“行吗？”
恍恍惚惚的伯克与他击了掌，奇牙顺势将他拉了起来。
“奇牙，小杰，快进去了，老板出来了。”我爱罗招呼了一声伙伴，三个孩子重新钻进了酒馆中。

“你们就是克雷夫教授说过的那些职业杀手吗？”
酒馆的隔间里，老板眯了眯眼，疑惑的打量着这奇怪的组合，最后还是把目光重点放在了西索身上。
虽然西索看上去也不那么可靠，但是比起三个孩子来，他显然更有说服力。
西索将我爱罗拽过来挡在自己前面，不发一言的指了指他。
“什么？就是你？”老板大跌眼镜：“你知道你要面对多么凶残的家伙吗？如果是打算来这里观光旅游，对于这么小的孩子来说也太危险，你若是死在他们的手里不要紧，但激怒了这群饿狼，我们镇子又要遭殃了！”
奇牙与小杰两人躲在远处窃窃私语：“凶残？怎样的盗贼会比西索更凶残？”
“是啊是啊，小爱连西索都不怕了他还会怕什么啊。”
我爱罗遵循职业道德的反问：“这是揍敌客与克雷夫先生的交易，如果有什么不满，也应该是他亲自来讲，你没有资格盘问我。”
老板拉下了脸：“这小孩还真嚣张，克雷夫教授是世界有名的大学者，他很忙，万一你们是冒充字号的，岂不是耽误他的时间，我就是负责把关的！”
我爱罗打开手机再次确认了一遍伊尔迷的提醒，然后尽量用了非常和气的语气：“家里给我的指示是，这次要诛杀的是整整一个团的盗贼，所以尽量少在任务目标之外白做工，不过我想，似乎这样会更直观的回答你的问题。”
他走近了一步，扬起了一只手，背后的葫芦已经开封，血腥的杀气陡然漾开。
‘啪啪’的鼓掌声从虚掩的套间门后传来，接着一个穿着全套正式礼服的老人走了出来。
“不愧是揍敌客家的人，这种杀气不输给真正战场上的刽子手们，”老人说着正要将身边的两个人做一下介绍，却看到对方几个孩子已经扑了过来。
小杰干脆就挂在了其中一个人的身上，奇牙也给了他一拳。
三个兴高采烈的孩子里，最冷静的我爱罗开口叫了他的名字：“酷拉皮卡？你怎么也在这里？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第55话：飞艇X飞艇
                            

                                                        

                            

                            
导读（兼答读者问）：
因为大家都知道，富奸大人的速度之慢有目共睹，猎人平坑无日可待，所以在这里人物关系和剧情的设定都在友克鑫拍卖会和游戏篇之前，因为我个人认为，那两个故事富坚大人的原著非常完美，没有改编、插入新角色的可能，小爱这样的高手参与进去，势必破坏某种平衡，而且他会显得非常‘多余’，所以拍卖会和游戏篇、蚂蚁篇，不在本文的剧情截取范围，本文的终卷是原创剧情，主要是完善索爱的关系以及酷拉皮卡和旅团的关系，自己给目前离完结遥遥无期的原著，划一个暂时的句号。至于富坚大人之后的连载会做出什么让我们吃惊的剧情，更不在考虑范围之内。他大人太天马行空了，要是跟着他的速度和思路连载这篇同人的话，我只能说恐怕这文就跟完结两个字基本上撇清关系了orz……

一段时间没见，酷拉皮卡的样子没有多少改变。
金色的发，碧蓝的眼，依然漂亮得有些空灵。
只是他似乎更加沉静而忧郁，整个人的气质都‘厚重’了许多。
这给人以重量感的错觉与他纤细的外表形成了鲜明的对比，只有我爱罗他们知道，他背负的东西名叫‘仇恨’。
大家围着圆桌坐了下来，克雷夫教授介绍了一下另外那个孩子。
那孩子也是金发，和奇牙的身高差不多，架着一副黑框眼镜，皮肤特别白，一副怯生生的样子。
“这是我的儿子小莱，天生残疾，他是哑巴。”克雷夫说着撩起了孩子左边的头发：“你们看，那些丧心病狂的盗贼们，用飞刀划过了孩子的这里，现在还留着疤。”
小莱往后缩了缩，躲在了酷拉皮卡的身后。他的一半耳朵都没有了，头皮上留着很长很深的扭曲的伤疤。
虽然揍敌客家惯来冷血，我爱罗也是目睹过人间地狱的暗忍，但是看见和自己同龄的孩子遭到这种不幸，难免有些不高兴。奇牙晃了晃手腕，小杰则站起来绕过去，摸了摸那孩子的头。
我爱罗道：“那么废话就不用说了，我需要盗贼团的位置、人数，以及他们主要成员的资料，越详细越好。还有，你需要我们带回来什么样的印信，表示任务成功？”
克雷夫教授笑了笑：“先不用着急，我的话还没有说完。报酬事先已经和你们家族谈好了，我得事先弄清楚，你们来的是什么人？据我所知，揍敌客完成这种B类任务，是不可能同时派出两个以上的家族成员的。”
西索冷笑了一声。照他的说法，莫非揍敌客以外的人跟过来真成了观光旅游吃闲饭的了。
西索的不满情绪很顺利的随着他的冷笑声准确传达给了教授。教授解释了一下：“因为你们也知道了，那些盗贼穷凶极恶，目无王法，甚至有时还来镇子上掠夺，人们都很害怕，如果实力不够的人去招惹他们，遭到的报复会更加严厉。”
我爱罗扭头看奇牙：“说明就交给你了。”
他还真是不擅长和人打交道，才说了几句话就觉得很麻烦。
奇牙也觉得麻烦。不过这一次既然他是指导者的身份，只得作为主要负责人来做了一个特别简短的说明。
奇牙伸出拇指弯回来指自己：“我，奇牙揍敌客。”
然后伸出食指戳戳我爱罗：“他，我爱罗揍敌客。”
听说这四个人里来了两个揍敌客的家族成员，克雷夫教授明显神色有所放松――尽管这两个看上去都是孩子，但是‘揍敌客’这个姓氏实在太有说服力了。普通人坚信揍敌客那个怪物家族的人一出生就能够杀人。
奇牙又指小杰：“那个是有照猎人。”
然后终于轮到最难以说明的那个变态。奇牙想了想，耸肩：“这个也是。”
克雷夫教授终于完全放心了。这一行人里没有一个是吃闲饭的。两个揍敌客家的杀手，两个职业猎人，这四个人站在一起，完全有资格和一支军队抗衡。
酷拉皮卡也点了点头，向雇主保证：“的确他们的水准毋庸置疑。”
显然克雷夫见识过酷拉皮卡的身手，对他的判断也更加信任，于是神色愉快的点了点头：“我很好奇，两位猎人先生，你们的专长是哪一方面的？我听说世上的猎人分很多种类，赏金猎人、美食猎人等等，都有一技之长，不知道两位是？”
小杰挠头：“我还没想好。”
西索则无聊的指间翻着扑克牌，从一张黑桃A晃到K。
“喂，西索，人家在问你。”小爱提醒了他一句。
“啊？什么？”西索抬头看向教授：“呵呵呵~这个嘛，要看我当天的心情喽~”
克雷夫教授一脑袋问号，同样是变化系的奇牙负责给他翻译：“他的意思是，只要他愿意，一天换一个业务都没问题……”
教授非常质疑这种说法，无奈他很信任的酷拉皮卡也皱着眉说：“教授，他的确有这个实力。”
“那酷拉也是被教授雇来的吗？”至此大家都互相有了一些了解，我爱罗重新问了一遍。
酷拉皮卡轻轻摇头：“不是。我听说沙漠的盗贼王手里，有我需要的东西，所以向教授打听一下具体情况，听说他雇佣了揍敌客来，我以为会碰到伊尔迷，决定等一等他，向他提议联手合作，不过没想到是你们。”
奇牙伸了个懒腰：“除非在特别无聊的时候，大哥才会大老远跑过来和B类目标玩吧~”
我爱罗听到这句奇牙不经意出口的话后，也明显沉吟了一下：“这次的报酬是A类的金额，目标却是B类的普通角色，教授，你真的没有隐瞒什么吗？”
我爱罗在沙忍村做忍者的时候，接过很多不同种类的任务。从最难的S级到简单的C级，没有一次失手。忍者在行动前事先搜集正确情报是很重要的一环，即使是普通难度的任务，也必须经过深思熟虑然后制定计划。什么都不准备就上，那大概只有特别鲁莽的家伙才干得出来。
教授举手示意自己很弱小，绝不敢欺骗揍敌客。他想了想，补充了一句：“不过，就如酷拉皮卡说的那样，盗贼头目的手里，似乎有什么值得关注的东西，这或许会引起其他高手来抢夺，但我买的是他们的命，东西引起的纠纷不在我的合约范围。”
酷拉皮卡斩钉截铁的道：“如果那东西真的在盗贼团手里，那么无论如何我都要拿到，不管觊觎它的是谁，都是我的敌人。”
小杰顺手拍拍他的肩：“安啦，虽然我也不知道你说的是什么重要的东西，但我们这么多人，一定能帮你拿回来的！”
我爱罗点点头，示意教授回答自己先前的问题。
克雷夫将一张地图铺开，用笔在上面做着标注：“这儿是狂沙镇，从北面出去不远，就连接着沙漠地带。”他找了一下坐标，在某处划了一个叉：“这就是盗贼团的驻地，位处沙漠的腹地，是一小片绿洲。一般他们都有轮班放哨的人，在平坦的沙漠上，很难发起突然袭击。这些人熟悉地形，来去无踪，军队想要剿灭他们都有一定的难度。这也是我为什么会请揍敌客家出手的原因。看到一个或者几个人前去，他们应该不至于逃跑，但若请军队出马，这些人一定闻风散开，想要在沙漠里找到分散的盗贼，实在是一件困难的事。而等待风声过后，他们的报复手段却十分的凶残。”
西索打了个呵欠靠在椅背上眯起眼，穷极无聊的他几乎要睡过去了。
其他人则很兴奋的直着身子聆听。
克雷夫教授继续道：“据我所知，盗贼团的人数在两百左右，有三个队长带头，其中一个代号叫做‘灰狼’的，率众掠夺过镇子，他是个光头，留着大胡子，左眼瞎了。其他两个队长，没有任何资料。这三个队长听命于盗贼王沙曼，但是这个首领的资料更少，而且说法五花八门。有人说他是个丑恶的大汉，有人说他是漂亮的女人，关于他的身份也是众说纷纭，从帝国禁卫军骑士队长到乡下的流氓都有流传，这样反而更加神秘。”
大家很理解的彼此对视一眼。克雷夫当然不会知道的太详细，一个普通人要是对盗贼团的情况了如指掌，那这个人绝对不是什么好鸟。
最后，教授道：“我要你们把盗贼王沙曼随身携带的项坠拿到手，作为交还任务的证据。”
我爱罗想了想，道：“从这里出发去盗贼团的驻地要走多少天？”
“如果方向正确，大约十天左右。”
“那就请你准备十五天的食物和清水，我们这就出发。”
“今天不行，你们得在这里休息一晚再走。据我的观测，今天傍晚会有沙漠风暴，这个时候出发太危险。”
我爱罗拒绝了雇主的善意：“没关系。”
“你们虽然都是高手，但想必没有见识过大自然的可怕吧！无论如何都请住上一晚，在沙漠风暴面前，任何武术都没有反抗之力。”
我爱罗摇头：“搞不清楚状况的人是你，沙子就像是我的亲人一样，绝对不会伤害到我。”
克雷夫教授奇异于他的坚持，但也只好吩咐酒馆的老板去准备食物清水。
“我们要讨论一下具体的行动方案，”我爱罗拒绝的意味明显，后面的话不用说出来，教授便会意的带着小莱退出门外。

“酷拉皮卡，你一定要拿到手的东西，和你的族人有关吗？”
只剩下了几个熟人，大家便可以不必说得太隐晦，听到我爱罗的询问，酷拉皮卡干脆的点了头：“是的，我正在想办法收集散落在各地的火红眼，以慰死不瞑目的族人。我听说盗贼王沙曼的手里便有一对，而教授与沙曼为敌，于是就来向他询问一下情况。不过东西是不是在沙曼手中，目前还不能确定。”
我爱罗便把头转向奇牙这个指导者身上：“奇牙？”
奇牙后退两步摆手：“别看我，潜入的办法虽然有，但这么复杂的事还是你来制定方案吧。”
我爱罗无奈的去看西索，西索睡眼惺忪……
小杰举手：“咱们可以和沙曼商量商量让他先把东西交出来再开打……”
小爱和酷拉皮卡旁若无人的开始讨论细节问题。
“听教授说，傍晚时分会有一场沙漠风暴，我想，在沙漠上横行的盗贼们也一定能够预测出来，”酷拉皮卡沉吟道：“所以，按照惯常的风暴时速来推论，从这里到这里，绿洲是风暴必经之处，盗贼们绝对会窝回据点等待风暴平息。如果我们有办法将十天的路程缩短为两天的话，就能够将他们一网打尽。”
我爱罗点点头：“正常人的脚程来算是十天的话，我们大概五天就可以赶到，但还是赶不及。风暴掠过绿洲之后，便是盗贼们出外活动的日子，那时候想要全灭他们就很有难度了。”
酷拉皮卡若有所思：“你们是怎么过来的？”
大家一起看西索。
西索昏昏欲睡，察觉到这不寻常的寂静后睁开了眼：“恩？可以走了吗？”
酷拉眼神示意小爱，我爱罗开口：“西索，乘你的飞艇前去，在半路上降落，我们趁着风暴潜入绿洲，就是这次的行动方案。”
西索一只手指摇了摇：“那~不~行~~在那儿降落的话，飞艇就报废了，狂沙会卷进发动机里，在沙漠中飞艇是不能起飞的。”
“那有什么关系？我们可以开着伯克大叔的甜品车回来。”奇牙吹着口哨。
西索顿了一下，没话好讲。
他到底该怎么向伊尔迷这个败家弟弟说明，那艘飞艇的价值要远远高于他们这次行动的报酬呢？
好在贴心的小爱意识到了这个问题，付出与收入不成正比的事在揍敌客家除了奇牙没有一个人会做，他再次询问酷拉皮卡：“如果开车去呢？”
酷拉按了按额头：“在这里的确有适合沙漠行驶的汽车，但是，没有出租的……”
我爱罗反问：“你会开吗？”
酷拉点了点头。
奇牙和小爱对看一眼。两个又酷又嚣张的拽小孩露出心照不宣的微笑。
一切尽在不言中。
小杰则发现自己和西索做了同一个动作――把抽出兜里一半的□□塞了回去。他不禁有些受到打击的感觉――我竟然和变态的想法一样，我竟然和变态的想法一样……

事实上无论奇牙和小爱如何常年在外不着家，揍敌客那良好的家风仍在无时无刻的影响着他们的思路。
我爱罗是受到了他尊敬的伊尔迷大哥的言传身教，奇牙则是从小沐浴在这种打环境下，骨子里已经烙上了揍敌客的血印。
当教授和老板将打好包的食物清水送过来时，指导者奇牙与主要执行者我爱罗就向他表示，需要一辆沙漠旅行车，雇主应该提供执行任务的工具这是基本的常识和规矩，教授也没话好讲。虽然他付不起揍敌客家高昂的杀人费用而不得不将金苹果当成报酬，但一辆汽车对他而言，倒不是什么太大的问题。
很快一辆崭新的沙地车停在了酒馆门口，一行五人便先后上车。酷拉皮卡负责开车，我爱罗拿着地图坐在了副驾的位置，后面从左到右依次是奇牙、小杰、西索。
西索一张报纸遮着脸仰天靠在座位上，不知道睡着了没有。
小杰则尽量靠向奇牙，与西索保持了一定的距离。
我爱罗根据地图的坐标指挥着酷拉皮卡前进的方向。
车子缓缓驶出了城镇，越来越快。
但是刚抵达沙漠地带，城门还遥遥可见的时候，就听到后面传来一声巨响。
西索扯掉了报纸往后看，奇牙和小杰也趴在了后座上。
西索那过于显眼的飞艇，再一次华丽的肢解。
本来受到守鹤的破坏而扔掉了一艘飞艇，西索没办法去跟小爱算这个账，只得忍了。在天空竞技场的时候，他托伊尔迷又购买了这艘新式的，还付出了不菲的佣金。
没想到这艘飞艇的命运比上一艘更加悲惨，才完成了它的处女航就告报废。
早知如此，还不如一开始坐飞艇去沙漠，让它在那里静静的风化呢。
“怎么回事？”
后面不寻常的气氛终于也影响到了前面的两人。酷拉皮卡停下车，与小爱一起往后看。
奇牙耸肩，小杰做了个无可奈何的表情。
西索则开始微笑。
那个微笑好像要将谁生吞活剥一样亲切，看到这个表情，小杰离他又远了一些，几乎要把奇牙挤到车门外了。
“爆炸的是……西索的飞艇？”我爱罗询问的眼光看向伙伴们，小杰拼命点头。这个时候，大概只有小爱可以让西索冷静一下了。
“不用管它，酷拉，继续前进，偏东北方向30°。”小爱冷静的示意酷拉开车。
飞艇既然已经报废，酷拉皮卡的哲学也是尽量少做无益之事，他再次发动了车子。
我爱罗开始结印。
“视神经……连线……第三只眼……开眼！”
巨大的沙之眼漂浮到了空中，渐渐向发出爆炸声的地方移动。
“西索，狂沙镇似乎出了点事，”小爱将看到的一切给大家做了一个简单的描述：“突然降落了很多飞艇，下来的人都是穿着黑色的西装，因为没有停放的位置了，所以其中一艘破坏了你的飞艇，降在了那残骸之上。”
“呵呵，看清楚那些人的长相了吗？”西索的眼里开始泛起金光。
“恩，看清楚了。他们开始向旅馆的方向走，似乎有长住的打算。计划要变更吗？”
“不需要。”西索将一张鬼牌贴在了唇上，扯起了高高的颤音：“就算他们不打算长住，也跑不了。”
“这笔账，迟早要好好来跟他们算一算的，呵呵呵~”
车内的温度骤然下降，小杰终于屈身向前，趴在了小爱的座位上，悄悄道：“小爱，能不能……和我换一下位置？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第56话：族人X族人
                            

                                                        

                            

                            
酷拉皮卡开车的技术真不是盖的，在荒无人烟的沙漠上更是没有顾忌放开了往前冲，狂飙的车子扬起了滚滚的沙尘，阳光将紧闭的车内烤的一片燥热。
在这种环境下，连参照物都很难找到，行驶超过六个小时后，不但给人的感觉是丝毫没有前进，甚至视觉也产生了严重的疲劳感。
大家在偶尔遇到的一小处岩石堆后停下，都出来活动着筋骨，稍事休息。
小杰从车上拿出干粮清水发给大家。
便于携带、保存的食物向来都不会有什么好味道。啃着那些干巴巴的大饼，味如嚼腊。
尤其是某个习惯了美酒佳肴的BT，拿着这种食物也不禁微微皱眉。
奇牙犹豫着咬了一口，冷汗流了下来：“我们应该买一些巧克力糖在路上吃……”
伙伴们很严肃的批评了他：“会拿糖果当饭吃的人只有你一个而已啦！”
大家一起扭头去看小杰的反应。小杰是对食物最不挑剔的人，他应该没这么多抱怨吧！
小杰三下两下吃完了一张干饼，叹了口气：“唉……”
“西索，你不吃吗？”我爱罗招呼了一声远离人群的西索。
西索将那张饼子当成了魔术工具般在手里翻来覆去，这时正用一只手指顶在饼子中间转圈，听到我爱罗喊自己，一不留神食物就掉到了地上。
“恩？我~不~饿~”西索这样回答了一句。
他的尾音带颤是历来的习惯，谁也不知道他是真的在颤还是饿的。
看来所有人都对沙漠旅行的干粮很有怨言。
其实这倒不是克雷夫教授小气，通常他们考察队进沙漠的时候，携带的食物也是这些，沙漠环境恶劣，任何带着汁水的东西只要带进来，不到半天就会干的像石头一样，绝对无法下口。
“酷拉皮卡，我们的进度能推算出来吗？”我爱罗将地图铺在岩石表面上。
酷拉想了想，在沙子上列出了一连串的公式，然后指着地图：“我们大概已经抵达了这里，比预想的要快一些。不出意外的话，会提前五个小时到达目的地。”
“那就有时间小睡一会了……”我爱罗望着满目黄沙有些出神。
沙漠在很多人眼里都是带来死亡的噩梦，但对于他来说，却是最亲切的回忆。
这里，和故乡的气息有些相似。
酷拉皮卡站起身来，拍了拍衣角：“大家如果休息够了的话，就上车准备出发了。”
先是小杰、奇牙先后钻进了车里。
我爱罗也要上车的时候，不远处传来了发动机的声音。这种声音他们听了六个小时无比熟悉，正是沙地车快速行驶时发出的怒吼。
很快车子出现在大家的视线范围内，拖着长长的尘土飞扬，那辆车子的速度比酷拉皮卡的狂飙有过之而无不及。
那边看来也发现了这里居然有人，车子转了方向朝这里驶来。
小杰和奇牙趴在窗户上往外看，西索靠在车边玩他的扑克。
我爱罗与酷拉皮卡对看一眼，往前走了两步。
那辆车虽然型号与我爱罗他们的一样，但是车身上画满了乱七八糟的图案，不太像是旅人或者考察队的车子，反而有点流氓的味道。
在沙漠上出现这种拉风的车子，大家第一反应就是可能碰上了沙曼的手下。
盗贼遇到旅人转了方向驶来，还有什么疑问，一定是要来打劫的。
在这种意识下，我爱罗和酷拉打算速战速决。
然而那车子驶近了他们愕然发现，有一个人盘腿坐在车顶上，长发飘飘，衣摆也因快速行驶而往后扬起，在这种情况下，这人居然还左顾右盼，一副悠闲的模样，丝毫不将随时有可能跌落摔成骨折的危险放在心上。
更出奇的是，这个人长得非常漂亮。好像会发光的银紫色长发，修长而瘦削的身材，穿着一身纯白色的这里特有的民族服饰：前襟敞开的袍子和露出肩膀的长袖。离远了看，简直像是一位倾国倾城的美女，然而等他们停下后才发现，从畅怀的袍子就可以看出，他是个不折不扣的美男子。
那美人等车子停下后，一只脚挂了下来，另一只蹬在车上，向这边打了个招呼：“哟~”
被他一瞬的风姿所迷惑，酷拉皮卡和我爱罗不自觉的举起了一只手，然后猛然反应过来，双双放下。
那人撇了撇嘴角，从怀里拿出什么东西开始往脸上抹。边抹还边说：“你们是干嘛的？不知道一会儿风暴就要来了吗？”
受不了这个人的自说自话，酷拉针锋相对：“你们又是做什么？以刚才的速度飙下去的话，还有可能赶在风暴的前头，为什么要跑过来？”
说着话，那人渐渐把一张绝美的脸抹成了锅底一般的漆黑，只剩下两只银灰色的眼珠发出探照灯般的光芒。
“这个啊，我是特意来……”他拍了拍手，车上便下来六个人。
其中五个他们都不认识，另一个，却是日间在酒馆里见过的那个打人的男人。
涂了一脸不知名物的男人跳了下来，双手抱臂：“我听说这辆车子是克雷夫教授买下来送给你们的，就一路追了过来，没想到你们开的还真快，要不是在这里停下来休息，恐怕我是追不上的啦~好吧，现在你们是不是可以说说，到底教授要你们做什么？他还妄想继续他的研究吗？”
他身后的六个男人反扇状的排开，亮出了□□。
酷拉皮卡盯着那男人的颈部若有所思：“你是沙曼。”
在出发之前，克雷夫教授曾经详细描述过沙曼从不离身的项坠，那种会根据阳光而在秘蓝色和鲜红色之间转换的，全世界独一无二的宝石，镶满了他的项圈，而项坠也是一样材质的宝石，却足有一颗鸽蛋大小。
戴着这么显眼的东西，照大家的理解来看，沙曼应该穿着高领的衣服遮住，他却大模大样的畅开胸怀满世界招摇。

“酷拉说他是沙曼耶，你听到了吗？”
车厢内，小杰和奇牙窃窃私语着。
“是啊，真是意外的走运，只要在这里灭了他们，将项坠抢到手，然后就可以冲去绿洲把他们老窝一锅端，原本最难处理的家伙居然自己送上门来！”
“我们要出去吗？”
“切，才七个人，等我们出去，小爱就全搞定了，绝对不会给我们剩几个的。”
“也是哦，小爱那种招式……又是在这种地方……”
两人说着说着一起黑线：“在这里谁能赢他啊！”

我爱罗的葫芦悄悄开了封，葫芦里的沙子与飞扬的沙尘混在一起，肉眼很难发觉这边的变化。
忽然，我爱罗伸出了一只手：“沙瀑……”
“小爱，等等！”
酷拉皮卡却猛地出声喝止了他。
“怎么？”
我爱罗有些不解的看向他。
沙曼那边传来一连串子弹上膛的声音，鉴于小爱没有进一步的动作，他们也就没有扣动扳机。
酷拉皮卡走向沙曼，有些恍惚而讶异的向他伸出了手：“是……雅尔菲吗？”
如同大部分人一样，下车之后的沙曼和他的同伴们，最注意的人始终是西索。在一群孩子中间的高大的西索，实在太过醒目。
西索一直靠在车上玩着扑克，被枪支指着也没有打扰到他玩牌的心情，这样不同寻常的悠闲早已惹起了沙曼的怀疑。而他正在暗暗思索这些人到底是什么来头的时候，就听到酷拉皮卡叫出了那个遗忘已久的名字。
沙曼骤然转头，仔细的打量着酷拉皮卡，良久，才爆出一声惊呼：“酷拉皮卡？”
两人的手握在了一起，之后沙曼抽出一方手帕七手八脚的把脸上的东西抹干净，将隐形眼镜卸了下来，随手扔掉。
他的眼珠如同酷拉一样，是美丽的蓝色。
示意手下重新钻回车子里去，他挥了挥手：“开远一些，马上出发！”
沙曼的车子停在了远处，他拉着酷拉皮卡坐在了岩石上面。
小杰与奇牙好奇的下车，与我爱罗一起站在酷拉的身后。

“雅尔菲，你还活着，又怎么来到了这里，成为了‘沙曼’？”
酷拉皮卡难以接受这种事实般的摇了摇头，这个小伙伴和以前印象里的不同了，他现在长身玉立，浑身散发着至雅极凶的魅力。
沙曼也有些不可置信：“酷拉皮卡，你居然也还在人世，这实在是太让我意外了，而且，这些人是？”
“先回答我的问题，雅尔菲，为什么你成为了‘沙曼’？这些年来你到底在做什么？”
“做什么？”沙曼嘲笑似的捡起一块碎石，随手抛了起来又接住，如是反复。
“我逃了出来，失去了家园和亲人，在外面的世界混饭吃，杀人，抢劫，偷盗，没有一技之长的我，不这样做根本就活不下去。后来我学会了念，考取了猎人执照，首先做的就是买了隐形眼镜遮住这让人疯狂的火红眼。我成为赏金猎人流浪各地，偶尔得知与巴托齐亚接壤的多柯达斯勒帝国正在招募骑士，便以猎人的身份入了帝国籍，加入了骑士团。”
“你是帝国的骑士？那你又怎么会是沙漠的盗贼王？”
“这个嘛，就说来话长了。三年前，克雷夫教授以生化武器的研究成果得到了金苹果奖，而巴托齐亚共和国出身的教授，势必要为祖国献上这份厚礼。而共和国的邻居，多柯达斯勒帝国自然会感到威胁，因此我接到了阻止教授继续研究下去的命令，如果以‘帝国骑士’的身份干扰，会造成两国的纠纷，但是以‘盗贼’的身份来做，就没有任何问题。你看，这个丑陋的世界就是这样，我们以前都错了，所以我们被灭了族！”
“不是的，你怎么能这么说，即使是帝国的命令要你阻止克雷夫的研究，但经常掠夺狂沙镇的是你吧？杀了那些无辜镇民的人也是你吧？你为什么要做这些？骑士团难道会缺钱而活不下去吗？”
酷拉皮卡揪住了沙曼的衣襟，而沙曼那张同样美丽的脸上却没有表情。他轻轻拂开了昔日伙伴的手，继续道：“没错是我，如果不这么做，谁都会怀疑盗贼团只针对克雷夫一个人是有别的用意，这样一来，不是大家都相信了沙曼的盗贼团是货真价实的吗？酷拉皮卡，你还是这么天真，和族人一样的天真，你们总以为只要自己对别人抱着善意，人家就会感激，只要你们与世无争，世界就不会与你们为难，但是事实是怎样呢？我们的村子总是被外面的人骚扰，因为火红眼的价值我们不得安宁。当屠刀降临的时候，还有人妄想用和平的理想主义去教化对方，还以为用说的可以平息一切，你为什么能在这个世界活到现在？像你这样还抱着无聊慈悲心的人，是不可能在这种世道活下去的！”
酷拉皮卡痛苦的摇头：“雅尔菲，你错了，我并不是抱着慈悲心活下去的，支持我活下去的，是复仇啊……我得到力量，得到活下去的理由，都是要向蜘蛛们讨回这笔血债，为了这个目的我不惜牺牲一切，现在我们重逢了，你没有必要再为帝国服务，和我一起吧，让蜘蛛们血债血偿！”
沙曼则神色轻佻的吹了声口哨：“你还没有明白吗？金钱、权力、名誉，就是这个世上所有人追求的东西，原来你还是活在过去，看不清现实。你为什么不想想，如果没有蜘蛛，族人就会快乐的生活吗？我们的村子什么时候安宁过？在蜘蛛之前，也是隔三岔五就有身怀绝技的高手前来狩猎，为的是什么？也是火红眼。我们窟卢塔族弱小吗？不是的，我们的族人比外面世界的人拥有更高的武术天赋和更聪明的头脑，我们族里从来都不缺乏高手，但是为什么我们要任人宰割？还不是因为天真，愚蠢，过于相信别人！就算蜘蛛们拥有强大的实力，我们村子数百人联合起来，难道还是逃不过灭顶之灾吗？当时的情形你忘记了吧？村长说要和蜘蛛们心平气和的谈一谈，长老会说应该搬到更隐蔽的地方居住，彻底避过所有人的追捕。少壮派要决一死战，老人说应该送他们一笔钱。几种意志谁也说服不了谁，到最后各自为战，才招致了灭族祸事。你还记得十年前族里一夜之间被人挖去三对火红眼的事件吗？那是我们自己人为了钱干出来的，只要世人对火红眼的喜爱不减，这种事永远不会杜绝。”
酷拉皮卡捂住了脸，指缝里鲜红色的眼里流下了泪。
沙曼则按住他的肩膀道：“蜘蛛灭了我们一族，你就要去报仇，那么之前杀了我们三个五个的，就不需要承担责任了吗？这样说来，你的理念难道就是杀一百个人是死罪，杀几个就可以无所谓？你醒醒吧酷拉皮卡，我们已经一无所有了，为什么仅有的人生还要为仇恨陪葬，享受一下生活吧，你看我，我有钱，有权，有骑士团队长和盗贼王沙曼的名誉，我觉得比起以前，要轻松的多也快活的多。报仇？我也杀了那么多的人，他们也要找我报仇，可是没办法，这个世界就是弱肉强食，我为什么要抛弃了到手的一切去跟蜘蛛玩命？就算能够杀了他们，一切就能够回来吗？我到底能够得到什么？”
酷拉皮卡抱住了头：“雅尔菲，你不要说了，你变了，就算什么也得不到，就算这么做是没有意义的，但亲人的仇恨怎么能被你说的轻描淡写，那是人命啊，你让我怎么忘记这些，装作没有发生过这事一样的快乐的活下去？”
沙曼拍拍他的肩站了起来，随手将什么东西扔在了岩石上：“这是我的总部地图，按照这里标注的路线就可以找到我，我等着你想明白的那一天，我们还可以像以前那样一起唱歌、喝酒、高谈阔论，虽然你是这副样子……但是看到了以前的朋友，我还是很高兴。”
沙曼挥挥手转身就走，很快他便走到了盗贼们的车旁，又跳了上去，在沙尘中渐渐去的远了。
西索独自回到了车里，继续用那张报纸盖住了脸。他是唯一一个听到酷拉皮卡和沙曼的对话后，依然一副无所谓的样子。
小杰和奇牙坐到了酷拉的对面。我爱罗站在他们旁边。
“怎么办？”小杰问奇牙，奇牙问我爱罗。
我爱罗只好代替大家问酷拉皮卡：“这个任务……是不是需要取消了？”
酷拉皮卡怔怔的看着地面。
盗贼王沙曼做了这么多心狠手辣的事，死有余辜。然而他却是雅尔菲。是自己在这个世上唯一的族人。
“我该怎么办？”酷拉皮卡眼神空惘的反问着伙伴们。
小杰不假思索的回答：“如果酷拉皮卡说放过他们，我不会有意见！”
奇牙摊手：“虽然大哥和爸爸多半会唠叨几声，说揍敌客从来没有这种丢人败兴的先例，不过让他们说去好了，你的事比较重要。”
我爱罗想了想，也坐了下来：“酷拉皮卡，这件事只有你自己能够下决定，别人帮不了忙。”
虽然那个沙曼说的话很欠扁，但是有一部分的内容，和伊尔迷告诉小爱的是一样的。
为了复仇两个字，把以后的人生也葬送了，这种事很不划算。伊尔迷如是说。
伊尔迷告诉了我爱罗很多揍敌客家的道理，小爱也认真的听了进去。只有这一句，他不能轻易赞同。
因为酷拉皮卡说起‘复仇’的时候，才像是真正活着。他是靠着这个支撑下去的。如果让他放弃，在没有真正想通的情况下，他的人生可能会更加悲哀吧。
“任务继续。”酷拉皮卡站了起来，眼中的鲜红渐渐褪去，脸色却苍白一片：“我们照原计划潜入。我会找个时机再和雅尔菲谈谈，至少，这种无恶不作的‘沙漠盗贼’必须消失。”
大家重新跟着酷拉回到了车里，我爱罗继续对照地图，指挥着他行进的方向。
酷拉皮卡握着方向盘，心里非常混乱。
――雅尔菲，即使在刚失去村子的时候，你因为没有活下去的能力而做出那些事，但如今你已经不需要靠杀人、掠夺来活下去了啊，为什么这些行为就好像成为了习惯一般，不伤害别人真的在这个社会上难以生存吗？
――那现在的你，和蜘蛛们又有什么区别呢？
名誉，权力，金钱，杀人不见血，比刀子更锋利。
在拥有了这醉生梦死的一切之后，人命的价值或许就会越来越便宜吧。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第57话：狼群X狼群
                            

                                                        

                            

                            气氛一直处于诡异的沉重中。

以往即使有西索这样的人存在，小杰也只是尽量离他远点罢了。但现在沙曼事件中双方关于生活方式与理念的碰撞，每个人都难以释怀。

这其中大概是不包括西索的。因为他这个时候已经拿开了报纸，津津有味的东张西望：“现在到哪里了？”

我爱罗道：“按照推算，再过两个小时就可以抵达目的地，到时我们有五个小时的休息时间，这两天一夜谁也没有合过眼，还是小睡一会再潜入比较好。”

“你睡得着吗？”西索轻笑一声。他这种人，在车里呆着什么也做不了，本身就是一种难得的休息，现在不但没有一丝睡意，反而兴奋了起来。

我爱罗也摇了摇头。他和西索在这方面比较协调，本身就由于守鹤的关系身患不眠症，何况坐在车上实在是不必耗费什么体能。

奇牙和小杰的眼皮有些打架，酷拉皮卡坐在驾驶位上，即使情绪已经平静下来，过度的劳累也让他眼渐渐变色。（火红眼？no，睡眠不足……）

酷拉皮卡大概是最累的人吧。无论是身体还是心里，他需要的不是复仇，而是休息。

在西索和我爱罗有一搭没一搭的聊天中，两个小时终于过去。将车子停在一处沙丘后，两个精神焕发的人先行下车，西索自顾自的跳上沙丘扭腰做伸展运动，我爱罗则对着酷拉皮卡说：“你和小杰、奇牙就在车里休息一会吧，到时候我提前叫醒你们。”

酷拉皮卡点点头，将车子熄火，拔出钥匙后，伏在了方向盘上。小杰和奇牙也东歪西倒，他们本来是挺有活力的，但是在一连看了两天同样的景色后，视觉上的疲劳感总让人难以适应。

================================

我爱罗也轻轻跳上了沙丘，落在西索的身边。

西索这时正兴致勃勃的想搭起扑克塔，但沙漠风大，他很难成功。

听到我爱罗上来的动静，西索收起了扑克转过身去，就看到那孩子默默的在做着什么。

他不时变换着手势指挥着沙子，渐渐的，面前多了几个有些粗糙的沙塑。

不过伙伴们的特征实在很明显，西索也看出来了从刺猬头的小杰、双手插兜的奇牙、正挥舞着手臂做嚷嚷状的雷欧力以及思索着的酷拉皮卡到小丑装的自己，背着葫芦的小爱则站在这一排沙人的对面，是唯一一个坐着的，那我爱罗模样的沙人捧着脸看着其他人，模糊的五官看不出什么表情。

我爱罗坐在那半个自己大小的沙人塑像旁，也捧起了脸坐下，与雕塑一样望向对面。

西索走过去，不由分说的拉起了他，又弯腰将我爱罗的沙像小心的搬起来，放到了自己沙像的身旁。

这样一来，就好像是我爱罗捧着脸只看向西索的沙像了。

“喂，你干什么？”我爱罗皱眉。

“呵呵~没想到小爱的沙子还有这种玩法，就是太死板了，很无趣，你看，这样不是生动多了吗？”

西索说着，又动手将小杰和奇牙的塑像摆成了面对面的造型，看上去这一对好朋友就像是在讨论要去沙漠探险的样子。

然后他把雷欧力放在了酷拉皮卡的身后，就好像正在打扰酷拉的思路，活灵活现的几乎都能听到他那大嗓门了。

我爱罗也莫名开心起来，继续指挥沙子塑造出了伊尔迷的雕像。伊尔迷站在西索沙像的身边，左手伸出一根手指仿佛在晃动，右手则夹着一支念钉扬起。这幅场景普通人看上去只会觉得好像是两个好朋友在谈论武道，西索看在眼里，差点变成包子脸――他仿佛看到了伊尔迷晃着手指对自己说‘一千万，欢迎惠顾’的情形……

西索默不作声的走过去搬起伊尔迷的像，挪到了奇牙和小杰的中间。

这样一来，活脱脱就是猎人考试时，伊尔迷威胁奇牙回家的情景了。

等西索搬运完毕回过头来，发现不远处的地上又多了几个沙像，那都是他在揍敌客见过的――坐在沙发上一脸严肃的席巴，正在给柯特整理衣领的基裘，衣服上写着‘一日一杀’的桀诺，玩电脑的糜稽，以及他身后不仔细看很难发现的ET马哈……这些沙像后是一字排开的揍敌客管家团，梧桐先生和三毛一起低下脑袋仿佛在向主人们报告着什么。

“西索，是不是还少了谁呢？”

我爱罗做完这些，扭头看向西索。

“……呵呵，当然，还少了蜘蛛们。”西索这时的语气已经有些赞叹了。这孩子从最初的只会一个人坐在走廊发呆，终于开始学会自己跟自己玩，寻找一点乐趣了。

我爱罗恍然，随即开始塑造蜘蛛们的形象。

披着团长大衣的窝金站在中间靠前的位置，后面是冷美人玛琪，身材一流的派克诺妲，拿着一本书无语的库洛洛，笑眯眯的侠客，阴沉的飞坦，扳钢管的芬克斯等等……当然也没有忘了窝在角落里的恐怖片演员库哔和木乃伊剥落列夫。

“不对啊，总觉得还少了谁……”小爱沉吟着。

西索觉得有些不对劲――小爱难道想要把认识的人全部塑造出来吗？这种追忆过去式的态度，明显有心态老了的痕迹，这可十分不妙。

“小爱~”西索拖长了尾音：“这里有的是沙子，如果要把你见过的人全部沙塑出来，只要有那个时间和耐心，总会完成的~只是，你不觉得无聊吗？”

“无聊？不会啊，看着他们觉得很幸福。”我爱罗摇摇头：“还少了谁呢？”

西索随口道：“还有你那只大狸猫，它的存在感太强了，你当然会觉得少了什么！”

“对啊，还有守鹤！”我爱罗赞同的退后几步，留出了守鹤的空间：“守鹤是……这样的吗？”

沙子在他的指挥下迅速聚集起来，渐渐堆成了两层楼那么高，随后又鬼斧神工般的变成了一只张牙舞爪的大狸猫。

西索指挥着他的巨大工程：“不对，耳朵再尖一些，下颚再突出一些，对，眼神再凶恶一些，花纹应该是这样的……”

“原来守鹤是这样的啊，”我爱罗看着两人合力完成的最高杰作，露出一丝笑容。“西索，你去拿一些水来给我。”

“恩？”西索虽然有些疑问，还是跳下沙丘，在车子的后备箱里取出一壶清水和杯子，再次返回来递给了我爱罗。

我爱罗倒了半杯水，开始做猎人世界里的水见式。

水位开始增高，杯底渐渐出现了沙子，接着，一团雾状的东西浮出了水面，聚集成拥有着长长的爪子和尾巴的某种生物，正在无节拍的跳着欢快的舞蹈。

“守鹤，这是你的样子吗？”

我爱罗捧着那杯水，对着那透明的狸猫说话。

狸猫仿佛能够听到般的点了点头，然后转了一圈，溅起了一小串水珠，就这样消失不见。

“西索，”我爱罗随手将水壶抛给了西索，坐了下来：“如果守鹤真的是这副样子，那有什么可怕的呢？”

西索瞥了守鹤的沙像一眼，“虽然它的确长这样，不过嘛，实际上它的体积要比这个雕像大十倍……”

“哦，就因为它很巨大，所以才会让人恐惧吗？”

“倒也不完全是这个原因。苹果当然是小一点比较可爱，如果苹果长成了冬瓜那么大，就一点也不好玩了。”

“那你呢？也觉得守鹤的样子很吓人？”

“不不不，如果只说样子嘛，它再大十倍也没什么，其实这狸猫有的时候还是蛮可爱的……虽然它怎么看都不是苹果型的，但是，呵呵呵~~它很强，所以我不讨厌。”

“可是大家害怕它的原因，就是因为它很强吧。”

我爱罗沉默下去。来到这里之后，渐渐明白了这个道理。其实他早就该明白的，即使见到守鹤版的自己也要战斗到底的鸣人、佐助他们，害怕也不后退，他们迟早会成为强者。而敢于冷静的向守鹤出手的西索、蜘蛛们，早已是这个世界顶尖的强者。如果守鹤软弱可欺，即使它长得再凶恶十倍，探出底细的人们也不会畏惧，可是说到底，守鹤本来就是被他们寄以厚望的‘战斗机器’。

（为了村子贡献出力量吧。）

――每一次在遇到危险的时候，人们就会想到强者。

（他是个嗜血的怪物！）

――只要生活风平浪静，守鹤就成为了被人讨厌的存在。

召唤不属于‘人类’的力量降临到人世，不论为了‘保护自己’还是‘杀戮敌人’，将战斗的渴望寄托在这种力量之上，然后又被这力量吓得发抖。守鹤来到这个世界并不是它自己要求的，它讨厌同类，孤傲跋扈，也没有什么朋友。懂得的，只有战斗。我爱罗想，它和自己是有一些相似的。

“和你认识之后我明白了很多，西索，原来我是很讨厌这种力量的，但是现在我发现，使我被人疏远的并不是守鹤，而是我们之间本身的距离。”

弱者敬畏强者是天性，你让高翔于天际的鹰隼，怎么去和地上发抖的白兔做朋友。

人们畏惧的不是杀戮和血腥，世上的各个角落里从来都没有停止过杀人和被杀，他们畏惧的是那种无法反抗的力量。

西索被人畏惧，蜘蛛被人畏惧，都是同样的道理。

就连能和普通人打成一片的奇牙亮出猫爪之后，也曾被看到的人当做怪物，不敢靠近。

听到了酷拉皮卡和沙曼的对话之后，思索这些的我爱罗，也想通了很多。

“西索，你认为，酷拉皮卡和沙曼，谁说的是正确的？”

西索仰天倒下，枕在自己的胳膊上仰望天空。

“这个啊，你说我的生活方式和小伊的，谁的比较正确？”

我爱罗也学着西索的姿势，将葫芦放到旁边躺了下来，天空似乎染上了沙漠的颜色，昏黄一片。

“是啊，这个我真的不知道。”

我爱罗叹了口气。

西索却笑了起来：“所以，谁能去为别人的生存理念下判断？要复仇的就去吧，要享受的也去吧，只有活下来的，才有机会继续向别人说那番话，你应该想一想，如果酷拉皮卡遇上沙曼，他们谁有可能活下来。”

“难道活下去的就一定是正确的吗？那么蜘蛛所做的那些事，都是没办法质疑的吗？”

“伊尔迷应该对你说过吧，背负的重量不一样。库洛洛他们，需要的只有战斗和生存，他们不要‘宽恕’和‘理解’，所以，这个世上的对错之分，约束不了他们。”

远方传来了狼嚎，两人坐起来往下看。

一群沙漠羚羊撒踢飞奔，拼命逃散着，跑得慢的便被群狼攻击，逃命的羚羊们顾不上回头，绝尘而去，只剩下断了气的那只歪倒在地，流了一大滩血。

很快，几只沙狼分食干净了猎物，满意的发出长嚎。

“如果让那些羊去和狼讲是非对错，它们会怎么做呢？如果世界政府出台一个‘禁止猎杀沙漠羚羊’的法令，能管得了这些杀生喝血的家伙吗？”

西索哂笑一声，继续躺了下去：“所以看到那两个小苹果立场鲜明的反驳着对方，我只会觉得可笑。”

我爱罗微微弯腰，认真的看着他似笑非笑的脸：“你真的觉得可笑？”

“没错。‘杀人’不合法，‘为复仇杀人’也一样，都不是走在光明大道上，还扯什么道德，只要够强，想杀的尽管去杀好了，杀个血流成河最美妙~呵呵呵~”

西索神色飞扬的说完，顺便猛然起身，吻上了面前这孩子离自己过于接近的唇：“小爱~这次是你自找的哟~”

“我的朋友，你敢觉得‘可笑’是吧，那你就笑个够吧！”

我爱罗抹了抹嘴唇，仿佛上面还残存着那蛊惑般的味道，另只手早就伸出，握拳，一字一句的道：“沙缚枢！”

被狼嚎声惊醒的三人组趴在车窗上，无一例外目睹了这戏剧化的一幕。

虽然听不清他们在说什么，不过小爱的出手可真不含糊啊……

奇牙摸着下巴：“大哥不用担心了，西索在小爱手里根本就总是吃亏的那一个嘛。”

小杰愕然点头：“小爱这招用来捆西索还真是百发百中从不失手啊……”

酷拉皮卡迦换赝罚骸澳忝撬凳裁矗俊

两人于是七嘴八舌的跟他讲起了在天空竞技场发生的那些事……

沉闷的气氛一扫而空，酷拉皮卡也暂时忘掉了那些不愉快的事，一滴冷汗挂在了脑门上：“我早就奇怪了为什么西索会跟着你们一起行动……原来小爱那一招本来应该是这么用的……”

――――――――――――――――――――――――――

（是的，沙缚枢还真是实用的招式，对付敌人可以限制对方行动后进一步利用沙子撕裂对手，对付自己人嘛……既不伤人又有情/趣，从这个方面来看，很有情调的西索你压根就乐在其中没想着反抗吧。――风中凌乱的佩紫。）                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第58话：叛乱X叛乱
                            

                                                        

                            

                            
酷拉皮卡的公式推算非常准确，在伙伴们抵达绿洲附近做好准备后，风暴准时从西南方席卷而来。
那是众人从未见过的，土黄色的巨大龙卷风，扬起的沙尘遮天蔽日，以席卷一切的气势迅速袭来，所经之处，连沙丘都被夷为平地。
远处，绿洲上的基地门口紧闭着，恐怕这场风暴过去之后，盗贼们也需要寻找新的安身之所了――经过这沙暴的肆虐，水源会断绝，花草必枯萎，这片绿洲会变得和其他地方一样，剩下的只有滚滚黄沙。
我爱罗率先迎上了那大自然的怒吼，他的沙子与风暴卷起的沙子混合起来，强行打开了一个缺口。
在风暴的最中心里，几人的身边环绕着风沙，却没有受到一丝压力，就连西索都不得不暗自感叹在沙漠中，我爱罗的能力简直就是神一般的存在，无限的沙子就好像他的力量源泉，取之不尽用之不竭。
被风暴带着前进，我爱罗的沙之眼在外面观察着方向，有了这天然的隐蔽处，谁也发现不了沙暴的中心会藏着敌人。
计划到现在为止，进行的都很顺利。这也是大家完全信任我爱罗的能力，才能毫发不伤的进入风暴的原因。我爱罗打开的缺口就像是给这巨大风暴开了一扇门，机会稍纵即逝，如果在小爱喊他们行动的时候，任何人哪怕只有一秒的迟疑，都会错过最佳的‘进门’时机。
风沙掠过绿洲基地，我爱罗指挥着沙子冲开了基地的大门，大量的沙土忽然涌入通道，等待这场灾难过去的沙匪们惊慌失措，拼命往里面逃去。
混乱中，我爱罗、西索等人也顺利的借着沙子的掩护，跟着逃命的匪盗们冲进了内庭。以前在半路上碰见沙曼和他的同伙时，大家就发现，这些沙匪们穿的都是民族服装，特别有利于隐蔽身份，这还有什么好客气的，在快到走廊尽头的时候，他们分别出手，抓住最后面那几个盗贼拖到了拐角，换上了他们的衣服。
好在风暴从基地的门口经过只是一瞬间的事，除了涌进大量沙土外，没有别的后遗症，只有跑得慢的几个人被埋在了沙堆下，其他躲进了内庭的盗贼们都松了一口气。
“真是危险啊，老子在沙漠上横行这么久，还没见过像刚才那么吓人的风暴，”一个满脸横肉的沙匪喘着粗气：“好在‘教士’大人能够预测天象，让咱们都事先回来躲一躲，否则，若现在在外面做‘生意’，才真是挣钱不要命了！”
“是啊，‘屠夫’大人还有些不相信，和教士大人打了赌，这下我看她又要输的只剩下内衣了……”旁边的人纷纷附和着。
“哈哈，说起屠夫大人的身材，那可真是……”先前说话的那沙匪擦了擦口水。听他们所言，似乎那位‘屠夫’队长是个身材相当火爆的女人。
这时有人跑了过来，大声道：“沙曼王有令，所有人都去大厅集合！快点，队长们都已经到齐了！”
“怎么回事？怎么这么急？”一个沙匪拽住了那传令的人，大家一起往大厅的方向跑去。
那人无奈的道：“快点，都快点！迟了可就不好了！有人叛乱，沙曼王要当着所有人的面进行处决！”
“什么！？”人群中爆发出惊呼声，脚下跑的更快了。

“小爱，这下怎么办？听说大厅那边发生了叛乱，我们要跟过去看看吗？”
奇牙打探消息回来，将这个新闻告诉了其他伙伴。
“那就去吧，正好看看这些盗贼的来路。”我爱罗立即下了决定。
说着话，一行人脚步不停，跟着盗贼们一起进入了大厅，站在了最后面。
沙匪的基地建筑还是非常有民族特色的，并不铺张华丽，而是就地取材，用的材料以木料和沙石居多。这个大厅建造的相当宽阔，顶部很高，即使数百沙匪都到齐了，也并不太拥挤。
沙曼高高的坐在上面，左手下面坐着一个相当漂亮的女人。
女人披着一头火红色的卷发，翘着二郎腿，面如冰霜。她也是穿着民族服饰，却有很大的二次创作的意味，原本的上衣被她撕掉了下半部分，只遮得住胸部，筒裙也被她改成了高开叉的两片，不知道是不是为了战斗方便，总之这样一来，极具观赏效果。
沙曼的右手下面坐的是一个年轻的男人，却和左边那女人的风格完全相反。他一条黑色的教士袍从头到脚裹住全身，手上还抱着一本厚厚的《圣教法典》，他鼻子上架着一副科研人员喜欢的银色链镜，却只有一个镜片。这个人拥有一头海蓝色的头发与宝石般的眼，看上去相当冷静。
然而在这两个外形如此出众的人物对比之下，沙曼的漂亮仍然出类拔萃，以至于任何人进来后，第一眼看到的都会是他。
沙曼的座椅非常宽大，他整个人都是半卧在上面，一只脚蹬在椅子上，显得有些吊儿郎当，却有种慵懒的美感。
知道他是酷拉皮卡的族人后，大家才对这种美有了‘理所当然’的感觉。窟卢塔族人的外形不仅是‘美丽’可以形容的，而是有一种气质上的空灵飘渺，近乎梦幻。
沙曼微微眯眼看着底下乱成一团的手下们，虽然派出了传令兵召集所有人，但显然他目前还没有动手的打算。
叛乱军被团团包围起来，几次传来短兵相接的声音。他们顽强的抵抗着，虽然知道等队长级或者王亲自出手，这种反抗是徒劳无功的，但还是无秩序的闹成一团。
带头叛乱的那个沙匪吼叫起来：“沙曼王，你不公平！已经好几次了，放走了到手的肥羊，弟兄们跟着你，是想要发财，难道是想喝西北风！”
跟着他的叛乱军也七嘴八舌的喊着，但包围他们的沙匪们中大多数人一脸无动于衷，只有极个别的露出了些微同情。
一个使用鞭子的沙匪照准了带头的叛乱者抽了过去，冷笑道：“外面无知的人们称雅尔菲队长为沙曼王，你们当了几天强盗，就连心也变成了强盗，库班，你应该知道为骑士服务是多么光荣，若不是人手不够，你们这样的贱民，一辈子也别想见到雅尔菲大人的面！”
被他叫做‘库班’的那人挥着拳头大叫：“我再也不信你们的鬼话了，什么骑士团，什么雅尔菲大人，假的，都是假的，只有金子才是真的，光荣能当饭吃吗？能买到女人吗？老子当盗贼就是为了痛快，结果这个不让动，那个不让劫，去你妈的骑士风度！”
围着他们的人个个勃然大怒，远处的西索几人却捂住了嘴差点笑出声来。
听了半天，他们也总算明白一点这内讧的原因了。
就如沙曼告诉酷拉皮卡的那样，他是帝国骑士团的队长，奉命组建了这个盗贼团伙，为的主要是阻止克雷夫教授的研究。不过现在看来，他带了一部分的骑士来到这里后，觉得人手不足，便从平民里招募了一些护卫――按照骑士的特权来说，一名骑士大概可以拥有五到八名护卫武士，被称作‘守卫骑士’，虽然不是正规的‘帝国骑士’，但也算是脱离了‘普通民众’的身份，成为了特权阶级的最底层。
然而这些被招募来的卫兵却发现他们要做的竟然是盗贼的工作，又缺乏真正骑士的觉悟，长久下去，就连思维都变成了盗贼的方式。
但是最初跟随沙曼的大部分人都是正规的骑士，有着贵族特有的矜持和骄傲，尽管也做过抢劫、掠夺的事，想要扮演好‘盗贼’这个角色，但是他们的自尊心却不容许做出太出格的事来，所以制订了非常多的规矩，而真正的盗贼却绝对不可能有这些规矩。
这就是双方发生冲突的根本原因。
人类追求的本就不同，现在是‘荣誉’和‘金钱’产生了矛盾。
至于‘杀人’，这倒不是重点。
在有了盗贼之心的守卫兵们而言，做盗贼就是要抢劫杀人放火。而骑士们在帝国本来就横行霸道，因为平民挡了道就杀人这种事比比皆是，连法律都很难追究这些特权阶级。
所以现在的冲突，基本上就是‘盗贼’和‘骑士’们的立场不同引起的。
其实这简单的对立里面还有更深刻的人情道理。这个道理沙曼非常清楚，他按住了想要起身的女人，亲自走了下去，其他沙匪们给他让出了通道，沙曼悠闲的走到了包围圈里，面对着那个叫库班的带头叛乱者。
沙曼笑眯眯的扬起手给了他一耳光，库班刚才还放声大吼的男人气概荡然无存，双腿一软，已经坐倒在地。
乱糟糟的场面一下子安静下来，跟着库班乱叫乱喊的人们看到沙曼，张大了的嘴里没有一个发得出声音。
沙曼道：“老子和你一样也是平民的时候，也杀人，也抢劫，没有什么原则，那是为了要活下去，就是个老头，就是个幼童，老子也一样杀了。现在你，你，还有你们，”他手指了一圈，冷笑：“你们还有资格挑一挑下手的对象，保持一点‘人’的样子，却非要去做野兽，你让老子这样从野兽好不容易混成个人的，真他妈无语了。”
坐在上面的红发女人发出张狂的笑声：“雅尔菲，你就是这一点不好，话可真多。”
沙曼扭头冲她笑了笑：“真正的大贵族就坐在那看着吧，能听到平民百姓说心里话的机会可不多。”
女人晃了晃手腕：“你是对的，除了战场上，任何能活下去的人，都应该有点洁癖的。”
右边一直敛袖静坐的教士一脸慈悲的划了个十字：“饶恕他们吧，我的神。”
沙曼破口骂了一句：“滚！装的还挺像，教会里的败类！”
那男人继续悲天悯人：“留点口德吧，神说，以恶语伤人的，必会遭报十倍……”
沙曼捂着额头□□：“屠夫，让他安静下来！”
被他称作‘屠夫’的红发女人站起来，捏紧了拳头在教士面前比划着，面对嘎吱作响的暴力威胁，教士大人无奈的耸了耸肩膀，抬头看天花板，仿佛他的神就要降临人间帮他消灾解难。
沙曼的注意力终于又回到了这群叛乱者的身上。
杀人立威这个词无论在什么时候都一样有效，虽然他明白这些人敢反对自己一定得到了谁的支持，但是他并不愿意逼问出来。
――灰狼，三个队长里唯一一个平民出身的高手，也是与‘屠夫’和‘教士’并肩的自己的亲信。沙曼想到这里，默默问了一句：你煽动这些人来送死，自己又为什么迟迟不到？
沙曼心里叹了口气。你是在拿功劳逼我，用这些人的牺牲，迫我注意你的利益吧。
只是，一旦有了裂痕的团队，到底该怎么维系下去？就算今天我退让了，屠夫他们又会怎么想？
沙曼摇了摇头，一只手平平伸出，虚握起来。
“腥红血牙。”
好像空气在他手里撕裂、扭曲，渐渐染上了颜色。
那是鲜血一样的赤红色。
一把双刃剑在他手中凭空出现，剑身血红，还在不断的伸长。
他颈上的项链也发出了秘蓝与鲜红交错的光芒。
这把用空气凝结的血剑，竟将叛乱者围了起来，远远看去，就好像他们被套上了一个红色的亮圈。
库班脸色大变，拼命往里缩着。这里每个人都知道，沙曼用能力制造出的剑刃，比真实的刀剑更锋利，随便划一下都不是轻伤。
人群慌乱起来，在沙曼这把剑出现之前，他们还不相信王会杀掉所有的人。
法不责众啊，他们以为顶多就是被训斥两声，或者责打几下就算了的事，因为身边有很多同伴，谁也没想过真的会死。
然而沙曼显然不是只吓唬人就算了的。围成一个圆形的红色光剑猛然收缩，血光暴起。
沙曼的手倦然松开，那光剑便自行炸裂，红色的颗粒漂浮在空中，与鲜血交错着落下，渐渐与空气融合起来，消失不见。
他转身走回去，坐到了原先的位置上，代号‘屠夫’的女人扔给他一方白帕，沙曼拿起来擦了擦手。
‘教士’的镇魂吟唱在大厅里回响。
其他人默默的收敛着死者的尸身。
门口炸起一个响雷般的声音：“老大，你未免太狠毒了！”
大家的目光集中看过去，一个高大魁梧的壮汉抱臂进门，头上寸草不生，一脸大胡子，几乎看不到嘴唇。他瞎了一只眼，本就凶恶的神情配上这幅尊容，实在是有些吓人。

“这个就是灰狼吧，看来人全部到齐了。”我爱罗低声道：“我来对付他，教士交给西索了，那个女屠夫看样子很强，谁来？”
奇牙道：“我和小杰一起上应该没有问题！”
小杰也点点头。
我爱罗道：“酷拉皮卡，你就堵住大门，只要不放任何一个人出去就可以了。我对付灰狼的同时，用沙□□缠住沙曼，剩下的人应该冲不过你的防守。”
酷拉皮卡犹豫了一下：“能不能再等等？”
“等等？”我爱罗有些奇怪：“为什么？你认识的人只有沙曼一个吧，我不会杀掉他的，要怎么样，最后由你自己决定！”
西索微微勾唇：“小爱~你还真是坏心眼~把那么一本正经的教士分配给我当对手，真是一点兴趣都提不起来~”
我爱罗瞥他：“你觉得和谁打比较有趣？”
西索抬眼看了看沙曼，屠夫，灰狼，最后又落到了教士身上，万分文艺的叹了口气：“唉唉，都是熟透了的烂苹果……还不如咱们打一架先，呵呵呵~~~”
没想到沙曼那边才内讧完了就轮到自己这边了，我爱罗决定无视他的抱怨：“酷拉皮卡？”
酷拉皮卡也对自己这边的某人比较没有语言：“我总觉得事情不是那么简单，听刚才那些叛乱者所说，似乎沙曼的盗贼团没有教授形容的那么凶残，或许其中另有原因。”
“如果教授有欺诈行为，那么任务的确没有进行下去的必要。就再等一等吧。”
我爱罗说着，戳了戳西索的胳膊。听到要行动后，嘴上说着‘提不起兴趣’的他，全身却都进入了准备战斗的兴奋状态，想到一会这儿血流成河的美妙场面，西索眯起的眼里已经渐渐泛起了嗜血状态的金色。
“听着，你多少克制一下，别抖了，否则以后我绝不和你一起做任务了！”
犹如被一盆凉水从头浇下，西索终于变成了包子脸：“啊~~~说要开始行动的是你~~不让人开杀的也是你~~~小~爱~~我才想说，随便挑起别人的战斗欲望然后喊停，可是会~要~命~的~~~”
奇牙幸灾乐祸的‘切’了一声，暗暗对小爱竖了拇指。虽然他知道我爱罗绝对不是故意整某人的，但总之是达到了那个效果就挺娱乐心情的……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第59话：杀气X杀气
                            

                                                        

                            

                            
灰狼发言后就进了场，场面仍然很安静。
除了隐在人群中的我爱罗一伙差点向盗贼致敬爆发内讧外，其他人大多很紧张。
不过这个其他人并不包括坐在上位的沙曼、屠夫和教士。
沙曼站起来，走过去，拍他的肩。灰狼愣了愣，打开了他的手：“这些都是跟着我们很久的兄弟，你杀了他们全部，而他们只不过是想要钱！盗贼渴望钱，这是理所当然的，而让他们成为盗贼的人是你，沙曼。”
沙曼满不在乎的道：“让他们成为守卫骑士的人也是我，为什么他们不走比较光荣的一边呢？”
灰狼显然说不过他，虽然闭了嘴，但还是有些不满的瞪了过去。隶属于他的小分队大约五十来人站到了他的身后。
高高在上的红发女人屠夫忽然道：“算了，灰狼，你冷静一下。”
说着，什么东西丢了下来，发出‘当啷’的响声。
灰狼脚边多了一个精致的手提袋，他弯腰捡起来打开，里面发出耀眼的宝石光芒。
屠夫带着上流社会独有的那种微笑――略冷淡，极客气，有点轻蔑自持，却不伤人的温如美玉――她这样笑着说：“我的那份给你，这件事到此为止。”
灰狼吹了声口哨，“上将，你生气的时候比较好看，像这样心里想着宰了我，却带着虚伪的微笑，就是你们这种上等人自以为是的风度。”
屠夫的微笑没有改变：“对于有点本事的人，我一向比较宽容。走吧。”
灰狼招呼了一下跟着自己的喽们：“走喽，分钱去喽！”
几十号人一拥而出，大厅里重新响起了乱七八糟的各种声音。
沙曼神色复杂的看着灰狼离开的身影，又转过头，对屠夫苦笑了一下。

跟着灰狼出去的人群里面，就包括了偷偷潜入的五人组。
这件事结束的干脆利落，需要名誉的人，把钱给了需要金钱的人，需要金钱的人，暂时安分了下来。只是当伙伴关系恶化到了交易份上，虽然嘴上谁也没有说，但是终究已经没有任何情分在了吧。
灰狼将屠夫赠与的宝石挑出一部分发给了手下，然后让他们解散，自己带着副官穿过了庭院。
“跟着他。”
酷拉皮卡示意大家。好在这一段路上到处都是树木和雕塑，可以藏身的地方有很多。灰狼在自己的老巢里，显得不太警惕。
跟着他七绕八绕，来到了一块大岩石附近。五人组藏在岩石后面，灰狼则和他的副官停在了另一边。
“屠夫给的这些东西，能换多少戒尼？”灰狼的声音传了过来。
那边静了一下，响起了副官的回话：“除去大人发出去的，剩下的这些，大概有九千万戒尼。”
灰狼道：“还可以，这样两亿就到手了，加上我们之前存下的那些，已经是时候和这群疯子说再见了。沙漠是我们的了。”
副官的声音显得有些害怕：“大人，你在说什么呢？计划要提前吗？”
灰狼道：“你也看到了，那群帝国出来的贵族老爷们，都是名副其实的疯子，他们不在乎平民想要什么，屠夫给我这袋宝石的时候，那种眼神你看见了吗？是看向垃圾的眼神，她是在向垃圾施舍。他们没有挨过饿受过穷，根本没办法理解我们为什么想要花不完的钱，这样下去，分家是迟早的事，到时候，我们得不到任何好处。”
那边传来摩挲的声音，灰狼不知从怀里拿出了什么东西，接着道：“克雷夫那老杂毛说，这几天有人会来收拾沙曼，如果我在内部接应，就能拿到一亿的酬金，如果我先于他们得手，还能拿到在黑市上价值十五亿以上的金苹果。不过他请来的那些三流角色现在还没有来，我们就自己动手吧，这么轻而易举的事，不用等那些人了。”
副官犹豫了一下：“这是……大人，您想在水源里下毒，毒死所有人吗？”
灰狼笑道：“这是我去年在拍卖会上高价买到的揍敌客家的毒药，只要几滴就可以杀死一支军队……”

奇牙抓了抓头发，我爱罗也莫名其妙的与他对望一眼。
“喂，我们家的毒药什么时候流传到外面去了？”
“不知道……我还以为家里也做这种生意的……”
“什么啊，多半是那蠢货被人用一般的毒药骗了吧。”
“……”
两人说着话，却看见西索已经翻出了一张纸牌，贴到了嘴唇上。
我爱罗按住他蠢蠢欲动的手臂，压低声音：“你想做什么？”
“做什么？”西索道：“那老头居然除了我们还委托了其他人，好像被小看了呢~”
我爱罗扭头问奇牙：“家里遇到这种情况该怎么办？”
身为指导者的奇牙回答：“咱们家是可以和其他人接同一件任务的，”说完，顿了顿补充道：“不过，报酬一定要分开算。”
我爱罗点头。忍者的哲学也是以最小的代价获取最大的效益，他作为领导团队行动的中心，做出了判断：“那么，就等他帮我们除去一部分碍手碍脚的杂鱼吧。”
西索却挣开了他的手，笑得一脸杀气：“呵呵~比起任务来，我现在想要杀了他~怎么办呢？”
包括我爱罗在内所有人黑线。这家伙自己的兴趣一上来就把任务忘得一干二净的坏毛病还真是不知收敛。他还杀气腾腾的用轻佻口吻说‘请求’的台词，听上去就好像是‘我想杀了他啊~我不管什么任务了啊~~让我杀了他吧~~’，潜台词显然是……‘再不让我动手，我就找你们打架了啊~~’……
我爱罗无奈的对他举起了一只手：“沙缚……”
本来将这边的不安定因素绑起来就江湖太平了，谁知杀气和动静早就准确无误的传达了过去。那边传来脚步声和灰狼警惕的喝问：“是谁？”
伙伴们彼此看看，都是一脸无可奈何。我爱罗悻悻然垂下手臂，西索则开开心心的飙起诡异的笑声冲了出去……
这是怎样光明正大的一个人啊，目送他背影的孩子们突然有一种别扭的直觉――西索这家伙，某些方面还真是单纯，看不顺眼立即动手，一刻也不想忍耐，根本不顾什么状况和身为一代高手的气质，半夜去砸人家玻璃的事多半也干的出来。
探出头去观战，那倒霉的副官脖子上插着一张扑克倒在地上，手里还握着一个小小的蓝色瓶子，估计就是传说中揍敌客家从不外卖的毒药。
而灰狼的掌中放出了奇特的气波，正汹涌澎湃的攻击西索。那大面积放出的念力渐渐幻化成了数十只野狼，嚎叫着向目标冲去。
身为沙曼座下三个队长之一的灰狼，自然不是泛泛之辈，他的念力相当罕见，不过越是这样，西索就越开心。
放出了绝招后，灰狼洋洋得意的旁白着：“老子这‘狩猎咆哮’是可以追击撕咬对手的，被它盯上你就……”
话说一半，才发现那对手根本就没有跑给他追的意思，而是站在原地一步都没有动，好像已经有了身为靶子的觉悟，竟似怕他打不中还一直根据气功波的准头调整者迎接的方向，直到把那数十头狼形气波全都引到他自己身上。
灰狼脊背窜上一股寒意：“你到底是什么人？怎么进来的？”
西索瞬间弹出数十张扑克切断了他的念力，大部分的幻狼烟消云散，只有几只顽强的挂到了他的身上，张开嘴咬了下去。
被念狼撕咬的西索面不改色，笑眯眯的向灰狼走去：“我嘛，是要杀你的人，至于怎么进来的，当然是，走进来的。”
灰狼满脸黑线的看着那人身上挂着自己的念狼满不在乎的靠近，不由自主的就往后退。长期在盗贼团里的他，见过太多变态，但是像西索这样的还是头一次接触。凶悍如灰狼者，也不得不被吓了一跳。
“你，你要干什么？不要过来！我的狩猎咆哮，只要被一只咬中就永远逃脱不了，这些念狼会撕裂你的……”
他的念力是群伤类型，放出这么多头幻狼，而且还能够自动追踪目标，的确是很适合以寡敌众的绝技。只是他这次碰到的对手，实在有点难以用常理来忖度，还没有领会到他的真正实力，灰狼在心理上已经完败。
他语无伦次的往后退着，其实自己也不明白，为什么他的念狼明明已经挂在了对手身上，现在还撕咬着没有松口，而他却在这人面前节节败退，提不起战斗的勇气。
西索随意揪住胳膊上吊着的一头念狼，用手撕裂，那念力渐渐晕开，消散。
他就这样边往前走，边扯掉身上的累赘，几排渗血的齿印被他随手一抹，就光滑如初，什么伤口都看不见了。
“怪，怪物啊！！！”
没想到外表粗壮悍勇的灰狼胆子竟不够大，看到眼前这一幕后失声叫了出来，双手疯狂的不断放出更多的念狼。
然而玩过一次之后，西索已经对这些狼的攻击力彻底失望――群伤类的放出系念力，伤害的范围的确比较广，但相对而言，个体受到的攻击就微乎其微。当然，这只是特别针对某一级别的BT实力而言。一般人还是挺头疼这种自动追踪的念力的――西索不再和群狼纠缠，以极快的速度掠到了灰狼前面，和蔼的将他踹飞出去。
灰狼一旦受到攻击，那些放出的念狼便突然散开，远战系的他一旦被西索这种精通武技的高手近了身，也就实在没有什么悬念了。
西索的一只脚踩住了倒在地上的灰狼的背，灰狼拼死挣扎着，侧过身子，想要用拳轰断他的腿，猛然间背上重量一轻，那只脚又踩到了他的腕子上，不怀好意的碾了碾，并逐渐加重着力道。
灰狼眼睁睁的看着这恶魔弯下腰来，手里凭空多了一把扑克……
西索的笑容越来越大，脚上传来的力度也越来越大。
灰狼腕子被活活踩断的同时，一张扑克插进了他的肩胛。
“呵呵呵~~~”那变态边没有准头的乱扔扑克，边笑得特别开朗：“想跟我抢任务是吧？”
“呵呵呵~想抢我的苹果是吧？”
“呵呵呵~敢说本世纪最伟大的魔术师是三流货色是肉脚是吧？”
“呵呵呵~你这烂果子好像觉得自己挺健康的是吧？”
“呵呵呵~揍敌客家的毒药挺好买的是吧？”
“呵呵呵~不知道我的飞艇在流泪是吧~”
“呵呵呵~今天挺风和日丽的是吧~”
“……”
可怜每一句话必伴着一张不知会插到哪儿的扑克，刚开始西索说的还算有点道理，到后来根本就是习惯性的张口胡扯，听到‘今天挺风和日丽的’这句话之后，跟着又是一张扑克飞过来，灰狼就彻底悟了，这变态就是单纯的想杀人而自己撞到了枪口上而已，就算今天是个大阴天他也一样会说‘呵呵呵~今天天气挺好的是吧’……
灰狼的挣扎渐渐无力，大量的血从伤口流了出来，他的意识也渐渐飘渺起来。
一套扑克呈同花顺状从他喉咙插到脚踝，西索的手里剩下了两张鬼牌。他摸着下巴似乎在考虑要把这两张放到什么位置比较合适。
经过这样一闹，虽然位置比较偏僻，但似乎仍走漏了风声，我爱罗听到远处有不少人飞奔赶来的声音。
“酷拉皮卡，你和沙曼，到底能谈出个结果吗？”我爱罗微微皱眉，眺望着动静传来的方向。
“我尽力！如果我们之间只能战斗，那么……我接受。”酷拉皮卡微微垂眼，握紧了拳。
“走！”我爱罗指着回去的方向：“只好抓一个人，让他带路去沙曼的住处，谈不拢的话，他就，交给你了。”
酷拉皮卡点点头。
“西索，别玩了，走了。”我爱罗回头喊了还在欣赏杀人杰作的西索一声：“没听到是吧？沙缚……”
“听到了……”西索无比迅速的倒着窜了回来，“呵呵呵~要杀回去吗~这才是我的小爱~”西索兴高采烈的一手揽着小杰，一手揽着奇牙，弯腰：“苹果军团们，出发~”
话音未落，西索的身影忽然呈抛物线运动率先空降到了远处。
小杰和奇牙双双回头，看到一脸阴沉双手食指合拢的我爱罗。
“小爱？刚才那是什么？”
我爱罗：“木叶流忍术，千年杀。一直只是看到过别人用，早就想试试效果了……我们走！”
我爱罗和酷拉皮卡在前面带路。
落在后面的两只擦了把汗。
奇牙：“我一定要让大哥同意小爱和西索的交往……”
小杰：“奇牙你怎么突然这么说？你不是也一直很反对小爱接近西索吗？而且西索是变态啊！”
奇牙：“现在情况不一样了。有大哥和小爱在，没事看看西索变脸还是挺有娱乐效果的！”
小杰：“奇牙，你的审美观也开始不正常了是吧……”
“不对，我想和你做朋友，所以我很正常~”奇牙哼着小调往前跑去……反过来说，和揍敌客交朋友的你还自认什么正常人啊……
不知不觉间，特别害怕西索的人，似乎只剩下了……某个自认还保持着正常的孩子。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第60话：迟到X迟到
                            

                                                        

                            

                            “都站在那里不要动。”
闻风前来援救灰狼的五十人小分队，在那个孩子散发出的血腥气势下呆若木鸡。作为盗贼，他们有一种近乎本能的直觉，能分辨出来什么样的人最好不要惹。
他们的分队长，一个魁梧高大的男人被沙子卷到了半空，毫无还手之力，脆弱的似乎随随便便都能撕裂成残肢。
自从一个想要转身逃跑通风报信的盗贼，被沙子无情的肢解后，就没有人敢于轻举妄动。
我爱罗收了沙子，那名分队长像一块烂泥一样砸到地上，犹豫着该用怎样的速度爬起来。
“酷拉，交给你问了。”
小爱退了一步，反之，酷拉皮卡上前。
“沙曼的房间在哪里？”
那人的眼珠转了转，盘算着我爱罗沙子攻击范围。大概20米就算是脱离危险区了吧？他这样想着，可是不确定能不能比那些见鬼的沙子更快一步逃开。
他只得连比带划的说明白沙曼房间的位置，还自作聪明的补充了一句：“沙曼王的书房里，有很多他收集的宝物，他每天都会翻看，你们这个时候去，肯定会碰到他的。”
他大概以为这些人潜入基地，为的是偷取沙曼的宝物吧。听到这时沙曼会在房间里，酷拉皮卡满意的点头，退了回去。
揍敌客家的两兄弟开始窃窃私语。
酷拉和小杰站在他两不远处，最后是西索。杀过人之后的西索，对怎么处置烂苹果并不感兴趣。
我爱罗问奇牙：“如果一会儿酷拉和沙曼谈过之后和好，我们是不是就没有必要进行任务了？”
奇牙也有点苦恼了：“这种情形我从来没有碰到过，不过万一酷拉真的和沙曼和好，我们现在杀人就是白做工啊，一定会被大哥埋怨的。”
想起伊尔迷大哥的种种教诲，我爱罗小小包子脸了一下下，随即恢复了抱臂胸前，轻蔑看人的样子。
“你们就这样一直走到水源，在那里待上半个小时，”也许是发号施令惯了，也没有见过敢于反抗的人，我爱罗理所当然的威胁着发出命令。“不要想着返回去报信比较好。”
“是是……我们……待在那里干什么？”那分队长挥挥手，让手下先往前撤，自己小声问了句。
一直没说话的西索，这时忍无可忍的插话：“等死~”
本来已经认命的往水源方向前进的盗贼们骤然齐齐回头看那分队长。那人示意所有人散开，准备多方向逃窜，增加这些狠人的追杀难度。既然在这里对抗也是死，听话去水源也是死，那么你不仁我不义，拼了或许还有生机。
这样想着，那人放开嗓子喊道：“来人啊，有――”
‘有’什么还没来得及说出来，他就看到那红发的孩子弯腰俯身，双手按在了地面上，抬起的眼里，是毫不犹豫的杀戮之光。
那是怎样的一双眼啊。冷冷的荧绿色，好像翡翠般漂亮，却从中看不到一丝迟疑，只有杀气荡漾。
“沙瀑大葬。”
面对决意站到自己对立面的敌人，我爱罗也迅速做出了最激烈的反应。
从四面八方分散逃开的人们，连呼救都来不及，便被流沙沼泽般的大地吞噬，渺小的反抗可以忽略不计，很快他们便永眠在200公尺的地底，不得超生。
其实以我爱罗的能力，如果想要崩塌整片绿洲都不是问题，何况现在所处的环境，更是有利于他的战斗方式。在这片沙漠上，我爱罗的攻击范围可以无限扩大，那分队长推测的‘20米’，他自己觉得已经估算到了我爱罗能力的极限，但实在错的太厉害了。
为了任务，小爱已经尽量控制压缩了沙瀑大葬的范围，也是节约查克拉和体力的做法。唯一一个处于攻击范围外的盗贼，看到眼前那恐怖的自然现象竟然是人为控制的，不由吓瘫在地，张开的嘴只有牙关抖动碰撞的声音，说不出一句话来。
一张扑克插在他的喉咙上，西索对着那边猖狂的笑：“呵呵~烂苹果就是烂苹果~连本世纪最华丽的魔术师西索大人的劝告都当耳旁风~等死不比送死强么~”
（他那句话真的有一点点好意存在么？）
（绝对没有。）
揍敌客兄弟对望一眼，抱着脑袋蹲下。
“忽然觉得，带西索来就是一个错误，任务本来很简单，但有他在场就会变得无比复杂。”我爱罗向指导者检讨。
奇牙沉重点头：“他根本就是希望场面越乱越好么。”
我爱罗按着兄弟的肩，一脸严肃：“这件事绝对不能给大哥说。”
奇牙也难得的郑重道：“我绝不给大哥说。虽然以往我拒绝杀人没少被他揍，但是要和白白杀死五十个人比，大哥一定会选择宁缺毋滥的……”
我爱罗恶狠狠扭头横了西索一眼，那毫无自觉的BT还很得意的回他一个飞吻。
“不过小爱，刚才其实用不着杀人的，把他们拍晕了不就行了吗？”奇牙比划了一下他擅长的手刀。在天空竞技场里，一般的高手被他绕到后面，在颈上来一下都会立即昏迷倒地。
“那么多人，一个个的拍很麻烦啊！”我爱罗的眼神直指刚才埋葬了五十人的地方：这样多环保。
“我说其实你才是危险人物吧……”奇牙无语。
兄弟两起身继续在前面带路，酷拉皮卡一言不发跟在后面。
小杰则回头看看最后一个人不知在笑什么的西索，以及最前面气氛融洽的兄弟，还是选择与酷拉皮卡并肩而行。
酷拉皮卡看到小杰那张没有什么烦恼的面孔，好像心里的某处被温柔的治愈着，沉重的感觉竟似有些淡化，他不知道自己有没有资格轻松，还能不能够和这孩子一样露出无忧无虑的笑容，可不可以去寻找属于自己的幸福，至少活在过去的他，现在无法挣脱。
有些东西不可以逃避，哪怕它沉重的压在肩头，哪怕那份重量有时候会让人难以承受的想要哭泣。
可是，在这一刻，想要试着微笑，有朋友陪伴在身边，会给人一种错觉，他似乎还有‘现在’，又或者，能不能奢望一下‘将来’。
单纯的人和复杂的人在一起，谁比较容易改变？
唔，这个问题，仍然无解。
小杰拽着酷拉皮卡落到了西索的后面。
酷拉从自己的世界里醒来，用询问的眼神看小杰。
小杰则一副苦瓜脸：“酷拉都没有发现吗？他走在我们身后，总觉得被用一种很诡异的目光打量着……”
酷拉皮卡暗忖别说我没有你这种野兽般的直觉，就算感到了，也不会反应这么大……（酷美人被这种狼眼看惯了……）
西索本来是最引人注目的，也是让人害怕的存在。但是，他的风头最近经常被小爱抢走。我爱罗会毫不犹豫埋葬对自己有危险的一队人，那种嗜杀忍者的本能，有时候会让人觉得……既然小爱都可以那么可爱，那么西索也许没有想象中那么可怕……
错觉是个很容易说服人的美丽谎言。至少，和我爱罗在一起的西索，和蔼度直线上升，危险系数大大减小。
比如，奇牙也敢回头吼他了：“小爱，那BT好像一直在用ws的目光看我！”
西索露出‘看老子怎么弄死你’的亲切笑容，扬起一张扑克。
“西索，你走到前面去！”我爱罗揪着他衣领往前拽。
“小爱~是到了反抗期的苹果吗？这样的话，就在这里打一场……”
某人贼心不死的要搞出更大动静，却看到自己的小爱苹果一脸阴沉，彻底怒了：“打一场是吧，如你所愿，假寐之……”
能让西索这战斗狂全身点燃的征服欲瞬间熄灭，大概这个世上只有守鹤大爷能办到了……
西索打了一个‘停下’的手势，捏着一副弯的几乎要对折起来的扑克泄愤，自顾自往前走。
叫守鹤出来那不叫打一场，那叫做单方面的被人打……西索虽然喜欢打架，但很可惜，那只不明物种的大狸猫下辈子也长不成他喜欢的类型。

另一方面，几天前的狂沙镇中，戏剧性的一幕上演着。
镇中心广场，一个没精打采的男人抹着汗坐在地上，随手摘下墨镜用袖子擦了擦，仰天长叹。
休息了一会，他摸着肚皮，脸上夸张的汇集了‘无奈、郁卒、天要亡我以及英雄末路’等各种神情，最后掏出钱包，提着底部往下抖擞，那里面滚下几个可怜兮兮的硬币。
本来看这男人一身西装革履戴墨镜的装扮，似乎像是个有钱的主儿，几个招揽生意的还正往过凑，看到这一幕，纷纷‘切’了一声转身各自忙活去了。
“为什么到这里要花掉一千万戒尼的交通费啊啊啊！不是有猎人执照大多数交通工具都免费的吗啊啊啊！”
男人揪着头发低吼，按理说分别时，除了奇牙家里本身就有钱，西索也是腰缠万贯外，小杰和酷拉都不该会有钱，为什么就他一个人来的最晚，还花光了所有盘缠，差不多可以死在这里曝尸异乡了……
天无绝人之路，只要攒够一辆沙地车的钱，他就可以去与伙伴们汇合……对，他应该靠自己勤劳的双手（……）、聪明的头脑（r(st)q……），制造无限的可能（对你来说都是不可能……）！
这个男人叫做雷欧力，18岁，正要用自己成熟男人的智慧与特长，克服一切艰难险阻，弥补迟到半个月的过失。
他首先用剩下的五个百元硬币，分别买了一个杆子和一块布，打出了救死扶伤的旗帜，并号称是医学院实习高材生，德艺双馨收费低廉……
不过这个赤脚医生一直晃到傍晚，都没有生意上门。
极度的劳累和饥饿消磨了雷欧力本就库存不多的意志，这时他发现自己真的是走投无路了――本来五百戒尼或许还可以买两个烧饼啃啃，现在他的竹竿和旗帜，换不了任何吃的……
几个苦力在落魄凄凉的雷欧力身边坐下，拿出干巴巴的饼子和有些脏的水开始吃晚饭，雷欧力做出一副目不斜视的样子。
“喂，你是医生？”一个苦力轻蔑的问他。
“是啊，你们镇上没有什么医疗机构，为什么没人找我看病？”雷欧力决定把自己的情况说一下，打听打听行情。
“哈哈，原来是外地的，医生在哪儿都能赚钱，愿意来这个鬼地方的特别少，仅有的几个还被富翁们养着，成了私人专属，像你这样没有行医执照，只是个学生，那些富翁们不相信你。”
“那普通人呢？我收费很低的！”雷欧力心有不甘的争取着。
“普通人？狂沙镇没有普通人，除了富翁就是苦力，像我们这样的，死是一种解脱，才没有看医生的必要。”
雷欧力看到跟他说话的那个苦力，脚腕和手臂□□出来的肌肤上，到处都是烂疮和斑点，这是一种明显的皮肤病，因为生活环境的恶劣会进一步迸发其他症状。他不禁指着这些可怕的伤口问：“就算死是一种解脱，但是生病会痛苦，会难受，一直痛到死，不觉得还不如健康的活着吗？”
那人‘噗嗤’笑出声来：“老兄，如果你一天干20小时的重活，麻木的连手脚都不知道还在不在身上长着，就根本感觉不到什么痛了。”
“别叫我老兄，我才18！”雷欧力郁闷的道。
而那个看上去年纪足有三四旬的苦力则‘呸’了一口，道：“多大的人了还说这种一眼就会被拆穿的谎。”然后不再理会雷欧力，招呼其他人站起来继续去干活。
“我真是18！靠，什么态度！给我回来，看我的执照！上面写着年纪！”
抓狂的雷欧力掏出猎人执照挥舞着，那几个苦力头也不回的走了。
“有照猎人？哥们儿，有份工作干不干？”
雷欧力两边的肩膀都被按住，他微微回头，就看到身后的人一副同类的打扮――都是黑西装，墨镜。雷欧力暗叹自己难得想装一回帅，结果还撞衫，但没想到跟着这两人来到当地一家旅馆后，他发现整个旅馆的人都和自己撞衫了……
撞衫对于有点自尊心和审美观的人来说，是一件很痛苦的事。
比这个更痛苦的是和N多人撞。
比和N多人撞更痛苦的是，他们都比你穿着好看。而就算没有你穿的好看，你也没办法表示出自己的不满。
因为这群人是黑社会。雷欧力穿的是人家这个行业的标配，他怨不得别人。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第61话：火红X火红
                            

                                                        

                            

                            盗贼团的内部防范并不算很严密。灰狼与那个分队的遭遇显然还没有传开。灰狼是因为死的比较偏远，小分队是因为埋尸之地比较深沉……

按照之前盗贼们的指引，高手们没有费什么事，顺利找到了沙曼的书房。与那名队长描述的一样，沙曼的书房里，摆满了各种各样珍奇的宝物。

看上去就很华贵的书架上放的全是崭新的书籍，就像是有钱人家装气质的工具。盗贼应该也不会对知识感兴趣吧。何况谁都知道，现在的沙曼王雅尔菲，追逐的是权力和名誉。有了这些东西，他还愁没有钱吗？

西索顺手托起书桌上摆着的血红珊瑚，举到窗口，微微眯起了眼。

真漂亮的色泽，比起火红眼来丝毫不差。

由于被西索的举动吸引，其他人才发现，沙曼的书房，整体都是这种鲜艳的色调。

棕红色的书架和书桌，还有同样材质的椅子。墙壁上悬挂着深红色的墙毯，图案似乎是蔚蓝的海洋。

红宝石镶嵌在画框上、灯罩上，以及其他随处可见的地方。

对于红色，沙曼似乎痴迷到了疯狂的地步。

本来按照酷拉皮卡的意思，他找到这里，还想要和沙曼谈一谈，但对方却不在这里。相反，发现了沙曼的书房是这种色调后，他的心里也泛起一丝淡淡的苦涩。

红色，对于他们族人来说，是疯狂的颜色，也是仇恨的颜色。

沙曼是用疯狂装点着他的房间，还是仇恨？

酷拉皮卡若有所思的拉开书桌的抽屉查看，里面有大把的金币和钞票，还有几张旧照片。除此之外，他还发现了一个很新的日记本，不过里面一片空白。

可能除了沙曼本人，谁也不会知道为什么他要特意放一个日记本在书桌里，却不往上面写一个字。

平时大概也没有人敢随便进来沙曼的房间，我爱罗一行进门有一段时间了，走廊上还是静悄悄的。

西索突然放开手，任由那贵重的血珊瑚自由落体，‘啪’的碎裂在地上。

红色，对于西索来说，只是血的颜色，与仇恨无关。

这种颜色会刺激到他的战意与渴望。

西索靠在窗边，仰头，闭眼。胸口微微的起伏着，虽然在场的每个人都知道他老毛病犯了，但不可否认，这一次犯的尤其优美。

我爱罗想要走过去提醒他多少控制一下自己，身边的小杰却冷不防的发出低呼：“看，这是什么？”

成功转移了所有人的注意力，小杰正把墙上的挂毯往下扯。

这孩子力气挺不小，也不怎么艺术，随手一扯之下，所有的墙面都被扒拉下来，露出雪白的内壁。

而小杰手指的地方，颜色似乎与周遭有微妙的不同。

那出镶嵌着一个黄金拉环，看上去好像是装饰。酷拉皮卡试着拽了一下，纹丝不动。

“这个是不是有问题？”小杰问沉吟的酷拉。虽然他敏锐堪比野兽的第六感发现了这个地方，但他却看不出有什么奥妙。

酷拉皮卡道：“以前听人说过，有一种保险柜就是这种镶嵌式的，但外人根本发现不了锁眼，绝对没办法打开。何况……”

他还想说，何况我们是来杀人的，不是来做贼的，有些东西没必要翻出来看，就看到奇牙的手变得锋利如刀：“很不巧，我对宝物有兴趣啊。”

奇牙动手绝对比小杰艺术，也比他更犀利。

或者说，奇牙动起手来，效果只会更严重……

找不到锁眼是吗？那就整片墙皮划拉开好了。

能直接破开表皮筋骨取出内脏的爪子，除了特殊材料制成的防具，到底有什么东西能挡住他。

一个立方体的黑洞就这样呈现在了大家的面前。事到如今，如果沙曼突然回来，酷拉皮卡是绝对没脸跟他说，自己是来找他谈心的了。

他们明明是来拆房子的！

而且一个比一个专业！

一地的珊瑚碎片，乱七八糟的墙毯还有可怜的铁皮与墙皮，就算沙漠风暴直接刮进来，也不会有这么出众的效果。

更可怕的是，除了西索先前那个故意摔碎的‘啪’，以后的这些毁灭性活动，都没有怎么发出声音……

这说明了一个道理，是金子在哪儿都会发光。高手做什么都比普通人出色。

揍敌客如果哪天想改行，做贼也是个好选择。

满意的收起了爪子，奇牙率先去看他感兴趣的宝物。

说实在的，沙曼的房间里，随便一样摆在外面的装饰品都价值连城，值得他特意藏在这么隐蔽的地方的，绝对是稀世奇珍。虽然俗话只说贼不走空，但强盗和杀手以及变态们显然也不愿意白来一趟，虽说万一酷拉皮卡和沙曼还有的谈，至少先看看他的藏品也不亏。

除了酷拉皮卡，几只脑袋都集中在那被强行打破的黑洞外。

“咦？这是什么？”奇牙与小杰同时发出惊叹。

黑暗里，似乎一颗特别大的宝石在闪闪发光。

那色泽超越了世间语言所能描绘出的美好，就好像一块最纯粹的红宝石落入了燃烧的高脚杯里，荡漾着的红酒泛起微微的涟漪。

以他们过人的眼力，竟然在这东西的光照下，看不清其他周遭。

等奇牙将那个东西拿出来后，酷拉皮卡也正往这边看。“我们这么做……”

话说一半，他看清了奇牙手里的东西，下意识的已经踏前几步抢了过来。

这时，其他人也才发现，原来这宝石般晶莹剔透、火焰般烈烈燃烧、荡漾的美酒般微醺水意的美丽物事，竟然是一对眼球……

火红眼，绝对称得上奇迹的美色。

“雅尔菲他……为什么会收藏着火红眼……？”

酷拉皮卡的眼里一片迷朦。

嘲笑族人的愚蠢天真，义无反顾的拒绝与自己一同复仇，说要享受人生，快乐过活的雅尔菲，他到底真正的想法是什么？

深红的房间，空白的日记，隐秘的暗格……

还有这似乎在诉说着什么的火红眼。

雅尔菲，他真的快乐？

“是谁！”

随着一声清斥，书房的门被猛地推开，沙曼那玉树临风的身影站在门口，俊美的容颜微微发怔。

这是什么情形？

第一反应：遭贼了。而且是手法特别不入流的那种。

第二反应：开玩笑，这里是强盗窝……

接下来，他在满地狼藉中，看到了捧着火红眼的酷拉皮卡。

一时间，他与酷拉皮卡，谁也说不出来什么话。

沙曼王雅尔菲的感觉，就好像自己是堕落到地狱的恶魔，看到天使的那种嫉妒、羡慕、不屑，憧憬着什么却又毅然转身，冷笑着走上相反的道路。种种复杂的情绪纠缠着他，反而忘了表示一下私人地盘被入侵的愤怒。

明明说过了我自私自利，只想痛快过完自己的人生，抛弃所有的过去，也不准备担负别人的责任，都说的那么清楚了，为什么这个时侯，要看到这样的你。

你抱着那对火红眼，一脸凭吊的死意，又悲怆，又寂寞。

可是对不起，那是我的。

不要用眼神来提醒我，我的记忆我可以选择是刻骨铭心还是转身忘记。

为什么要悲伤，为什么要愤怒，为什么要无休止的折磨自己。

早知道会在这种情形下与你重逢，或许我是否该杀了你……

因为你的存在，时刻都在提醒着，我很无耻，很自私，很堕落！

可是我怎么能杀了你……

雅尔菲微微动了动嘴唇。但谁也听不清他在说什么。

即使是早知有这样的重逢，我也……还是会感到高兴。

不是因为血缘，不是因为族人，不是因为相同的经历与不幸。

而是因为与你曾经拥有过的幸福时光，因你的友谊，我愿记得与你的过去。

已经是不幸的人了，为什么要抓住那不幸不放。

他却没办法大声说出来自己的想法。

在看到酷拉皮卡捧着火红眼的表情时，就没有办法说了。

一个人连最真实的痛苦都能引起他的嫉妒，可这痛苦却是他刻意遗忘的。

想要自由的宣泄感情，对他来说，那是一种奢望。

“还给我，”雅尔菲终于抬起了手：“把从我这里拿走的，还给我。”

酷拉皮卡神色木然的向他伸出了手，掌心托起那闪烁着梦幻色泽的瑰宝。

两只手之间，只有一个人的距离，却谁也没有先迈近一步。

“你收集它做什么？”酷拉皮卡的声音很平静，已经没有了初见他时的激动。

“你来做什么？”沙曼王雅尔菲避而不答。同样的冷静声调。

“雅尔菲，解散盗贼团吧。我不逼你一定要放弃你到手的一切跟我去和蜘蛛对决。可是，你已经没有必要靠掠夺、杀人来活下去了。你不是有猎人执照吗？离开这里吧，无论如何我都不想和你成为敌人。”酷拉皮卡的神色，有一些恍惚。

不想踏上无休止的复仇之路，或许是你的生活方式，我想明白了，不再打扰你。可是，靠掠杀为生，依旧是错的。

或许即使明知是错的，我也无法与你动手吧。所以，请你远远的离开，在我看不到的地方，生存下去……或许，我的复仇失败后，这个世界上，还有一名窟卢塔族人的位置……

“这是我的生活方式。”雅尔菲的微笑多少有些惨淡的意味：“要么为了你眼中的弱者与我刀刃相向，要么你就此离开，我的朋友，你的生活方式我从未想着干预，我更没有想过，你会为了不相干的人，与我成仇。复仇虽然是一件愚蠢的事，但在你的眼里，或许我也是在干蠢事。你觉得我杀害弱小抢夺平民，不如你孤胆英雄挑战蜘蛛有气质是吗？很不幸啊，这对火红眼我就是从一个手无缚鸡之力的平民百姓那里抢来的。它不是属于你光荣的战利品，把它还给我。”

酷拉皮卡被他说得有些发愣，一闪念间，雅尔菲靠近几步，夺去了他掌心的珍宝。

酷拉皮卡还想说什么，手机铃声却不合时宜的响起。

而旁观的几人则有意无意的往酷拉皮卡那里靠拢，盯着雅尔菲的一举一动。

酷拉皮卡摸出手机，按下了接听键，里面传出一个很大嗓门的惊叹：“我不是故意要迟到的啊！我到狂沙镇了！路费贵的让人想哭！我身无分文，只能给黑社会打工了！对了，你们在哪了？等等我啊，我攒够车子钱就赶过去汇合！啊，不过你知道不知道，撞衫的感觉好讨厌的！你怎么不说话？都说不是故意的了，你这人怎么还是如此的小心眼，我没早点打电话，是因为欠费了，今天刚开了机……”

酷拉皮卡很有气质的捏着电话微微颤抖，听筒声音太过优质，导致周围的几人也把雷欧力牌扩音器传达了些什么内容听得一清二楚。

西索捂着脸肩膀抖动，奇牙和小杰一脸黑线，也就是我爱罗比较淡定，他对雷欧力的冷笑话天生比较绝缘，此刻注意力还勉强能继续放在沙曼王的身上。

只不过，雅尔菲惊奇的发现，电话那边的大嗓门男说一句，酷拉皮卡捏着手机的手就紧一圈；说到第三句，酷拉皮卡的额头已经开始泛起十字路口；说到第五句，他的手颤抖了……

雅尔菲还在暗暗称奇，到底是什么人能让这以冷静淡定出名的老朋友激动成这样，就听酷拉皮卡依旧很有气质的对着话筒说：“雷欧力。”

话筒那边终于停止了喋喋不休：“啊？”

“你不用来了，找个没人的角落静静去死吧。谢谢。”

深吸一口气，关机。

酷拉皮卡转头看我爱罗。

我爱罗有点无奈的道：

“看来交涉失败了，先把任务物品拿到吧。其他的交给你了。”

这次行动的主要负责人到底还是我爱罗，揍敌客家的任务哪能说不做就不做，即使真不做了，也要拿够了彩头来证明老子是不想做，不是做不起。

酷拉皮卡微微点头，我爱罗的沙子早已蓄势待发，瞬间卷上了雅尔菲的身子。

目睹老朋友被气得发抖骂人，一时还有些不适应的沙曼王，还停留在愕然状态，等他发现自己被流沙束缚，已经没有反击的悬念了。

“沙曼？你在吗？”

在我爱罗伸手摘下雅尔菲颈上的项链后，门外传来象征意义的敲门声，接着，一男一女先后进来，看到眼前的情形，女人立即冷哼一声动了手。

来的是他们都见过的，红发的帝国上将，代号‘屠夫’的女人与身为沙盗却满口仁义道德，不知真伪的‘教士’。

屠夫的性格本来就算不上很淡定，实际上任何人看到眼前的情形，也不会想到淡定的那方面去。珊瑚碎片、墙毯、内壁乱七八糟的在地面成亲，镶嵌入墙的保险柜被暴力拆解，留下一个触目惊心的黑洞，雅尔菲本人被沙子裹成了花卷，抢劫者手上还挂着刚从他脖子上弄下来的项链。这种情形，除了入室抢劫还有第二种解释吗？

这些家伙不是敌人，是老朋友来叙旧喝茶的？说出去你信？

屠夫自然不信，教士也不信。

那红发美女一脚就踹开了被裹严实了的雅尔菲，让敌人来不及进一步下毒手，同时，抽出腰畔挂着的宝刀，全身散发出极强的念力。

或者说，那并不完全是念力，而是混合着属于顶尖武者的强烈斗气。

“小弟弟，进入我的‘杀气领域’，就要做好死的觉悟！”

随着清脆的笑声，明艳的刀光惊鸿掠起……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第62话：变态X变态
                            

                                                        

                            

                            红发美人的目标很单纯。她进门后就看到是我爱罗把沙曼包了花卷，夺了人家的项链还挂在手上，所以她爆发气场后针对的当然就是我爱罗。那句小弟弟的称呼看上去似乎很亲切，但语音可是冰冷的很，完全没有挑衅意味，杀气十足。说起来，这美人在帝国拜领上将衔，号血腥蔷薇，独特的念力‘杀气领域’当真是凶名远播，我爱罗虽然实力强劲，外形毕竟还是个孩子，这屠夫上来就火力全开，没有一点留手的意思，也可以看出这人的战场素质已经具体体现到平时的打斗中了。

然而令屠夫意外的是，她明明放出了惊人的气场，我爱罗却没有往这边看一眼，而是径自走到酷拉皮卡那里，把手中的项链交给了他，旁若无人的道：“这个你看着办吧。”

酷拉皮卡接过来，看了看被屠夫踹飞到墙角的雅尔菲，也是旁若无人的恍惚起来。

屠夫毕竟不是等闲角色。她没有被轻视的愤怒，也没有发问提醒对方注意自己的存在，拔出的佩刀仍旧毫不犹豫的劈砍过去。在战场上，把后背卖给敌人就是愚蠢的，不能怪对方无情。

不过这一次她又意外了。别说就算这一刀劈实在了能不能给我爱罗造成伤害还是个问题，事实上没等她接近我爱罗，已经有两个孩子冲上来挡下了她这一刀。

小杰和奇牙合力正面对抗屠夫，也没忘了问一句：“奇牙，她实力怎样？”

奇牙没少给这缺根筋的孩子分析情况，这次当然也不例外：“比西索和小爱差点，但比咱们可强。”

小杰躲闪着屠夫的招式，“那怎么办？”

奇牙亮出了爪子：“强也强不到哪去，有机会。”

有了奇牙疾速的攻击，小杰终于在屠夫暴风骤雨般的刀法中抽身，喘了口气。

揍敌客家的家规之一，就是不要与比自己强的人为敌，万一不幸为敌了碰到最好跑路。不过现在情况不一样。屠夫比他们强也有限，何况还有我爱罗掠阵，这在奇牙看来就是实战的大好机会，稳赢不输的局面怕什么。心里无比安然之下，这小魔鬼下手一招比一招狠毒，其无情程度比历经修罗场的屠夫都不差。

“这群实力强劲的小鬼是从哪儿冒出来的？”

屠夫被小杰和奇牙缠住，脑子里忽然冒出这么个问题。

她到底是比两人合力还强些，交手之余，还能看看周遭环境。这一瞥之下才发现，入侵者除了那个红发男人外，其他的貌似年纪都不大……

而那个红发男人，正与教士两两相望。

比起屠夫朴实无华的强化系招数来，教士的绝招，卖相就漂亮的多。

本来，西索对收拾这样一个朴素的男人非常没有兴趣。要知道在大堂上，教士可是被屠夫欺压的只能望天。张口闭口满嘴仁义道德，这种人西索连多看一眼都未必愿意。

但是在屠夫出手之后，教士就走到了西索的对面，发动了他的念力。这念力一出现，西索的瞳孔就开始收缩。

也不知这教士是哪种类型的变态，修炼的具现化能力居然是一只拥有着洁白翅膀的美女。说是‘一只’，其实是因为谁也不知道‘天使’该用什么量词来形容。

是的，教士具现化出的这东西外形，就跟天使一样。穿着轻纱薄裙，金发碧眼，浑身被柔和的白光包围着。按理说，具现化的能力只能具现化出世界上存在的东西，而天使这类传说中的物种，谁也不知道到底存在与否。

“啊~我的罪天使~”教士牵过那生物洁白的柔荑，嘴唇在那上面轻吻着，这种情形真是引人遐思，或许道貌岸然的教士，开发这种能力是禁欲主义的副作用……这只美丽的天使，是否除了战斗之外还有别的功用，就很难说了。

酷拉皮卡的目光，也被这么美丽的战斗生物所吸引。热衷于理论研究的他第一个开口质疑：“具现化的能力，只能具现化出世界上存在的东西，这是……天使吗？”

教士一旦召唤出天使后，整个人的气质就变了。原先的他朴素、老实，看上去是隐忍派的，很有教会的禁欲主义作风。但现在，他搂着那天使肩膀的手轻轻摩挲着，表情也变得嚣张很多，“就是天使。”

“这世上真的有天使？”饶是知识渊博的酷拉皮卡，看到理论解释不通的事件，也是非常震惊的。天使，只存在于神话的生物，被教士具现化出来，那是否代表着，教士拥有着类神的力量？

“看你的样子好像不相信啊，”教士哂然一笑：“是不是觉得，没有亲眼见过的就是不存在的？那你见过自己的大脑吗？没见过是不是就代表你没脑子呢？”

具现化出天使后，不但气质变了，性格都差好多，还这么能说话……世界上有没有天使酷拉皮卡还不能肯定，但教士是典型的双重人格这一点确凿无疑。

同样，对于美丽的事物，西索也是很有兴趣的。不过他的兴趣和酷拉皮卡的求知欲显然不是一回事。他兴奋地摸出扑克，眯起了眼：“恩~如果是天使的话，会不会流血呢？”

这是场中唯一一个没有被天使震撼到的人类吧。虽然他也不能算是个正常的人类。

酷拉皮卡不得不对我爱罗说：“果然怎样的变态放到西索面前，都不算什么了。对于拥有天使的对手，他难道就没有一点动摇吗？”

“动摇？是说畏惧感吗？为什么？”我爱罗不可思议的看着酷拉皮卡：“有那种感觉对战斗不是会很不利吗？”

“……你说的没错。”酷拉皮卡放弃了告诉他，人类看到未知生物的出现时，尤其是传说中接近神明的生物，都会有理所当然的畏惧感。但是显然，西索和我爱罗从某些方面来看，都不能用正常人类的标准来要求他们。

西索是个变态，这是得到公认的。他看到天使可能会更兴奋，想要亲手试试杀天使和杀人有什么不同。

而我爱罗……如果把守鹤弄出来，估计就该轮到教士傻眼了。在实体版守鹤大爷的淫威下，这个只是具现化出来的天使算什么。

所以酷拉皮卡示意小爱跟着自己，一起走到了沙曼的身前。

“小爱，放开他吧。”酷拉这么说着，“雅尔菲，无论如何你都不肯解散盗贼团么？”

沙曼――雅尔菲无所谓的笑笑：“接下来你要说，既然我们都说服不了对方，那就只有打一场来决定了吧。可别这么自以为是，失去了真实之链，我的能力真红血牙发动不了，与其被你单方面的打，我宁肯在这里看着。”

酷拉皮卡愕然：“你的能力是靠着这……”

雅尔菲毫无保留的将真实情况告诉了他，酷拉皮卡不知所措。他从未听说有人的念力是需要借助道具才能发动的。不过这也难怪，那时雅尔菲展现出来的‘真红血牙’，十分恐怖，酷拉皮卡还怀疑过为什么他能达到这种高度。恐怕雅尔菲和自己一样，与这项链有什么约定存在吧。

与酷拉皮卡和我爱罗的轻松不同，小杰与奇牙联手，和屠夫对抗还是有些勉强。这个红发女人的念力没有什么花巧，是实实在在提升战斗力的强化系。在交手中，两人发现了这‘杀气领域’大概的奥妙。发动了这种念力的屠夫，强化度百分之百，而且这么高超的能力，被她巧妙地凝缩在右手的武器上。也就是说，虽然屠夫使用念力后，本身和平时的状态差距并不大，但那把本就属于上品的宝刀，却升级成了变态版。锋利程度、坚固程度、速度等等，全部加强到百分之百，而屠夫本身的刀法又很好，想要在她手里夺下这么恐怖的武器，简直就是做梦。

而且，不止是武器得到了最佳的强化升级，她的杀气领域似乎还提升了目力。这点是屠夫追砍小杰时，自己说出来的。那个附加能力她称为‘鹰眼准确度’，顾名思义，大概是捕捉对手移动速度的目力得到了极大地加强。

可以说，在屠夫的念力没有消耗干净前，处于杀气领域的包围里，她就是一个无坚不摧、还拥有接近360°视角的杀神。连奇牙得意的速度，都能被她准确的捕捉到，想要靠速度偷袭，在那惊人的目力下，也变成了一种奢望。

说白了，虽然教士搞出来的那召唤物很震撼人的眼球，但屠夫朴素的强化系杀气领域却是真正的变态能力。她的状态看上去还能持续很久，而小杰与奇牙在这种情况下，却最多能坚持十来分钟。事实上，处于领域状态的屠夫，即使碰到了西索，也有一战之力。

我爱罗饶有趣味的看着伙伴们的战局。他不像小杰奇牙还需要躲闪屠夫的攻击，反而看的更清楚一些。屠夫的战斗力是没话说的，他也很想试试看强化了百分之百能力的宝刀，能不能破开自己的绝对防御。

相比屠夫这边一面倒的战局，教士那边也呈现出一面倒的情况，不过立场却反了过来。

自从具现化出让人惊艳的天使后，教士原本很享受酷拉皮卡他们那样震撼的表情。但没想到引来了一个变态浓厚的趣味。原本百无聊赖的西索并没有打算认真，但看到他的能力后，反而勾起了兴趣。

从西索的出手开始，教士的罪天使就一直处于被压制的状态。除了偶尔能靠着天使特有的漂移空间移动躲避一下攻击，基本上就没有什么有效地反击手段。

毕竟，教士弄出这么个唬人的玩意，也至多是他自己能力的直接反应体，离真正神话里那种强到变态的天使还差得远。但眼前的西索，可是一个货真价实的变态。就跟西索一开始没发现教士的隐藏属性而觉得跟这么朴素的人打斗很无聊一样，教士也万没想到眼前这个优雅的男人竟然是这种最具攻击性、侵略性、不可预测性的战斗狂。

暗叫一声倒霉，教士已经萌生退却之意。他具现化出的天使，与他本身的精神紧密相连，西索每飞一张扑克扎到天使身上，虽然看不到流血，但对于教士本体的伤害也是不小。再这样下去，西索还没玩过瘾，教士恐怕就要先疯了。

指挥着天使进行了一次短暂的空间漂移，离西索远一点后，教士一跃而起，坐在了天使肩上。他能力有限，用不了多久，具现化出来的天使就会因为他念力的消耗而消失，到时候，他不认为自己有直面西索那疯子的勇气。

所以教士当机立断，指挥天使飞了起来，往门口移去。他的罪天使具有这种近乎无耻的能力，任何高手就算能赢了他，也捉不到他。可以说教士的能力相当欺负人。本身具现化出的东西就超越了人们的常识，能力也很强，别看被西索追着打，换一个人上，早就被罪天使诡异的空间漂移绕花了眼，不明不白的死在那比刀子还锋利的，美丽修长的十指之下。而且，要是碰上极个别惹不起的，她还可以飞！这就很无耻了。虽然天使的战斗力没有屠夫的杀气领域那么强悍，但再加上这个逃跑几率百分百的属性……怎么看都是教士比较难缠。

教士自己也知道自己的能力比较无耻，脸一红，连个招呼也没打就想逃。他正在想‘不好意思了啊，虽然那个红发的你很强，但碰到拥有天下第一无耻能力的在下，你除非插上翅膀，才能真正打败我’……结果就感到了地心引力的作用，自己似乎正在下坠。

这是不可能的。谁都知道有翼生物是无视这个引力的，就连最柔弱的鸟儿都是说飞就能飞，何况这么大的鸟人。可是没等教士狐疑完毕，天使已经被那引力拉到了西索够得着的高度……

轻轻跃起，凌空转体三百六十度，十三张扑克出手，天使消散，西索漂亮落地。教士则失去所有凭依，又因为太过震惊，来不及调整落地姿势，摔了个标准的臀部朝天平沙落雁式。

这时，他才想起似乎刚才看到一道诡异的念力……

“刚才……那是什么？”教士爬起来问西索。

和天使痛快打了一场，又愚弄了对手的西索，心情显然不错：“呵呵~吃过口香糖吗？”

“？？？？？？？？？？？？？？？？？？”教士不用说话，眼睛里也全是问号。

“那就好解释了。被‘伸缩自如的爱’盯上，你想跑到哪儿去呢？”西索舔了舔嘴唇，好像还在回味着什么。

――伸缩自如的爱？

可怜教士是为国家服务的能力者，很少接触这些社会上的高手，否则听到这个招式名，他就该明白自己和哪尊大神交了手。

不过就算他不知道西索大名，也对这个能力印象深刻之极。从亲身经历和西索透漏的一点消息来判断，这个所谓‘伸缩自如的爱’，是有和口香糖一样性质的特殊念力，刚才已经飞起来的天使被拉下去打，恐怕就是因为被这股念力黏上的关系。毫不夸张的说，除了我爱罗那个级别的，任何对手一旦被西索这念力粘上，都是一点悬念没有的成为遥控沙袋，打一下，飞走了，拽回来继续。

无耻啊，太无耻了！刚才还想着自己的天使可攻可逃堪称是无耻之最，转眼教士对西索这个能力表示甘拜下风。

西索回味完毕，一脸索然，指尖翻出一张黑桃A，大概是因为教士已经从苹果演变成了烂苹果，西索看他开始觉得碍眼了。

教士耸了耸肩。常年干坏事的人对这种眼神非常熟悉。自己杀人灭口的时候，也没少露出类似的神态。他从交手中，发现西索的坏人气质比自己可有层次的多了，所以一开始就料到了如果赢不了这个人，结果就是个死。

不过这一次，他还是想错了。

西索要杀人，在场的除了我爱罗，谁也挡不住。

我爱罗显然没有为了教士出手挡西索的意思。

不过阻止西索下手的原因还有一个，那就是西索自己有可能转移注意力。

就在他扬起手准备飞出扑克的时候，听到一声惨叫，难免就回头往声源处看了看。

这一看之下，手中的扑克就飘然松开落地，西索‘哈’的一声笑了出来。

原来，在西索压倒性的赢了教士的同时，被屠夫压着追砍的小杰与奇牙那边，也发生了让人哭笑不得的变化……

奇牙的手中，还拿着一截黑色的棍状物，而他对面的屠夫，却已经从一身嫣红，变成了一身焦黑。

看上去，似乎是……触电了？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第63话：抉择X抉择
                            

                                                        

                            

                            
屠夫‘杀气领域’的能力，大家都给出了很高的评价，如果不算教士‘罪天使’的逃跑技巧，那屠夫武力上稳压教士一头。虽然教士栽在西索手下栽的太没悬念，看不出有什么水准可言，但对方是西索啊……教士居然能在战斗意志高昂的这BT手里活那么久，已经算是少有的强者了。

而这么对比下来，屠夫维持杀气领域时的战力，或许和西索也有一拼。事实上高超的战斗技巧加上锋利的武器，即使没有念力她都算得上一位可怕地高手。然而，这个高手如今却像是被天打雷劈一样，双眼发懵的跪坐在地，显然脑子还处于短路状态。

与酷拉皮卡并排站在沙曼身前的我爱罗、以及刚解决了教士的西索，就同时目睹了这一根本不可能发生的情况。由于屠夫被打败的一瞬间，其他人的注意力都有所分散，竟是谁也想不明白到底发生了什么。

“奇牙，你对她做了什么？”

酷拉皮卡第一个反应过来。看奇牙手里那个奇怪的道具，应该是致使屠夫落败的元凶，小杰站的位置实在不像是能把屠夫怎么样的。

奇牙抖了抖手中那道具，随手扔掉：“咳，这不能怪我……”

小杰也难得的一脸无可奈何：“确实不能怪奇牙，这个……这是什么来着？”

几人看到小杰出来为奇牙辩解，还以为他这个当事人要把来龙去脉说清楚了，结果闹半天他也一知半解的，不禁绝倒。

奇牙给他上课：“你没见过刑具吗？没被体罚过吗？”

小杰茫然摇头。看伙伴说这些说的挺理所当然的，怎么，他以为这个年纪的小孩不听话都会被抽打么……

扭头看酷拉和我爱罗，酷拉经奇牙提醒，脸上有顿悟之色，我爱罗则颇有同感的点头，虽然他没被体罚过，但身为忍者不知道见过村子里多少任务失败的小孩被揍。

与这些同龄朋友比起来，小杰走失了一个爸爸算什么，他要敢说他不幸福，老天都看不过去的。

奇牙只好给这个唯一还糊涂着的同伴解释了：“没亲身经历过，还没看过我家的情况吗？你白去我家那么久了！这是通电的刑具之一，可以瞬间释放出数十万伏特的电流……”说到这儿，奇牙也想起了什么，不可思议的看酷拉身后：“喂，你书房里放这玩意是干嘛地？”

沙曼的眼神望向被他扔到地上的刑具，有点黑线：“不是我的！”

其他人看他的眼光都在说‘不是你的是谁的！看不出你还有这个爱好’，沙曼虽然不想跟这些冲到自己房间里大打出手的人多说，但更受不了这些眼神，只好无奈的解释了一下：“我可不是变态，没体罚人的兴趣，这是灰狼拿回来的，教士觉得太残忍，就没收了放到我这里。”

“哦~”奇牙继续说了下去：“刚才被她……”瞥了眼还没回过神来的屠夫，估计被电的不轻：“被她追着砍，一不小心就被逼到角落里，顺手找了这么个东西挡了下……”

小杰想起来当时的情形，也有点后怕：“不好意思啊奇牙，因为我走了下神，你才替我引开她的注意……”

奇牙笑了笑没说话，但诡异的眼神不知有意无意的，瞥了眼西索。看到他这态度，其他人也都猜出了个大概。多半是小杰被西索的战斗吸引了，不过小杰这样刻苦上进的孩子嘛，可以理解。

“你说你拿那个刑具挡了一下，可是，那东西是要对着三米以外的敌人使用的，在战斗中，那么近的距离被屠夫的刀劈到，从中释放出来的电流，对你也有一样的伤害啊！”

“连玛格丽特这么彪悍的女人，都成那个样子了，你怎么一点事没有，”从和西索的战斗中率先回魂的教士，震惊的看着奇牙：“你是什么怪物啊！”

玛格丽特看来就是屠夫的名字了。看得出来教士的求知欲也非同小可，连西索就在眼前也顾不得了，奇牙从刚才的交战中，想到了很多东西，现在心情不错，好心给他解释了一下：“没办法，家庭情况特殊啊。”

“家庭情况？”这个解释还不如不解释，让教士脑袋上疑云就快要具现化成问号了。

“他是揍敌客家的。”小杰不忍心看他在那里郁闷，出声解惑。

“揍敌客家的！大名鼎鼎的揍敌客家的来干嘛！”教士义愤填膺：“你们都是吗？”

“不是，就我和他，”奇牙的眼神扫了眼我爱罗，然后耸肩：“顺便来玩的，你可别太高看自己了，如果来的都是我家的人，除非你是尼特罗……”

教士刚才还有点不爽的情绪立即蔫了下去。对啊，本来惹了揍敌客已经是天大的坏消息了，但要是一连惹五个，那或许就算不上什么坏消息了……因为如果能惹得三个以上的揍敌客联手追杀，那绝对是一件很有成就感很有面子无比拉风的事……

想不到自己的基地里居然来了两个，那说明收拾自己在揍敌客家看来，至少也应该是A级的任务，这么想一想，教士莫名其妙的不生气了。甚至还有点小澎湃：没想到我隐姓埋名做沙匪，还有这样的身价！（老天保佑，他还是不要知道真相的比较好）。

“酷拉，这两个怎么办？”奇牙没再去理会教士，转头问酷拉。

酷拉皮卡和沙曼的关系特殊，除了西索毫不在乎这一点，随心所欲的杀人外，其他伙伴大多有这一层顾虑。

自从酷拉让我爱罗给沙曼松绑后，心里也一直考虑着这件事。这件任务做到现在，发生了很多意料之外的事。

首先，是遇到了自己的族人雅尔菲，发现这一点后，就动摇了他完成任务的决心。他是因为听说沙漠的盗贼王手里有一对火红眼，才来到这里，和我爱罗他们巧遇的。自从发现盗贼王沙曼是雅尔菲后，他差点忘了自己的初衷，直到墙壁上的黑洞里，发现了自己原本寻找的东西。只不过心情从一开始的‘一定要不惜代价把火红眼弄到手，’变成了‘雅尔菲为什么会收藏火红眼’而已。

其次，依大家所见，这些沙匪其实也算不上穷凶极恶，唯一钻到钱眼里，没有什么人性的灰狼，已经被西索灭掉了，其他这几个还有一定的可爱之处。打过一架后，别说酷拉在犹豫，就连小杰奇牙，都不太愿意杀掉屠夫他们。这里面，打架打满足了的西索自动退到墙角闭目养神，他的意见几乎不用考虑。

不管怎么说，对于自己和西索、小杰来说，这任务可做可不做，唯一顾虑的就是奇牙和我爱罗那边。身为揍敌客家的人，他们对于完成任务有着很深的执念，因为揍敌客们的每一次出手，不仅是要收获金钱，而且是在维护家门的荣光，所以比起其他单干的刺客，揍敌客家更在乎名誉。

酷拉杀不掉雅尔菲，这个是肯定的。既然屠夫和教士看到雅尔菲被制住会这么毫不犹豫的拼命，那他们的关系应该是很好，所以酷拉本人并不愿意杀掉沙曼的朋友。

想到这里，他只能拿眼神询问我爱罗。奇牙和我爱罗里，主要接任务的还是我爱罗，小爱这是第一次接到家里分配的工作，这孩子要是执着起来……

我爱罗收到酷拉询问的眼神，也有点犯愁。虽然主事的是自己，但碰到这种情况，他只能去问监督奇牙：“奇牙，要是不做了，会怎么样？”

奇牙立即道：“会丢脸。”

“就这样？”

“就这样。”

“那……”

奇牙看到我爱罗的脸上有点小犹豫，赶紧补充道：“不过谁知道我们是谁啊，反正丢的不是我们的脸，只不过是爸爸和大哥的脸而已……”

我爱罗的表情又严肃起来：“决不能让大哥丢脸。”

奇牙猫化了一下：“我替你原来的大哥嫉妒伊尔迷……”

不过说笑归说笑，我爱罗以前身为忍者，做过很多次类似的任务，并不是没有一点应变能力的。可以说忍者这个职业，对随机应变的、灵活性的要求，或许比杀手还要高一些。他托着下巴想了想，偏头去问酷拉皮卡：“你是不是一定要护着沙曼和他这些同伴？”

酷拉皮卡心想你都问的这么直接了，我怎么委婉的回答，只好不说话点了点头。虽然小爱说话是有点直接，但他以前就和奇牙一起表示过，这些人的性命留还是不留，酷拉可以做主，所以这时的问话应该只是个确认而已。任务和酷拉比起来，他和奇牙都认为酷拉的感受比较重要。

确认了这件事后，我爱罗拉着奇牙到一边商量。

“你觉得，怎么样做才能不丢大哥的脸，又不杀酷拉的朋友？”

奇牙纠结了一会，他现在终于知道为什么爸爸和大哥谆谆教诲自己，身为一个杀手就不要交那么多朋友的缘故了。事实说明碰到这种情况确实挺郁闷的。奇牙当时离家出走不代表他比揍敌客的冷血机器们更善良，那时看到西索杀人，小杰还顾着雷欧力与酷拉，他可是只提醒了小杰。而与小杰共同的地方在于，对死于西索手下的、以及死于试炼中的不认识的人，根本没有任何感觉，更没有燃烧什么正义感。同样，这个有点别扭的孩子，尽管自己对家族诸多不满，但碰到不满自己家族的脑残，还是会不爽。

所以家门荣光什么的对奇牙可能影响力不是很大，但单纯的来看‘揍敌客家居然接了任务没完成’这种话，奇牙也不愿意听到。

两人嘀咕了一阵走了回来，这时教士正扶着屠夫坐在沙曼身边。西索的大名他们了解的还不够深刻，但揍敌客家出动了两位的事情比较震撼。一时间，他们看向我爱罗的眼神都不太对了――屠夫对于无视近百万伏特电力的奇牙小怪物已经有点余悸，想到眼前这个一直没出手的红发孩子也是怪物之一，饶是她彪悍过人，也没有脑残到继续叫嚣什么。

大家都在等揍敌客们的结论。我爱罗就总结了一下他和奇牙的讨论结果：“看样子，只有把委托人杀掉了。”

“什么？！”

“他只是个教授……”

“这不太好吧！”

“哦呵呵呵~很有趣~就这么做吧~”

不同的人有了不同的回答。知道自己逃过一命的教士和屠夫，反而没有什么太大的反应。

酷拉皮卡有些发怔：“怎么会这样……？”

我爱罗不能理解他纤细的感情，转而蹲在沙曼的身前：“这是作弊哦。”奇牙跟了过来，拿出一张卡片：“记得打二十亿到这个账户里，好了，收工！”兄弟两对视一笑。

沙曼――雅尔菲也和酷拉皮卡一样有点发怔，接过那张纸片，喃喃重复：“二十亿！你还是杀了我算了！”

屠夫表情淡然的从他手里拈过去揣到怀里，冲奇牙笑了笑：“谢谢。我来付。这点钱从揍敌客手里买命不冤。我不会说出去的。”

奇牙吹了声口哨，他才不在乎屠夫的感激。如果不是我爱罗坚持家规，他还有点想看看伊尔迷丢脸后会有什么表情变化。

不过屠夫显然比他们想的都要上道的多。虽然即使不收钱，为了酷拉的请求，我爱罗和奇牙也不会杀他们，但揍敌客家肯为了他们作弊，这件事最好还是烂在肚子里，才是养生之道。

“小爱，奇牙，这是什么意思？”

径自看到这兄弟两和沙曼他们达成交易，酷拉皮卡忍不住问道：“你们到底做出了什么决定？”

“啊？酷拉你不知道比较好哦。”奇牙道：“小杰你也没必要知道……”

“小爱？”放弃追问变化系的奇牙，酷拉转向比较有话直说的那个。

“是这样，只要在我们回去之前，找人杀掉雇主，将沙曼的委托时间提前就可以了。说起来，只能是两个任务起了冲突，按照先完成的那个计算。”我爱罗也犹豫了一下，不过还是告诉了他：“本来你的朋友，不应该收他的钱，但规矩就是规矩，我和奇牙可以不在乎，但大哥那边肯定不会白做工，西索都没有那么大的面子，所以只好收他钱了。”

酷拉皮卡看看雅尔菲、屠夫他们理所当然的表情，再看看我爱罗、奇牙他们也是这样，一时有些不知所措：“所以，放过了雅尔菲，就一定要用人命填补……吗？”

在教授那里住了几天，感觉那是个很慈祥和蔼的老人呢。

当然，如果把他们的性命放在天平的两边，酷拉也得承认，自己心中会偏向雅尔菲这一边。可是，真的只有一边死去，才能结束吗？

――他没有立场劝小爱和奇牙啊。

他朋友的性命重要，揍敌客的脸面同样重要。在这个可以为了一己喜好动辄杀人的世界，揍敌客为了维护家门声誉，就这个普通人眼里算不上理由的理由，也比其他人杀人的理由充分的多了。

可是，心里还是很难过。

毕竟是相处过的，前一刻还用着他提供的车子和消息，想要来这里杀人的。

结果反过来，因为自己要维护朋友，他却必须死。

在场的，没有一个人比酷拉皮卡更知道生命的贵重。也没有一个人比他更尊重生命。所以……大概也没有人会理解，为什么他会难过吧……

也不会有人知道，为什么酷拉皮卡心里，会有种教授是因为自己而死的负疚感。他有些惭愧。在他看来，他因为自己的关系，维护了一方，却断送了另一方。都是因为自己。

沙曼他们瞧着酷拉皮卡黯然的神色，屠夫和教士对望的眼里，满是不理解。

而沙曼却知道，酷拉皮卡没有变。他还是当年那个孩子。在这个充满了不正常的世界里，他坚持着自己的是非观和道德标准，是否就因为这样，才显得更加不正常？

可是没有人能指责他不正确。

只是所有人都知道酷拉皮卡是对的，可是都不会像他那样做而已。于是，沙曼嘲笑了他，其实只是在嘲笑这个与酷拉皮卡格格不入的世界吧。

酷拉皮卡将手中的项链扔给了沙曼：“你坐的够久了吧？”

沙曼像是早知道他会这样做，拍拍衣角站了起来，重新将那条梦幻般的链子挂在了颈上。

“是啊，承蒙你朋友的款待了。我答应你，无论输赢如何，我会解散盗贼团，在你看不到的角落里，默默生活，直到死去。”沙曼的手上开始聚集着念力，他的腥红血牙蓄势待发。曾经看到过他那一击之力，就好像是撕裂了空间与时间的存在，看不出是什么系的，但威力不容置疑。

酷拉皮卡也解放了他所有刻意压抑的东西，锁链垂到了地面，摆动着奇特的韵律：“很久没有与你交手了，老朋友，真高兴遇到你。”

沙曼微笑：“我也是。可是我还是要说，你的道路太狭窄，没有未来可言。”

“我知道。”

“虽然你拥有这么强的伙伴，但最终还是只能靠你自己。”

“我知道。”

“而且……你的心太干净，这么残忍的事或许你有能力也做不到。”

“我……知道。”

“即使如此，还是不愿意跟我一起吗？”

“我不想后悔。”

“那就答应我，别轻易地死去。”

“出手吧。”

早已在对话中调整好了状态的两人，终于同时发出了最强的绝技。

四目相对中，灼热的火红跳跃着，唯独这一次，没有一丝仇恨……

这是窟卢塔族最后的碰撞，从今往后，这个本已在世上抹去踪迹的美丽种族，终将继续沉寂。

_____________________________________

在这里，特意要回复一位朋友。他的留言大意是，看到50多章那里，觉得小爱讨厌了，因为小爱帮着酷拉，和旅团对立，认为他不应该这么对待团长。

我想说的其实只有一句话：那么我喜欢的小爱，和你喜欢的小爱，本来就是不同的人。

小爱是冷酷、残忍、出手无情，可是他的心地不坏（或许还称得上善良。在猎人这个暴力美学的世界里，他太善良了），相反，团长虽然我也很喜欢，但绝对称不上什么好人。酷拉皮卡的确有让人不爽的地方，但谁都不能否认，他有恨旅团的权利。尽管弱者的仇恨，或许在强者眼里不值一提，但酷拉皮卡因为他理所应当的仇恨，而被人谴责，我觉得非常诧异。

在我看来，酷拉皮卡要报仇是应该的，我爱罗作为酷拉皮卡的朋友帮助他也是应该的，而库洛洛面对酷拉的复仇，不可能乖乖被宰，即使还手杀掉酷拉，这也是应该的。每个人立场不同，做的事就不会一样，我一直想站在客观角度来写这个事，不加入自己的观点去评判，但如果非要我选一个喜欢，我得说，我喜欢库洛洛胜过酷拉皮卡，但是他们哪个的行为正确，很遗憾，是酷拉。所以在我看来，我爱罗只能去和酷拉他们交朋友，小爱这样的性格去跟着蜘蛛杀人放火，那才是毁了他。而那位朋友，因为喜欢库洛洛，所以讨厌帮着酷拉的小爱，我只能说，咱们爱的小爱从一开始就不是同一个小爱。或许，咱们喜欢的团长也未必是同一个人。因为我觉得，喜欢一个坏人，是即使明知道他做得不对，但还是有喜欢他的理由，接受这样的他，而不是因为喜欢一个坏人，就要把他洗白了，用各种借口去美化他。就跟雅尔菲与酷拉的对立一样，我的三观或许与团长对立，但不妨碍我欣赏他，可是这个前提必须是：团长的行为不值得讴歌，也没必要（团长自己也不需要）别人为他洗白。难道，喜欢团子就要这么写：小爱不跟团子作对，加入旅团一起杀人放火，这才是正常的么？

恩，大概是这样吧……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第64话：牵制X牵制
                            

                                                        

                            

                            
“喂？啊……哦……可是……好~西索！”

以上这些断断续续的东西，想歪的人自动去墙角面壁三分钟。

酷拉皮卡与他唯一的族人雅尔菲进行宿命对决的同时，我爱罗依照约定给伊尔迷去了个电话，具体对话其实是这样的：

“喂？大哥吗？”

“啊……有别的任务？”

“哦……可以抽调个管家帮我这个忙？照片？”

“可是，我没有唉……”

“好~我想想办法，等下啊~”

把电话稍稍拿开耳边，抬头看到西索双眼发光的看着人家打架，我爱罗就喊了他一声，顺便眼神示意着：想办法把那两个人先弄开。

这个请求西索乐意之极。他这个人，其实除了特别喜欢战斗这一点外，并没有太不正常的地方。说起来，喜欢战斗这点，小杰也是的。如果小杰把他说话的腔调学全了，指不定还会不会被人当成cj的小孩。

西索对于战斗的喜好是全方位的，包括他乐意找茬和别人打架，也乐意别人找他的茬，同时不介意自己打斗的时候被免费围观。但他不太喜欢围观别人。看别人打架不如自己动手，所以他围观别人的结果通常是喧宾夺主，抢了原来主角的风头。这一点当初和伊尔迷认识的时候，后者就有深刻的了解。同理，一般人打斗的时候是不太愿意被围观的，尤其是被西索参观。

西索对参观别人的战斗有一种鉴定上的使命感，这个使命感概括但不仅限于以下几个方面：1，挑出适合自己培养的青涩果子（哦呀，居然有意外的发现，不错不错）；2，灭掉腐烂了的发霉果子（都腐烂了还在我眼前打什么架）；3，发现已经成熟的健康果子（好棒~~和他打不如和我打一场吧~啊啊~好期待啊~~）；4，武力上油然而生一种自豪感（呵呵呵~~太弱了~让本世纪最伟大的魔术师西索大人教教你们什么才是格斗的美学吧~）；5，顺便打击一下参战的所有人员（看到了么？西索大人的这才叫战斗，做不到这种程度你们还是洗洗睡吧）

参照以上这些，面对酷拉皮卡和雅尔菲双双爆气大招不断的场面，西索看的昏昏欲睡，要不是我爱罗也在旁边，不容许有人打扰朋友的对决，西索估计早就忍不住乱入战局把两边都得罪干净了。

没想到我爱罗居然会示意他插手，西索当然是义不容辞兴高采烈的出了手。这一次，因为出手的对象不是教士，这个落败在西索手下的家伙终于有机会旁观清楚自己惹了一位多么可怕地疯子。

好像是故意表演一样，用了并不很快的身法，但恰到好处的插入了雅尔菲与酷拉皮卡对决的正中间，同时漫天的扑克牌挡下了双方的招式，先是雅尔菲后是酷拉皮卡，一脚一个踹飞了出去，然后意犹未尽的拿眼角瞥瞥这个，再看看那个，好像挺挑食的在认真考虑继续和哪边动手。

“你干什么！”饶是酷拉皮卡再好的脾气也受不了这个BT，因为小爱的关系跟他同行这么久，差点忘了这是个危险人物了。没想到自己和雅尔菲全力出手的当口，这家伙会突然横加阻挠，平时因为他是BT不怎么惹他，这时怒了也就顾不得那么多了，一开口语气就很冲，雅尔菲那边也是如此，看来这两个同胞很同仇敌忾的打算联手做了这BT再说了……

“呵呵呵~”毫无自觉的某人笑的好像要开花，不管那两人身上散发多强烈的杀气，对他而言都是一种美味的调戏……

“酷拉，是我有事……”我爱罗道：“因为有事要联系一下雷欧力，我没他的号码，借你的手机用下……”

酷拉皮卡见是小爱有事，脸色好看了点，掏出手机给他扔了过去，然后和雅尔菲一前一后继续瞪西索，不知道为什么既然小爱的事情都说完了，这家伙还赖在中间不走。

“西索，”小杰为朋友两肋插刀了：“不要打扰酷拉对决，我跟你打……”

“呵呵~~”西索瞥眼我爱罗，似乎开始打电话没再注意，一张扑克牌贴在了唇边：“你一个还不够~奇牙也上吧~”

奇牙满脸黑线：“关我什么事！”

……

先不管那边混乱的场面，我爱罗拿到酷拉的手机后开了机，找到了雷欧力的名字，心里稍微组织了下语言，然后拨号。那边挂了两次后，终于接听了，很不耐烦的口气：“啊？不是让我蹲到墙角静静去死吗？找我干嘛？我可是很忙地，一秒钟几百戒尼上下……”

“……雷欧力。”我爱罗深吸口气。这个声音真是怎么听怎么欠揍……

“呃……什么嘛，原来不是酷拉皮卡，小爱吗？什么事？”雷欧力一听这声音不对，态度也有所调整。

“你在狂沙镇吧，是这样，我家里临时接了项工作，但没有时间做事前详细调查，你能不能帮个忙，拍一张照片传过来？”

“搞什么啊？你家……呃……揍敌客的工作准备会这么不充分吗？说吧，拍谁？”

“狂沙的酒馆里，你盯着看看有没有一个穿着全套正式礼服的老人出现，他身边跟着一个孩子，金发，和奇牙身高差不多，带着黑框眼镜，皮肤很白。把那个老头的照片传过来。”

“要的很急吗？我这边也有工作的，现在走不开。”

“是啊，因为大哥和爸爸、爷爷都接了工作，所以这次是随便派了一位管家出手，资料不准备的详细点，他的水准可和大哥他们不一样啊。”

“这样啊，你听我说小爱，不知道为什么，世界有名的黑社会组织都来了镇子上，并且买下了旅馆进行改建，作为临时据点，我也是临时被雇佣的外围成员之一，我总觉得事情有点不同寻常……呃，等等，小爱，你刚才说的那个老头，是不是看上去五十来岁，穿着黑色礼服，打着红领结，被人称为‘克雷夫教授’的？”

我爱罗愣了愣，因为克雷夫联系自己都是先让酒馆老板出面的，他压根就没想到雷欧力居然能见到克雷夫，而且还知道他的名字……小爱转头问奇牙：“这是怎么回事？雷欧力见到克雷夫了！”

奇牙和小杰在陪西索过招中，没空回答……

“总觉得有点奇怪。”我爱罗拿起话筒：“雷欧力，你怎么会见到教授的？拍下他的照片先。”

手机那边传来很多奇怪的喷气声，过了一会雷欧力才传话回来：“等等啊小爱，事情大条了，克雷夫和我老板接上了头，他们好像策划着什么，我只是个外围听不到，但现在上面让我们都上飞艇，恐怕目标就是沙漠那边，是不是西索又干了什么，引来这么大阵势？”

我爱罗再淡定，也不禁为西索的rp默哀了一下。在正常人眼里，这人就是个惹祸精吧……“跟西索没关系，恐怕不是冲着我们来的，你先跟着他们，随时保持联系。”

“好，照片我拍好了就给你发过去。”

雷欧力挂了电话，看来刚才那边传来的动静是飞艇准备起飞的声音。

我爱罗收起酷拉的电话，对某个随时随地会制造状况、就算没有制造状况也会被别人误认为制造了状况的人，终于忍无可忍：“沙瞬身！”

瞬间飙到和果子们游戏的西索身前，深吸一口气：“沙缚枢！沙时雨！沙瀑送葬！沙……”

“小爱，你好像心情很坏？雷欧力那边发生什么事了？”

奇牙敏锐的抓住了事情重点。如果不是心情处于非常恶劣的情况下，很难想像小爱会对着西索生气。

小杰的眼神追看被沙子攻击的西索，发现西索受到这种程度的攻击后，好像反而更高兴了……

“想不通，雷欧力说，克雷夫教授和黑帮头目会面，然后黑帮的飞艇正在往这边飞来。为什么？他不是雇佣了我们吗？为什么会亲自过来？他和那些突然来到狂沙镇的黑帮，又是什么关系？”

我爱罗将雷欧力的情报共享给了大家。最擅长分析这些的酷拉皮卡正在和雅尔菲打斗中，其他人提供不了什么太有用的建议。

奇牙想到了什么，摸了摸下巴：“刚才你给大哥打电话，大哥说他和爸爸爷爷都接到了任务，杀克雷夫的委托只能随便找个佣人去做，到底是什么任务，能让大哥和爸爸、爷爷同时出动？”

我爱罗在奇牙耳边小声说：“杀掉幻影旅团和黑帮十老头。”

说完，他满意的看到奇牙也变了脸色。黑帮十老头是个什么样的存在，我爱罗还不清楚，但能和幻影旅团相提并论，想必也不是什么善茬。仅仅是全灭旅团这个委托来看，揍敌客家这一次就玩的相当火爆了。

“大手笔啊。”奇牙再不满自己的家族作风，也难免有点小自豪。这种任务除了揍敌客家，谁敢承包。

“恩……这么说来，难道大哥他们也和这个镇子扯上了关系？如果突然来到镇子上的那些黑帮，就是十老头指派的话……或者说，十老头如果也在镇子上……”

我爱罗分析着获得的情报，也不禁被自己说出来的话吓了一跳：“这么说来，旅团岂不是也来了？世界级的科学家、黑帮大佬、旅团和我们家……在这个偏远地方有了交集，到底是什么东西将大家都吸引了过来……？”

这么说着，几人的眼神一致落在了沙曼身上。

如果说克雷夫教授是为了私仇，请动揍敌客家对付沙曼，这还说得过去。但他如今和黑帮联手，所图必大。或许所有人都被他玩了也说不定。可是就算他知道沙曼是窟卢塔族的，为了火红眼也应该做不到这个份上啊……

沉默的气氛被一把高调的笑声打破，西索拍着衣角上的沙子，用假象抹平沙时雨造成的一些小伤口，被小爱无差别攻击后，他高昂的战斗兴趣总算稍微平静了一下：“哼哼哼~~我刚才好像听有人说，黑帮的飞艇往这边飞来是吧？”

我爱罗和奇牙对着包子脸：“那是什么贼耳啊……”

西索伸展运动扭了扭腰，似乎对自己刚才应付沙子的反应颇为自豪：“这就叫做幸运之神常伴左右，魔术师的运气从来都是最好的~~啊~我可爱的飞艇~送葬就要开始了~”

我爱罗蓦然想起好像黑帮和这家伙有血海深仇……不长眼的弄残了西索飞艇的人，似乎正是他们。

奇牙也想起来了：“西索是被幸运之神附体吗？我看他本身就是厄运灾神才对啊。怎么办？似乎事情越来越复杂了。”

“腥红血牙！”

雅尔菲的手中凭空出现一把不断延长的气刃，那划破时空的真红幻影再一次撕开了酷拉皮卡的防御。

取回了真实之链的雅尔菲，战力在酷拉之上。而酷拉皮卡明知道这一点，却仍旧给他全力发挥的机会。这一战无可避免，但是无关胜负。

酷拉皮卡避开要害，捂着胳膊飞退。他寻找机会反击，但以真实之链发动腥红血牙的雅尔菲，似乎没有任何破绽。

“认输吧，酷拉皮卡，你新得到的能力似乎很强，但是为什么你发挥不出来？”

雅尔菲散开手中的血红气刃，有些疑惑的看着酷拉皮卡的锁链。

“因为这力量不是用来和你较量的。”酷拉皮卡淡淡的道：“这是约定。”

一刹那的寂静，决斗的双方终于分开，各自站在一边沉默着。

酷拉皮卡和沙曼不知道在他们对决的时候，大家接到了什么消息。

其实……严格说起来，也没必要知道，因为来的那些人，在没有见面的情况下，已经惹下了一个不该惹的BT……

这时，久违的‘大大的苹果树下’铃声响起，西索和小爱习惯性的看自己的手机。

“我的。”我爱罗看着那个陌生的号码，犹豫了下按了接听，然后脸色越来越沉。

“好的，我知道了。”最后，他挂掉了自己的电话，顺手将酷拉的手机抛还给他。

“教授的电话。我告诉他，灰狼成功的下了毒，沙曼和队长们正在拼命抵抗，让他再等等，我们就可以回去交任务。他却说，我们的任务已经完成了，二十分钟内从这里撤退。他们的飞艇上装满了追踪导弹，打算炸掉这里。他是害怕一开始用炸弹，顶尖高手如‘教士’‘屠夫’等人能够逃脱，所以请了我们揍敌客来牵制他们，然后再动用了黑帮的力量进行清扫，”我爱罗踢开脚下一块珊瑚碎片：“这个时候，他没必要得罪我们家，所以‘好心’打电话提醒我们拿到任务凭证就赶紧离开。”

“真不爽，我们家什么时候成了打前哨的了！”奇牙将他踢过来的碎片又踢了回去：“花这么多钱就是为了牵制他们，喂，沙曼，人家很看得起你哦，两个揍敌客来‘牵制’你！”

沙曼苦笑：“我知道你不爽，但别把火发到我头上……”

小杰打圆场：“算了算了，拿一样的钱，一个是‘牵制’，一个是‘全灭’，明明你们的任务变轻松了不是吗？就当是教授体贴你们吧……”

“谁说的！”杀手世家的兄弟异口同声：“请我们家做杀人以外的工作要另加钱的，再轻松都得另算！”

“奇牙……小爱也就算了，你的口气怎么和你大哥也越来越像了……”小杰无力：“现在怎么办？教授如果要来的话，先前的交易就行不通了哦。”

说话不经大脑的孩子往往更能直触重点。经小杰这么一说，其他人也想起来了……

教授说，我爱罗他们的任务，只要拿到凭证，即使没有全灭盗贼团，也算是完成了，也就是表示，约定的钱即将到手。只要见了面，就没有机会履行和沙曼的约定。

而这么短的时间，揍敌客也不可能再派出原先商量好的某位管家来执行杀掉委托人的计划。

那么教授以及他背后的黑帮力量要对沙曼动手的话，理论上至少我爱罗、奇牙这两个属于揍敌客家的人，在拿到报酬前是绝对不能倒戈阻挠的。

这么说起来，一番布置似乎都白费了。然而我爱罗却一脸轻松的道：“这关西索什么事！对吧？”

其他人不约而同的看向西索，即使不太了解这个人BT之处的屠夫他们，也被那红发男人的强烈杀气给吓了一跳。

是啊，教授如果不和黑帮联手，可能他的运气会好一点。顶多，就是个死而已。揍敌客家杀人是专业的，干净利落，痛苦比较小。

可如今克雷夫这个举动，虽说倒是避免了与揍敌客家起冲突，但他带来的这些人，惹的祸似乎也不小啊……

与恪守行业道德的揍敌客家相比，西索生气的时候，可没有什么人品可言……

与西索‘猎物送上门’的幸运相对，他的幸运，往往代表着有人要倒霉。而和倒霉的人站在同一阵营，毫无疑问就代表着，也要跟着倒霉。

“不管怎么说，我们先离开这里！”我爱罗迅速做出了决定。虽然飞艇的追踪导弹不一定能破开他的绝对防御，但明知炸弹要飞过来，傻子才留下显示气概。

“通知大家，尽量往外撤！”沙曼也点点头，吩咐屠夫和教士指挥属下离开。屠夫到现在还没恢复过来，教士重新具现化了罪天使，带着她飞掠。

“对了，还有伯克老板的甜品车，在哪儿呢？”奇牙拉住了忙的一团转的沙曼。

“甜品车？”沙曼对这个小魔王彻底无语了：“这个时候你到底在想什么啊，我不知道什么甜品车！”

“杀了你会不会想起来？”奇牙的爪子亮出来了……

“别吵了，唉……”酷拉皮卡来不及问清楚情况，随便调解了一下：“雅尔菲，你想想看，有没有这么个东西？”

“就是甜品车！你们从镇子上抢过来的，做甜品的一辆流动商店车！”奇牙挥爪。

“我们不抢这种东西！”强盗的品味被质疑，沙曼也急了：“我不爱吃甜食！”

“你说谎，怎么会有人不爱吃甜食？”

“……”

“你们还嫌这里不够混乱吗？”

“呵呵呵~~~”

……

乱七八糟的声音同时响起，沙曼终于灵光一现：“我知道了，我知道了！如果是从镇子上抢来的，那多半是灰狼带回来的东西，停在中庭，你自己去找找看吧！我服了你了，身为揍敌客家的人，居然这么不讲理！”

“雅尔菲，你就少说两句吧，强盗和杀手论理，你有什么道理可言……”

于是飞的飞，跑的跑，开车的开车……至少在即将到来的暴风雨前，这个面临毁灭性打击的基地里，欢乐与混乱并存，紧张感倒是一点木有……

――――――――

恩……听到好多不满的呼声，说小酷戏份太多，仔细亲们想一想除了考试篇，他基本连台词都木有。前面都是小爱和西大他们的戏份，包括旅团和伊尔迷，戏份都超过了小酷小杰这些原本的主角四人组，最后之所以写一些小酷的事情，是因为对于收线工程来说，酷拉皮卡这条线是一个不得不重视的存在，所以才在终卷给他一个交代，前面小酷基本都木有出场，最后来几段记一下他，大家就表这么介意啦……毕竟本书快完了，每个人的结局都得交代一下么……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第65话：回应X回应
                            

                                                        

                            

                            
酷拉皮卡被奇牙拽去开甜品车。这种商店车虽然速度与稳定性并不怎么样，但在路面适应上反而是很全能的，拥有这种车子，想要玩漂移、生死时速之类的特技，那是不可能的，但可以当成旅游车，走遍世界各地，只要你对速度没有什么要求……

商店车还有个好处就是容量够大，一部分的沙匪也跟着沙曼他们上了车往外撤退。我爱罗乘坐沙子跟在甜品车的周围，西索则顺便跳到了车顶上盘腿坐着搭扑克牌。

相对而言，最具备撤退速度的反而是教士的罪天使。即使乘坐者多了一个屠夫，飞翔起来也毫不费力。虽然，这样耗费念力的结果是教士很可能出去后就筋疲力尽，这种状态在一段时间内是很难跟人动手了。

时间紧迫，谁也没有多说。沙曼清点着集合起来的部下，露出一丝诧异之色：“灰狼呢？该死，没有时间了，谁去找找他？”

教士示意他们先坐车出去，自己去找。以目前的情形来看，他的办法是最合适的。

屠夫撇了撇嘴角没有说话，虽然她可能是三人里最讨厌灰狼的，可并没有表示反对。

“不用找了，”酷拉皮卡出声打断了沙匪之间的兄弟情深：“他和他的副官在水源那儿，已经……”

“酷拉皮卡，是你们做的吗？”沙曼一把抓住他的胳膊：“那是我的部下！”

酷拉皮卡沉默着拂开他的手，发动了车子。

小杰有点受不了这样的气氛，开口解释了一下，将灰狼的行为说了个大概，之后奇牙把他拉到了一旁。

“其实你不说比较好哦。”奇牙道。

“为什么？”

“沙曼和灰狼的关系，并不是像教士、屠夫这样的好朋友，即使他认为灰狼死在我们手下，也不可能拼了命的复仇。酷拉皮卡知道这一点，所以没有解释。”奇牙耸肩：“可是被人窝里反的心情就不一样了。沙曼应该挺受打击的吧。”

如他所说，沙曼的神情一下子变得空洞起来。

灰狼是为了钱而当盗贼的，这一点沙曼很清楚。因为需要的不同，所以沙曼和屠夫他们为了避免一些冲突，在金钱方面的分配上会特别照顾一下灰狼。只要他闹得不是太过分，即使是洗劫镇子、杀害平民，沙曼的盗贼团也会把这个污名承担起来。因为这在拥有杀人豁免权的贵族们眼里，并不是多严重的罪恶。尤其那个女屠夫在帝国里，不仅受领贵族封号，更是杀人盈野的上将。陌生人的性命在这些人的眼里，可以说真的非常廉价。

可是就算和灰狼不是一路人，也是相同行动了这么长时间的同伴。如果不知道原因的话，还可以为他的突然死亡而悲伤，而现在，被背叛的愤怒，沙曼无法向死人发泄，同样的，他的悲伤也来不及宣泄便堵在了胸口，一时间，整个人都憔悴了几分。

在混乱的思绪里，他只记得和酷拉皮卡的约定。沙曼默默拽下了颈上的项链，扔到了酷拉的手上。

“你们要这个交任务吧？出去之后，我们分道扬镳，照约定我会解散盗贼团。”沙曼有些自嘲的道：“说起来我们的决斗就像是闹剧一样。即使没有你们，灰狼在水源成功下毒的话，盗贼团也完了。现在，在分别之前，我能不能知道知道，为什么克雷夫如此恨我？”

酷拉皮卡将那条项链收到口袋里，专注开车的他没有回头，声调有些奇怪：“你不知道吗？他身边跟着一个叫小莱的孩子，大概是他孙子吧，你们为了逼迫他放弃研究，不是对那孩子动手了吗？”

沙曼愣了愣，似乎是想说什么，但终究闭了嘴。

他的确是奉命强迫教授停止研究，却不知道这个孩子的事情。或许又是灰狼顺手干的吧，沙曼心想。灰狼已经死了，没有必要再说出来给死人定罪。这么想着，心里也舒坦了很多。如果伤害了教授的孙子，那他无论怎么对付自己，理由都很充分。沙曼放弃了解散盗贼团后，以私人身份去向教授报复的打算。毕竟，他从来都不是一个复仇者。他的时间不想浪费在这些没有意义的事情上。

“西索，”我爱罗将沙云降低了一些，在与甜品车顶平行的高度，面对着坐在上面独自娱乐的西索：“你打算怎么做呢？”

西索笑了笑：“我没有想这个问题呢。”

没有想的意思，就是要看心情来决定吧？我爱罗再次将目光定格在西索的脸上。那张不知道是真诚还是虚伪的面孔上，从来都挂着不明意味的笑容，很难从那上面探索到他真正的心情。

相处了很长时间了，我爱罗大概对这BT也能够小小的察言观色。西索的心情，其实应该说相当不错吧。这就说明，一会碰上的那些人，会死的比较痛快。

“呵呵~小爱，你过来~”西索冲他扬了扬眉毛。他的邀请并不只是用嘴巴说说而已的，同时伸缩自如的爱已经缠到了我爱罗的腰上。

我爱罗散开沙子，与他一起坐在了车顶上。穿过这个走廊就可以离开沙匪的基地了，越接近出口，就越能感到西索强烈的战意。如今这种感觉，与他面对面坐着后，愈发明显了。

西索顺手将面前的孩子扯了过来，揽在怀里，就势仰天躺在了车顶上。我爱罗甚至可以感到，扣着自己肩膀的那只手，在兴奋地战栗着。

对于西索，战斗的欲望和征服的欲望，都是一样的东西。敌人的痛苦与自己的痛苦，都会让他感到高兴。或许，这也是一种体验自己在生存着的方法。强大到了一定得程度，有时会觉得这个世界很不真实，自己到底能伤害这个世界到什么地步，或者这个世界能伤害自己到什么地步，不亲自试一试的话，就无法得知。西索虽然没有想过这么麻烦的事情，但是他本能的行为，未尝没有这样的用意。

类似的感觉，西索听一个人说起过。那个人是很喜欢探究这些复杂事情的。库洛洛的头脑坏就坏在太好了，所以他有时候实在找不到侠客来互相研究这些复杂事情的时候，就会不得已的去找西索。对库洛洛而言，跟一个头脑聪明的BT对话，也好过去让窝金他们聆听来的愉快。因为复杂的东西，西索尽管自己很少想，但别人说起来时却能完全的领悟，窝金不但自己不想，也很难领悟别人的想法。即使那个思想者是他们伟大的团长。

西索抱着我爱罗，却突然想起，头脑聪明的酷拉皮卡，如果能和同样思想高远的库洛洛来一场哲学上的辩论的话，可能会比他们打一架更有意思。

大概，思想有多远，这两人就能辩多久吧。

想到这里，西索兴高采烈的吻上了我爱罗的嘴唇。

想到一对仇人之间的交锋，也能勾起他战斗的欲望。在这个无法乱入的时候，他只能强迫小爱分享一下自己的高兴。

虽然我爱罗完全不知道他在高兴什么，但被热吻的感觉却是真实的。与往常的温柔不同，这一次的西索处于临战前的极端状态，侵占的欲望空前高涨，吻得也就比平常更深入而疯狂。

从霸道的品尝到了难以停止的轻咬，在这种尴尬的地方，躺在车顶上，身下有很多人，虽然铁皮阻挡着他们的视线，但总是会感到会被窥视。西索是不在意自己的行为得当不得当，即使封住车顶的不是铁皮而是透明的玻璃，也对他的行为不构成一点阻碍。我爱罗虽然有顾虑，却因为这顾虑而升起了以前从未有过的感觉。

心中仿佛有一只被解放的兽类在奔跑。

不用在意任何人的眼光，自由自在的生活。正因为曾经向往过，所以无法抗拒这样的西索。

西索。西索。

在这个人的身边，第一次领悟到以前被人敌视的生活，并不是自己友善与否的过错。强者与弱者，到达的高度不一样，视角无法平行，就更不可能理解对方的思想……所以……

不可能站在一起，看一样的风光。

即使强求着不同世界的人接受自己，到最后也是一样的。

村里的人惧怕自己，夜叉丸和父亲想要杀掉自己，母亲的仇恨困扰着自己。

以前的我爱罗，知道这些不是自己的错，可却不知道原因。正因为怎样也想不到原因，所以觉得……生存的价值，是在于别人。杀掉除了我以外的所有人，就能证明我的存在，只要还有值得我杀掉的人，我就会一直存在。

直到他遇到了西索这样的人。

西索的生存价值，完全与别人没有关系。西索也杀人，但并不是为了自己的存在意义而杀人。西索活的随心所欲，好像世界是因为他的存在而运转，并不是因为自己来到这个世界，所以应该活得有价值。

于是，眼光不由自主的被这样洒脱的人吸引着。虽然自己无论如何也做不到破开一切的束缚，只根据自己心情的变化而决定行动。我爱罗想，自己一辈子也做不了西索这样的人。可是，正因为如此，才越来越觉得能站在西索身边，看到他所看到的东西，听他自以为是的高调发言，是一种无法言喻的快感和满足。

那种藉由他人实现自己所有隐藏希望的满足。

而且这样的人，不用担心他像那些脆弱的存在一样，随时会失去。我爱罗甚至觉得，即使拥有着绝对防御的自己，有一天会意外的在战斗中死去，西索这样的人都会活到很久很久以后。

这么特别的存在，想必即使是神明，也无法强行抹去吧。

我爱罗搂住西索的颈，第一次完全接受了他的邀请，并且，热烈的回应着。

仍是显得有些生涩的技术，却更加刺激着熟练地西索。小爱对自己有回应这件事，让他惊讶之余，油然而起一种：他终于给这颗独一无二的果实成功贴上专属标签的自豪。这颗果实不擅长变化却一直新鲜，依赖着他却又保持着绝对的独立，甚至……不能用武力征服。在把库洛洛都看成苹果树的西索眼里，等待我爱罗这颗果子的归属权，也真是等了太久。

幸好，他一向很有耐心。对待中意的对象时，这份耐心还能够无限期的延长。

如果不是这个时候强烈的光线洒在车顶，西索会继续做些什么，连他自己都不能肯定。

在一个沙丘后刹车后，陆续下来的人们，就看到西索心有不甘的将嘴唇从我爱罗的额上撤离。那个意犹未尽的样子，让人不想歪都不成。然后两个都是一副没事人的样子，若无其事的跳下来，走到了人群的边缘。

“西索！你对小爱做什么……”

“小爱，西索对你做了什么？”

奇牙和小杰异口同声的追问着，小杰是单纯的询问，奇牙的语气里却多了很多点别有用意……

“呵呵~秘密哟~”西索照例亲吻着扑克，给出一个欠扁的回答。

我爱罗只是微微勾了勾唇，也没有回答。

只是，这一次两人之间，似乎多了些什么联系。那种暧昧的气氛，让奇牙他们一时都没办法靠近。

在人群中堂而皇之的制造两人世界，西索这个目空一切者也就算了，怎么小爱居然会配合他……这个认知让伙伴们有些迷茫。

他们两个发生了点什么吧。酷拉皮卡的眼光掠过cj的小杰，看向奇牙。

奇牙肯定的点了点头。虽然很不情愿，但他心里莫名浮现了伊尔迷那张没有表情的脸。

――大哥，如果你现在在这里，或许会看到很不错的画面哦。

无视了粉红泡泡直冒的西索这边，沙曼带着部下们尽量远离了那个气氛诡异的中心，下达了解散的指令。

还不清楚发生了什么事的沙匪们，接到屠夫的散伙费后，嘻嘻哈哈的四散而去。有几个比较忠心的，留下来说要跟着沙曼一起闯天下，都被他踹了回去。

“我们做什么去？”教士在胸前画了个十字：“天神在上，现在任务失败，帝国是不能回去了。”

屠夫翻了翻白眼：“我要回去。”对于这个天生贵族而言，即使任务失败，高度的自尊心也不容许她叛逃。

“别急，我们边走边谈吧。”沙曼笑了笑：“我可不想留下来看那个红发男人大开杀戒，你们呢？”

“今天对打斗的事已经厌烦了。”屠夫和教士也纷纷耸肩表示赞成离开。

“那我去向他们……”沙曼话说一半，突然顿了顿，瞳孔在一刹间放大，同时，迅速回头。

“沙曼？”教士和屠夫没有反应过来，沙曼已经用很快的速度往回跑。

屠夫勉强追了过去，想要拉住他，却自己摔倒在地上。被数十万伏特的电流招呼过，正常人能活下来已经是怪物级的体质了。

教士扶起了她。长时间用具现化的念力带着两人飞行，已经超出了他的极限，他现在的情况，也只比屠夫好一点罢了。

“沙曼！”两人只能提高了声音，这声音传达到了西索他们那边，酷拉皮卡看到老朋友的行动时，沙曼已经很接近基地的入口了。

只一瞬间，酷拉皮卡就比任何人都明白他是做什么去了。

火红眼。

接到教授与黑帮要轰炸基地的电话后，所有人只能想到撤退。对于酷拉皮卡而言，生命永远是第一位的。同样，沙曼对于部下，也是一样的想法。他们几乎是立即指挥大家撤退，在混乱的场面下，没有时间想起来被遗忘的东西。

酷拉皮卡想要追上去阻止他，他的身子被沙子缠住，小杰与奇牙同时拖着他回到了沙丘后面，指了指天空。

天空的尽头，数十艘飞艇仿佛连成一片阴霾的乌云，引擎的轰鸣声从高空一直传到地面。

这些战斗型的飞艇压低了高度，好像在昭示着基地的灭顶之灾。几乎是与沙曼的身形消失在入口处的同时，密集导弹的轰炸铺天盖地，压抑的笼罩着那片土地。

漫天的沙尘飞扬，模糊了视线。

“雅尔菲！”酷拉皮卡捂住了双耳，全身不敢置信的颤抖着。

鲜艳的火红色在他的眼中跳跃起来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第66话：改变X改变
                            

                                                        

                            

                            
有一种人，天生矛盾。他们时而倔强，时而软弱。他们或许坚持着走在一条路上的同时，又忍不住回头张望。

什么是对的？什么是错的？这些都无所谓。重要的是要选择就要有放弃。那么，如果两边的重量等同时，该怎么做？是不是无论放弃哪一边，都会很疼很疼呢……？

如果什么都不想放弃，如果无法做出选择，如果……

雅尔菲以为酷拉皮卡是这样的人。反之，酷拉皮卡也这么认为。只不过他认为的对象，是雅尔菲。

他们坚持着自己的原则与看法，互不相让，即使决斗也不会改变心意。

直到一个人死去。

才赫然发现，正解原来如此简单。

是雅尔菲。

“为什么？”

酷拉皮卡只能抱着头，眼神空洞的重复着。

明明比任何人都在意火红眼的人是自己，却是满不在乎的雅尔菲第一个反应过来，并不顾生死的冲了回去。

教授的生命和雅尔菲的生命，逼迫酷拉皮卡做出选择时，他选了后者。

如果让他在雅尔菲的生命和火红眼中选择，那即使对族人遗物执念很深的酷拉皮卡，也会毫不犹豫的选择雅尔菲的生命。

身为一个复仇者，我或许是个半吊子吧。酷拉皮卡这么想着。

什么都知道。包括雅尔菲说的那些，都知道的。

比如，复仇什么也得不到，只会剩下会空虚的人生。

比如，即使没有蜘蛛，窥视火红眼的人也绝不会少。

比如，孤身踏入这条道路，要舍弃很多很多，包括人性与感情。

可是，虽然都知道，也想要尝试着改变自己的性格，却不代表一定做得到。想要复仇，却比任何人都重视生命；想要变成行刑者，却无法割舍那过于纤细优柔的感情。

在选择的道路上坚定的迈着步子，心里却很软弱。哪怕逞强着告诉别人，一遍一遍的强调‘我做得到’，却骗不了自己。

我痛恨这个残酷的世界，痛恨无法习惯这法则的自己。

但是在仇恨的驱使下，我似乎错过了很多东西。

重视的为什么要一件一件的失去，难道复仇者所能拥有的，只有自己的力量和性命吗？这种拷问让我恐惧。

想要你对我说，我是对的，如果没有人告诉我，我就这样自己告诉自己。

我以为在失去了所有族人之后，自己已经没有什么好失去的了。

那或许是因为，觉得自己也没有什么好得到的了。

可是……得到的时候，我不以为自己得到。那好像是长久以来，噩梦中一个偶尔温馨的插曲。

这个世界是不真实的。

酷拉皮卡闭上了眼。

这是不真实的。

心里却有一个声音不断地在回复着他：

（这些都是真的，都是真的。你最后的族人就在你眼前死去，你再一次无能为力。）

是的我动摇了。

复仇者不能拥有守护的能力。所以我急功近利，将所有修行的成果，赌在了复仇的誓言之上，获得了审判蜘蛛的绝对能力。

同时，意味着我的力量只能用来复仇。

努力的修行，几近死亡的疯狂修行，得到的是对于过去来说近乎无敌的力量。

可是没有现在，没有将来。

这种力量不能保护谁，不能帮助谁。在杀死了全部的蜘蛛后，所得到的力量也好，什么也好，都会全部失去。

在雅尔菲冲进基地的那一刹那，强烈的悔恨包围着酷拉皮卡。

如果不是将所有的力量赌在惩罚上，如果循序渐进获得真正属于自己的能力……

是不是结果就能有所不同呢？

嘴上说的真好，重视生命，可我重视的，明明只有死者。我的全部都奉献给了死者，把所有的人生都祭给了过去，今后只为了复仇而活。

我真的重视生命吗？

死去的族人和活着的雅尔菲，哪一边比较重要？

如果我真的重视雅尔菲，会在他跑进基地时，才发觉他的行动吗？

我到底重视着什么？我到底要守护什么？我到底能做什么？

（你只重视过去，你看不到现在周围的所有人，你要守护的是死去的耻辱，你能做的只有无尽的悔恨。）

心里的声音越来越大，在脑海里嗡嗡作响。

“酷拉皮卡！酷拉皮卡！”

身子被谁摇晃着，可是我不想听。

硝烟散去，密密麻麻的弹坑呈现在眼前，我真想自己什么也看不到。

（去杀了教授，杀了那些黑帮成员。就算对着他们无法使用献祭给蜘蛛的力量，也能轻而易举的复仇吧？）

（结果，你只能不断地复仇吗？）

两种声音在心里互相嘲笑着。

（不断地复仇，所杀的人越来越多，手越来越脏，生命什么的，到底在你心里有多贵重？）

（可是我真的不想再失去什么了。）

（失去？你把自己埋葬在过去后，不是早就该知道，以后的人生苍白如死，什么也不会再得到了吗？）

（不，不对，我的身边有朋友。有小杰，雷欧力，小爱，奇牙……我得到的比想象中要多，虽然我不配。）

酷拉皮卡重新睁开的眼里，虽然仍是一片空洞，却似乎多了一些生气。

（以前怎么没有发现呢？我得到了很多珍贵的东西，可是从来都没有真正的在意。复仇者是不配得到幸福的吧？那我现在又是什么呢？）

心中那个声音更加嘲弄的回答着：

――现在发现了又能怎么样？总有一天，你还是会全部失去。你只能不断地复仇，不断地后悔，不断地目睹这一切发生却无能为力。朋友？如果哪一天你的朋友身陷险境，凭你有条件的力量，又能帮得了谁？

“酷拉皮卡？”

摇晃了很久，眼前那极端漂亮的少年却似乎陷入了很深的执念中无法自拔，始终都没有做出回应。

“怎么办？这到底是怎么回事？”小杰紧张的看着奇牙。奇牙也没有碰到过这种情况，询问的眼神去看我爱罗。

小爱却觉得酷拉皮卡的样子似曾相识。

――那个狂乱的血月夜。被夜叉丸行刺，听到他说的那些话后，我整个人的反应，和如今的酷拉皮卡很相似吧……？

――被喜欢的人亲口说讨厌，从他口中听到母亲诅咒自己、父亲要杀自己，以及……你是个只爱自己的修罗，是个令人恐惧的怪物……

在极度的心智混乱之下，才会逃避似的什么都不想听到，断绝与外界的一切联系吧……

我爱罗轻轻摇了摇头。虽然知道酷拉皮卡是处于怎样的状态之下，却找不到方法来帮助他。

这种情况，只能自己清醒过来了吧？

我爱罗露出不忍的神色。

那天从夜叉丸的打击中清醒过来的自己，变成了一个用杀戮来确定生存价值的人。直到这次来到这里，遇见这些人，才渐渐的变得温暖，想要相信一些东西。

酷拉皮卡又会变成什么样子呢？

如果随便打断他混乱的思维，强行叫醒他的话，或许会造成很严重的后果吧？

有了这种顾虑，谁也不敢轻举妄动。

却不包括‘她’。

大家的目光一致放在混乱中的酷拉皮卡身上，没有人注意到，虚弱的屠夫示意教士扶自己过来，而且过来后二话不说，扬手就是一个耳光。

清脆的一声‘啪’，即使是全身脱力的屠夫，也很容易的在酷拉皮卡雪白的脸颊上留下了掌印。

“喂！你干什么！”小杰怒视屠夫。红发的女人回他一个挑衅的微笑。

“打傻了你负责啊！”奇牙拉住了小杰，不满的挑衅了回去。

教士无奈的翻白眼看天，天神在上，屠夫做事总是会吓他一跳。现在和这些人冲突起来，他觉得黄泉路上沙曼走不了多远，自己就能和他再会了。

“你……”本能的捂住了脸，酷拉皮卡的眼神渐渐清明起来。眼前模糊的红影重叠在一起，他看清了是屠夫，突然就有些泄气。屠夫是雅尔菲的同伴，她如果是要撒气的话，那我没有什么好说的。酷拉皮卡默默承受着屠夫满是挑衅的冷笑。

“醒来了吗？很好，让我来告诉你，为什么沙曼要不顾一切的去拿那对火红眼，虽然他根本不在乎。”屠夫拍了拍手，似乎对那一巴掌的力度还很不满意。

是啊，为什么呢？雅尔菲明明说过，族人的仇恨他根本就不放在心上，他追求的是痛快生活，是金钱和名誉。酷拉皮卡静静地等待她说下去。

“我想，那大概是一种病态吧。虽然自己对自己说，这东西我不在乎，还时常用轻蔑的神态拿出来把玩，在我们面前证明自己真的不在乎，直到这种行为成了一种习惯，不知不觉间，已经比任何人都更在意了。”屠夫叹了口气：“沙曼是一个很会自我暗示和欺骗的人，也是一个特别不坦率的人，如果你觉得他很糟糕，那他就会把自己最糟糕的一面表现给你看。虽然和他认识之后，多少总会被他这种性格连累啦……”屠夫与教士对望一眼，教士也很有同感的点了点头。

“我觉得吧，沙曼似乎是认为自己穷尽一生也没有可能报仇，所以不得已放弃了，找了一条比较好走的路。可是尽管选了比较好走的一边，却又时刻被自己逼迫着，所以总是期望别人对他说，你做得对。如果没有人承认的话，就自己对自己这么说，仿佛不这么做就活不下去的人。然后还要拼命地表现给别人看，自己一副满不在乎的样子。要告诉别人自己很幸福，很痛快，证明自己当初的选择是对的。是吧？”屠夫顿了顿，偏头看教士。

教士颔首：“就是这样的人。这么不坦率的孩子是上不了天堂的。似乎我也没有必要唱镇魂歌送他一程了。”

酷拉皮卡有些愕然这两个人过分轻松的表现。当雅尔菲有危险的时候，豁出性命来救他的，不就是眼前这两个家伙吗？可是现在，他们却连眼泪都没有流一滴。说起同伴的死亡，就好像是在说不认识的人。

屠夫看不惯他那质问般的愕然眼神，扬了扬手，如果不是我爱罗奇牙他们瞬间射过来的凌厉视线，恐怕那一巴掌又要落实了。

屠夫冷笑道：“没有拦住沙曼是我们的错，可是他明知会有危险也选择了跑回去，难道我还要为他的选择跟着去死吗？现在悲伤、难过有用的话，老娘第一个哭给你看。”

教士苦笑着摇了摇头：“你还是算了吧，我认识你八年了，就没看到过你哭过。想想看那模样也很可怕。还是我来说吧，继续让你说下去的话，总觉得要发生很不好的事了。”

屠夫哼了一声没有表示反对，教士就温文尔雅的接了茬。好在他没有屠夫那么极端，也很能扣住主题，三言两语就把事情解释清楚了：“据我所知，那对火红眼似乎是沙曼某位亲人的，上一位持有者雇佣了赏金猎人，得到了这件珍品，同时，能够确定死者身份的遗体，也作为美丽的艺术品被一并收藏。恋尸癖，器官收集者，很变态的嗜好吧？恩，大概就是这样，为了证明自己对死者已无眷恋，沙曼经常当着我们的面把那东西扔掉，然后又偷偷的捡回来，直到被发现好几次，才弄了那个保险柜锁进去，说永远不打开看，就当是扔掉了。不过，你看他最后，还是回去拿了。”

对于狩猎这个词，酷拉皮卡有些不愉快。不过他知道这是事实。年幼的雅尔菲就失去了双亲，族人帮他找了很久，才找到了失去双眼的父亲尸体。为什么不报仇？面对这孩子的质问，族人回避了那绝望的眼神。他们不是揍敌客，一位家人被伤害就会倾巢而出不计后果的疯狂报复。如果他们是这种性格，恐怕也不会被蜘蛛简单灭了族。

向往和平，祈求安定生活，不愿意仇恨任何人，温柔而慈悲。这些美好的特点集中在窟卢塔族身上，却酿就了最终的悲剧。

突然觉得能够体谅雅尔菲的心情，虽然只有一点点。

酷拉皮卡向屠夫和教士微微欠身。

“谢谢。”

谢谢你们告诉我这些。谢谢你们长久以来陪伴在那个人的身边。

我想，他真正的同伴，到头来只有你们而已。

人和人的理解，真的很不容易。即使是族人，也不一定就能轻易地交心。

只是，又回到了起点而已。本来以为，能遇到雅尔菲，知道世界上还有一个同族活着，是非常高兴的。可是现在酷拉皮卡突然发觉，自己会如此高兴，只是因为遇到的是雅尔菲。

首先是这个人，其次才是族人。因为是朋友，所以为他依旧生存而感到由衷的高兴，因为是朋友，所以为他在眼前死去而感到绝望的悲伤。这跟种族的关系，其实不太大。

屠夫和教士冲他挥了挥手，转身离开。

那全身烈红的女子最后一回眸，看向天空的眼神，是一种洒然的怨毒。

即使这些人能从西索手下逃得一命，也不会好过的吧。

被一个潇洒之人惦记，可能日子更加灰暗。因为你永远不知道她什么时候会突然想起来这仇恨。比起从早到晚的执着式复仇者，这种隔三差五的即兴发挥，似乎更难以防备……

现在该怎么办呢？清扫了沙匪的基地后，飞艇就会降落吧？到时候将完成任务的证据交给教授后……杀了他吗？

酷拉皮卡不经意间看向西索。西索的表情没有一丝改变，还是笑得很灿烂。如果是西索的话，大概什么都不会考虑吧。碍眼的东西就消灭，拥有了绝对的力量，在这个世界里，似乎能活得比任何人都随心所欲。

酷拉皮卡隔着口袋捏紧沙曼的项链。真实之链，拥有了这件宝物，沙曼的能力才能全部发挥。为了履行与自己的约定，他将这贵重的东西毫不犹豫的交给了自己。

（杀掉他们吧）

心里的声音这样说着。教授和雅尔菲，已经说不上来谁对谁错，然而即使是雅尔菲错的比较多一点，但那愤怒的感觉却是真实的。公理道义在这一刻显得没有价值，所谓复仇者，明明是比谁都更情绪化的生物……

（只是，真不想和西索一起做一样的事呢。）

总觉得和他动手的理由相比，自己的做法就一点悲哀的气氛都没有了。

酷拉皮卡仰头盯着缓缓降落的飞艇，攥住了手心。

“那是什么？”

身边传来小杰的惊呼，接着奇牙也发出意外的声音。

天空的另一边，一艘形状奇怪的飞艇以很快的速度往这边行进，几乎就要撞上黑帮的飞艇群时，不知道从什么地方发出类似导弹的炸芒。

――那应该不是战斗型的飞艇，也不可能配备什么攻击装置，到底是从哪里……

那白光扫射着黑帮的飞艇群，一艘又一艘的飞艇在被射中后炸裂，毫无悬念的坠落在沙漠上。

――这是怎样可怕的攻击力啊。战斗型的飞艇丝毫没有抵抗之力，就被击落。到底是谁……？雅尔菲的同伙来报仇的吗？

从现在的角度和高度，可以依稀看到，那艘奇怪的飞艇上并排站着几个人，面目看不清楚，但气势逼人。

不过话又说回来了，站在高空移动的飞艇顶上，衣摆被风吹得猎猎飞扬，这气势不逼人都不行啊。

那是怎样的一群人啊！这种拉风的登场方式，就连行为高调的西索都没有做过吧……

位于最前面的那个男人半蹲着身子，平举着双手，十指分开。新一轮的白光就在他的指尖炸开，对面立即又有飞艇被瞬间击落。

――原来那竟然是念力做出的攻击吗？比最新型战斗艇所携带的导弹更具攻击性，真是看走眼了。能够稳稳站在飞艇上面对数十艘敌舰不动如山，这些人已经不仅仅是气场惊人的问题了。

“到底是谁……？”酷拉皮卡喃喃自语。

是谁抢了他和西索的猎杀对象，还抢的这么轻松。到现在为止，那些人除了放射双手念弹的男人外，其他人根本就无动于衷。

心中渐渐升起一种不好的预感。明明是第一次见到，却总觉得自己和这些人，应该是有某种联系的。

“他们来做什么？”西索不悦的挑了挑眉毛。猎物在眼前被抢，西索只会比酷拉皮卡加倍不高兴，即使抢夺了的那群人可能还不知道他西索在底下不爽着。

“听说他们和十老头有仇吧……”我爱罗无奈的迅速回头瞥了酷拉皮卡一眼。那时大哥在电话里说过一些，他和奇牙也随即判断出蜘蛛们可能也在这里，只是没有想到，他们会在这个时候，用这种方式出场罢了。

“复仇吗……？”酷拉皮卡没有回头，依然仰望着天空。‘有仇’这个词，让他不得不做出反应。

“这是复仇吗？”奇牙轻笑一声：“单方面的屠杀吧。”

蜘蛛怎么可能为了这种弱者专门来搞这么拉风的复仇，多半是既然遇见了顺手就杀掉吧。

“总觉得好像很熟悉的感觉，”酷拉皮卡自语着：“那些人到底是……？”

我爱罗走到了他的身边，在他耳边说了一句什么。

本已恢复蔚蓝的眼瞳瞬间鲜红，锁链不可抑止的跳跃起来。

“是他们？”

“这一次先放弃吧。”我爱罗按住他的手臂：“蜘蛛全员出动的情况下，你是没有希望的。”

如果是以前的酷拉皮卡，他大概听不进去。在看到蜘蛛的刹那，理智就会燃烧得混乱起来。即使明知没有胜算，他大概也会相机而动，寻找可以发动突袭的机会。

可是如今有了微妙的不同。

小爱的能力不用担心，奇牙和小杰却略差一筹。如果在这里和蜘蛛全员冲突，谁也不敢说能确保在场所有人的安全，包括我爱罗。

这条性命已经献给了仇恨，死不足惜。然而，已经不想再看到重视的东西在眼前失去了。

酷拉皮卡痛苦的闭上眼，安静的收起了锁链。

好吧，就先看一看，把这些恶棍的形貌刻在心里，总有一天，会再度遇见……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第67话：会晤X会晤
                            

                                                        

                            

                            
以沙匪基地为中心的很大范围内一片狼藉。

由于蜘蛛强势乱入而明显居于下风，伤亡惨重的黑帮们意识到了对手的难缠程度，教授乘坐的飞艇当机立断掉头逃离。挂断了雷欧力的报讯电话后，我爱罗接到了教授示意交接任务地点改为狂沙镇内旅馆二层的通知。

蜘蛛的飞艇降落在废墟上，可能本来是想要休整一下，结果西索那无法忽视的身影就出现在视野可达的范围内。除了库洛洛一脸平静，其他人多少都有些不适应。

其实在混乱的地方出现这家伙的可能，还是很高的吧……蜘蛛们心里这样说着，将那不适的感觉压抑下去。

真是……就算再过一百年，也没办法认同这样的同伴吧！本来以为他会在天空竞技场和他的苹果们朝夕相对，没有可能提前碰到的说！

谁也没有第一个做出招呼的动作，可能觉得没有必要在不相干的人面前相认，库洛洛冷静的忽略了远处那群人，开始指挥小滴用吸尘器清理沙匪基地。

那乱七八糟的东西被清空后，一群蜘蛛在废墟里寻找着什么，但最后终究两手空空的聚集起来。

“没有发现呢。”侠客做了最后的判断：“那个家伙比我们早到，东西或许在他的手上？”

“不太可能吧。”库洛洛习惯性的以手掩口：“西索怎么会对那东西感兴趣？”

话音意犹未尽，侠客立即领悟到他没有出口的后半句：那BT只对活着的苹果有特殊爱好，再珍贵的物品摆在他面前，就跟垃圾没有两样。

西索的价值观是正常人和不正常人都难以认可的。即使是蜘蛛，大概也只能勉强接受他与众不同的个性，却没法深刻理解那奇特的品位。

“没办法了。”库洛洛站起身子。虽然还有很多法子来探求目标的下落，但眼下询问西索是最方便省事快捷的办法。虽然不少团员对西索感觉很差，但没有必要特意避开他。

“朝这边走过来了！”小杰汇报了一声一目了然的情况。

眼见蜘蛛们忙碌着打扫战场，似乎在寻找什么的样子，即使离得有段距离，也能看出来他们的行动落空了。那么，走过来的用意也就很清楚了。

蜘蛛们特意停在这里，要找的是什么？沙曼的基地里，到底有什么能让这群恶名昭彰的家伙如此在意？

就连西索都对这个问题起了些许兴趣。他也开始迎向蜘蛛们，夸张的打了招呼。

库洛洛单刀直入：“你是否已经见过那里的主人？”

西索习惯性的推脱：“呵呵~这个我不明白呢~”

“盗贼王沙曼，你见过了吧？”库洛洛点名道姓加重了语气。虽然是询问的句子，却用了肯定的声调。明显是不容对方岔开或敷衍。

库洛洛用了郑重其事的态度，西索不禁有些好奇：“见过，又怎样？”

“他人在哪里？”

“死~了~”

“死了？”库洛洛皱眉，回头往基地的方向看去。

不可能啊，特意让小滴清扫了周围，全员蜘蛛下去打探了情况，团员的行动力他很自豪，如果沙曼死在里面，就算掘地三尺，也绝对不会找不到那个东西。

我爱罗不动声色的挡在了酷拉皮卡前面。

听说蜘蛛们是来找沙曼的，酷拉皮卡的神色便有些异常。他第一反应就是，难道蜘蛛打听到沙曼是漏网之鱼，特地赶来追杀的？这么想着，情绪自然有所波动。好在蜘蛛们的注意力暂时都集中在西索一个人的身上，其他人大概还没有被放在眼里。

西索笑吟吟的用肯定的语气重复一遍：“死了。”

他似乎很开心看到团长困惑。

一个太聪明的男人，攒眉思索的时候，有一种奇异的美感。那种沉郁而专注的样子，让他兴奋。

被抢了猎物的不愉快瞬间被新的目标取代，西索的指尖翻出扑克。

可以随时挑战库洛洛，这是他的特权。而西索不介意随时动用这项权利。

其他团员对西索的态度显然并不陌生，飞坦与芬克斯盯着他的动作，做出了随时出手的准备。

库洛洛本人却似乎没有感受到面前这男人高昂的战意，语调依旧沉稳如冰：“那么，你是否有注意到，那个男人颈上戴着一条特别的链子？”

酷拉皮卡的手不自觉的隔着口袋摩挲着雅尔菲留给自己的遗物。

蜘蛛的询问让他警觉。原本，教授要求他们带回完成任务的印信，是很普通的要求，谁也没有多心。项链是沙曼贴身之物，已知的功能是可以提升沙曼的能力。但这也算不上多么稀罕，顶多就是更加值钱罢了。然而这条项链居然贵重到连蜘蛛都眼红的地步，那么教授起初的目的，就得重新考虑了。

明知他们没有杀光沙匪全员的情况下，教授仍然判定任务达成，唯一的要求就是将信物带回来交接，照目前的形式来看，或许他一早的目的，就不是沙曼，而是这条项链？

这么想着，包括西索在内的每一个人，都有种被蒙蔽的不快。

如果教授隐瞒了任务的真正目的，那他就不是该死的问题了。

我爱罗示意酷拉皮卡将项链交给自己。酷拉犹豫了一下，还是掏出来放在他的手心中。小爱的举动应该有他的深意，在这种复杂的状况之下，信任同伴，是他唯一能做的了。

我爱罗将真实之链挂在手指上示意：“是这个么？”

库洛洛瞥了一眼，反而没有立即说话。

是这个没错。心里这样迅速做了判断。那种独一无二的秘色光芒，没有仿造的可能。没想到居然落在了我爱罗的手里，有点不好办了。

如果是在西索身上，一条项链对他没有任何吸引力，完全有机会利用交换条件弄到手。

可是那个叫我爱罗的孩子……他到底是哪种类型的，到现在库洛洛都没有完全弄明白。唯一清楚的，是对他无法使用武力抢夺。真实之链的价值虽然很高，但并没有高到了需要牺牲蜘蛛腿来弄到手的地步。

看着我爱罗将链子收到手心里攥着，库洛洛微微颔首：“是的。”

我爱罗的目光移向了窝金：“你们为什么想要它？”

窝金从来没有享受过这种待遇。在库洛洛侠客在场的情况下，居然对方直接越过了头脑而询问自己。

同样诧异的头和脑，却在一瞬间想明白了其中的原委。窝金在这孩子的眼里，才是团长……

虽然不介意纠正一下他这个错误的认知，但现在的时机并不好。如果让我爱罗知道一开始就被蜘蛛欺瞒，想要用交换、谈判等和平方式拿到目标物，那就基本上等于不可能了。

与轻佻的西索不同，就算接触时间总共也没有多少，但我爱罗的严肃与认真，却给所有人留下了很深的印象。

（这样肃杀沉稳的家伙，真的是外表所表现出来的年龄吗？）

有时，脑海里会不由自主的浮现出这样的疑问。

他们这些‘外人’，是没有机会看到我爱罗孩子气的一面的。所能了解的，只有他不可理喻的强悍。

窝金抓了抓后脑勺，看到库洛洛与侠客都没有表示反对，便开朗的咧嘴笑笑：“这个就说来话长了。”

“那就说重点。”我爱罗平静的道。

他还是太不了解窝金了。即使不这么要求，这个言语和头脑都相对简单的汉子，也讲不出什么动听的故事来。

窝金果然说的简单易懂：“我们在追踪克雷夫教授。真实之链是他需要的东西，所以要在他前面搞到，就是这样。”

“追踪教授？是仇人？”冷不防的，我爱罗背后的少年开了口。

被刻意阻挡着，看不清身形，酷拉皮卡的头微垂，额前的流海遮住了眼睛。他几乎没有表情。真正与不共戴天的仇人直面相对，心里反而变得非常平静。很不可思议的感觉。

蜘蛛们追踪教授来到这里，与黑帮大打出手，并寻找着教授需要的东西加以破坏，怎么看都是故意拆台的行为，如果无冤无仇，蜘蛛们哪里来的好兴致？

窝金率直的脸上露出明显厌恶的表情：“呸，那蛆虫，谁跟他有仇？本大爷就是讨厌他而已。”

“算了，也没有什么不能说的，”被窝金蹩脚的掩饰雷到无奈，库洛洛开口：“克雷夫研究生化武器，经常会需要实验材料，与一般的研究项目不同，他所需要的材料，是活人。”

西索若有所思的眯了眯眼。对库洛洛算是有些了解的他，从只言片语中已经能够明白很多东西。

小杰与奇牙则生理上产生了不适。相比之下，小杰的反应更加明显一些。虽然不关己事，也明白并不只有克雷夫教授一个人这么干，但以前接触的时候，那分明是一位睿智而和蔼的长者，谁也没料到他的研究会是这种灭绝人性的项目。

我爱罗与酷拉皮卡则没有反应。两人的表情一如既往的毫无起伏变化。

如果说以活人为材料来进行武器研究的话，那我爱罗本人或许就属于材料的范畴。承受着守鹤的人力柱在某种程度上，也算是究级的人形兵器。

身为兵器，对同样的事情，到底该抱着什么样的态度呢？我爱罗不知道。

酷拉皮卡则是陷入深沉的悲哀中。

说到底，沙曼虽然逃离了火红眼的诅咒，却又是因为相同的原罪而遭遇不测。

即使保住了火红眼的秘密，他的身上，仍然有让人觊觎的宝物啊……可能就连沙曼自己，到死都不知道这条链子对某人来说，会有什么样的意义吧？

库洛洛没有理会这些人的反应。既然有人要求解释，而他又不介意回答，那就不妨说的清楚一些，至于对方有什么感觉，这不在考虑范围之内。就某种意义上而言，蜘蛛做事也算是坦荡的可以称为跋扈。好也罢，坏也罢，伤害与被伤害，都由自身承受，就算可以讲给谁听，也不需要理解或认同。反对的，杀掉就好了。

“流星街的人，就是最好的实验材料。”库洛洛的唇边勾起一抹残酷的笑意。那居然是从心底里发出的微笑，明明是无法愉快的事情，他也为了杀戮而来临，却没有一丝悲哀的神色。表情自然的好像在说距离自己很久远的东西。“对一堆垃圾，无论做了什么，都不会被指责，如果这就是世界的真理，那做同样的事，更是理所当然。”库洛洛优雅的欠了欠身子，表示自己的话到此为止。

流星街这个名词并不陌生。用外面世界的眼光来看，那里是一座大型的垃圾场和游乐园。可以将所有无价值的东西遗弃在里面，只要拥有让人无法反抗的实力，那么用君临者的姿态玩弄那些垃圾，也是被外界默许的。对于世人标榜的道德观而言，流星街是一个无论怎么对待也不会受谴责的地方。所以对那垃圾堆里的东西做了什么事，都心安理得。

不过听那话音，似乎流星街对蜘蛛而言，有着特别的意义。

（这些穷凶极恶的家伙，竟然也有感情吗？）

真是听到让人无法沉默下去的发言了。

“以个别行为作为裁定世界的标准，然后心安理得的为这虚假的真理堕落，将个体当做全部，受到的伤害返还整体，这就是那么理所当然的事？”

库洛洛微微诧异的抬眼看向那个少年。很少有人会用这种腔调来……质问？不，不对，不是质问，那语气像是亡灵在审判末日。

金发的纤细少年，这种似曾相识的感觉……

这种略带宗教色彩的气氛，令人有些怀念。

殉道般的，有信仰的人。某种程度上，与库洛洛诡异的相近。

不反感呢。不过也仅仅是不反感罢了。这种程度的信仰，没有办法让库洛洛重视，所以也没有必要认真回答。“真是自我的态度，”他用真诚的腔调说着无限嘲讽的句子：“你不要误会了，真理啊，法则啊这种东西，根本没有意义。”

“如果这就是世界的真理，那做同样的事，更是理所当然。这句话只是借口么？”酷拉皮卡重复了他上一句话，结尾的时候加重了语气。

（不是说，因为被那种行为伤害，所以要做同样的事么？不是因为被伤害，所以把这个当做真理吗？）

无理由的犯罪者，真的存在么？难以置信……

飞坦走上前一步，被库洛洛用眼神止住。

看样子是我爱罗的朋友吧，应该不是西索会护着的类型。没有必要现在起冲突。反正，这种类型的，能逞强的也只有一张嘴罢了。

只不过，即使是嘴巴上的逞强，也不被许可呢。

库洛洛加深了笑意：“弱小的东西吼叫一百句，也没有必要认真听取。真理什么的，本来就是强者为弱者而下的约束。只要我是最强，我就是规则。反过来，你也一样。”

这番似是而非的话让人一时无法反驳。

弱者是无法制订规则的，这是不能否认的事实。

但……被这样说却很难接受。

（不，不能被蛊惑了。不是很难接受，是一开始立场就不同，没有可能接受才对。）酷拉皮卡陷入了沉默。

（于是，蜘蛛的行为，只是因为拥有绝对力量而超乎规则之外的绝对自由么？）

这样想来，虽然没有办法反驳他的话，却意外的为自己的决定找到了支持的理由。

因为，这个蜘蛛也说过，只有最强者才有资格制订规则和打破规则，所以，如果更强的存在出现，那么无论怎么制裁他们也都是合理的。

就用更强大的力量来推翻他们的规则，用强者的姿态制裁和束缚，这种用对方的理念来压制对方的想法，虽然并不一定正确，却是让蜘蛛心服口服的最佳方案了吧。

很好，我没有错。

这么想着的酷拉皮卡，脑海里却突然浮现雅尔菲最后冲回基地的样子。

雅尔菲，我到底还是没有错。

连语言上的纷争都完全被压制到无法反驳，事到如今，只能一遍一遍的这样警告着自己了。

很讽刺呢，我手中锁链的规则就是制裁蜘蛛的绝对权力，如果眼前那侃侃而谈的男人知道的话，还会这么满不在乎么？

无端的有些心烦意乱。

这么说来，自己相信的，和蜘蛛所相信的，到头来竟然是一样的东西，这样的认知刺痛了酷拉皮卡的心。

纵欲与制裁，依靠的都是绝对的力量……

所以，只能坚信自己的正确了。如果连这信仰都动摇的话，真的就一无所有了。

人能做到的很有限呢。酷拉皮卡放弃了语言上的试探。本来因为雅尔菲的死亡而有些动摇，现在却赫然发觉，没有办法再重新选择了。珍惜身边的朋友，尝试着再度寻求幸福，这些美好的事情，在他选择踏上复仇之路的那一刻起，就已经无法拥有了。

现在，他没有反悔和后悔的权利了。

语言的小小反抗也被压制下去，对于武力上的消除而言，库洛洛可能更喜欢做这样的事。

有些惬意的沉默着，我爱罗反问他：“你们又知道了多少？这跟教授的生化研究，又有什么关系？”

侠客做了一个简单的说明：“真实之链上所镶嵌的，是世上罕见的一种宝石。这些宝石遇到一些物质会发生强烈的化学反应，最终演变成未知的射线，效用大概是分解分子结构。而且，这种能量并不会因为消耗过多而失去，是可以反复使用的东西。”

这么说来，帝国那边派沙曼他们阻挠教授的研究，也在情理之中了。这样可怕地武器虽然无法量化生产，但可再生使用这一点实在是让人无法接受。不过谁也没有想到教授研究的关键竟然在沙曼手中，否则，一开始沙曼就会被帝国锁定为囚禁目标了吧……

（雅尔菲，你到底是怎样得到了这么烫手的东西……）

世上的事就像是无解的圈套般，环环相扣。只要还在规则下生存，就永远没办法逃避。因为复仇是没有可能的事情，沙曼逃向了比较轻松地一边，不愿意直视过去。然而，逃不掉的事情还是找上了他。

“那，你们打算怎么做？”我爱罗这时转向了库洛洛。尽管以为窝金是团长，但每次谈话中，都会觉得这个男人的意见才更值得听取。领导者的气场让人没办法忽视。

“这不是很有趣吗？”库洛洛神态轻松：“去交任务吧，克雷夫能利用它研究出什么武器，我也很期待。如果是有意思的东西，到时候抢过来就好了。”

比起一条项链，能够化作力量的研究成果，才是更有价值的。蜘蛛们从来没有想过，拥有了那种武器的克雷夫自己会对付不了。知道了我爱罗他们身负的任务后，与其特意去杀掉克雷夫，还不如期待一下他能带来什么惊喜。

强者的无情与自信，使他这番话充满了令正常人不舒服的味道。教授研究的东西会对世界带来怎样可怕地后果，他们根本就不在意。

但很微妙的，我爱罗这边的几人，也丝毫没有在意……

西索与库洛洛的观点难得的高度统一，他对抢夺别人的力量化为己用没有兴趣，但挑战更强的（尤其是未知的）力量，却充满着兴奋。

我爱罗大概是最无所谓的一个，只要教授弄不出九尾那种级别的存在，对他就根本一点威胁都没有。至于守护世界和平那么伟大的理想……说真的，一个刚从杀戮之道回归的修罗，已经算是造福世界了……

奇牙的家庭教育虽然不成功，但家庭理念融于血液。世界越混乱，杀手的生意越红火，没有抵触的理由……

小杰尽管是这群人里最正常的一个，但目前看来，找到父亲比拯救世界来的重要吧。

剩下一个酷拉皮卡，他习惯性的想要反对蜘蛛所乐见的，但很不巧，这一次蜘蛛所希望的，和他的行动目标诡异的一致。拿着沙曼的遗物去接近教授，然后看情形杀了他，对酷拉皮卡而言，这任务不交都不行。

就因为这样千奇百怪的理由，我爱罗一行与蜘蛛一行居然微妙的统一了意见。在头脑彬彬有礼的告别后，蜘蛛们丢下陷落在沙漠中的飞艇，朝狂沙镇的方向走去，很快，那群嚣张的身影消失在地平线。

我爱罗将项链还给酷拉皮卡，几人也没有犹豫。接下来的行动方针很简单明了，酷拉开着甜品车载上大家，也朝着相同的方向驶去。但很意外的，一路上都再没有看到任何一只蜘蛛的行踪。他们突然而来，凭空而去，傲慢得就像是不愿在这世界上留下任何痕迹。

在看到狂沙镇的同时，我爱罗的手机铃声再次响起。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第68话：抽象X抽象
                            

                                                        

                            

                            
接电话没有用掉多少时间，挂断后的我爱罗告诉奇牙，大哥他们已经到了。伊尔迷不愧是伊尔迷，在如此紧急的任务中还不忘抓壮丁，鼓动小爱如果没有什么事就跟着他一起做了十老头，那样比较省事划算。

无奈我爱罗现在要跟着朋友一起去见教授，这一切似乎暗合天意：教授做这种没人性的实验看来不知是触怒了哪路神仙，不仅这几个高手即将上门找茬，他背后的靠山也光荣登上揍敌客家暗杀名单之首。其实说起来，比起弄残了西索飞艇的那些家伙，可能他更不走运一些。因为在杀人方面，揍敌客才是专业的不屈不挠。

车子驶进狂沙镇后，先在酒馆前停下，奇牙找到了伯克老板。看到自己的甜品车失而复返，伯克激动地整个人都贴在了车身上做大字状。

“报酬别忘了啊。”奇牙在他幸福冒泡泡的时候也没忘了提醒一句。虽然为了甜品而出手的揍敌客很不可理喻，但就目前的情形来看，还真的有这种人的存在。

伯克连忙上车检查材料和机器。沙匪抢这辆车的原因，当然不是喜欢吃甜品，多半是为了弄回去当代步工具。所以甜品车的装置他们搞不太懂，也就没有怎么在意，伯克粗略查了一遍，制作糕点的烤箱、糖浆搅拌机等等东西一应俱全，就连食材都依然安全的躺在冷柜里，看样子沙匪是不自己做饭的。

既然万事俱备，伯克当即挽袖子开工，他豪爽的对奇牙说，只要给他三天时间，约定的报酬就能做得出来。

特制甜品的浓郁香味从车上飘来，奇牙恋恋不舍一步三回头的被同伴拽走。

在这期间，我爱罗打电话通知了教授自己一行已经回到镇上的事情。教授也表示现在就很有空，让他们立即进来。

与雷欧力的情报说的一样，如今狂沙镇上那唯一的旅馆，早已改造成了黑帮的据点，这个改建工程也不知道是不是十老头吩咐做的，总之审美奇差。旅馆的形状被弄成好像对谁竖着中指的凸形，而且原本光洁的外墙被一种有色涂料抹得面目全非。这种涂料能增加建筑物的防御力，多用于政府办公场所及军事基地，一般都是由正经公司承包这项业务的，所以专业规划出来的色泽或高雅或古朴或孤清。而黑帮分子多半是实行了自己动手丰衣足食的理念（或者只是单纯的为了省钱……），涂抹出来的效果深浅不一颜色斑驳，估计多半不是一个人干出来的，说实话一个人也弄不出这么惊悚的东西来。多位作画者各自用了自己喜欢的颜色，如果只是远远的惊鸿一瞥，那如今的凸型旅馆就像是后现代艺术与抽象派风格的结合体，但靠近了看，艺术没发现，抽象是挺抽象的。

更让人接受不了的是，一群穿着标配黑西装的黑帮成员们，分成数队守卫着这座奇诡的建筑物。这些人一脸严肃，穿的也很严肃，所以气氛就更加严肃，但这么严肃的人群背后，是那种五颜六色的抽象派建筑，而这些人守卫的还很有使命感的样子，一点没有不好意思的表现。

已经知道这次来到狂沙镇是黑社会的顶级存在十老头与其嫡系部队，就目前看到的而言，他们的战斗力如何不可妄自评论，美感却是差的一塌糊涂。

与眼前的视觉冲击相比，突然发现西索的小丑装还真的算是抽象派中比较能符合大众审美的了。

守卫旅馆的外围成员里，就有雷欧力这个卧底。不过现在没有必要多生事端，几人装作不认识的与他擦肩而过，雷欧力做不屑状的瞥了酷拉一眼。酷拉皮卡一脸平静的无视之。片刻的眼神会晤之后，雷欧力继续混在西装同胞们中间装路人。大概是由于着装风格太相近，黑帮分子对临时招收的外围成员普遍不礼貌的大环境下，居然对雷欧力很另眼相看。在无所事事的巡逻中，已经有不少中坚分子暗示雷欧力只要愿意死心塌地跟着自己干这行，绝对保他荣华富贵。在听说雷欧力这样的外表下居然藏了一颗追求医道的赤子之心后，黑帮分子们大多表示‘兄弟真会开玩笑’，也有极个别的做深沉状：毒杀也是一项很值得研究的、具有很高技术含量的吾道项目。其余皆恍然：原来这小子是要走技术路线。雷欧力暗暗泪流满面。

先揭过雷欧力如何在西装群众里混到了怎样的高度认同，得到了守卫队长请示后的教授回复让他放人进来。那名队长指点着一行人往二楼行进，这一进门，感悟就更加深了一层。别以为外表败坏的东西内里就会相对美好，事实证明人的审美观只有更糟糕没有最糟糕。教授是个研究狂，根本不在乎环境美好不美好，黑帮成员尽情发挥了他们的艺术天赋，将一个好端端的旅馆整个弄成了天气预报。什么天气预报？见过彩虹吗？见过乌云吗？见过烈日高照吗？见过打雷闪电吗？见过大雨滂沱吗？见过阴云密布吗？恩，以上皆有。

在这种环境下，心情不自觉的就沉重起来。即使是再对美学没有研究的人，也会产生生理上的不适，真不知道这些混黑帮的是不是把眼睛都混瞎了――不解的向四周看去，恍然大悟：黑社会标配之一，人鼻一副墨镜。

被天气预报压抑到心里质变，就连酷拉皮卡这个大多时候很温和的人，都油然而起一种在这里把这些视觉污染的家伙团灭了的替天行道之感。

如果这个时候伊尔迷再打电话问一遍我爱罗，要不要跟着他去做任务，或者说是选择灭旅团还是灭十老头，小爱一定毫不犹豫的跟大哥一起联手做掉那万恶的根源。

上楼梯的时候，同为黑暗世界的住民，奇牙忍不住问那队长：“喂，你们的据点，一向是这样的……呃……风格？”他们在狂沙镇这偏远地区玩艺术还不怎么惊世骇俗，要是在市中心搞这出这个来，那就不是审美糟糕的问题了，那简直是太油菜花了。

知道这些人是教授的贵客后，队长回答的一点也没有不耐烦：“不是的，在其他地方压抑太久了……”

就是说嘛。奇牙吹了声口哨。以往做任务时也没少和黑帮打交道，人家的办公环境那叫一个气派，整栋大楼威严明敞，比市政府都不差，怎么换了个地方就变得品味如此低下了。

不过这也是没奈何的。大城市管得严，黑帮总舵再怎么说也是见不得光的，不弄得合乎常规一点，乱涂乱画被罚款还是小事，如此引人注目实在不是黑社会该有的职业作风。（所谓压抑久了……）

“教授就在里面。”队长指了指距他一步之遥的房门，示意自己就带路带到这里，然后给他们打开了门，微微弯腰向里面的人致意：“克雷夫教授，您的客人到了。”

伙伴们彼此对看一眼，实在没想到这么轻易就见到了教授。不过现在已经来到了这里，再疑惑也只有进去了。

等这行人全部走进房间，队长在外面替他们关上了门。

克雷夫教授穿着一件白大褂，正坐在桌子前摆弄那些瓶瓶罐罐，这样的他，看上去就像是一介普通的研究人员。

那个叫小莱的孩子还是一副怕生的神情，躲在教授的椅子后面打量着大家。看到酷拉皮卡的时候，才露出了害羞的微笑。

这个房间本来就不算很大，还摆满了古怪的仪器，看上去能站人的地方就更加狭小。各种图纸乱七八糟的贴在墙上，上面列满了看不懂的公式。

房间里充斥着化学药剂的刺激味道，教授却似乎对此充鼻不闻，神态安详得近乎怡然自得。

“你们来啦。”教授推了一下桌沿，带着轮子的座椅便载着他往后退开一段距离。教授将眼镜摘掉，靠在椅背上，十指交叉起来，露出了那很有长者风范的和蔼微笑：“任务既然达成，你们不着急的话，倒是可以等等看，有趣的事就要发生了。”

本来打算见到他就直接下杀手，然后再想办法逃离包围。但教授的开场白这么与众不同，大家都起了好奇心。

“有趣的事情？”我爱罗代表着伙伴们发出疑问。

“这没有什么好隐瞒的，你们是揍敌客家的人，不会不知道吧。”教授淡淡的道：“恶名昭彰的幻影旅团也不知死活的来到了镇上，不过他们的气数也到头了。揍敌客家既然接下了全灭旅团的委托，应该不会让我们失望才对。”

一时间，不属于揍敌客家的几个人，都诧异的看向我爱罗与奇牙。这个诧异的目光也包括了西索。

世上最顶尖的杀手世家与最凶恶的犯罪集团对决，这么耸人听闻的消息，即使是西索都不得不吃了一惊。

没有料到教授会将这件事当众抖搂出来，我爱罗和奇牙都有些不自然。他们虽然一早就知道这件事，但伊尔迷并没有说委托人是谁。照这样看来，即使教授不是直接委托人，也脱不了关系。

不过，教授应该也不知道，这一次揍敌客家接到的是双向任务吧。

教授与十老头联手，教授是旅团的仇人，教授知道揍敌客接到了全灭旅团的任务。这样一连串的想下来，发布任务的十有八九就是黑社会的最高统帅十老头了。

难怪他如今能这样的安心。也难怪他一介研究人员，竟能去流星街做活人试验而活到现在。背后有如此强大的靠山，他或许觉得，已经没有人能反抗他了。

即使十老头的力量对付旅团仍没有十足的把握，但现在他们还请来了揍敌客，十老头如果与揍敌客联手，本就与杀手们保持着某种默契平衡的旅团，自然是毫无疑问的处于下风。

――切，真不爽。虽然对旅团没有好感，但爸爸和爷爷与十老头联手，感觉更不舒服。

奇牙啐了一口。用眼神示意酷拉皮卡将任务交接完毕就动手。

揍敌客不能白做工，这个是规矩。他们完成了任务，就要拿到报酬。只有这一切账目算清了，才会根据情况来制订下一步的行动。酷拉皮卡会意，从口袋里掏出了真实之链，抛给了教授：“任务完毕，金苹果呢？”

教授接过这条梦幻般的链子，眼中射出狂喜的光芒。他摩挲了一会，起身打开了被杂物掩盖了的保险柜，然后取出了那代表着这个世上最高荣誉的奖杯。

与真实之链的梦幻色泽相比，金苹果奖杯没有这么华贵，却更加庄重。捧着代表着自己研究成果被世界认可的奖杯，教授喜悦未褪的眼中，也露出了些微的不舍。

金苹果到手的瞬间，就结果掉他。酷拉皮卡暗自下着决心。

与他的想法不同，西索很难得的没有出手的欲望。他甚至有意无意的封锁着酷拉皮卡可能出手的角度，这让后者有点困惑。

西索只是单纯的想要看到教授到底能用那条项链做出什么惊人的武器来。而与这未知的武器为敌又能带来多大的快乐。

不过这个时候的西索还不知道（或者说他根本就不相信），一个普通人能依靠武器强到什么地步。

对自己力量拥有绝对自信的强者们，也都不会相信。但是人之所以为人，除了自身的修行外，便是能够借助外物的力量。而当这个外物又以最先进的科学为后盾时，便能剧烈进化成让人不可置信的能量。

在教授捧着金苹果奖杯，就要走过来的时候，窗外传来了惊天动地的巨响。

一时间，所有人的眼光都被那动静吸引过去。镇北方向浓烟冲天而起，隐约传来打斗的声音。粗略判断一下距离，大概地点是距镇子不到两公里的沙漠上。

被重重的建筑物阻碍了视线，看不清楚到底交手的双方是谁。但能搞出这么大动静的，绝非等闲之辈。结合目前已知的情况……不会是揍敌客与旅团正面相遇了吧？

奇牙和我爱罗有些紧张。虽然爸爸和爷爷的能力毋庸置疑，但旅团也是狠人云集。数量上是自己家这边比较吃亏呢。虽然和十老头联手，但那些乌合之众除了能够短时间用自我牺牲来牵制旅团行动，到底还能派上什么大用？

教授的脸上却浮现出了见到他以来最快活的笑容。该死的幻影旅团，自从在流星街做了那种实验后，他们就阴魂不散。最恶心的是，这些人行踪不定，根本没有特意在寻找自己报复。或许旅团特意来找茬的话，那还好一点，那样他还能做好万全的准备。然而怪只怪大家太有缘，世界如此大，却总是能与这群疯子碰面。遭遇了很多次，都是狼狈而逃，旅团却没有表现出不顾一切追杀下去的意思。似乎看着自己逃命的样子，比干脆的杀掉更有乐趣。

对于这样一群强悍的、跟自己有仇的、并不努力追杀却总能不期而遇的疯子，教授心惊胆战之下，也终于下定了决心。谁也不愿意被这样一群人时刻惦记，幻影旅团就算是强的可怕地怪物团体，也终究是人类。只要是人类就会被杀死，信奉科学的教授，对能用科学解释的东西从来没有恐惧心。

――只要完成这个武器，我就是无敌的了。幻影旅团也好，什么也好，统统去死！

克雷夫教授的反击异常有效，不惜出卖武器的机密给黑社会，引动了十老头贪婪的心。

“呵呵……这群不该存在于世上的家伙，今次难逃死路了。”克雷夫满意的看着那硝烟升起的方向，喃喃自语：“揍敌客与阴兽部队联袂出手，就算有一两只能够逃脱的，也终将元气大伤，短时间内是不可能找我的茬了。只要完成了这个……”

虽然这番话声音极轻，但耳力极佳的西索还是捕捉到了一个有点在意的词汇：“阴兽部队？”

教授也不瞒他，点了点头。

“阴兽部队是什么？”我爱罗问西索。

西索没有回答，只是唇边浮现一个若有若无的诡秘笑意。

这教授做研究做傻了吧。还是说觉得胜券在握所以忘形了？揍敌客讨厌被当做探雷员般使用，这可是黑暗世界的常识啊。

而且……那个叫做库洛洛的男人，呵呵~~会被人如此轻易发现行踪的情况，只有两个。

一个是他死了。一个是找到他的要死了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第69话：敬业X敬业
                            

                                                        

                            

                            
（前注：库洛洛与席巴和桀诺的战斗，原著中本应是在拍卖会时进行。但本文终卷添加了原创情节，并酌情删减了拍卖会与游戏篇以及之后蚂蚁篇的剧情，因此在这里进行了有机融合。因为篇幅有限，加上原著更新遥遥无期，无法依照原著的进度来完结本文，所以进行这样的取舍修正，望大家见谅O(∩_∩)O。此外，这场战斗的过程很多参考了原著，加以自己的理解和语言重新描绘，一切荣耀归于原著。）

如果说这个世上谁能让暗黑状态全开的库洛洛也感到几乎没有胜算，即使席巴和桀诺单个看来都还不至于给他如此大的压力，但两人并肩联手那就另当别论了。

当揍敌客家这两位顶尖杀手驾临时，所有蜘蛛都不约而同的收起了小觑之心，变得认真起来。

对手无疑也是认真的。除了请动两位无论名望还是状态都正处于巅峰的揍敌客出马，同时也重金聘请了无数的赏金猎人或职业杀手。虽然在揍敌客家族的威名下，其他同时到来的人多少有点被无视的悲哀，但并不代表除了揍敌客外世上就没有高手了。

尽管重点仍要放在桀诺和席巴的动向上，但蜘蛛们应付其他角色也有一些需要顾虑的。旅团中有不擅长战斗的特殊团员，保护他们的安全比战斗更为紧要。所以一拥而上先拿下对自己构成最大威胁的两个揍敌客，并不是一个好办法。比起不理智的拼命，先清扫杂鱼再集中力量对抗，才是最佳方案。

本来，按照库洛洛的构思，他们这么光明正大的现身，就是因为知道教授与十老头联手密谋着什么。从教授的实验联想到他居然能让黑社会做靠山，很轻易就能得出十老头有求于克雷夫教授的结论。那么，对教授的安全有威胁的旅团，十老头会怎么对付？想到这里，别说库洛洛这样的聪明人，恐怕就连窝金都该想到十老头麾下大名鼎鼎的阴兽部队。

虽然盛名在外，蜘蛛却并不如何看重这支队伍。他们有信心将阴兽部队送葬。但不知何时会被觊觎的感觉非常不快，此次行动就是为了引出阴兽部队而一网打尽。

只是这一次，库洛洛明显也有些失算了。他大概未想到十老头不但没有出动心爱的阴兽部队，反而重金聘请了揍敌客家最强的两人，这种大手笔一看就是有着怎样势在必得的决心！更显出了十老头非凡的财力――在揍敌客与旅团保持着微妙的互不干涉默契下，仍能将这两个人请出山来，想必那份酬劳换成硬币的话足以堆起另一座枯枯戮山吧……

不过……尽管遭遇席巴和桀诺联袂出动，这边也不是完全没有准备呢。库洛洛在布局策划上几乎可算滴水不漏。虽然眼前的情况有些意外，但也早就做好了相应的对策――在得知追踪对象与黑社会挂钩后，旅团重金聘请了揍敌客来避免一些意外发生。此时此刻，他相信自己能在同样的攻势下，比十老头活得更久。至于跟着揍敌客来打秋风的黑帮分子们和其他受雇而来的高手……就算当成流动背景他都懒得多看一眼。

――桀诺揍敌客，席巴揍敌客。很久都没听说过这先后两任当家联手出任务了。我们还真是荣幸……

蜘蛛们迅速交换着眼色。最后由库洛洛做出了无声的指示。其他团员按照习惯分组散开，将战场拉远。追求赏金的狩猎者们各自锁定了目标追击。这么一来，此处就剩下库洛洛一个人独自面对桀诺和席巴了。四面八方都有打斗的沙尘飞扬，而这最危险的漩涡中心，却还没有什么动静。

库洛洛没有动，揍敌客们也没有动。他们无视了周围喧哗的声音，彼此对视着，也是在寻找着最先露出破绽的一方。

虽然遭受到了巨大的压力，库洛洛仍保持了面色的平静，同时心念电转：

全员拼命的话不是没有机会取胜，但代价会大到不可容忍的地步。想必揍敌客们也清楚吧？如果猜得没错，桀诺与席巴既然是来对付自己，那自己这边的委托，应该也在同一时间进行着。揍敌客们虽然行为疯狂，却并不傻，没理由这边最危险的任务都开始进行了，相对轻松的却不做。库洛洛若有所思的看了桀诺爷爷一眼。这老头子面相并不如何凶恶，站在身材魁梧的席巴身边，他如一段朽木般干瘦，却给人一种无法看透的高大感。

（虽然不知道你们家执行那个任务的是我爱罗还是伊尔迷，不过总的来说，优劣的对比是十老头比较倒霉吧……？）

没想到库洛洛只是一脸平静的看着自己，并没有打个招呼哈拉下去拖延下时间的样子，桀诺反而有些狐疑的看席巴。尽管辈分和技艺上都是桀诺更胜一筹，但席巴现在是家主，虽然招式上是他配合自己，行动的调子却应该由他决定。

席巴道：“爸爸，小心点，那家伙是能盗取别人的能力的。”

桀诺微一点头，身形已在这刹那间消失，再次出现时，已近在眼前。

库洛洛本能避让着这老头的攻势，心中也不由得盛赞。

明明看上去是个枯瘦的老家伙，但一出手，攻击如怒浪惊涛般让人喘不过气来，这该怎么说呢……大气！武学上的大气，是一种让人无法硬接其锋的，天威般的气势。这样的气势，身经百战的蜘蛛头子，也是第一次明显的感受到。不愧是桀诺揍敌客。他的身手并非如杀手的身份那样阴毒险恶，反而有种汪洋浩荡的壮阔感。然而那出手的速度与凌厉，却又与他的职业如此契合。

这个老爷子喜欢在前襟上秀书法，而且经常变换。从开始的‘一日一杀’到这次的‘生涯现役’，无不体现出了对他职业的自豪感。将杀手当成一门正经职业来经营，并且拥有高度的职业自豪感，揍敌客一家可谓行业翘楚。

老爷子的身手异常敏捷，库洛洛避开起始几招后，以快打快。他的近战身手已经可算一流，体力也好反应也好明明应该是比较年轻的他占优，但是与桀诺快速对攻，却被对方一直压制，最后还是老辣的桀诺一记手刀破开了库洛洛的防御，在他的脸颊上留下一道伤痕。仿佛被真实的薄刃浅割，片刻后才有血珠从伤口缓慢的渗了出来，第一轮的近身战，桀诺爷爷无可置疑的占到上风。库洛洛尚未窥破反击关键，便惊觉脑后风紧，及时往旁边侧身，已发现席巴与桀诺在最好的时机形成了夹攻之势！

面对这两个招式娴熟武力过人的大高手合击，即使库洛洛也非等闲之辈，仍是有些吃力。眼见桀诺的隔空一掌避无可避，只得护住要害硬接下来，这时席巴的助攻也到了。就如想象中一样，桀诺老爷子掌劲惊世骇俗，虽然成功接下，身子却不由自主的往后滑退数步，同时硬受桀诺与席巴一掌一腿，库洛洛的外衣因被气劲波及而突然爆开。

席巴不肯错失良机，魁梧的身躯做出了难以想象的快速反应，要再补上致命一击。库洛洛手腕翻转之间，一把匕首不知从哪里拔出，硬生生的逼退了席巴。这把匕首乃上工所制，形状奇特，更喂有剧毒。别说一个活人，就是一头鲸鱼被划伤，也应该没法动弹了！库洛洛一刀伤退席巴之后，刚这么想着，便看到对方随随便便的按着伤口将毒血逼出，竟然一点事都没有。

揍敌客家的人，竟然对□□免疫到这种程度么……？

心底里泛起的感觉，除了惊讶，也只好剩下佩服了。

旁门左道的手段看来对他们的作用是微乎其微了，如果再不拿出真本事来，恐怕等不到另一个并行任务的结束，自己就要先折在对方手里。

看到库洛洛眼神改变，桀诺爷爷悠然开口：“能在老夫与席巴联手攻击下，抵抗到这一步，老夫该称赞你。恩……所谓盗取别人的能力化为己用，而且能够做到和原来拥有者几乎一样的程度，这就说明，盗取的条件限制有很多吧？”

库洛洛笑笑没有回答。心里却叹了口气：你说对了。

“而且，就跟我们杀人的价钱根据难度的不同而不同，可供盗用的能力应该也有高下之分。盗取低等级的能力和高等级的能力，危险程度和困难程度应该也是完全不同的。”桀诺继续道：“不然这就太说不过去了。”

老爷子意外的爱说话呢。库洛洛仍旧没有回答，只是心里的忧虑加深了一层：这老头太狠了。说的一点没错。即使是我曾经盗用过我爱罗的能力，让揍敌客家知道了我能够盗用能力的特质，但能从这点事分析这么多出来，而且没有一句说错，这老头实在是很可怕。

库洛洛看向他的眼神在诉说着：分析了这么多，姑且不管对不对吧，你到底想说什么？

桀诺笑道：“所以在这种情形下，你是没有机会盗取老夫或者席巴任何一人的能力的。换句话说，我们根本不用顾虑能力或许会被盗用这个事情。因此，可以放心的全力出手。对吧？”

库洛洛维持着波澜不兴的面孔，心里对这老头的佩服和讨厌都是呈几何状递增。通常侃侃而谈且每句都能说到对方心里去的，是他。看破对方的能力用言语打击人的，也是他。如今情形完全反了过来，就算桀诺不是敌人，库洛洛也不会对他有什么好感。一个拥有高明眼光的老头，还特别爱说话，总是将他高明的眼光用言语秀出来，鉴定对象还是自己，最糟糕的是即使拼命也未必能宰了他……对于惯来随心所欲的蜘蛛头子来说，这方面受到的打击比被桀诺看穿能力要强得多了。

他终于也认真起来。

看得出来，眼前这两个揍敌客即使明知优先完成自己的任务比较轻松，也完全没有拖延怠工的意思。他们爱岗敬业他们注重诚信，接了任务就要拼命去努力完成，这种态度如果出现在任何行业里都能算得上一杆标旗，但出现在杀手世家的工作态度上就只能被称为疯子。

被疯子用这么敬业的态度找上，唯一能做的，只有也变得疯狂了。

具现化的秘籍托在掌上，库洛洛全力迎敌。

桀诺的能力也在这个时候突然展现。

与其说那是‘念力’，到更像是神秘的东方流传的古老‘气功’。桀诺的掌中聚集着荧绿的气，突然从中放出一条张牙舞爪的巨龙。

龙头戏画牙突。

这种威力极强的能力，牵制着库洛洛无法实行展开欺近战斗的计划。在刚才的交手中，桀诺已经看穿了这一点。库洛洛本身的能力，是把盗取自他人的能力封在具体化出来的书里，然后化为已用，盗用的条件虽然不可知，但只要确定他在这种战斗中没有办法盗取自己的能力，就完全不用多加考虑。如果这样的远程战斗也能被拿走能力的话，那么就根本不用打了，乖乖认输走人比较明智。

被桀诺的龙头戏画牙突纠缠，库洛洛只得不断地变换着方位避让，没有办法再接近桀诺一步。虽然情势危急，冷静的判断仍然是必要的。这念龙的攻击力要比自己的防御力高，是肯定的，被正面击中后果不堪设想。库洛洛盘算着，如今只有一边闪避，一边寻找破绽，到了如今这个地步，他仍然相信凭自己的实力，不可能一点反击的机会都没有。

在父亲与库洛洛缠斗时，冷眼旁观的席巴心里却在赞叹库洛洛的表现。以前与这个年轻人有过一次短暂的交锋，如今的他，比那时更加冷静，实力也更强大。即使现在不断地躲避着龙头戏画攻击的情况下，仍保持着对自己的警惕，这份坚定自信的战斗心，真是让人不得不采取谨慎态度。这个人到底还有多少隐藏的能力没有拿出来用，实在不可预料。如果不能一直压制着他，万一给了他搏命之机，即使以自己和父亲两人合力，也得陷入艰难的战斗中吧！

本来桀诺与席巴两个人任何一个都有与库洛洛单打独斗并不坠下风的实力，两人联袂出动，便是因为揍敌客一贯的稳妥作风。能够轻松赚到酬劳，何必玩公平决斗打死打活，杀手又不是角斗士，摆高姿态给谁看。然而现在发现，即使两个人联手，也要时刻保持小心谨慎才能确保任务百分百达成，一旦有丝毫松懈，形势就有可能被逆转，这种感觉实在不太美好。席巴想，这桩生意亏本了。

很巧，桀诺也是这么想的。本来家族与旅团就有着不成文的默契，基本上互不干涉。揍敌客自从那次席巴费了一番手脚才杀掉旅团前8号回来后，就深刻明白了旅团的实力，从此尽量避免接关于旅团的任务，反之，旅团也不怎么招惹揍敌客。这次因为十老头开出的价钱太好，实在没有理由拒绝，父子两才联手出动。眼下来看，旅团的实力比以前所知道的，又在进步了……那美好的价钱还是低了点。

这么想着，桀诺突然发现，库洛洛的反应比方才慢了不到一毫秒。但这已经足够！瞳孔微一收缩，桀诺操控着牙突的同时，身子也向前飞速扑上。缩短了距离之后，他那强大的念力似乎还有爆发的趋势。动作一气呵成，桀诺大喝：“席巴！好机会！杀！”

早已蓄势待发的席巴毫不犹豫的抬起了手――

这两人的配合已经到了精准到令人发指的地步，库洛洛从未有一刻像现在这样，真实的感到了死亡。

（你们到底是派谁去杀的十老头，他到底有没有你父子两这么敬业……为什么都拖延到这个地步了，还是等不到预定的结果。早知道一开始就拼命弄死一个陪葬才比较划算，也好过如今的场面。）

库洛洛不禁有点后悔，他对于自己制订的计划，是否太过自信。在面对揍敌客最顶级的两位杀手时，还曾幻想过看情况偷来他们的能力……

这个时候，手机铃声突兀的响起。

席巴蓄满念力的招式已经无法收回，只得尽力偏转了方向，之后拿出了揍敌客专用的通讯器。

那边传来大儿子伊尔迷毫无起伏的公式化声音：“我的雇主还活着么？”

席巴抬眼看了看，一大片沙丘被他那招搞得支离破碎，不光是库洛洛，连父亲桀诺的身上，都被砸了不少沙石。若非最后及时改变方向……咳，恐怕杀掉库洛洛的同时，老爸也得回家躺几个月才能继续工作吧……“活着呢。”席巴咳嗽了一声。

“让他把钱打到我们的账户上吧。我这边的工作完成了。”伊尔迷一点询问战况的意思都没有。

“恩。一起回家么？”席巴顺口反问。这偏远地区对他来说实在没有什么好留恋的，但伊尔迷的话，应该还有别的事情吧……

“不了，我和小爱约好了见面，然后我带他和奇牙一起回去吧。”伊尔迷说完挂断了电话。

“哦呵呵~~终于结束了，刚在想这桩生意做的真亏呢，幸好伊尔迷那边比较快，不然就得拼命了。”桀诺爷爷按了按肩膀，招呼席巴一起打算离开。

“就这么走了，不继续杀我也可以吗？”库洛洛拍拍衣角也站了起来。虽然一切都在计划内，但今天的事委实太过惊险，忍不住就想和这老头多说两句。

爱聊天的爷爷转身接话：“当然，我们又不是杀人狂，一切都是工作。委托人已经死了，继续下去也拿不到钱，换你你会白干？”

这口气……库洛洛很不合适宜的又想起了某次这个家族的某人和某人的对话……

――“啊，爸爸已经把下一次的任务清单发过来了，小爱怎么与蜘蛛在一起？”

――“费用从抢来的东西中扣去了？他们居然雇的起大哥吗？”

大概是为了强行驱散脑海里这不美好的回忆，库洛洛出声：“我和你单打独斗的话，结果怎么样？”

桀诺爷爷笑了起来：“当然十之八九都是老夫会赢。不过要拼命的话那就另说了。”

“又被你说中了……还可以问你一些事吗？”库洛洛平静的接受了这个答案。

桀诺奇怪的看着这个小伙子。该说他是个不错的聊天对象呢，还是求知欲太旺盛了呢：“你说。”

“为什么揍敌客家族一直拒绝与旅团合作？你们重视金钱利益，我们也只看得上值钱的东西，你们杀人获得报酬，我们也是。同样是在这个世界上恶名昭彰的团体，被弱者恐惧的存在，比起现在这样的老死不相往来，合作不是更有利么？揍敌客应该没有自大到了认为，旅团是个不配合作的对象吧？”库洛洛一字一句的道。他并非一定要与揍敌客合作，但是被拒绝的理由却是非听不可。一直觉得如果这个世界上还有什么组织能让旅团勉强看的顺眼，那就是揍敌客。这个家族与他们的出身地流星街，也有着千丝万缕的联系。如果能够达成统战协议，就算是猎人协会，也不构成制约和威胁了吧？即使不能吸收为同伴，彼此合作应该是最好的。对揍敌客来说，应该也一样。那么，为什么？

桀诺露出意味深长的笑容。这样的表情出现在他的脸上，显得更加意味深长……

但是桀诺并没有直接回答他，而是把目光投向了席巴。席巴是现任的家主，揍敌客的方针，应该由他来讲。

席巴收到了父亲的默许，也转过身来，用同样平静的语调道：“你错了。我们和你们，是不一样的。”

库洛洛觉得自己听错了。并不是听错席巴的发言，而是听错了席巴发言里的味道。他认为席巴再怎么样，说话的时候也不该流露出‘为你感到悲哀’的味道。同样是黑暗世界的人，席巴会不清楚旅团的立场么？如果会如此纤细的对旅团感到悲哀，那不如去悲哀社会更有思想性。

事实证明他果然是听错了。席巴的悲哀，并不是悲哀旅团无法无天的行为。他说的话简单明了：“最大的不同就在于，我们的钱，是赚的。你们不是。”他耸耸肩膀，也面无表情的说了句和伊尔迷差不多的商务总结：“多谢惠顾，请下次也选择揍敌客家。鉴于这次交易顺利，金额巨大，下次可以打个九五折。”

“hohohohoho~”桀诺爷爷把招牌笑声当‘再见’说了，在这把愉快的笑声中，两位揍敌客转身离开。

库洛洛无力的仰天倒下，柔软的沙子使得整个人都更虚脱了。他们刚才是认真要杀我的，不管这个双向任务哪边做起来比较轻松，生意就是生意，揍敌客式的执着真是见识到了。

这两尊大神好歹是送走了，其他人那边应该也结束了吧？十老头死都死了，想想看这么多杀手为了高额报酬来趟这浑水，却拿不到一分钱，那两大神却从自己这里赚了座金山回去……悲哀啊，这就是行业标志与一般角色的区别吧……

恩……似乎忘了什么？不管了，和那两人大打一场后，除了脑袋，全身都不想运转了……

“团长！”

一个由远及近的声音狂吼着，似乎在往这边飞奔。

窝金？是结束战斗了么？这么鬼叫鬼叫的，不知道的还以为我要死了……

突然松懈下来的肌肉却无端的绷紧，有一种本能上的头皮发麻的感觉。库洛洛立即警觉起来，但敌人预谋已久的攻势也在这时爆发。

在杀掉了一个带队的黑帮分子后，窝金与信长那组盘问出了很有用的情报：“与全盛状态的旅团对抗，即使十老头对阴兽部队的能力很自信，也知道会很辛苦，所以特意开了大价钱请动揍敌客出手。揍敌客家族的能力在业界评价很高，不但任务成功率百分之百，最主要的是只要出得起钱，他们什么任务都敢接。所以他们能顺利灭掉旅团最好，即使灭不掉，也绝对能和旅团拼个两败俱伤，到时候再由自己人捡便宜，那就是十拿九稳的了。其实照十老头的构思，后一种情况反而是最好的。完不成任务，揍敌客没脸拿酬劳。而等旅团和揍敌客拼命之后，再派出心爱的阴兽部队捡便宜，也能把自己的损失降到最低。”

这个情报让窝金转述是有点困难，所以他提着那拷问对象就往库洛洛这边边吼边跑。

就在他即将冲到库洛洛身边，让这个黑帮分子当面对团长说详细点时，惊变陡生。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
技术贴士之旅团VS揍敌客
                            

                                                        

                            

                            
写完上一章的交锋，突然对这两个同样在黑暗世界大名鼎鼎的团体有了技术分析的兴致，单独开章节以记之。对此不感兴趣的亲可以跳过此章看正文更新。

其实之前在贪婪大陆也好，还是别的坛子也好，经常会看到旅团与揍敌客的实力对比分析，通常这种情况下谁也说不过谁，所以就没有参与过。难得有将自己的看法细细整理并写出来的闲情逸致，一家之言，对此有异议的亲欢迎辩论，但天气太热，要保持冷静。

关于旅团和揍敌客，我们要从各个方面来对比他们的真正综合实力。

首先，是历史悠久度，这个没有谁有不同意见吧……毫无疑问是揍敌客。马哈太爷爷的存在姑且不论，就连桀诺爷爷都和尼特罗会长是同辈老朋友（马哈太爷爷的生命力和辈分真是……），比起新型团体幻影旅团，揍敌客的存在更加根深蒂固，一代代的延续让这个庞大的杀人机器不断的注入新血，更可怕的是老一辈的怪物们还在‘生涯现役’。老的没退休，新人在崛起，这种实力的稳定增长，比起只有一代人的旅团来，优势不言而喻。就历史沉淀的深厚度来看，如果说揍敌客家族是处于不惑之年的成熟组织，旅团大概只能算是叛逆期的青年吧。

其次，分析一下他们的个人实力，换句话说也就是单打独斗的能力。抛开团长那让人惊叹的计算力，单说战斗能力，他和伊尔迷应该处于同一水平，即使高也高不到哪里去。这个结果是以西索为参照物得出来的。西索执着的想要与团长打一架，应该说库洛洛的战斗力，在西索的判断来看，和他自己是差不多的，哪怕团长比他厉害些许，也在能承受的范围内。西索虽然是BT型的战斗狂，但不是神经病，他如果会孜孜不倦的招惹绝对能杀了自己的人，为什么不总是追着逼着尼特罗和他打……西索的标准战斗对象，应该是能彼此打的痛快的对手，而不是单纯的去自杀……而从伊尔迷与西索的相处模式，我们可以发现，伊尔迷应该是有资格和西索平起平坐的，即使两人有差距，也是微小到可以忽略不计的程度。揍敌客家交朋友的态度其实很微妙。比如，当初小杰被伊尔迷嫌弃，大抵是因为实力不够。伊尔迷的态度和席巴应该是最接近的，而之后小杰通过了试炼之门，能力虽然还是差伊尔迷不少，但已接近奇牙，席巴便同意了奇牙去交这个朋友。也就是说，揍敌客的择友标准，不是越强越好。大概是起码要有自保之力，不会成为别人威胁我的弱点，还要有水准之上的能力，能和我配合一下最好。所以水平相仿应该是揍敌客接受朋友的标准之一。小杰在猎人考试中的表现差了点，伊尔迷不由分说把奇牙吓回家去。而在揍敌客家再见时他已经和奇牙的实力接近，因此被认可。同样，很少交朋友的揍敌客家，也不会选择强过自己太多的友人（这个……还有能强他们太多的么……），因为揍敌客屹立在世界法则之外保持着绝对的独立性（这一点目前的旅团还没有做到，后面详细说），显示出不愿意被任何人或者任何力量干涉的高度孤傲。如果朋友的实力强过他们太多，揍敌客们会有生理上和意识上的危机感，这一点从‘不要与比自己强的人作对’信念里就可以体现出来。遇到比自己强的人是逃跑，而不考虑把他变成朋友，这可能是揍敌客式敬而远之的自保。所以，综上所述，从伊尔迷与西索平等的交往可以看出，这两人的水平应该差不多。而西索和团长能力相仿，由此可判断出，伊尔迷与团长应该是同一水平线上的高手，即使团长略强，在正面对决中，也没有能力杀掉伊尔迷（计谋另算），双方动真格的大概是两败俱伤，当然，可能伊尔迷会重一些，但揍敌客那无视□□的彪悍体质可真是……

伊尔迷和团长差不多的另一个理由是，席巴无疑比伊尔迷要强，同理可论他比库洛洛要强。席巴的回忆中，与库洛洛有过一次交锋，而仅有的一次，我们知道是他接下了杀害旅团8号的任务，目标是8号，却与团长交过手，事后是8号死亡，也就是说，席巴是至少面对团长与8号两个成员，杀掉了8号并且活着离开。团长那时太年轻，经验不足也是这次战斗落于下风的原因之一，从席巴那次回来后就跟儿子说如无必要不要去惹旅团可以看出，他对旅团的评价很高，但并没有到了让他感到恐惧的地步（之后十老头出的价钱让人心动，他还是和老爸一起出动，如果没有绝对能够压制住旅团的自信，以揍敌客谨慎稳妥的作风，是不会招惹比自己强的敌人的）。桀诺老爷爷就更不用说了，单打独斗他比团长强，这个是库洛洛也承认的。但是，席巴和桀诺的实力是经过千锤百炼的，已经用了他们人生的大半时间，能力差不多定了型，再进一步很难。而库洛洛还很年轻，能够盗取别人能力的特质，也让他将来的进步不可估量。如果从发展的眼光来看，只要库洛洛不死，总有一天他会抛离伊尔迷，超越席巴和桀诺。比起只能靠稳扎稳打来升级的揍敌客，他盗取了别人能力就能百分百发挥的特质，就好像是游戏开金手指一样的捷径。如果以游戏篇之前的实力来判断，揍敌客与旅团的最强者交锋，无疑是揍敌客稳胜。但随着时间的流逝，这个差距将被团长无限的能力而拉近。不过想要超越桀诺，必须要盗取到能压制这老爷子的能力，世界上有这种能力的人并不多，能被库洛洛找到并成功盗取的可能性同样很低，所以在短时间内，库洛洛是没有胜算的。（何况揍敌客的最强者其实不一定是桀诺，马哈太爷爷还没死呢……）

再说团战。旅团的战斗人员，并不比库洛洛的战斗能力低很多。库洛洛在实战里要强于一般战斗人员，是因为他比其他人能够更快更好的制定打斗方案，并且由于盗贼的秘籍存在，可以根据场合的不同而随时调整自己的状态。飞坦的速度和窝金的力量，是库洛洛所不具备的。所以说，从另一个层面而言，旅团的整体战斗力非常强，有库洛洛和五个以上的准库洛洛的实力。而旅团彼此之间的配合与默契，也是从流星街时期就得到磨合的，他们的团体配合，要远高于同类组织。

但是这样的旅团，在团战上是否一定能压制揍敌客？答案显然是否。

反观揍敌客，他们的模式是家族经营，其成员的互相信任程度与默契度，并不低于旅团，甚至由于血缘关系，可能更加团结。抛开奇牙这个另类不算，至少席巴与桀诺、伊尔迷与柯特还有马哈，原著中明确在一起行动过，而且配合绝妙。柯特与基裘夫人的能力纵然低于伊尔迷，也高于奇牙，在旅团一般成员的面前，并非没有一战之力（否则之后团子也不会吸收柯特入团）。那么，在马哈ET、桀诺老爷子和席巴三人恐怖的实力之下，加上一个与团子水平相仿的伊尔迷，团战的话，至少在蚂蚁篇之前发生团战的话，旅团并不占优势。所以，一切还得用发展的眼光来看……等到马哈ET驾鹤西游，桀诺老爷子行将就木，席巴开始走下坡路，揍敌客当家作主的是新一代的时候，伊尔迷、奇牙、柯特，对上增长了实力旅团……揍敌客比较郁闷。但别忘了，奇牙是主角之一……他的实力增长也不会比开了金手指的团子差到哪里去，只能说，那时候的情形，是旅团会占优势。一切，还是个未知数。我们只能拿现有的事实来分析，那就是现阶段的正面团战，旅团占不到什么便宜。

然后是关于人数的微妙话题。旅团高手多，这个是公认的。高到了可以抗衡整个黑社会的地步。揍敌客如果光算人头，是少了几个。但在人数上，揍敌客真的吃亏吗？不见得。姑且当那些佣人和三毛都是死的，我们来看卡娜利亚和梧桐这个级别的管家，到底达到了怎么样的实力。

别看卡娜利亚在揍敌客就是个不起眼的小配，就书中描述出来的实力，其实非常惊人。卡娜利亚在揍敌客家，地位明显低于梧桐，被盯一眼就差不多会吓死的差距。但是，面对当时的小杰四人组，她几乎不费吹灰之力就能将他们拒绝在一个界限之外。可以说，如果当时卡娜利亚起了杀心，小杰根本无力抵抗。那么当时的小杰，到了什么程度呢？我们只知道，他扳手腕能赢小滴。小滴不是战斗人员，这个不算。但他与奇牙在信长手下，还是能抵挡几招的。也就是因为这个能抵挡几招，他的实力和性格被认可，信长起了爱才之心，想要吸收小杰入团。但是不久前在揍敌客家，小杰对卡娜利亚是毫无还手之力。当然你可以说是他不愿意对揍敌客家的小姑娘出手，是自愿挨打的。但是不可否认，如果有挑战卡娜利亚的实力，主角四人组没有一个是吃素的，根本不可能用到这样的‘苦肉计’。最开始没有发现卡娜利亚和奇牙是朋友的情况下，四人组不是没有动手，但结果有目共睹。他们如果有那个实力，多半是直接放倒卡娜利亚冲进去了。当然，小杰他们在天空竞技场的特训，提高了很多的实力，这个对比对旅团是不公平的。我想说的是，卡娜利亚对上小滴，起码是有压制对方，最少也能争取到平手的实力的。而梧桐呢？梧桐的能力明显高出卡娜利亚一截，作为揍敌客家知名度最高的总管（其他管家差不多就是流动背景了），梧桐的战斗力一直没有发挥的机会。但是有卡娜利亚珠玉在前，他最次也应该能赢一位旅团非战斗专长人员吧。再加上揍敌客家那庞大的管家团……旅团如果和揍敌客打团战，最聪明的做法就是绝对不要带非战斗专业的团员参战，否则炮灰的数量与质量的对比上……然而旅团不带炮灰的话，虽然避免了战斗人员要照顾非战斗专业人员的尴尬场面，却没有秒杀揍敌客家炮灰的能力（我觉得团长能秒卡娜利亚，但能秒梧桐吗？马哈或桀诺能秒小滴和库哔，这个应该没有悬念。）不能秒杀的话，炮灰就能起到炮灰应有的作用。如果再放狗乱入一下……正面团战的话，我并不看好旅团。事情很讽刺，作风张扬的强盗团体幻影旅团，对上隐藏暗中的杀手世家揍敌客，最有可能得利的情况，居然是玩阴的。也就是说，他们只能避开正面的碰撞，找对手松懈的时候来一击必杀，角色完全调转过来。对杀手世家用暗杀手段，很可惜，这个胜算其实也不大。

最后，关于这个实力，我们再对比一下在这种时候，脑力劳动是否能弥补体力劳动的劣势。

诚然，库洛洛谋局策划的能力，是优于揍敌客单体的。比计算，揍敌客应该没有哪个高手能比得过心机深沉的库洛洛。这是能影响局部的战术性眼光。但是放到大局上，战术性眼光比不上战略性的高瞻远瞩。也就是说，对于大局的把握，揍敌客并不弱于旅团。这一点从桀诺与库洛洛的交锋中，可以看得出来。库洛洛几次想要用言语或行动迷惑对方，但都被桀诺轻易看穿。到最后库洛洛也没有办法，只得一边心想‘这老头真可怕’，一边放弃了使用计谋，而不得已接受了正面碰撞。在拥有压倒性的力量优势后，战术的威力便被强行压制到了最小，这也是库洛洛面对桀诺爷爷无法翻盘的原因。（如果揍敌客家的体质不是这么BT的话，倒还有机会。）同理，揍敌客在面对旅团的时候，同样能想到对手是一个擅长布局策划的狡猾高手，因此会尽量避免处于被动，所以揍敌客家在接到追杀旅团的任务后，一反杀手常用的使用伎俩暗杀偷袭，反而光明正大的与库洛洛正面交锋，这一方面是体现出席巴、桀诺两人联手用不着玩阴谋诡计的自信，另一方面也是用绝对的力量压制对方，不给库洛洛使用计策的时间。所以，除非天赐良机，否则库洛洛能成功算计到揍敌客的机会微乎其微，至少，明哲保身的揍敌客们，不太可能会把弱点或破绽卖给库洛洛，而对于回到家中的揍敌客，库洛洛也没有什么好的办法窥探他们的情报。在与桀诺的战斗中，库洛洛用了很多语言上的花桥来动摇对方的判断，但桀诺的眼光仍然丝毫没有错误。不得不说，在战斗的经验与判断上，揍敌客家这几位老爷子到底比年轻的旅团老辣，想要对他们使用计策，成功率也非常低。所以库洛洛选择不去招惹揍敌客家，在现阶段而言，对旅团是最好的。

总的来说，截止在蚂蚁篇为止，揍敌客家的整体实力是胜过幻影旅团的，但这并非是旅团不够强，而是源自多方面的原因。

首先就是年龄和阅历，以及不正常的心态造成的。揍敌客就我们看到的而言，已经经过了四代人的积累，在这四代人的努力下，家族的方针和处事原则都趋于完善。与成立没有多久的年轻的旅团相比，有着必然的优势。想让一个少年人在短时间内超越成年人，是不现实的。哪怕这个少年人天生神勇天赋异禀，也需要时间的沉淀与不断的磨练。

其次是旅团身处的环境和经历造就他们过于偏激的性格原因。我们不难发现，旅团四处树敌，包括猎人协会、黑社会、正常人的世界以及政府部门，都没有他们的战友，他们是在与世界为敌。他们是故意与世界作对。不管出于什么样的心理，可以说这种做法相当痛快，却并不理智。团长的头脑用在了与世界为敌的前提下如何尽量保全旅团的生存，而不是为了保全旅团的生存向世界妥协。这就造成了他们存在下去的艰难性。

同样作为屹立在世界法则之外的揍敌客家，行动方针却相对圆滑。旅团藐视法则，想要超脱于法则，或者说认为自己才是法则，但并没有达到这样的高度。揍敌客却做到了。世俗的法则对他们无法约束，很奇怪的是，世人也接受了揍敌客不被法则约束的事实，并且对他们没有敌意。揍敌客家作为当地的观光景点，可以说政府默许了这种家族的存在。桀诺与尼特罗会长是老朋友，也说明猎人协会并不把揍敌客当成不安定因素。无论黑道还是白道，都有求于揍敌客，请他们杀人，也没有觉得揍敌客家开门做生意对自己有什么危害。世界上大部分人居然默许了这种独特的存在而不加以排斥，这是揍敌客的成功。也可以看成一个公司发展规划的成功。揍敌客家成功的在这个世界里制订了一套属于他们的独特规则，而每个与揍敌客发生联系的人，都必须遵守这种规则，甚至他们的规则优先于世界的大法则，目前来看，旅团的所作所为也想要达到这样的效果，但是由于树敌甚多，短时间内是不可能做到的。这并不是说揍敌客家的方针就适用于旅团，但对于年轻的旅团来说，他们还需要磨练，才能找到适合自己的方向。

现阶段而言，揍敌客家正处于巅峰，而旅团还在发展。巅峰之后必然是相对的低谷，旅团的崛起指日可待。不过一切依照原著来看的话，旅团的发展渐渐走向成熟虽然有目共睹，但要等到揍敌客家没落，恐怕还需要很长很长的时间。（马哈太爷爷那不可思议的生命力让我觉得，或许第五代揍敌客都出生了他老人家仍然会坚强的活下去……orz）

后记之一：突然想到，席巴对库洛洛的语调里那种‘为你感到悲哀’，未尝不是一个过来人对年轻人的宽容与理解。对于揍敌客而言，赚钱和抢钱的不同，是否可以说成‘君子爱财，取之有道’……这么说出来好-_-|||

――――――

昨天做了一个梦，梦到了索爱的旖旎场面……濉…

更宓氖牵小爱在上面……

依稀记得一个场景，是小爱的手渐渐往西索的小腹下滑去，西索发出了一声非常性感的‘啊~~~~~~’，然后……梦醒了-_-|||

最近难得日更，是因为突然萌魂爆发。那这个迕巍…难道萌魂和腐魂是会一起爆发的吗……？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第70话：失去X失去
                            

                                                        

                            

                            
通讯器刺耳的铃声一直响着，被沙子包了花卷的教授神色从容，似乎对这样的情况并不意外。

金苹果奖杯掉落在地上，那个叫小莱的孩子怯生生的躲在教授身后，不知道该怎么办，或许连发生了什么，他都反应不过来。

瞥了已经被制住的教授一眼，我爱罗接通了电话。可能教授是个科学怪人，平常就很少和人交流，因此不等这边说什么，电话那头就开始例行公事的汇报。

“猎杀旅团的计划，揍敌客失败退出了。”

（看来是大哥那边成功了。）小爱莫名松了口气。

“但阴兽部队也抓住了最好的机会，发动了突然袭击。结果是阴兽部队全灭，旅团死了一个。先生，十老头做到这一步都拿不下幻影旅团，而为了给那位死去的团员报仇，旅团开了杀戒。属下建议您尽早撤离这是非之地比较好。”

“呃……旅团被杀的是哪个？”

“是个穿着毛皮装的大块头，他一个人就几乎全灭了阴兽部队，如果不是蓄谋已久的突袭，恐怕这些饭桶根本没可能拉到垫背的……恩？你不是先生？你是谁？”

我爱罗面无表情的挂断了通讯，一时间不知道胸口中泛起来的是怎么样的心情。

“团长死了。”他的声音更像是通知，没有什么个人感情的起伏。

“库洛洛死了？！！！”酷拉皮卡睁大了眼，这个消息带给他的欣慰远不如晴天霹雳的打击来的深刻。

“na――ni~？（什――么？）”西索手中的扑克牌掉了一地，虚伪的脸上也只剩下了迷惑。

比较无所谓的是小杰和奇牙，不过对于这个消息他们同样很震惊。

“酷拉皮卡？你怎么……？”我爱罗困惑的看着伙伴。他鲜红的眼中流下晶莹泪珠。酷拉皮卡微张着唇，像是失去了一切的反应，甚至连自己流了泪都没有察觉的样子。

“我这是……为什么……？”酷拉皮卡用手指拭去泪水，没有焦距的目光不知道在看哪里。

――这是好事来的啊……

这样告诉自己。可是强烈的失落与空虚包围着他。

是否因为并非自己动手，所以没有得到复仇成功的快感呢？但是按理来说，只要那个万恶的蜘蛛头子死了，就应该感到欣慰才对。

事到如今，却无论如何也高兴不起来。既然你这样简简单单就会死去，那我所做的一切，赌上了一切，又是为了什么……或许在潜意识里，我也觉得我不会成功吧。不然这不可置信的感觉到底是什么？

酷拉皮卡勉强摇了摇头：“结果呢？团长死了……其他的人呢？”

我爱罗的目光移向窗口外的北方：“据说是要为他举办葬礼，正在拉人陪葬。”

像是配合着小爱的发言一样，那个方向爆发出了更猛烈的爆炸声。即使在离得很远的这里，都能感到被气劲波及的震动。

“这是他们的复仇吗？”酷拉皮卡下意识的往窗口那边走了几步，双手平贴在光滑冰冷的玻璃上，似乎想绕过重重阻挡物，直视到现场的情况。

“我不知道该不该这么说，但是，总觉得高兴不起来的样子。虽然明知道他们是酷拉皮卡的仇人，也一直站在你这边，可是一想起和那些人的相处，就觉得好像很没有立场。虽然这么说很失礼，但是那次你们在沙漠上争论的时候，给我的感觉是，你们能够互相理解，并且非常相像。”我爱罗离开了窗边，留下酷拉皮卡一个人眺望向硝烟升起的地方。

“小爱……”酷拉皮卡只能发出这个简单的词汇，却没有回答的意思。突然感觉很累很累，像是全身的力气都被抽空了。以往能精神的活着，是因为信念的支撑。一旦失去了目标，整个人都没办法运转下去了。

生存的意义已经没有了。牺牲的意义已经没有了。整个人到达了一种临界状态，没有办法再前进了。

很奇怪的，明明每个人都和旅团没有什么特别的交情，尤其是酷拉皮卡和西索，前者是仇人，后者是对手。然而这两个人都表现反常。西索意外的沉默着，没有再用往常那轻佻的口吻说笑话，也没有装出一副不在意的样子拍拍衣角转身去寻找新的对手。库洛洛居然会死在杂鱼手中，虽然有揍敌客出手在先干扰了判断，这个结果并非不可能，但是难以遏止的感到愤怒。

抢了西索大人的猎物，还没有还清呢。

爽了西索大人的战约，怎么能这么狡猾的简单死掉呢。

还没有告诉你，我是用轻薄的假象伪装纹身入的团，其实都是假的，我骗的你们团团转很有成就感呢。你那引以为傲的头脑还没有发现，怎么就能死了呢……

人生越来越无聊了……

“啊，这位先生你是说有一个背着葫芦的孩子在二楼是吗？”

‘啪’的一声，清秀的男子双掌合拢，露出‘原来如此’的恍然。脑袋上插满了钉子的男人已经无力开口，只得勉强点头。

“在哪个房间呢？”这秀美的年轻人一只手将比自己体格大了两圈的男人提起来往下走，说话依然轻声慢语非常悠闲。等后者有气无力的指明了方向后，他突然松开了手，那人像一堆垃圾一样的被丢到楼梯下，并且持续着惯性下滚，最后昏死在五颜六色的墙面前，发出了一声□□。看来是保住了一条命。

“没想到这么顺利啊，不过麻烦的事情或许才刚刚开始吧。”伊尔迷按了按肩膀，搭上了门把手。在决定进去前，瞬间出现了一个无奈迥康牡髌け砬椋喊研“和奇牙带回家不算是难事，但现在似乎无可避免的要带一些副产品回去了。小杰……这孩子也就算了，当初居然没发现西索会和我们家扯上这么严重的关系……唉……

不过这个迦坏谋砬橐仓怀鱿至似刻，之后伊尔迷再次端正了神色，转动了把手。

出现在他眼前的，是不可思议的一幕。

当时，伊尔迷的心情是很愉快的。

尽管不待见小杰，但在竞技场奇牙的表现让他确定了一件事，那就是小杰终归只是朋友，而对身为家人的自己，感情是不一样的。就像他自己，跟西索再怎么出双入对，但面对奇牙的时候，气场就会不自然的发生变化。

这一点伊尔迷感受到了，所以交给了小爱任务后，心满意足的回家，顺路寄了个蛋糕给弟弟，不时小小的提醒他一下大哥的存在。

然后就是西索。西索这个人嘛，对伊尔迷来说，做朋友的话会发生很多有趣的事情，做敌人的话比较麻烦，与其被一个BT天天在后面扔扑克吼着‘伊尔迷，跟我打一场吧’~还不如站在他身边，看他去逼着别人打架来的愉快。何况，自从那次小爱被蜘蛛拐走后，看西索的反应，明显是和对待一般的果实不同。伊尔迷有时都觉得自己太爱瞎操心，反正小爱那么强，西索占不到便宜也就算了，占到了便宜想跑都跑不了吧。所以这么一想心里就平衡了，西索跟着回家也就不那么难以接受了。

因为和马哈太爷爷一起行动，顺利完成了堪称揍敌客家任务大全中足以当做经典战例来记录的十老头暗杀计划，伊尔迷的心情也有点小荡漾，所以进门的时候，是相当的轻松愉快。他潜意识里甚至觉得，这屋子已经是弟弟的会客室，至于原先的主人克雷夫教授……就算不死，也有的是人能给他死。

推开门后，伊尔迷基于以上这样的心态，甚至没有看看场面再说话，开口就是一句：“小爱，奇牙，跟大哥回家，旅团死了个窝金，已经闹得太不像话了，留在这里已经没有意义。”

“窝金！？不是团长吗？！”

未见其人，先闻其声，莫名悲痛中的几人一起回头，包括了酷拉皮卡、西索、小杰奇牙，以及我爱罗。看到说话的是伊尔迷，几个人不同程度的都怔了一下，心底里迅速开始判断伊尔迷说的情报有几成可信度。

几乎是在同一时间，门口的伊尔迷，看到自己和他们中间，亮起了一片刺眼的白光。这光芒明亮的让即使没有被笼罩进去的伊尔迷，都下意识的捂住了眼。

本能反应是立即退出这个房间，尽量避开这片不知名却杀气惊人的东西，但身体的反应却违背了这个本能。伊尔迷的钉子在他还没有做出判断的时候出手，那道光似有灵性般的，往他这边蔓延。

而首当其冲的我爱罗，因为沙子的自动保护，避过了这第一波的突然袭击。从未感到恐惧的心里，首次泛起了必须逃走的战栗感。

只为自己而战的修罗，这句话其实可以评价很多人。这个时候的我爱罗，还不知道伊尔迷优于本能做出的举动。他甚至没有多加考虑，放出了最强的防御――守鹤之盾。

高大坚实的沙雕状守鹤挡在了最前方，甚至捅破了天花板。在这样完美的防御能力下，白光被拒绝在一个界限之外。

在这狭小的空间里，庞大的守鹤之盾横在中间，根本没有可能会再次受到攻击。然而心底里却泛起不知名的焦躁感。

“快退！”

仅余的沙子卷起了酷拉皮卡、奇牙和小杰，将他们抛向门外。我爱罗迅速退后，一手推向伊尔迷的肩膀，一手揽住了西索的颈。

“大哥！我感到一股诡异的能量，你保护奇牙！”

仓促中，只来得及说这样一句话，伊尔迷默默退到了奇牙身前，护住了被沙子扔开的三人。

“西索，”那孩子在他耳边低声说了句什么后，用尽全力将他推开。

一瞬间发生了这许多事，然而认真算起来，也不过十秒。

这么短的时间内，那号称无敌的最强防御守鹤之盾，便支离破碎。

已经明白了，如果没有人迎上那道光，它就将不断地扩散，直到吞噬所有。

它不是物理攻击，也没有‘力量’，所以除了自己的绝对防御还能一战外，没有什么物质能够抵挡这种诡异的能量。

尽管做好了最坏的打算，也万万没有想到，自豪的最强防御也不过坚持了十秒。

这到底是该死的什么东西！

守鹤之盾破碎的刹那，对面是一个孩子无辜的脸。

小莱抬起的手臂对着这边，肌肤上闪耀着宝石般的光芒。

鲜红。

秘蓝。

那些宝石像是生了根一样的镶嵌在他的胳膊上，不断地吸取着他的生命力。

教授已经不见了。

原先教授被沙子束缚的地方，只剩下了一堆灰尘。

原本是很不甘心的。实验还没有完成。带着这个最终兵器，等待真实之链到手后就可以进行更完善的研究。可是，幻影旅团的团长已经死了，自己却落入了他人之手。

没办法了。克雷夫教授用了最后的方案。

虽然只有一次，就让科技的力量展现给你们看看吧。

我的意志，才是最强。

被改造到连意志都无法自由拥有，小莱听话的走了过去，将那条链子放到了‘开关’上。

发动。我的孩子。

教授闭了眼微笑。

荣誉，金钱，名利，到最后都是一堆尘埃。只有死亡才是最真实的。

这就是世人梦寐以求的能量。

就连教授自己，都不知道这种东西除了能够作为杀人武器外，还有什么作用。然而一开始就对自己的研究不屑一顾的十老头，在得知武器的资料后，却趋之若鹜。这是学术界的悲哀。因为被渴求，所以在被黑社会供奉起来的时候，觉得自己好像变成了无所不能的神。对于研究者来说，那种被人尊敬的、期盼着的感觉，太过美好。所以……没有办法再淡泊下去了。

闭眼之前，看到了漫天的沙子飞扬。

我爱罗的身影凭空消失，那道唯一性的白光在完成吞噬之后，也开始褪散。

房间里只剩下一个孩子声嘶力竭的惨叫。小莱的皮肤像是被什么东西撕扯着，爆开一道道的血痕。最终，他也如教授一般，化为一堆灰烬。

灰烬上，只剩下那条完好无损的真实之链闪闪发光。

“小……爱？”

不可置信的跑回原来那孩子站着的地方，捧起一堆一堆的沙子。小杰与奇牙跪倒在地，对视的眼里，水光闪耀。

“开玩笑对吧……？小爱，你藏到哪里了？这怎么可能？根本……没办法相信……”小杰呆呆的任由指间沙静静滑落：“奇牙，他在开玩笑对吧？不要哭啊，说不定他一会就会回来了……”

“你在骗你自己吗？我们亲眼看到的，与白光接触后，他就消失了，这到底是什么啊！怎么会这样！大哥，我们家有办法解决这件事吧？一定有吧？你说过的，无论我想要什么，你都做得到……”

伊尔迷无言的将他揽在怀里，微微低头。

“对不起，奇牙。我说大话了。”

他若有所思的看着教授和小莱消失的地方，也抓起一把沙子，陷入了沉默。

楼下发出激烈的打斗声，不时传来绝望的悲鸣。

蜘蛛将血海从沙漠带到了镇上。放眼望去，小小的镇子里没有一处干净的地方。

杀戮中，黑衣的男人负手而立，无悲喜的眼神空洞而疯狂。

然而，在他为伙伴而举办的葬礼上，却出现了一个不请自来的客人。

从来没见过那个男人会有现在这样的表情。

真正的，像是蜘蛛一样的，厌倦整个世界的表情。

扑克牌在风中如雪花般飞舞着，与他们一样，无声的杀戮。

那优雅而粗暴，真诚而虚伪，将世上矛盾集合一身的男人，与他擦肩而过。

“西索？”

“呵呵~库洛洛，用你那自豪的智慧告诉我，另一个世界该怎么走？”

杀了这么多人，库洛洛最初的心情渐渐平静下来。西索却是完全相反的类型。他大概会越杀越不平静吧。只是，这个发言……让人怀疑他到底精神还正常不正常。库洛洛淡淡开口：“死亡的话，或许能找到呢。”

西索指尖竖起一张黑桃A，轻轻一吻：“那么，就杀掉所有人吧。”

如果把这个世界搞得乱七八糟的话，或许新的世界就会出现了呢。

复仇，到底要做到什么程度啊。

酷拉皮卡将一切尽收眼底，捂着喉咙，强忍下去那种干呕的感觉。

像蜘蛛这样，将所及之处全部搞成血海吗？

我将要做的事，和这个一样，充满着血腥。

――你们能够互相理解，并且非常相像。

直到这个时候才发现，虽然小爱是一个太单纯的孩子，但对人性的掌握，却比谁都要敏感。所有的族人都死去，与所有的族人都厌恶疏离自己，到底哪一边更加悲伤？

明明需要安慰的是小爱才对，却是他一直站在我的身边，坚定地支持我，要帮我报仇。

自己为他做了什么？

又为小杰、奇牙做了什么？

除了将自己的悲伤传达给对方。

所感受到的快乐，全部是从他们那里得到。

一直觉得，小爱很强，想要的不费吹灰之力就能得到。如果自己有他那样的力量，就可以无所顾忌的向蜘蛛出手。

可是，他想要的，却是力量办不到的事呢……

每个人都有自己做不到的事。每个人在那件事面前都是无力软弱的。

有一个人，只看到了自己的无力与软弱，被支持的时候，没有留意那支持的力量可曾受伤。

直到，那力量终于失去。

伊尔迷说，死去的是窝金，不是库洛洛的时候，他那失落的心瞬间被什么所填满。现在看来，不是一定要报仇的执着，而是活下去的意义。

一个人连活下去都需要理由，那么即使拥有再强的力量，也是软弱的。

寂静中，有人走到了他的背后，拍了拍那微颤的肩膀。

“雷欧力？”

“事情我听小杰说了，我大概也能想到你在想什么。别这样，你应该听听那钉子男的分析。”雷欧力朝身后努了努嘴。

“对不起，真的对不起。”被抓住双肩的酷拉皮卡努力情绪，但身子的抖动却停不下来。他无法再说下去，不知道想要传达的，是否都能传达过去。可是，第一次想要坦率的告诉他们，自己错过了多少东西。

“不用说了，大家都知道的。”雷欧力将他拽了过去，坐在了伊尔迷的对面。

伊尔迷的身边，小杰和奇牙听他说了些什么后，虽然仍然略带悲伤的沉默着，但眼中却有了希望。

为什么哭
为什么迷惑
为什么裹足不前
请告诉我
什么时候才会长大
要当小孩当到什么时候
我从哪里跑来
又要奔向何方

没有栖身之处我找不到
不知道未来是否值得期许

大家总说我坚强
总是夸奖我懂事要我不哭
一点都不希望是这样
所以总装作听不懂

为什么笑
为什么在我身边
为什么离开我
请告诉我
什么时候开始变得坚强了 
什么时候开始感到脆弱
要等到什么时候
才能等到相知的一天

太阳快上山了差不多该走了
我不能一直待在同一个地方

信赖与背叛互为表里
一直相信这跟被拒绝是一样的
当时也没那个气力
一定是知道的太多的关系

大家总说我坚强
总是夸我懂事要我不哭
周遭的人越这样说
使我连笑都是那么地苦痛

孤单的来到这世界又孤单一人的活下去
一直以为这是理所当然的。
――滨崎步《a song of XX给某人的歌》
（试听地址自己找下吧，我就不直接贴了，免得打开页面慢。听这首歌总会无法抗拒的泪流满面。）
___

预告：看到这里别怒，后面还有转折。我声明啊，这文绝对不会是悲。
继续码字去，争取今天完结！能晚睡的亲们准备好鲜花砸死我吧>_<
等完结了再慢慢回复大家的留言。
ps：特别点名：鬼舞暗夜，俺每次看你的评，都想踹你……本来写那些复杂的东西已经快搞到精神分裂了，你深刻的评论还要继续把我拉到更复杂的层面上去……捏捏，咬一口！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
尾声：当西索遇到我爱罗
                            

                                                        

                            

                            
“西索并不是不清楚这件事的蹊跷，但他没有办法接受，所以先不要管他了。”

西索在杀人，蜘蛛在杀人，如果单看外面的情况，世界末日也不过如此了。

伊尔迷淡淡的开口：“在十老头那里，我看到了克雷夫教授正在研究的武器资料。简单点说，那是一种用特殊人类的生命力为营养，借由媒介转化成的射线，作用是穿透与分解。这也是为什么小爱的防守不起作用的缘故。射线本身是‘光’，再坚固的防御也无法抵挡这种东西。何况，它还有‘分解’的特质。也就是说，被这种射线笼罩之后，一切尘归尘，土归土。教授和那个孩子的下场就是明证。”

听到这里，在座的几人点了点头，同意伊尔迷的判断。毕竟，教授的死亡虽然没有亲眼目睹，小莱被反噬的样子却都看到了。一个活人被射线照到后，生生化为一堆飞灰，这根本不是能不能抵抗的问题，而是不知道该拿什么来抵抗！说起来，教授的研究……应该没完成吧。短时间内，也没有人会继续做下去这个课题了。

伊尔迷继续道：“所以，这就是关键问题所在。我们看到的小爱，是凭空消失的，并没有经历尘灰化的过程，好像突然地板破了洞的那种消失，这是用科学也难以解释的现象。”

尽管一时还不太能接受伊尔迷的判断，但比起小爱已死这个说法，还是相信伊尔迷在感情上会好受很多。大家默默地点头。

伊尔迷喜欢摆事实列证据一二三四五说清楚的操作系特质，到了现在也没有尽情发挥的兴致，他的总结简单扼要：“所以我认为，小爱是被一种空间力量带走的，你们知道有一款叫做GREED ISLAND的游戏吗？”

几人摇了摇头。

伊尔迷道：“我也不是很清楚。大致上，据说那是一个和我们所在的世界完全不同的地方，在那里能够得到世上没有的力量。虽然只是据说，但小爱的情况，我认为有一试的价值。奇牙，跟我回家，让糜稽去弄几套回来，只要小爱还活着，天涯海角，揍敌客都能接回来他。”

奇牙吓了一跳。从来没见过大哥会这么说话。那口气似乎……如果小爱真的和那什么游戏有关系的话，他大概会提议全家出动，与游戏世界的人交涉吧……

“既然有了线索，那我们也准备一下，在游戏里见吧。”雷欧力和酷拉皮卡站起身来，准备告辞。揍敌客家财力雄厚，自然弄什么东西都不在话下，但他们……得争分夺秒的赚钱了。

酷拉皮卡在这时也将全部的精神放在了如何寻找小爱这件事上。蜘蛛的账总有一天会算的，但如果慢了一步小爱真的发生什么危险，这辈子他都无法再原谅自己。所以，和雷欧力合计了一下，先去网络上查一下这个游戏的信息，然后寻找赚钱的机会。

小杰也被伊尔迷的话说的有些开窍，不同的是，他不光想到了小爱。而从那个‘别的世界’‘这个世上不存在的力量’等关键词中，莫名想到了怎么找都渺无音讯的金……会不会，他也在那里呢？

“大哥，你先让胖子去收购游戏，我得陪这家伙回趟家，总不能丢他一个人在这里啊。”奇牙指了指小杰，伊尔迷愣了下，发现自己居然没有空生气。

“然后？”伊尔迷平静的看着自己最疼爱的弟弟。

“保持联系，到了地方我把地址给你，给我把游戏寄过来，咱们到时见不就行了！”奇牙有些不满的撇嘴：这种时候，你还怕我跑了！

伊尔迷摸了摸奇牙的脑袋。唉，今天发生了这么多事，就放过你吧。他也没有再说什么，起身准备离开。随意瞟了窗外一眼，伊尔迷的心情也很复杂：西索，我们都做到这一步了，你到底要干什么？还是说……你并非在单纯的杀戮，而是有什么目的吗？

除了GREED ISLAND，你难道有其他更确定的地方吗？

说实话，西索并不确定。

我爱罗告诉他的那句话，如果说是‘另外的世界’是GREED ISLAND，那也是说得过去的。可是直觉的判断，并非如此。

因为小爱突然的消失，给他的感觉并不是死亡，或者在世上的某处。而是硬生生的切断了所有的联系。在这个世界上，是找不到他的。西索对这一点非常肯定。

那么，到底要怎么办？

能够将不是这个世界的人，带到这里的神秘力量，那是‘神’才能做到的事。

虽然从来不相信有什么神明的存在，但无法解释的通的现象，只能姑且当他存在吧。但是，即使如此，想要用高高在上的姿态看我西索的笑话，那也只是个笑话。

如果有‘神’这种东西，那么这个世界就是他所创造的。那么，这个所谓‘神明’的心态其实很好理解：如果他自己要把世界搞得一团糟，那无所谓。但是如果别人要搞乱他的世界，他肯定不会怎么愉快吧？

然后……最快最省事的，搞乱他的世界的办法，就是现在这么做吧？

不停地杀掉遇见的人，路人甲也好，主角A也好，神所眷顾的或者厌恶的，统统不考虑的抹杀掉。纵然这个世界上还有不少自己杀不掉的强者存在，但一个世界如果只剩下那些强者……也是别扭到无法忍受吧？

到时候，谁找谁还不一定呢。

这么沉浸在杀戮的快感当中，一遍一遍回想着与那个孩子相遇以来发生的事情。

从在中央广场发现他，想要和他打一架开始，彼此的命运就牵扯到了一起。

然后，对那不可理喻的大狸猫脱口而出，要守护他。

要让他变得坚强起来。

要让他成为一个真正的强者。

要守住他软弱的内心。然后，在那里留下自己的烙印。

做到了吗？

是的。但是还不够。

还没有紧紧的抱着他，给他一个承诺。

给出一个变化系的男人，不愿意轻易做出的承诺。

和小爱在一起这么久，他的变化，西索都看在眼底。从最开始的什么都不相信，只相信自己的力量，到和奇牙小杰在一起的惬意笑容，以及与伊尔迷相识后，紧紧抓住这到手的家庭温暖的样子。然而无论变成什么样子的我爱罗，都还是保持了最初那些吸引到西索的特质：傲慢，强大，纯粹。心结解开后的他，不但没有黯然失色，反而发出更加夺目的光彩。

但是，尽管这样的喜爱着，却总是觉得有些话可以等一等再说，不想让承诺束缚住自由。

然而现在才突然发现，失去了一个人的自由，毫无意义。

到底是从什么时候已经开始习惯身边跟着那个孩子，西索不知道，也不打算深究。比起那些哲学问题，他从来就是行动派来的。

天空似乎裂开了一角，高度敏感的西索立即舒展手臂，一张扑克迅速朝那个方向飞去。

“咳！”

富奸大神后退几步，心有余悸的看着自己的办公桌。

一张普通的黑桃A直直插入桌面，还在不停地晃动着。

――大神最大的烦恼是什么……？以前或许是创造不出活灵活现的人物，现在则是创造出的人物活得有了魂，没办法控制了。虽说自己是西索这BT的亲生父亲，但……如果把他逼急了，富奸毫不怀疑他会大义灭亲……

“AB，你过来！”富奸大神不愧是脸皮最厚的大神，片刻之后，已经恢复了正常。

岸笨大神从墙角蹭了过来：“不是说好到了期限就结束这次活动吗？我让我爱罗回来是很合理合法的……”

富奸大神眯了眯眼：“要不，你去猎人里跟西索解释一下？反正你是我爱罗亲爹，他应该不至于怎么样的！”

岸笨打了个哆嗦：“我派大蛇丸去行吗……？”

富奸稀奇的看着他：“你还真的打算派人去啊？不是我自负啊，大蛇丸去的话，你就不要期待他能回来了……你看，我最近连载的剧情，就快出现稀有物种了，就让大蛇丸去当个小BOSS，也是蛮不错的……”

岸笨举手投降：“我错了，大神，你饶了我吧。到底有什么事，请你尽管吩咐……”

富奸大神冷冽的眼神扫了一圈，其他小神知趣的退了出去，有一个脾气比较暴躁的还摔了文件：“靠之，总是开天窗还这么拽！”

“算了算了，BH的坑神就不要指望他的rp了！”

类似的对话声渐渐远去，富奸大神揽着岸笨的肩膀对他附耳传授着什么。

只见岸笨大神的脸上忽青忽白，时而意会微笑，时而敢怒不敢言。

到最后，千言万语总归成一句话：“大神，我总算知道你为什么是大神了！”

“恩？”富奸大神斜目瞥他。

“能把开天窗的理由找了个遍的情况下，还能拉到心甘情愿垫背的，而且一点不考虑后果，我要是有您一半道行，我也不至于让那几个宝贝死了活活了死的，靠，读者一砸我玻璃我就受不了了！……”

……

火影时间，一个闷热的夏天。

猎人时间，一个闷骚的春天。

在游戏篇结束后，西索，凭空消失。

伊尔迷嘱咐他，既然游戏里也没有小爱存在的线索，那某人跟你的秘密协议，大概是真的，所以，鉴于小爱那边狠人林立，你还是接受揍敌客家的好意比较明智。

西索明智的接受了揍敌客家的友情赞助。之后，猎人世界里失去了一个大BT的身影。

有人说，他是看破世情隐居了。有人说，他是BT过度物极必反的正常了。（正常了，所以一般人认不出来了。）也有人说，他是心灰意冷出家了，更有人上证据说，前段时间看到半藏身边跟着个很像他的光头……

猎人世界为这个BT的突然消失而沸沸扬扬了一阵子，终于，蚂蚁篇轰轰烈烈的开始了。只有几个当事人，心知肚明西索到底是干嘛去了。

同时，外界谣传也接连不断。

读者们对于富奸大神雪藏西索至今的不满与日俱增，已经不仅仅是要砸他玻璃这么简单了。

但，读者的抗议如果有效，富奸他就不配叫富奸。

富奸大神的应对方法很简单。借机停更。

不到一个月，满山遍野的‘富奸！还我西索！’‘富奸！你敢雪藏西索，我就罢看！’，到现在，已经变成了‘大神，求你了，哪怕是草稿，更新吧……’。

西索的存在，就这么被人忽略了……

没有人知道，同一时间，火影的世界里，发生着怎样翻天覆地的变化。

季节，是以上说明过的闷热的夏天。地点，是一片郁郁葱葱的树林。

时间，是正午阳光最强烈的时候。

人物，是一个如同大白天见活鬼的长发男。

那个惨白发青脸色的长发男，其实仔细看长得还不错，但他那阴森的气质，使得整个人的俊美度活生生下降了一半。如果他嘴巴不经常咧到耳边，舌头不经常窜出下巴，那么他经常发出些变态的笑声，也是能够容忍的。

“嘿嘿~呵呵~啊哈哈哈~~~终于，终于让我找到新的容器了~~~啊~~~哈――哈――哈――！！！”狂笑着的他，有着顶级boss的豪迈自信。他坚信此刻在树林里的任何路人，都会识趣的退避三舍。而且，即使是主角，在没有完成升级任务前，碰到他也只能有多远跑多远。换而言之，他，至少现在无敌。他的BT深深影响了一代人，他的名字因BT而永存。

然而，事与愿违。正在极度自满中的他，却听到一个比他更变态的声音响了起来：“呵呵后记：
                            

                                                        

                            

                            
突然rp爆发日更直到完结。现在，累的什么都不想说。秉承着一贯写后记的良好习惯，就在最后简单的写几句吧。

开这篇文的契机，正好是最迷我爱罗时。看到火影里小爱童年的回忆，一向不喜欢小孩子的我，一向铁石心肠不太爱哭的我，为这个孩子心疼了。真的心疼了。很疼很疼的那种心疼。

那时候关了电脑满心都是小爱怎么才能幸福怎么才能幸福怎么才能幸福。想了很多。想要写一个女主穿过去治愈他，但又觉得根本没有什么类型的女生可以做到。想要写他穿越到现实生活里，但立即否决了。我们的世界也无法接受他吧。后来有一天，听到了西索大大的‘在大大的苹果树下’这首歌。瞬间，我顿悟了……

是不是同性，这在我看来关系不大。主要是，没有什么人比西索更合适与他在一起。关于索爱cp的适合度，在前面的贴士里有写，就不废话了。那一刻如醍醐灌顶般开了窍，就立即开始写……说实话，当时没想到会有这么多人看，因为是跨剧cp，还写的这么扭曲-_-|||，已经做好了被人砸砖的思想准备。但是后来居然会被大家喜爱，还跟我开玩笑说要一起BT下去，真的很意外，也很开心。

我是一个懒人。但并不是一个不负责任的人。尽管这篇文历时两年，但我从来没有放弃。之间有去玩游戏的，有去看别人的书的，有开新文鸡血中的，各种各样的停文理由，一度导致很多人以为这篇文坑了。但是，你们要相信我的坑品（虽然我的rp已经被鉴定完毕了），尽管我会拖，但我所有的坑，都一定会完结，就像索爱。

我自己知道这篇文有很多的不足，想要表达的东西很多，但真正表达出来的却并不如想象的那么多。所以，我只能说，大家看的开心就足够了。至于我想要告诉大家的，想要借这篇文与大家联系的那些东西，我自己都做不到，所以就当它是一篇轻松愉快的小白文来看吧。这是秉承爱坚持下去的文，如果重新修订的话，我觉得不会有最初一腔热情写出来的东西更好。虽然文字可能会精致，但感情就不一样了。因此，除了严重的逻辑错误外，我不会修文，这就是最终的版本。

在更新中间，也发生了很多事情。比如，有段时间因为被bw的厉害，心里确实比较难过。虽说最初写文，是因为要娱乐自己，但和别的大大的文一对比，发现收藏差不多，人家几万评，我的评始终和收藏差不多。那时挺受打击的，心里会觉得，是不是我的文让人没有留评的欲望？怎么样才能炸出bw？那时有朋友说，你V吧。V了后就有很多长评。那是我唯一心动的一次。后来又觉得，经常断更的人，凭什么V？不说我一开始就说过我的同人不会V，而且我根本保持不了更新速度，V的话读者和编辑都会打死我吧。后来就问朋友，完结倒V的话，能不能炸出来评？人家笑话我：就你这rp，正V都不一定能不能炸出来，还倒V？于是，彻底放弃用这个方法炸评了。然后也一直不太好意思要评，就破罐子破摔：就这么着吧，反正，我就是这个体质了。（但是六千+的收藏，单章30个评这种事，真的会很纠结，大实话。）

然后，经过这么多该死的心理历程，我还是写完了……

感谢一直陪着我走下来的，亲爱的们。我不想说太煽情的话，但大家的支持，大概是这篇文继续下去的一半原因吧（另一半是我号称开坑必填的劣根性）。最初写文的时候，我时间比较充裕，也没有作者回复这功能，就在作者有话说里，写下每一个留评的读者的名字，然后单个回复，当时做这种事做的兴高采烈，现在想起来也很开心。不过在修订的时候，因为有很多人说那样的话，作者有话说里的绿字太多，看上去很难看，版面不整齐，所以就全部删掉了。之后时间紧张起来，就只好挑着回复了。

恩……应该没有什么要说的了吧。谢谢大家的支持，希望看过这篇文的，不管怎么样，在最后给我留下爪印吧。我会尽量给大家都回复的。在这里，就让我光明正大的唯一也是最后一次要评吧。我要能够砸死我的鲜花，我要亲爱的们用鲜花把我埋掉。能够完结这篇文，我真的太开心了。这是我目前为止，写的最长的一篇文了。我先休息一会儿，会慢慢给大家写回复的。

最后的最后，虽然因为我的太过溺爱，小爱写的有点白（这个我是知道的。但我确实是更多想要表达的是他单纯的一面，而不是他嗜杀冷酷的一面，所以……），但是这个白，我觉得只能说是片面，算不上严重扭曲，因为小爱在我的心里，确实是一个很单纯的孩子，所以我不想让他来到猎人世界里，继续之前那种‘酷’。我太过心疼他，所以可能没有写出完美的他，这一点，我对不起小爱和爱迷，但我虽然知道，却并不打算改正。

就让我在自己创造的世界里，把小爱宠上天吧>_<                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
定制印刷通告+预热
                            

                                                        

                            

                            这本书完结很长时间了，还不时有人冒泡给我留言留评，很感动。感谢大家对这本书的支持与喜爱，对我来说，每一个读者的留言都是宝贵的财富。
除了感谢，其他废话就不多说了。鉴于jj有定制印刷这个功能，而也有一些读者给我留言、发□□消息说，希望能开这本的定制，于是我去后台研究了一下，貌似要求挺高的，要txt文档（我习惯是单章word，这个转换了好长时间，因为要改错字和去掉一些不必要的东西，否则我直接去下载txt都比我自己转换快r(s_t)q），然后需要像素很大的封面，需要修改章节目录的格式，还需要修订标点符号。（尤其是西索那满嘴飞的符号，如果无法印刷出来那将减少多少乐趣啊，这个还在询问沟通中）。
所以，虽然我有了开通定制印刷的意向，但估计还需要一周左右的准备时间，这段时间就当为这本书预热吧，也提前给所有喜爱这本书的亲爱的们打声招呼，最近请留意一下我的专栏，定制印刷起订时间是有限制的，如果没有留意，过期的话就订不到了，重开一遍的阻力和压力还是很大的。
在我研究这个功能，修订文档的时间内，亲爱的们有什么好的建议也可以给我留言沟通，趁一切还有斟酌的时间，我们共同努力，将这本书做到最好吧。由于我从未开过定制，也很少研究后台，所以对这个功能并不太了解，如果有人对这个比较熟悉，也请不吝赐教，指点一下需要注意的问题。
目前的文档包括正文与番外，去掉了与内容无关的贴士与废话，以及没有收录一番：神格之战。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
征订开始+番外御览
                            

                                                        

                            

                            当我爱罗遇见西索定制印刷征订开始。

呃……经人提醒，发现昨天把征订地址发错了……（这都能发错！）
应该是这个：
征订地址：http://my.jjwxc.net/backend/print_book.php?id=1238
如果还是点不开的话，返回索爱的文案里，应该有按钮类的提醒。
最简单的就是点我的名字，到我的专栏里，会有定制作品显示在作品列表的最上方，这样应该就没问题了……

书籍成品效果御览地址：http://img181.poco.cn/mypoco/myphoto/20110326/15/5279622020110326151022077.jpg

封面御览地址：http://img181.poco.cn/mypoco/myphoto/20110326/15/5279622020110326150957051.jpg

据说印刷时会有微调，所以最终效果以成书为准

我也不太搞得懂这个系统，所以说明简陋了点，大家多多包涵。
jj规定超过30W字就得分成两本，我压缩了很久，还是有36w，无论如何都压缩不到一本里，所以干脆多写了一万字的番外，分成两本来印刷。
喜欢这本书的亲爱的们，可以订购了。征订时间是系统规定的，超过时限就无法订购了，这一点还请多多注意。
在这里特别放送一下索爱相性一百问的部分御览。

主持人：伊尔迷、奇牙
被采访人：西索，我爱罗
时间：初春
地点：揍敌客家

1 名字？
西索：本世纪最伟大的魔术师――西索大人！
我爱罗：我爱罗。
伊尔迷记录：西索。我爱罗。
奇牙记录：BT，小爱。

2 性别？
西索：小伊，你的问题很无聊。
我爱罗：男
伊尔迷记录：一个是男的，另一个也是男的。
奇牙记录：BT是超越性别的存在。

3 职业？
西索：呵呵~你说呢？
我爱罗：风影。
伊尔迷记录：多年观察来看，西索的职业是果农。
奇牙记录：谁说他是果农，他是职业BT。
伊尔迷（看了奇牙的记录后，小声在弟弟耳边问）：你对BT到底有多怨念啊。

4 你的性格？
西索：温柔体贴善良~
我爱罗：突然什么都不想说了。
伊尔迷记录：西索有多重人格。
奇牙记录：↑这家伙是个脸皮很厚的BT。

5 对方的性格？
西索：阴沉、嚣张、认真、可爱~~
我爱罗：亲切。
伊尔迷捏断了一根铅笔。
伊尔迷记录：揍敌客家的三观教育那就是一茶几的杯具。
奇牙记录：大哥，我三观很正常的！（这句话被划掉了。）
奇牙记录：西索看人还是很准的。

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
西索：呵呵呵~我们相遇在宿命的轮回里~
我爱罗：别听他的，在伯克老板的甜品车上。更早是某广场，虽然没有见到他人，但是见到了他的扑克。（冷笑）
伊尔迷记录：小爱说的没错，当时我也看到了。
奇牙记录：大哥你当时在干吗……？
伊尔迷微微侧身，附耳私语：“我当时托西索帮我找你。”
奇牙打了个冷战。

7 对对方的第一印象？
西索：多么的屋子哭戏~~~（美丽）
我爱罗：亲切。
伊尔迷记录：第一印象太重要了。
奇牙记录：原来如此，大哥你实在不该第一次教我的时候把自己的脸戳成丧尸状的……
伊尔迷捏断了第二根铅笔。

8 喜欢对方哪一点呢？
西索：强大，傲慢，青涩，屋子哭戏~~
我爱罗：很强。开朗。亲切。
伊尔迷记录：西索很亲切这句话从自家弟弟口中多次说出，我不知道该哭还是该笑。
奇牙记录：你不用知道，反正你都不会。

9 讨厌对方哪一点？
西索：没有。
我爱罗：太控苹果。
伊尔迷记录：所以说他是果农么。
奇牙记录：所以说他是BT么。

10 自己与对方相性好么？
西索：当然。
我爱罗：还不错。
伊尔迷记录：果农和苹果的关系一向比较和谐。
奇牙记录：小爱和BT的相性一般都不错。

14 会送什么样的礼物给对方？
西索：呵呵~豪华的……
伊尔迷下意识带着疑问重复：豪华的……？
西索：铺满玫瑰花瓣的……
奇牙下意识带着疑问重复：铺满花瓣的……？
西索：床。
伊尔迷&奇牙：靠，床！
西索：当然，我会洗干净躺在上面等他的。
伊尔迷捂额头：奇牙，别理他。小爱，你的礼物？
我爱罗：浴液。
伊尔迷：……
奇牙：……
西索：-_-|||……

19对方做什么样的事情会让你不快？
西索：假寐之术！
我爱罗：……小看我的朋友。
西索：呵呵，除了雷欧力，我从来没看低过你任何朋友。
我爱罗：拿我的朋友当苹果也挺讨厌的。
西索：啊~那可是我的兴趣~~
我爱罗：不好的兴趣只会给别人带来困扰。
伊尔迷记录：还真是挺困扰的……
奇牙记录：是啊，不知道有多么困扰……

28 你有多喜欢对方？
西索：一刻也不想和小苹果分开~
我爱罗：想一直在一起。我家守鹤也很喜欢他。
西索：……后一句不用说了。
伊尔迷记录：这真是家门不幸。
奇牙记录：也是我的不幸。
伊尔迷低声：奇牙，你到底在纠结什么？
奇牙低声：大哥，你难道一点不纠结吗？
伊尔迷：纠结什么？
奇牙：西索要是真的入赘我们家，我们到底该怎么称呼他？
伊尔迷：那关我什么事，反正他得叫我大哥。
奇牙：……大哥，你才是最狠的……

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
西索：守鹤出现的时候……
我爱罗：他惹大哥生气的时候……
伊尔迷：……你两到底有没有在认真回答？
奇牙：大哥，这一次我觉得他们是认真的，真的。
伊尔迷记录：西索更喜欢狸猫？
奇牙记录：大哥，你的常识不够用……我觉得他只是更喜欢玩命。

82 H中比较痛苦的事情是？
西索：不要让我想起那么不愉快的回忆！
伊尔迷：怎么西索的脸色突然那么难看？小爱？发生什么事了？
我爱罗淡定的：不过就是守鹤跑出来了而已。

99 对你而言H是？
西索：有益身心、加深感情的必要活动，有时候还能过一把战斗的瘾~
我爱罗：证明自己存在的方式之一。
伊尔迷无奈记录：小爱原来的世界到底凉薄到什么地步了，导致这么乖的孩子也到处找存在感？
奇牙插话：小爱，我记得你刚来我们的世界时，是用杀人来找存在感的吧？
我爱罗：恩，那时候觉得，只要还有需要杀掉的人存在，我的存在就不会消失。
奇牙：那现在加入我们家了，杀人对你来说变成了什么？
我爱罗：只要还有需要杀掉的人存在，我的存款就不会消失。
伊尔迷捶掌心：小爱你不愧是我们揍敌客家的人！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
番外：索爱相性一百问
                            

                                                        

                            

                            这个是之前开定制的时候新出的番外，回去翻了翻日期，已经过了一个多月，所以就把完整的放出来了
>_<
顺说看之前的评论，还有人想要书，因为凑不够20本的话，就算开了也会失败，所以请想要的亲留言表示一下，我再看看人数，不然开也没用……

――――废话完毕――――――

索爱相性一百问

主持人：伊尔迷、奇牙
被采访人：西索，我爱罗
时间：初春
地点：揍敌客家

今天的伊尔迷难得穿着打扮比较正常。或许是为了配合小奇牙的白西装吧，他穿了一套同样款式的黑色系。

面无表情的把客厅门关上，伊尔迷一手拿着笔记本，一手托起下巴，似乎很认真的在研究着。

不过被采访的其中一位是有多动症的，在伊尔迷和奇牙诡异的沉默中，西索的耐性磨光了。

“小伊？”西索揽着我爱罗的肩膀扬声。

“恩。”伊尔迷不愧是伊尔迷，在西索特别不耐烦的时候，他依旧冷静。

“突然叫我们来到底有什么事？我也是很忙的哟~”好不容易从火影世界把小爱再次揪到猎人里来，他还有这样的那样的事可以做，若非看在揍敌客是小爱的第二个娘家（或许是第一个也说不定），而伊尔迷平时根本不会主动请他进门，他早就该拐了小爱出去旅行了。

“奇牙，让他安静一点。”伊尔迷看都不看好友那张审美扭曲的白垩星星脸。

大哥将随时锻炼下一代继承人的理念发挥在了方方面面，不过好在有小爱坐镇，西索已经越来越不可怕了，奇牙勉强走过去，想了想，面对我爱罗：“小爱，让他安静一点。”

“沙缚枢。”

……

于是，一个红发碧眼的阴沉孩子抱臂靠在沙发上，身边坐着一个只有脑袋露出来的大号沙化版蚕茧。

这时伊尔迷大哥终于理清了思路，拉着奇牙坐到了这一对的对面，慢条斯理的：“小爱，好久不见了，跟着这家伙旅行，感觉怎么样？”

“大哥。”我爱罗乖乖放开了双臂坐正――真的不知道为什么这孩子特别尊敬伊尔迷：“你说西索啊，恩……还不错。尤其是我家守鹤也非常喜欢他。”

这个时候的揍敌客家族成员已经多少知道守鹤的存在了，伊尔迷和奇牙还请他专门演示过。那个开朗到一塌糊涂的大狸猫居然会喜欢西索……呃……虽然挺不可思议的，但意外的很合理。

瞥了一眼西索，发现那家伙被沙子捆成这样居然都保持了气定神闲的微笑。

“那开始吧，揍敌客家族的考察。”大哥冷冷的盯着西索那张笑脸，“西索，不论你平时多么喜欢骗人玩，但今天你最好考虑清楚了再回答这些问题。等记录完毕答案后，爸爸和爷爷、太爷爷都会过目评点的，如果他们不满意，我再偏向你，也无能无力。”

西索冷笑：“小伊，你偏向我？你什么时候偏向过我？”

伊尔迷还是那副爱答不理的腔调：“奇牙，躲那么远干什么，过来，说给他听。”

奇牙只得蹭到大哥身边坐好，冲着西索叹了口气：“西索，大哥这次真的很偏向你……为了转移爸爸爷爷太爷爷们对下一代的关注，他已经逼着胖子去相亲了。”

西索再BT也不禁僵了一下：小伊好样的，你还真是典型的死道友不死贫道啊……

奇牙继续说了下去：“然后还命令柯特穿回男装，妈妈为这个‘叛逆期少年’烦恼的要命，也没有留意你们了。”

西索无语。敢情伊尔迷就是揍敌客家这一代的幕后大魔王……对于那个操作系的控制狂来说，操控弟弟们的人生比操控钉子好玩多了吧？想到这里，他忍不住发出愉快的笑声。

“呵呵呵~小伊~有什么问题就快问吧~我是真的很忙地，下午还约了三个熟苹果死斗……”

平时这战斗疯子一旦舔着嘴唇发出神经质的笑声，说出‘苹果’之类的字眼，伊尔迷都会头疼状唯恐避之不及，他也的确很讨厌打架瘾头上身的西索随时随地找他PK的毛病，没必要的架揍敌客都是能躲就躲的。不过，西索发现今天的伊尔迷的确很认真，听到上述那段话后他居然还是没什么特别的反应。

伊尔迷道：“揍敌客家的考验是不容拒绝的。今天你要是找理由落跑了，这辈子都不用再进来了。这是马哈太爷爷警告你的。”

马哈才是揍敌客家的隐藏BOSS,听到这ET的名字，连西索也不得不郑重了几分。

伊尔迷继续道：“所以你要牢牢记住，下面我来发问，你和小爱必须如实回答，当然如果特别不想说的，也可以选择pass掉。不过如果回答，就必须真实有效。奇牙，准备好了吗？”

奇牙也如伊尔迷般摊开了笔记本准备记录。这是兄弟两的任务。每一个揍敌客家的人，都将根据两人的回答给出自己的判断。

题目是糜稽在网上不知道用什么办法收集的。虽然伊尔迷和奇牙对网络也有一定认识，但离骨灰级的糜稽还差得远。为了给小爱打掩护，宅男糜稽被迫出门相亲，虽然为了可爱的弟弟也没什么不甘心吧……但还是难免有点怨怼。于是糜稽破天荒的玩了伊尔迷大哥一把。当然，以伊尔迷和奇牙的上网经验，他们是不可能知道这些题目是怎么搞来的。

（糜稽心里狂笑：哼哼，本少爷在腐女群潜伏半年的成果，你们就慢慢享受吧。）

1 名字？
西索：本世纪最伟大的魔术师――西索大人！
我爱罗：我爱罗。
伊尔迷记录：西索。我爱罗。
奇牙记录：BT，小爱。

2 性别？
西索：小伊，你的问题很无聊。
我爱罗：男
伊尔迷记录：一个是男的，另一个也是男的。
奇牙记录：BT是超越性别的存在。

3 职业？
西索：呵呵~你说呢？
我爱罗：风影。
伊尔迷记录：多年观察来看，西索的职业是果农。
奇牙记录：谁说他是果农，他是职业BT。
伊尔迷（看了奇牙的记录后，小声在弟弟耳边问）：你对BT到底有多怨念啊。

4 你的性格？
西索：温柔体贴善良~
我爱罗：突然什么都不想说了。
伊尔迷记录：西索有多重人格。
奇牙记录：↑这家伙是个脸皮很厚的BT。

5 对方的性格？
西索：阴沉、嚣张、认真、可爱~~
我爱罗：亲切。
伊尔迷捏断了一根铅笔。
伊尔迷记录：揍敌客家的三观教育那就是一茶几的杯具。
奇牙记录：大哥，我三观很正常的！（这句话被划掉了。）
奇牙记录：西索看人还是很准的。

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
西索：呵呵呵~我们相遇在宿命的轮回里~
我爱罗：别听他的，在伯克老板的甜品车上。更早是某广场，虽然没有见到他人，但是见到了他的扑克。（冷笑）
伊尔迷记录：小爱说的没错，当时我也看到了。
奇牙记录：大哥你当时在干吗……？
伊尔迷微微侧身，附耳私语：“我当时托西索帮我找你。”
奇牙打了个冷战。

7 对对方的第一印象？
西索：多么的屋子哭戏~~~（美丽）
我爱罗：亲切。
伊尔迷记录：第一印象太重要了。
奇牙记录：原来如此，大哥你实在不该第一次教我的时候把自己的脸戳成丧尸状的……
伊尔迷捏断了第二根铅笔。

8 喜欢对方哪一点呢？
西索：强大，傲慢，青涩，屋子哭戏~~
我爱罗：很强。开朗。亲切。
伊尔迷记录：西索很亲切这句话从自家弟弟口中多次说出，我不知道该哭还是该笑。
奇牙记录：你不用知道，反正你都不会。

9 讨厌对方哪一点？
西索：没有。
我爱罗：太控苹果。
伊尔迷记录：所以说他是果农么。
奇牙记录：所以说他是BT么。

10 自己与对方相性好么？
西索：当然。
我爱罗：还不错。
伊尔迷记录：果农和苹果的关系一向比较和谐。
奇牙记录：小爱和BT的相性一般都不错。

11 怎么称呼对方？
西索：小爱~
我爱罗：西索。
伊尔迷记录：不用指望他们用昵称了。
奇牙记录：小爱不是昵称吗。
伊尔迷心平气和的再次附耳：奇牙，不要总参考哥哥的记录，你应该学会独当一面。
奇牙低头：那得看当的那面是小杰还是西索。

12 希望怎样被对方称呼？
西索：随便~
我爱罗：无所谓
伊尔迷记录：这的确都是小事情。
奇牙记录：我比较纠结我得怎么称呼西索。

13 如果以动物来做比喻，你觉得对方是？
西索：苹果
我爱罗：人
伊尔迷叹气：西索，我不反对你控苹果，毕竟那跟我没什么关系。但基本的常识我还是得提醒你一句的，苹果不是动物。
西索：呵呵呵~那就是独一无二的美丽的青苹果~
奇牙（小声的）：大哥，你确定要跟这种人较真吗？
伊尔迷记录：西索缺乏常识。小爱缺乏想象力。
奇牙记录：小爱是不是苹果我不管，BT和人的差距应该还是蛮大的啊。

14 会送什么样的礼物给对方？
西索：呵呵~豪华的……
伊尔迷下意识带着疑问重复：豪华的……？
西索：铺满玫瑰花瓣的……
奇牙下意识带着疑问重复：铺满花瓣的……？
西索：床。
伊尔迷&奇牙：靠，床！
西索：当然，我会洗干净躺在上面等他的。
伊尔迷捂额头：奇牙，别理他。小爱，你的礼物？
我爱罗：浴液。
伊尔迷：……
奇牙：……
西索：-_-|||……

15 那么你自己想要什么礼物呢？
西索：只要小苹果人来了就OK。
我爱罗：其实每天都在收礼物。
伊尔迷：小爱不用跟他客气。
奇牙：就是。
我爱罗：不会的，西索每天都陪着我一起玩，这就是最好的礼物了。
伊尔迷记录：看着自家弟弟高高兴兴被诱拐，心情真复杂……
奇牙记录：真想知道西索和小爱每天玩什么都？

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
西索：总有个狸猫出来搅场面，这点比较烦~
我爱罗：他喜怒无常，记仇，小心眼，惹是生非，太喜欢引人瞩目，笑声总不在调上，还爱迁怒，出手没分寸，奢侈，总在找苹果……
伊尔迷：小爱，你这不是很清楚这家伙有多糟吗？
我爱罗：恩。不过他还是很亲切。
奇牙：大哥，我突然觉得我们在当坏人……
伊尔迷淡定的摸摸奇牙的脑袋：大哥没教过你要做一个好人。

17 你的毛病是？
西索：没有。
我爱罗：有时候会失控暴走。
伊尔迷记录：小爱最大的毛病就是太实在了……唉。
奇牙记录：西索最大的毛病就是……有病！

18 对方的毛病是？
西索：养的宠物太BH。
我爱罗：控苹果。
伊尔迷记录：这两毛病都改不掉的。
奇牙记录：西索那罄竹难书的毛病可不仅在于控苹果啊。

19对方做什么样的事情会让你不快？
西索：假寐之术！
我爱罗：……小看我的朋友。
西索：呵呵，除了雷欧力，我从来没看低过你任何朋友。
我爱罗：拿我的朋友当苹果也挺讨厌的。
西索：啊~那可是我的兴趣~~
我爱罗：不好的兴趣只会给别人带来困扰。
伊尔迷记录：还真是挺困扰的……
奇牙记录：是啊，不知道有多么困扰……

20 你做的什么事情会让对方不快？
西索：呵呵~小苹果不快时的气势很棒唷~
我爱罗：……他总是刻意的找不愉快。
伊尔迷记录：这样都能相处下去啊……（摸下巴）
奇牙记录：所以说连西索都能忍了，小爱已经无敌了。

21 你们的关系到达何种程度了？
西索：该做的都做了~~
我爱罗：关系？普通的恋人。
伊尔迷记录：感觉很微妙。
奇牙记录：所以说他们到底都做什么了？

22 两个人初次约会是在哪里？
西索：甜品车啊~
我爱罗：正确来说，是猎人考试时的飞艇餐厅。
伊尔迷记录：西索这家伙认为，只要他看上了，打个架都算约会吧。
奇牙记录：没准他还觉得打架比约会更high呢。

23 那时候俩人的气氛怎样？
西索：很不错~小苹果很美味~
我爱罗：……很微妙。
伊尔迷记录：真想剁了自己这只多管闲事的手。
奇牙记录：大哥，这不关你的事，真的……就算没有你送的那两张招待券，那BT也不会老实做人的。

24 那时进展到何种程度？
西索：呵呵呵~~~（暧昧的笑声）
我爱罗：……被亲了（扭头）
伊尔迷记录：第一次就得手，小爱你居然没弄死他。
奇牙记录：附议！

25 经常去的约会地点？
西索：很多啊，餐厅、酒吧、咖啡屋、商场、飞艇、宾馆、卧室、广场、公园、揍敌客家……
我爱罗：基本都在房间里。
伊尔迷冷冷的道：小爱，多出去走走，跟西索在房间里呆久了，事情会变奇怪的。
奇牙举手：附议！总跟西索呆在屋里，不觉得别扭吗？
我爱罗无奈：大哥，奇牙……跟他出去压马路，总会发生事故的！不是他跟别人打起来，就是他跟我打起来。那太累了。
伊尔迷捶掌心：的确满不划算……
奇牙瞬间包子脸：……总觉得你真的很辛苦啊小爱。
伊尔迷记录：跟西索去公共场所的要点就是脸皮要厚。
奇牙记录：所以大哥你去见那BT的时候才总是把自己搞成钉子男么？

26 会为对方的生日做什么样的准备？
西索：呵呵呵~当然我得泡足两个小时澡~~
我爱罗：我过生日，你洗哪门子澡？
西索：洗干净了我们再一起好好的庆祝啊~~~
我爱罗：……你不要来了。
伊尔迷捏断了第三根铅笔：奇牙，你出去，少儿不宜。
奇牙：大哥……我已经有心理阴影了……

27 是由哪一方先告白的？
西索：当然是我~~
我爱罗：是西索。
伊尔迷记录：西索喜欢抢先给自己的东西贴标签。
奇牙记录：用脚趾头想都知道是西索。

28 你有多喜欢对方？
西索：一刻也不想和小苹果分开~
我爱罗：想一直在一起。我家守鹤也很喜欢他。
西索：……后一句不用说了。
伊尔迷记录：这真是家门不幸。
奇牙记录：也是我的不幸。
伊尔迷低声：奇牙，你到底在纠结什么？
奇牙低声：大哥，你难道一点不纠结吗？
伊尔迷：纠结什么？
奇牙：西索要是真的入赘我们家，我们到底该怎么称呼他？
伊尔迷：那关我什么事，反正他得叫我大哥。
奇牙：……大哥，你才是最狠的……

29 那么，你爱对方么？
西索：呵呵~
我爱罗：……（扭头）
伊尔迷严肃的：西索，如果这个问题用这种态度敷衍了事，严谨的揍敌客家是不会承认你的。
西索：小伊你差别待遇啊。
伊尔迷：当然，我又没求着你入赘。
西索：……我爱他。
我爱罗脸红。
奇牙脸红。
伊尔迷扶额记录：西索居然说出来了……
奇牙记录：这又糟糕又荡漾的心情是怎么回事啊。

30 对方说什么会让你觉得没辙？
西索：我没有碰到这种时候唷~
我爱罗：经常拿他没辙。
伊尔迷记录：这不是个好现象来的。
奇牙记录：没事的大哥，小爱没辙的时候，还有守鹤呢。
西索：奇牙果子你笑什么？

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
西索：求证。
我爱罗：求证。
伊尔迷记录：这两人某方面确实很合得来。
奇牙记录：同感。

32 可以原谅对方变心么？
西索：看情况。
我爱罗：绝不。
伊尔迷记录：敢对揍敌客家的人出手后始乱终弃，即使是西索也别想好好活着了。
奇牙记录：放心吧大哥，如果西索敢变心，守鹤会比你更早pia死他的……

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
西索：小苹果向来很准时的。
我爱罗：等他。
伊尔迷：小爱，等那么久太浪费时间。
我爱罗：反正也没事做。
伊尔迷：明白了，如果我通知你有事做呢？
我爱罗：让他别来了。
西索：……
奇牙：……
伊尔迷记录：我的教育成功了。小爱不会因私废公。
奇牙记录：敢这么对西索的除了大哥也只有小爱了……

35 对方性感的表情？
西索：呵呵~这个我一个人知道就可以了。
我爱罗：对不起啊大哥，这问题我还不太明白。
伊尔迷：你不用明白。
奇牙：我可以给你解释的……
伊尔迷面无表情转头盯着奇牙看，奇牙闭嘴扭头左顾右盼。
伊尔迷记录：明天让梧桐给我把家里的付费频道全关了。
奇牙记录：我就不信胖子敢不让我玩他的电脑。

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
西索：守鹤出现的时候……
我爱罗：他惹大哥生气的时候……
伊尔迷：……你两到底有没有在认真回答？
奇牙：大哥，这一次我觉得他们是认真的，真的。
伊尔迷记录：西索更喜欢狸猫？
奇牙记录：大哥，你的常识不够用……我觉得他只是更喜欢玩命。

37 曾经向对方说过谎吗？为什么？
西索：呵呵~
我爱罗：没有，没那习惯。
伊尔迷：西索，你认真点。
西索：小伊，你还不了解我吗？
伊尔迷记录：说谎已经成了西索随口就来的生活习惯与美学之一，不为什么。
奇牙：……那显然因为他是BT吧……

38 做什么事情的时候觉得最幸福？
西索：当然是找强者的茬和被强者找茬的时候~~
我爱罗：在揍敌客家里，大家一起吃饭的时候。
伊尔迷：……小爱，虽然我很高兴……但你们真的是认真的吗？
奇牙：大哥，你高兴的时候能不能换一个表情？
伊尔迷记录：小爱看重与家人的感情胜过西索，说实话我很欣慰。
奇牙记录：西索看重战斗胜过爱情，我得拉着小杰离他远点。

39 曾经吵架么？
西索：没吵过吧。
我爱罗：当然，一般直接动手了。
伊尔迷记录：两人都是行动派的，这点很不好。
奇牙记录：大哥你好意思说别人吗？

40 都是些什么吵架呢？
西索：都是小事~~
我爱罗：第一次是因为他飞扑克偷袭我；第二次是因为他小看我的朋友；第三次是因为他出手没轻重；第四次是因为……
西索：-_-|||小苹果记得可真清楚……
伊尔迷记录：记仇也是揍敌客家的优良传统之一。
奇牙记录：真不愧是大哥教出来的……

41 之后如何和好？
西索：呵呵~打过一架就忘了~~
我爱罗：恩，打过一架就算了。
伊尔迷记录：忘了和算了，其中的差别很耐人寻味。
奇牙记录：打高兴了的西索，根本就不会想的起来当初为什么要打架吧……

42 转世后还希望做恋人么？
西索：我不相信转世呢。
我爱罗：把握现在就好。
伊尔迷记录：这两人的感情到底是好还是不好……
奇牙记录：不靠谱的人和靠谱的人居然在这种问题上也高度一致了……

43 什么时候会觉得自己被爱着？
西索：小苹果吃醋的时候~
我爱罗：大哥为让我清醒一点，拧断自己胳膊的时候（黯然）。
伊尔迷伸手摸摸小爱的头发：这种事就不要特意记着了。
我爱罗：大哥！
伊尔迷：小爱！
西索：-_-|||喂！
奇牙：……小爱，你完全把题目的含义理解错了吧……

44 你的爱情表现方式是？
西索：独占。
我爱罗：生存。
奇牙：小爱，你真的理解题目了吗？
我爱罗：完全理解了。爱情也是表现存在价值的一种方式，所以归根到底还是生存的问题。
西索：我想弄死沙忍村那帮搞坏你三观的SB。
伊尔迷：噗……

45 什么时候会让你觉得“已经不爱我了”？
西索：无论怎么惹他都不生气的时候吧。
我爱罗：完全不来找茬的时候。
伊尔迷扶额记录：这两纯属没事瞎折腾。
奇牙记录：西索不去找茬，大部分人都会觉得很高兴才对……

46 您觉得与对方相配的花是？
西索：苹果花
我爱罗：罂粟
伊尔迷：西索，你少说一句苹果会死吗？
西索：会死。
奇牙记录：……这BT已经控苹果控到爱屋及乌的地步了。

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
西索：呵呵~偶尔骗骗人没什么大不了的~
我爱罗：没有。
伊尔迷记录：归根到底都是人品问题。
奇牙记录：我就搞不懂小爱到底怎么能忍得了这个BT的！

48 你的自卑感来自？
西索：开什么玩笑，我怎么会有自卑感？
我爱罗：会自卑……大概是因为我太强了吧……
伊尔迷记录：小爱以前生活在什么神奇的地方啊，居然会因为太强而自卑……
奇牙记录：靠，什么时候我也能因为这种理由在大哥面前自卑自卑啊……

49 俩人的关系是公开还是秘密的？
西索：显然是公开的吧？
我爱罗：恩。没什么好保密的。
伊尔迷记录：这家门不幸我还真不想公开。
奇牙记录：没错，揍敌客家已经很恶名昭彰了，再来这么个入赘的……

50 你觉得与对方的爱是否能维持永久？
西索：谁管那么久远的事儿啊。
我爱罗：不觉得。
伊尔迷记录：这两人到底是专一还是随便……
奇牙记录：但不得不说小爱这方面和BT也同步了……

51 请问您是攻方，还是受方？
西索：用看的也知道吧？
我爱罗：什么意思？
伊尔迷：什么意思？
奇牙：什么意思？
（闹半天只有西索大大一个人这么不CJ吗……）

52 为什么会如此决定呢？
西索：长相决定命运~
我爱罗：所以说，什么意思？
伊尔迷记录：糜稽搞的什么乱七八糟的问题都是？
奇牙记录：那死胖子多半没安什么好心。

53 你对现在的状况满意么？
西索：不满意。守鹤不滚，天下不定。
我爱罗：满意。
伊尔迷记录：守鹤是只好猫。
奇牙记录：大哥……狸猫不是猫……

54 初次H的地点？
西索：关你什么事？
我爱罗：H是什么？
伊尔迷捏断了第四根铅笔。
奇牙脸红。

55 当时的感觉？
西索：回味无穷。
我爱罗：所以说，H是什么？
伊尔迷捏断了第五根铅笔

56 当时对方的样子？
西索：美丽，强悍，青涩~~~
我爱罗：这问题越来越难懂了。
奇牙：大哥，你别捏了，铅笔们会哭的。

57 初夜的早晨你的第一句话是？
西索：再来一次吧~
我爱罗：（听到这句话突然想明白了）脸红……
奇牙抱住伊尔迷的胳膊：大哥冷静点啊冷静……！

58 每星期H的次数？
西索：看心情和气氛。
我爱罗继续脸红。
伊尔迷摸奇牙毛：放心吧，大哥很冷静。
奇牙：……可是你虽然不捏铅笔了，却把沙发扶手掰坏了啊。

59 觉得最理想的情况下，每周几次？
西索：随时随地，予取予求。
我爱罗：这种问题能不能不要继续了？
伊尔迷叹气：我可爱的弟弟啊……
奇牙记录：总觉得之后胖子会倒大霉的。

60 那么，喜欢怎样的H呢？
西索：心情不同，需求不同~
我爱罗：这问题我不想回答。
伊尔迷：这问题我也不想问了。
奇牙：可是我想听。

61 自己最敏感的地方？
西索：只要是小苹果碰，哪里都很敏感哟~
我爱罗：耳、耳垂……
伊尔迷：小爱，你不用这么老实的……

62 对方最敏感的地方？
西索：耳垂。
我爱罗：丹田。
西索：-_-|||小爱，你真的不用这么老实的……

63 用一句话形容H时的对方？
西索：可爱到想要一口吞下去的地步啊~~
我爱罗：和平时没什么太大区别。
伊尔迷&奇牙记录：没错，平时就够BT了。

64 坦白的说，你喜欢H么？
西索：当然~
我爱罗（脸红）：……如果是和西索……
伊尔迷捏断了第六根铅笔。
奇牙记录：大哥你死心吧，小爱已经明显落入西索的魔掌了。

65 一般情况下H的场所？
西索：没什么一般情况。每次都不同。
我爱罗：其实大部分还是在床上的。
伊尔迷：……（已经震惊的连铅笔都忘了捏了）
奇牙记录：这两人回答这种问题还真是出乎意料的实在。

66 你想尝试的H地点？
西索：下次去夜叉丸的墓前试试？
我爱罗：+1
伊尔迷：那是什么鬼地方？
西索：呵呵~充满了回忆的地方~
奇牙：可你不觉得那样对死人不敬吗？
西索：不觉得。老子就是要让他知道知道，小苹果现在过得很好，他可以安心去死了。

67 冲澡是在H前还是H后？
西索：之前之后都有。
我爱罗：之间也有。
伊尔迷：你真的不用这么认真回答的。

68 H时有什么约定么？
西索：没有。那多煞风景~
我爱罗：是的。
伊尔迷记录：糜稽，收集这种问题，你觉悟吧。
奇牙记录：哟呵~今天赚到了~

69 与恋人以外的人发生过性关系么？
西索：有~
我爱罗：没有。
伊尔迷静静的看了西索一眼。
奇牙：小爱，这样你也能忍？
我爱罗：没什么，都是认识我之前的事。

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，你是持赞同态度，还是反对呢？
西索：反对。应该是‘就算得不到心，那也要先得到肉体再慢慢来。’
伊尔迷：你闭嘴。小爱呢？
我爱罗：如果得不到心，至少也要得到尸体。
奇牙记录：小爱好样的。
伊尔迷记录：本家的气势满点啊~

71 如果对方被暴徒□□了，你会怎麽做？
西索愣了三秒：即使是尼特罗，他也做不到这件事。
我爱罗：他不去干这事别人就谢天谢地了。
伊尔迷记录：就实力来说，他们的确没这个后顾之忧。
奇牙记录：其实守鹤能把西索办了……

72 会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
西索：没必要。
我爱罗：会。
伊尔迷记录：不好意思这个词与西索的距离太遥远了。
奇牙记录：早说过了那是个厚脸皮的BT。

73 如果好朋友对你说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，你会？
西索：居然当面问我这种问题，那个好朋友说的是你自己吗？小伊？
我爱罗：如果是大哥的话，我会当没看到的。
奇牙（心想）：胖子这回真的死定了。
伊尔迷（平静的）：别岔开话题，跟我开玩笑的后果，西索你考虑清楚了么？
西索：小伊~你知道地，我哪有会说这种话的好、朋、友啊~
我爱罗：我也没这种朋友。
伊尔迷记录：揍敌客家的人，都不怎么会交际……家属也一样。
奇牙记录：原来大哥不让我随便交朋友还有这一层顾虑吗？

74 你觉得自己很擅长H吗？
西索：当然~我方方面面都是很优秀的。
我爱罗：不、不擅长……
伊尔迷记录：我什么也不想说了。
奇牙记录：这答案一点不意外。

75 那麽对方呢
西索：小苹果还有待培养~
我爱罗：我不知道西索擅长不擅长……没有比较过。
伊尔迷沉默。
奇牙沉默。

76 在H时希望对方说的话是？
西索：叫我的名字~~
我爱罗：我无所谓。
伊尔迷继续沉默。
奇牙继续沉默。

77 比较喜欢H时对方的哪种表情？
西索：欲拒还迎的、稍稍脸红的、沉浸其中的……
伊尔迷：够了，下一题。
奇牙记录：胖子，你真的可以去死一死了。

78你觉得与恋人以外的人H也可以吗？
西索：可以。
我爱罗：不可以。
奇牙：小爱，那家伙说这种话也没事吗？
我爱罗：没事，反正他也只能说说而已了（冷笑）

79你对□□有兴趣吗？
西索：当然~~
我爱罗：那是什么？
伊尔迷：下一题。

80 如果对方忽然不再索求你的身体了，你会？
西索：那不可能。怎么会有人舍得抗拒我的身体~
我爱罗：很好，终于能睡个安稳觉了。
奇牙记录：那BT的优越感和自信到底从哪儿来的？

81 你对□□怎麽看？
西索：那得看双方都是谁~
我爱罗：是犯罪。
伊尔迷记录：我们家的人真没立场去谈犯罪学。
奇牙记录：那BT也没立场。

82 H中比较痛苦的事情是？
西索：不要让我想起那么不愉快的回忆！
伊尔迷：怎么西索的脸色突然那么难看？小爱？发生什么事了？
我爱罗淡定的：不过就是守鹤跑出来了而已。

83 在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？
西索：有一次把小苹果灌醉后……
伊尔迷：难道你还有良知这玩意？
西索：不，只是一边做一边想那狸猫会不会突然跑出来……
我爱罗：看来你和守鹤的感情也不错啊。
奇牙：不，我觉得你完全理解错了……

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
西索：啊啊~~~他时刻都在诱惑着我啊~~~
伊尔迷记录：我看是你时刻都像吃了□□般亢奋吧。

85 那时攻方的表情？
我爱罗：他的表情一直都那样。
奇牙记录：……也对，反正啥时候西索都不正常。

86 攻方有过□□的行为吗？
我爱罗：经常。不过通常后果是守鹤出来。
伊尔迷记录：……真不知道哪边比较倒霉。

87 当时受方的反应是？
西索：反应他刚才不是说了吗？就是把守鹤叫出来了啊！
奇牙记录：那是你自找活该。

88 对你来说，曾经理想中的‘H对象’是什么样的？
西索：长腿，大胸，丰臀，细腰，叫声好听，技术高超。
我爱罗：没想过这个问题。
伊尔迷捏断了第七根铅笔。

89 现在的对方符合你的理想吗？
西索：完全不符合，但意外的喜欢。
我爱罗：没想过也就无所谓符合不符合了。
伊尔迷冷哼一声。
奇牙小声：大哥，没想到那BT的理想对象类型居然挺正常的啊。

90 在H中有使用过小道具吗？
西索：用过。
我爱罗：恩。
冷场。

91 第一次发生在什么时候？
西索：那么久远的事，谁还记得啊~
我爱罗：西索找到我那边的家后。
伊尔迷记录：不说还没发现，西索都这么老了。
奇牙记录：大哥你和他差不多一样老了，也该考虑这个问题了。
伊尔迷意味深长的看了奇牙一眼。

92 那时的对象是现在的恋人吗？
西索：不是。
我爱罗：是。
伊尔迷记录：从一而终这个词按到西索身上那就是个笑话。
奇牙记录：不过这次还是希望他有始有终吧。

93 最喜欢被吻到哪Y呢？
西索：XX、XX和XX……
我爱罗：我不想回答……
奇牙一把抢过伊尔迷手中的铅笔。

94 最喜欢亲吻对方哪Y呢？
西索：XX、XX和XX……
我爱罗：……
奇牙小心的把桌上的铅笔都拿到了手里。

95 H时最能取悦对方的事是？
西索：诉说爱。
我爱罗：赞美他。
伊尔迷拎起奇牙的领子：奇牙，你出去。
奇牙挣扎：大哥，问题都快完了你才反应过来少儿不宜，这太晚了啦，还是让我坚持到最后吧~~

96 H时你会想些什麽呢？
西索：专心享受。
我爱罗：存在的意义。
伊尔迷：……
奇牙：……
哲理十足的回答让奇牙挣脱了伊尔迷愣住的手心。

97 一晚H次数的记录是？
西索：连这个都要记下来无不无聊~当然是随心所欲了~
我爱罗：七次。
伊尔迷记录：……小爱这么认真的孩子，怎么就喜欢上一个BT呢……
奇牙记录：……突然挺佩服西索的。

98 H的时候，衣服是你自己脱，还是对方帮忙脱呢？
西索：自己。
我爱罗：他。
伊尔迷深呼吸：下一题

99 对你而言H是？
西索：有益身心、加深感情的必要活动，有时候还能过一把战斗的瘾~
我爱罗：证明自己存在的方式之一。
伊尔迷无奈记录：小爱原来的世界到底凉薄到什么地步了，导致这么乖的孩子也到处找存在感？
奇牙插话：小爱，我记得你刚来我们的世界时，是用杀人来找存在感的吧？
我爱罗：恩，那时候觉得，只要还有需要杀掉的人存在，我的存在就不会消失。
奇牙：那现在加入我们家了，杀人对你来说变成了什么？
我爱罗：只要还有需要杀掉的人存在，我的存款就不会消失。
伊尔迷捶掌心：小爱你不愧是我们揍敌客家的人！

100 请对恋人说一句话
西索：你真的不能把那大狸猫给弄走吗？
我爱罗：我和守鹤会永远和你在一起的。
西索：守鹤就算了吧。-_-|||
我爱罗：你可以把它也当做苹果的。
西索：……尼特罗都比它更像苹果。
我爱罗扭头：大哥，你在做什么？
伊尔迷掰开奇牙藏在身后的右手，拿走了里面攥着的一把铅笔，面无表情的一根一根捏断。奇牙弯腰将它们拾起来堆到一起。
西索：小伊~别郁闷啦~我特地听你的，推掉了所有的约会，专门等着揍敌客家的鉴定结果出来哟~
伊尔迷面无表情：我没在郁闷。我仔细考虑过了。
西索：哦？
伊尔迷：同意你入赘揍敌客似乎好处大于坏处，反正我们家早就恶名昭彰，也不在乎多一个你。又能帮我分担工作，又能贴补家用，而且小爱有守鹤看顾，你也欺负不了他。传宗接代的任务完全可以交给糜稽。何况，你和爸爸也挺说得来的。
奇牙：那大哥你捏哪门子的铅笔啊。
伊尔迷：我只是在下决心。
奇牙：下决心？
伊尔迷突然微微一笑。这一笑之美好之意外，让BT如西索者都忍不住脊背上窜过一股凉气。
西索：小伊，你笑的这么突然想干嘛？
伊尔迷客气的将纸笔递了过去：没什么，麻烦你和小爱按照这样的问题，问一遍我和奇牙。
奇牙跳了起来：大哥你疯了！这是考察揍敌客婚约者的相性一百问！
伊尔迷：哼。你敢跑就试试看？
奇牙乖乖坐了下来：胖子……死一遍实在太便宜你了！！
数千公里之外正在满腔怨念相亲中的糜稽突然连着打了十五六个喷嚏。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
还想要书的亲们看这里~
                            

                                                        

                            

                            2012.8.11更新

因为第二次印刷只凑到7本所以流产了，让订了书的亲们失望了orz，不好意思亲们，我好久没刷后台没看到你们滴留言，才发现现在1本就可以开定制了，如果不嫌麻烦的话，我重开一次，想要的尽管订就可以了。因为俺最近快过生日了，所以翻唱了两首西索的歌（话说有人翻唱变态的歌给自己庆生么……），然后爱又燃了起来，就跑过来把这文又看了一遍，才看到了留言orz我的错……

定制地址：http://my.jjwxc.net/backend/print_book.php?id=3724
或抬头看文案栏，或点我名字进专栏应该都能找见

=====================

这本书完结很长时间了，还不时有人冒泡给我留言留评，很感动。感谢大家对这本书的支持与喜爱，对我来说，每一个读者的留言都是宝贵的财富。

除了感谢，其他废话就不多说了。鉴于jj有定制印刷这个功能，以前开过一次已经顺利结束了。后来一直有一些读者亲给我留言、发□□消息说，因为各种原因没赶上第一次定制印刷，希望再能重新开一次这本的定制，不过由于我这人有点懒……所以拖了很久，现在才重新弄好了……不知道这些亲们还刷不刷这本，能不能收到这个消息了orz……

所以，虽然我重新开了定制，也得在这里再给所有喜爱这本书的亲爱的们打声招呼（不是故意伪更的哈……），最近请留意一下我的专栏，定制印刷起订时间是有限制的，如果没有留意，过期的话就订不到了，如果人数凑不齐，那定制就会流产，而重开一遍的阻力和压力还是很大的。

目前的文档包括正文与番外，去掉了与内容无关的贴士与废话，以及没有收录一番：神格之战。

另外由于系统自动计算出来的定制印刷成本莫名其妙涨了五块钱左右，所以定价跟着涨了三块钱……请大家谅解，真不是我故意提价的确实是成本比原来高了……

订书地址：

http://my.jjwxc.net/backend/print_book.php?id=3168

如果打不开，就进我的专栏：http://www.jjwxc.net/oneauthor.php?authorid=82976
在定制印刷栏里就能找见目前在征订的书的地址                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【庆生】翻了西索几首歌
                            

                                                        

                            

                            持续给自己庆生。快过生日了，打算翻唱几首BH的歌，谁知道找来找去都是西索的歌，彪悍是够彪悍了……但这意思难道是说，我潜意识里觉得我这一年是变态的一年吗……

大大的苹果树下：试听地址：http://5sing.kugou.com/fc/7070573.html

还有西索和米特阿姨合唱的那首ゆれて神田川。米特的声我不太萌，所以擅自换成萝莉音……

试听地址：http://5sing.kugou.com/fc/7064653.html

歌词：

在大大的苹果树下
――【猎人】西索角色歌――

大きなリンゴの木の下で
在大大的苹果树下

ボクはキミを见つけたよ
我发现了你哟

いっしょに游んであげたいけれどね
虽然想跟你一起玩不过你还只是一颗小小的苹果

お日を浴びて
晒着太阳

立派なリンゴになるんだよ
要成为一颗很棒的苹果哟！

いいコだいいコだいいコだね`
好乖好乖真是个好孩子

真っ赤になったらもいであげるよ
只要一变红就会马上把你摘下来哦！

ちょっと待っててね 
再等一下下吧

なかよしともだちできたかな？
我们是否已经成为好朋友了呢？

ほめてあげようね
呵呵呵真想好好地夸奖你呢

どうなごほうび欲しいというの？
你说你喜欢什么样的赞美呀？

トランプ游びはまだ早い
呵呵呵要玩扑克牌似乎还太早了

もっとよく颜见せてよ
让我好好地再看看你

んん～～なんていい颜なの
嗯多么棒的神情啊

いいコだいいコだいいコだねぇ
好乖好乖真是个好孩子

ボクの手の中に落ちておいでね
快落入我的手里吧

ずっと待ってるよ 
我会一直等着你的

-------

ゆれて神田川

歌:高桥谑髂敬逖窍Ｗ
（【猎人】西索X米特）

(女)おつかれさま(男)また来周
（女）万分感谢（男）下周再会

(女,男)赤ちょうちん灯れば
（女、男）餐馆前的红灯笼已然点亮

(女)あなたと(男)密会
（女）与你的（男）密会

(男)惯れたものさ(女)お手のものよ
（男）习惯的东西（女）手上的东西

(女,男)ホ`ムを引き返せば东中野忍び逢い
（女、男）返回东中野的家偷偷相逢

(女)ねえ作り声は(男)もういらないから
（女）娇作的声音（男）不再入耳因为

(女,男)あなたの吐息きかせて
（女、男）听见了你的叹息

(女,男)ふたり肩よせて热い约束かわすの
（女、男）两人肩并着肩共赴热烈的约会

(女)一度で(男)いいから
（女）即使是（男）一次也好

(女,男)ゆれて神田川
（女、男）摇荡的神田川

(女)おつかれさま(男)また来周
（女）万分感谢（男）下周再会

(女,男)ネン街消えてゆく
（女、男）在霓虹闪耀的大街缓缓消逝

(女)あなたを(男)见送る
（女）目送你（男）离去

(男)荬颏膜堡恧Δ(女)いちゃダメよ
（男）请保重啊（女）千万别嫉妒唷

(女,男)独り言つぶやけばlせた背中やるせない
（女、男）对着你无助的削瘦背影喃喃自语

(女)ねえもうすこしよ(男)ああ辛抱だな
（女）再稍微、（男）忍耐些

(女,男)一度のめぐり逢いです
（女、男）为的是一次的见面

(女,男)久我山あたりの雨の三叉路夕暮れ
（女、男）久我山附近飘雨的三叉路夕暮中

(女)一度で(男)いいから
（女）即使是（男）一次也好

(女,男)ゆれて神田川
（女、男）摇荡的神田川

(女,男)ふたり抱きあって热いくちずけかわすの
（女、男）两人紧紧相拥交织炙热的吻

(女)一度で(男)いいから
（女）即使是（男）一次也好

(女,男)ゆれて神田川
（女、男）摇荡的神田川

(女)一度で(男)いいから
（女）即使是（男）一次也好

(女,男)ゆれて神田川
（女、男）摇荡的神田川

终わり

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
索爱之八番：宿命的再会
                            

                                                        

                            

                            
（本来就是个温馨文，所以不要管火影那纠结的剧情了，一起感受下和谐与爱吧。）

“西索，虽然你是个幸运值不低的BT，但这不是为了你而是为了我弟弟，所以还是接受揍敌客的好意吧。”

“相信我西索，大哥的杀意虽然非目标人物接不接受都没危险，但他的好意绝对是要接受的。”

西索目光从认真的伊尔迷脸上转移到幸灾乐祸的奇牙脸上，又淡定的转了回来，从好友手里接过那个改良版的手机芯片，当着他们的面放到了自己的手机里。

揍敌客，不光是立于黑暗世界顶峰的金字招牌，更是财势雄厚的大家族，为了家人的安全，家族成员全票通过败家议案，花费了半数以上的财产，找来全世界一百多个通讯领域的天才、怪才，甚至请到了游戏贪婪大陆的几位制作者，花费无数心血，攻克各种难题，才合力研制成功这个小小芯片，如此饱含爱意的科技产品，似乎是不容许他拒绝收下呢。

“听着西索，依约到了那边后，就打开这个键，”伊尔迷给他演示：“这是无须通讯电缆、器材、信号，依靠使用者念力来识别的系统，只要发送端在你身上，接收端在我这里，就能作为联络工具和定位系统来使用。联络的必要就不用多说了，而定位效果还有待开发，虽说和你订约的那一位强调了很多次火影那边是不同的世界，但说不定我们能根据这个定位，来找到你的位置呢。”

“没错，这是科技的胜利啊。”闻讯赶来的糜稽懒洋洋的靠在门边抱着一袋薯片，含糊不清的赞叹了一声。

====================

连番混战也终有休养生息的时刻，目前盘综错杂的势力互呈掎角之势，反而谁都没有轻举妄动，人们迎来了表面上难得的和平。

一个身影正端坐砂隐村最高处发呆，也不知过了多久，身后传来了动静。

“我爱罗，我带来了木叶的手信。”

装着满满一堆食物的袋子放在了他的身旁。

我爱罗点点头：“哦，你来了，坐。”三下两下拆开包装，他与客人就坐在那里吃起了点心。

“就坐在这里？不下去好吗？”鸣人苦恼的说：“其实今天你的访客还蛮多的。”

“……访客？”

“对，现在是大家都签署了公约的休战时期，所以就算来了什么看不顺眼的人物，你也不要突然动手啊。”

“为什么会来我这？难道那些麻烦人物不是应该都比较喜欢冲着你去吗？”

“好像是说大蛇丸前段时间被你的朋友搞出心理阴影了，大家都比较好奇……”

“大蛇丸？我朋友？”我爱罗这才转过头来，露出一个有些费解的表情：“我的朋友好像只有你一个吧，说到底不还是你的问题吗？”

“不过你突然开朗好多啊，”面对这么一张冷淡的脸，亏鸣人有自信说出‘开朗’这个词来：“而且还这么坦率的承认我们是朋友，刚才来找你的时候，勘九郎和手鞠也说你好像哪里不一样了，但又说不上来具体的。你是不是遇到什么事了？”

“就算说出来也很难让人相信吧。”我爱罗移开了视线。

是的，他要怎么跟人解释说，自己去过另一个世界，并且认识了那么一群与这边活的完全不一样的人，从而心境豁然开朗的事呢？

可是鸣人却很认真的对他道：“告诉我吧我爱罗，我知道你从来不骗人，所以只要是你说的，无论听上去多不可思议，我都会相信的！”

“真的吗？”

“当然了，我相信你！”

得到了这样的保证，我爱罗终于松动了一点，手中的食物被他捏紧，看上去在下最后的决心。

鸣人带着绝对不动摇的坚定神色鼓励着他。后来，我爱罗将食物放下，全身都转了过来，与他面对面坐着，开了口：“我们的世界，太混乱了，你有没有这种感觉？”

“……我也想过平和的日子啊，可那些搞事的家伙又不会因为我们想平和就放过我们，所以才一直这么乱吧。”

“我就去过一个平和的世界，那里的人们都很清爽、和谐、有条理……”

“呃……先不说那是什么地方，难道那里就没有唯恐天下不乱的家伙存在吗？”

“有的，不过他们的目的，只是随心所欲的生活，或者不如说，这才是最大的野心吧，不是想学到世上所有的知识，不是想追求人类不可能达到的极限，也不是想成为救世主或灭世者，只想无拘无束的放肆生活。”

“我也想过这样的日子啊，但这实在有点太难了。不过，这样的人似乎和‘唯恐天下不乱’扯不上关系吧？”

“说什么呢，那群家伙可不像你这样与人无害，我和他们有仇。只是，仅仅是有仇罢了……爷爷和爸爸看不起他们的格调，我也不会跟着他们做一样的事。偶尔和他们交手，打的很尽兴，没有什么心理负担。我们这里，太沉重了，不光是气氛，连战斗也很沉重……等等。”

“恩？”

“你刚才说，大蛇丸被你搞出心理阴影了？你已经厉害成这样了？”

“……这可真是谢谢你看得起了，但那不是我！”

“不是说我朋友搞得吗？”

“我也很好奇你居然会有其他朋友而且还是这么彪悍的朋友……但看来你自己也一无所知的样子，果然是谣传吧！等等……”

“恩？”

“你刚才说……爷爷和爸爸……四代目风影大人不是早就……”

“那个啊，我说的不是这边的爸爸。”

“不是这边的是哪边的，你说话越来越难懂了啊。”

“另外一个世界，我有个家……”

刚起了个头，鸣人正双眼放光的等他说明真相，就听到底下一片混乱，以手鞠抓狂声音为首的砂隐村众人纷纷高呼着‘拜托两位要掐起来的话能离开这里吗？’。

不由纷纷低头看去，只见两个面貌有几分相似的男人冷冷对峙着。

裹着红云披风个子高一点的那个一如既往的用嘲笑当开头语：“愚蠢的弟弟啊……”

另一个则直接开了大招。

“佐助！”

看到这情况，鸣人顾不得听故事，从屋顶上一跃而下，挡在了两人的中间。随他跳下来的我爱罗则若有所思的望着那个阴沉的兄样：“真是好久没看到这样气势的兄长了，不过砂隐村是有规矩的地方，现在也是非战时期，两位能否都收敛一下？”

“哼，虽然无所谓……不过这一次就当是给风影面子吧。蠢货，还不住手？”宇智波鼬轻蔑的眼神扫过对面，虽然话说的客气，但明明是嫌火还烧的不够旺的样子。

果然对面更愤怒了，‘千鸟’在手，蓄势待发：“有种的你不要逃！”

“鸣人，拦住他！不然把我这里打坏了算谁的！”我爱罗立即发话。

“问题的重点居然在这里吗？？？”鸣人混乱了。

“别拦着我鸣人！这家伙出现在这里，不会安什么好心，你如果担心我爱罗的话，就别被他利用了！晓要抽取尾兽你难道不知道吗？借着非战期大摇大摆的进来做客，实际上根本就是来打尾兽的主意的吧！”

“呃……你的来意是这样吗？”鸣人转头问宇智波鼬。

“就算他的来意真是这样但能这样告诉你吗？”被死死按着的佐助感到无力。

“……仅仅是为了这种小事，我根本没必要亲自过来，愚蠢的弟弟啊，竟然头脑这么简单，我实在对你太失望了。”

“小事！说得好听，你倒是说说看，对你们而言，还有什么比这重要的！”

“……呵。”鼬的脸上露出讥讽的轻笑：“不如我就考验一下你吧，如果猜得出来的话，我就告诉你一个秘密，如何？”

“呃！鸣人，你放开我！我不会冲动了！”挣脱了鸣人的束缚，佐助带着三分迟疑三分迷茫，走前两步，第一次仔细看向兄长那淡定的脸。

非战时期做出公开挑衅是不好的，这样会让全世界认为，自己要破坏某种默契和平衡。和这家伙的恩怨，私下解决就好。如今大家都是在砂隐村做客，就和他打这个赌吧。

佐助道：“你失算了，宇智波鼬，没有定下前提的赌注，对你而言压倒性的不利，无论几次，只要我说对了，你就得兑现承诺。”

鼬又露出那种十分看不起人的微笑：“无妨，一样，如果连你也猜得中我的心思，世上就没有蠢人了。”

……这平时十分沉默寡言的家伙唯独对弟弟特别没口德啊。我爱罗拉着鸣人往边上让了让。

佐助握紧了拳头：“你是想来和砂隐村结盟的？”

鼬嗤笑：“大概你贫乏的想象力也只能想出这个比抽取尾兽更不靠谱的答案吧……我凭什么要亲自来做这种琐事？”

拳头握得更紧了：“你是跟踪鸣人，想加害他的吗？”

鼬露出思索的表情，“唔……如果是这件事的话，倒是值得我出手。不过还是错了。从头到尾我也没把眼光放到那小子的身上，凭什么这个时候要来加害他？”

……有点无力的感觉：“不是鸣人的意思……结果不还是冲着我爱罗来的吗？”

手鞠和勘九郎紧张的走前两步：“就算是大名鼎鼎的宇智波鼬，专程来找我们风影的茬的话，一个人来也实在太不谨慎了！”

鼬叹了口气：“虽然如果是为了这个而来的话，一个人也够了……但你们想多了吧。虽说也有那种特别嚣张的类型，但总的来说，忍者要出手的话都是很会看时机的，蛰伏暗算一击必杀才是正确的做法，谁会大摇大摆的上门来找一位风影的茬……虽然我确实做得出来。不过正确的行动方针你们还是给我铭记于心吧。”

面对宇智波鼬那明目张胆的开群嘲，一脸‘你们这群愚蠢的人啊’的嘲弄表情，我爱罗却突然感到了一丝异样。

虽然多少听说过宇智波家族发生的那些不好的事，也明白眼前这个深不可测的兄样不是什么好东西，正因为做出了难以挽回的事，才让佐助如此念念不忘的要杀掉他……可那一瞬间听到了熟悉的语气，淡定的几近冷漠的语气下，掩饰的很好的真正心情。因为在枯枯戮山上经常能听到这样的口气，所以在众人都一无所知的时候，我爱罗发现了真相。

这个宇智波鼬之所以变成这样，似乎有什么隐情的样子啊。不然为什么那一瞬间，他的语气让我想起了伊尔迷大哥传授杀手之道时的样子呢？

那一瞬间与敬爱之人重合的语气，触动了我爱罗心底埋藏最深的思念，本来不关心多余之事的他，竟然不忍看到佐助耽耽敌视大哥的样子。

我爱罗靠近佐助，附耳轻声：“既然已经猜过了我和鸣人，答案都是否定的，那为什么你就不猜一次，是为了你来的呢？”

“除了为了杀我或嘲笑我，他不会为我来的吧。”佐助低声喃喃，不过还是这样猜了：“莫非你是跟着我来砂隐的吗？”

“虽然不是故意跟着的，不过正好方向一致，所以就姑且跟着进来了。”鼬道：“不过打赌的内容是猜我来这里的目的，这一点你不要搞混了。”

……还真的是跟着我来的啊？这家伙从什么时候起就跟在我身后的，完全没察觉……如果真的对我怀着恶意，恐怕我早就……

这么想着，佐助狐疑的瞥了他一眼：“我是替木叶的大家来找鸣人的，因为都很好奇鸣人的朋友有什么了不得的人际关系……呃！你不会也是为这个来的吧？”

“接近了，不过还不能算答对。”宇智波鼬道：“看你这松懈的样子，大概是太缺乏动力了，那就再加一个条件吧，已经到了这一步还答不出来的话，不如我就此动手，真的将砂隐村的一尾带走吧。”

“你！”

没等佐助愤怒出手，砂隐村因这一位到来而高度紧张的忍者们，在手鞠和勘九郎的带领下，已经将他团团围了起来。

但是围起来的同时，他们也深刻的知道，眼前人的实力深不可测，就算他们一拥而上，也很难阻止他的举动，尤其是宇智波一族的幻术，实在是太过凶名赫赫了。

尽管这样，也不能让这个人对风影不利……不能对弟弟不利。手鞠和勘九郎暗暗咬牙。

“手鞠，勘九郎，让大家收起兵刃退下，别紧张。”

我爱罗再次站到了场中。

风影下令，尽管仍有所担心，砂隐众还是听话退后，收起了敌意。

我爱罗道：“宇智波殿，你的来意我已经明白了，所以这个赌你输了。不过好像你本人并不在意。”

鼬淡淡的道：“对话进行到这里，我的来意除了我那愚蠢的弟弟，都应该听得出来了吧。”

确实只有被仇恨蒙蔽双眼的佐助还一时看不清问题的重点，连鸣人都反应过来了……

我爱罗道：“宇智波殿无非就是想来看看我有什么朋友，能把大蛇丸搞出心理阴影而已吧。”

佐助不服气的嘀咕：“这家伙有这么八卦吗？”

谁想这轻声自语也被那一位尽数听到耳内，宇智波鼬立即纠正了他不严谨的语法：“这种程度的好奇心还是有的。想当初同在晓的大蛇丸不知死活向我挑战，我丝毫没客气的对他使用了幻术，让他受尽折磨，即使这样他也只是纠结了数日便恢复了，到底是什么人物能在他的心里种下阴影，我也难免好奇。”

“不过你的来意我们已经猜到了，赌约是你输了呢。”我爱罗提醒他。

宇智波鼬顿了顿，平静答道：“好吧。确实如此，不过也不是什么大不了的事。佐助，过来，我告诉你。”

佐助即使十分厌恶他，但不可否认的，心脏开始剧烈鼓动起来。一想到他或许要告诉自己宇智波一族的秘密，又或者他真的有什么苦衷……心底深处还是有了期待。

或许他一开始就不想恨他的。即使被逼到这一步，也不想恨他。

想听到他有苦衷，哪怕他只要肯开口为自己的所作所为做出辩解，佐助都觉得自己一定会相信他。只是想让他给个理由，让自己不再恨下去的理由。

其实真的不想相信那天看到的事实，就算是亲眼看到的，只要他肯辩解，都愿意去相信他而不是自己的双眼。

但是这期待每次见面都会落空。兄样从来没有说过一句辩解的话。所以渐渐地，期望变成了失望，失望又凝结成这满腔的悲愤和怒火。

可是今天，他亲口答应的，要说出一个秘密……难道是要辩解了吗？那次的事件果然另有隐情吗？

埋藏已久的期待之心不可遏止的跳动着，佐助默默走过去，垂目看着地面，双脚不自然的划拉着……只有耳朵竖了起来。

低沉的声音在耳畔响起：“你是不是觉得，自己已经够努力了？又或者还认为，只要按这个势头继续努力下去，用不了多久就能超越我了？”

不自觉的点点头，就听那声音继续带着七分傲慢三分嘲弄道：“那么告诉你吧，这样是远远不够的。我比你所认为的我，还要强十倍往上，即使你用尽所有力气，耗尽所有才智，避开所有艰险，走尽一切好运，我的强大，仍然是远远超出你的预想，想要跟这样的我为敌，愚蠢的弟弟啊，你仍然没看清你的选择是多么可笑。”

佐助瞬间抬头，紧盯着他的眼里似乎能喷出火焰：“宇智波鼬！”果然……还是来嘲笑我的吗？这个人……这个人……你到底要奚落我、玩弄我、伤害我到什么地步才满意？！

可是被他用这种目光盯着的宇智波鼬，却仍然不为所动，连眼神的温度都没有任何变化。

已经可以完美的掌控自己的全身了。无论是神态，还是心情，或者说话的语气。不会露出任何破绽，也不会为任何事情动摇。

只是还是觉得悲哀。也只有在这种时候，全世界的权力者都署名同意的非战时期，才能大摇大摆的出现在这里，不用带着猎物的性命回去。

可是，想传达过去的，想告诉他的，到底也开不了口。

因为他还是没有守好这一切，背负这一切的能力。

所以这些沉重的东西，暂时先独自承受吧。

我愚蠢的弟弟啊……

继续带着这憎恨……活下去。

努力活下去吧。

宇智波鼬道：“不过，再和我订个约吧。”

“你又要玩什么花样？”

“如果那个能搞得大蛇丸都无语的家伙真的存在，而你又受得了他的话，再来找我吧。”

“什么？”

“你不是一直追着问我那件事的真相吗？只有具备这么好的心理素质，才能承受住事情的真相。”

“……要有比大蛇丸更BT的心理素质才可以吗？宇智波家到底做了什么孽啊……”这么一想，突然有点不想知道真相了！往常每次一提起这事必定满腔怒火的佐助，这一次还没来得及愤怒，黑线就爬满了额角。

就连鸣人都为这个约定内容而默默抖了一下：要比大蛇丸的心理素质更变态才能找你……这明明就是想玩坏佐助的节奏吧。顺便附耳对我爱罗私语：“我说，以前我还想过这对兄弟之间或许另有隐情，但今天看来……宇智波鼬是真的恨佐助吧……”

我爱罗不以为然的摇头：“其实如果你听完我刚才的故事后，或许真的会提高对BT的免疫的，只是……”

没等他解释完毕，这个时候，门外传来了一把神经质的歌声。

“在大大的苹果树下，我找到了你哟~~~~”

在听到这一把恶寒的声音，看到来人样貌的瞬间，宇智波鼬就后悔了。虽然平时他觉得自己无论怎么严厉的过分的看上去不近人情的去要求这个愚蠢的弟弟，但说到底都是为了他好，只有让他因此满怀负面情绪的奋发努力，才能活命。只是，这一次……或许他对佐助太苛刻了。

因为就算是以面瘫著称的自己，也实在有点……接受不了。

――这号变态竟然真的是风影的朋友？砂隐什么时候强到这种地步了？有这种大规模杀伤性武器在手，竟能不走漏一点风声，那个叫我爱罗的还真是深藏不露啊……

根本不用再废话了，能把大蛇搞出心理问题的家伙舍他其谁，情报已然到手，没必要挑战极限，这种气氛真是一刻也待不下去，宇智波鼬一言不发转身就走，与那星星眼泪小丑装的男子擦肩而过时，听到对方压低了声音的招呼声：“呵呵……这成熟果子的气势，这可爱的面瘫……真~~棒~~！我~很~中~意~！交个朋友吧！”

谁理你啊！宇智波鼬充耳不闻继续走。

也就在那BT‘交个朋友吧’这句话结尾的同时，脑后风紧，丰富的战斗经验让宇智波鼬判断出对方做出了攻击，他未及回头，侧身避让，几张锋利的扑克牌就那么狠狠的插入了他刚才所处的地面上。

连对话的时间也没留出，宇智波鼬刚站定，一个身影已欺身近前抢攻，招招不离要害，体术好得出奇速度也快得惊人，有心给这挑衅的家伙一点教训尝尝，鼬却发现对方金色的竖瞳闪烁着兴奋的好战之光……没见过这种类型的眼神，还真不知道开个万花筒有没有效啊。对未知类型的谨慎和犹豫让宇智波鼬一时处于被动防御，在没研究出确实的对策前，不要轻易暴露底牌才是忍者作风。

不过这BT到底怎么回事！‘我很中意，交个朋友’的意思，就是这样照面往死里打吗？？？

同样的疑惑也浮现在所有在场人员的心头，包括石化的砂隐众、一脸纠结的鸣人和满头黑线的佐助……

只有鸣人和佐助身边的我爱罗，从最开始的‘不可置信’状态恢复过来后，发出了愉悦满满的声音：“看来西索真的很中意这种类型的啊……”

我擦擦擦擦擦勒！原来那还真的是很中意的意思啊！！满场石化雕像心里一万头神兽狂奔而过齐齐吐槽中。

======

祝米娜桑快乐每一天^_^                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
索爱之九番：失控的世界
                            

                                                        

                            

                            
“伊尔迷，这次任务，你不去吗？”

“是的爸爸，从时间上仔细考量，十有八九我来不及。”

“那么我就走一趟吧。”

“好的。”

“没有别的话要说吗？”

“……”

“那么……”

“等等。”

“恩？”

“虽然这种情形我早有防备，但毕竟是不能完全掌控的事态，为了以防万一……爸爸，你和爷爷如果看到奇牙，就把他带回来吧。”

“哦，这可是有点难办呢，我和奇牙约定过，绝对不能背叛认定的朋友，如果强行带他回来的话，教育方针可就贯彻不了了。”

席巴看到黑色长发的儿子抬起头，无表情的脸上，迅速掠过一抹阴霾。

伊尔迷还是有点不甘心吧，他一手教导出来也是用全心保护着的弟弟，不但再三违背他的教育，而且还为了实力不被揍敌客认可的‘朋友’，时刻处于危险境地，简直就是不把大哥放在眼里。一想到在奇牙心里，自己的位置要排在朋友之后，这个打小就掌控欲爆棚的儿子，面对这种总是掌控不了的事件，恐怕心里也有很多点无奈吧。

伊尔迷的眼帘半垂下去：“既然这样，确实也不好强求了，无妨，我的预防措施应该会有用的，凭他现在的身手，一心想要避开危险，还是办得到的。”

……

西索进门的时候，就看到揍敌客家两尊大神桀诺与席巴双双出门，双方简单点头致意后，两位揍敌客杀气腾腾的踏着念龙疾驰而去，因为腾空速度太快，揍敌客们最初的对话还留在低空。

“父亲，这次任务目标相当危险，与此相对，报酬就有些不够看了，即使这样也一口答应下来，果然也是因为‘朋友’么？”

“哦呵呵，尼特罗的话，‘交情’既然够用，就不要在意报酬的多寡了。当然，还有另一个别的理由。”

“别的理由？”

“他可不是让老夫拼命去的，如果是那种需要两个以上揍敌客以生命为前提才有可能达成的委托，那么代价无论交情还是报酬，都还有些不够。不过啊……”

“不过？”

“出于对他的敬意，委托之外的事，如果顺手的话，就破例做个白工吧，怎么样，席巴，愿意吗？”

“这样的您竟会主动承担起任务之外的琐事……尼特罗会长到底……”

由于念龙速度很快，后面的对话以西索的耳力也怎么都听不到了，而这两位强者的对话内容又涉及到另一位强者――或者称之为‘当世最强’也毫不为过，所以难免也勾起了西索的好奇心，因此他刚踏进大厅，就去向伊尔迷打探消息。

“小伊，你家两位老爷子行色匆匆，是做什么去了？”

“啊，西索，你来了。”伊尔迷扫了他一眼，那没什么起伏的声调让西索并不知道他对自己的到来到底持有何种情绪：“听说猎人协会以尼特罗会长为首，要讨伐某种怪物，而那怪物的王强的离谱，连尼特罗会长也毫无胜算，因此他出钱请爷爷和爸爸助他一臂之力。不过你真的对此一无所知吗？如果是以前的你，听到这样的消息，应该早就兴高采烈的去战场数果子了吧。”

西索轻笑一声：“呵，小伊，你可爱的弟弟应该也在那里吧，如果真是那么强的对手，你还坐得住？”

“没办法，这个项目一直是由我亲自监督的，各个细节也只有我才清楚，临时转给别人来做我也不放心，何况最后阶段必须要用到我的念力，再加上去战斗的话，爸爸比我更可靠，如果连他和爷爷出马都发生意外，我又凭什么认为自己能够掌控全局？我从来不是一个自大的人，西索。”

“是啊，你对那边的战场好歹还有牵挂，至于我嘛，现在找到小爱才是最重要的，那边打成什么样，关我什么事呢？啊~不对，如果小杰和奇牙果子不小心挂在那里的话，我也会很伤心的哟~”

一如既往信口开河的西索，突然感到了一股漆黑的杀意，那杀意浓得几乎要变成实体的刀剑，像要划开他每一寸皮肤那样，带着死的狂气。

伊尔迷长发飘荡，指着西索的手指已经按捺不住的弯曲成了武器的形状：“西索，不要开这种玩笑，不然，我杀了你喔？就在这里，现在，立即。”

每次只要扯到他亲爱的弟弟，那个冷静的会吐舌头会开玩笑的小伊就会消失，变成一副要免费毁灭世界的大魔王的样子……弟控的这么严重也真是没谁了。虽说最开始西索因为不知道这个禁忌，所以无意得罪过他，但后来就变成故意的了……一旦长期找不到合格的果子，憋了满腹战斗欲无处发泄，再碰上这样杀机毕露的伊尔迷，就像是冲昏了头脑的人被一盆冷水从头浇到脚似的，感觉一下子清爽多了。西索笑眯眯的竖起一根手指：“当然是，开~玩~笑的啦~”

心情极度不好的时候，顺手杀掉一两个碍眼的家伙也不是没做过，但没有报酬的殊死搏斗还是能免则免的好。伊尔迷也只有无可奈何的收起了杀气。“虽然我也想借任务暗中跟着奇牙一段时间，但一来爸爸和爷爷已经去了，二来寻找小爱的事也比较重要，所以只能暂时相信奇牙的能力和我的预防手段了。怎么说小爱也是我的弟弟，失踪了这么久，他那边的情况又完全是未知，为了应付各种状况，必要的谨慎还是要有的。”

“所以你说的大概还有一周就可以出发了的意思是？”

“是的，通讯的难点我们已经解决了，糜稽正带领着开发组攻克最后的技术课题，最迟一周，就能拿出成品，而制作这个需要你和我的念力。”

“我倒是对你说的那个‘预防手段’很感兴趣，战场和这里隔着十万八千里，你怎么操纵你弟弟的人生？”

“你说什么呢西索，”伊尔迷睁大了无机质的双眼：“当然要充分考虑到会发生这种状况，才能预先做好万无一失的准备。无论奇牙怎么反感、反抗、不乐意，甚至恨我，那也没什么关系，我不需要他百依百顺、尊敬爱戴我，只要他能平安活下去就可以了。”

这番话却让西索想到了不爽的地方：“啊恩，是啊，百依百顺、尊敬你爱戴你的弟弟，你已经有一个了，当然再有个百般反抗的比较有趣。说起来，百般反抗的话，似乎更能满足你强行操控别人人生的兴趣？”

“那倒不是，我的确比较喜欢控制局面，但那可是我弟弟，别说得好像我连弟弟们的人生都想操控一样。”说起那个‘百依百顺、尊敬爱戴着哥哥的好弟弟’，伊尔迷居然露出了淡淡的笑容：“小爱不但将我的教导都牢牢记在心里，还有着独当一面的实力，做哥哥的心里真是无比欣慰。如果那个‘百般反抗’的能有这种实力，我又何必在他脑内埋下念针，在关键时候能提醒他一声别忘了保命要紧呢？”

西索也被这样的说法搞得有些包子脸：“就这样还敢大言不惭说自己不想操控弟弟的人生……明明连三观都想强行扭到你这边吧。话说，如果奇牙果子有小爱那种实力，你真的愿意放他自由自在，不去干涉嘛？”

“说什么笑话，如果他有那种实力，更必须听我的话才行，不然像以前那样，让他不要和谁结交，他偏要和谁结交；让他不要轻易涉足危险地带，他偏要招惹旅团、踏上贪婪岛、深入蚂蚁战场；照这样下去，他实力越强，随意妄为惹的祸就越大，到时候就算我揍敌客全家出动，再加上个你，恐怕都有无法为他善后的那天吧。”

西索叹气：“小伊，交情归交情，但为什么揍敌客全家出动善后还要带上我？”

伊尔迷冷笑：“这个时候居然害羞了吗？你带着我家弟弟满世界秀恩爱的时候，可特别不把自己当外人啊。”

“人家本来就有点怕羞的呵呵~”

BT如西索者，也不禁为这种说法悄悄擦了一滴冷汗。自从我爱罗姓了揍敌客后，以往明明和伊尔迷是平等互助平起平坐关系的西索，现在在这位大哥面前，气势总是莫名矮一头啊。

……

等待产品研发的日子总是有点无聊，当西索把这世上所有能想到的扑克玩法都玩了一遍，甚至自己还开发了好几种新规则后，百无聊赖的他终于忍不住了。

“小伊，我能不能和那个打一架？”

“那个是卡娜莉亚，应该不属于你控的苹果类型，最多三招她就会死的。”

“那个呢？”

“哦，那个是梧桐，十招之内，你就会杀了他的。”

“让他们陪我玩玩而已，我保证小心使用留他们一口气怎么样？”

“你的保证一个戒尼也不值，我家的管家可是很值钱的。”

“那你来陪我打一场？”

“好啊。”

伊尔迷破天荒的爽快同意了这样的请求，完全出乎西索的意料。不过没等他兴奋起来，就听到伊尔迷的下一句话：“反正最近也不能出门接任务，就破例做一次专业以外的委托吧，一亿就陪你打一场，怎么样，已经算你很便宜的了。”

“……-_-|||”

“八千万，不能再低了。”

“不，算了吧，你明明知道的，我所有的存款都给你拿去支付那个通讯设备的研发费用了。”

“唔，居然没有攒额外的私房钱，你对待财产的品行比我想象的要好啊，那就先欠着吧，以后你就为了我家弟弟，努力还我的人情吧。”

“……所以说，小伊你现在已经把我当成工具了吗？”

“品行虽然不错，觉悟却太差了。为了本家的发展，必要的时候，我们都是‘工具’。”

……

虽说的确是朋友，并且西索身边也再没有一个可以这么相处的各种意义上的‘好友’，但对话却常常完全进行不下去。

然而西索却没有深入思考这些问题，他并不是不在意这个唯一的朋友，而是，比起朝夕相处，三观一致，趣味相同，理解彼此，并有共同奋斗目标的朋友而言，他和伊尔迷这样的友情太过奇葩，本来就不能用正常的眼光去对待。西索觉得，小伊是个什么样的人、有着什么恶趣味、会做出什么不合常理的事、有什么嗜好或者干脆没有任何嗜好、又或者他的三观正常还是扭曲、他的想法自己能够不能够理解，那都无所谓，反正他是朋友。反过来伊尔迷大概也是这么觉得的。

为什么要去完全理解了才能当做朋友？

为什么要有一致的三观，相同的理想才能当朋友？

为什么要了解透彻一个人，才能去交朋友？

就像西索理解不了伊尔迷的控制欲，伊尔迷也理解不了西索的战斗欲一样，那都是很次要的东西。

经过长久的相处、深入了解、三观一致、爱好相仿、有共同目标，考量过这些后才慎重决定的友情，真的有那么纯粹吗？

对于西索而言，他交朋友的条件仅仅是，‘我想和小伊做朋友，运气不错，刚好他也是这么想的’而已；

对于伊尔迷而言，他交朋友的条件除了与西索一样之外，只多了一条‘西索和我的实力相仿，大概不会死的比我早太多’。

不过，一周后按计划拿到通讯器，准备离开这里去寻找我爱罗的西索，依约发出了某种信号，即将被从天而降的光束带走到不知哪里的时候，他看到送行的伊尔迷的脸上，突然出现了惊慌失措的神色。

那表情他第一次看到，伊尔迷那深不见底的漆黑眼眸里，明明白白写满了失控的恐惧和悔恨。

“小伊？”

“抱歉西索，不能送你了。”

只一瞬间，伊尔迷恢复了平时的样子，他的声音平静的有些伤感。“不知什么原因，我的念针被取下了，这就代表着，奇牙遇到了无论如何也不能回避、必须死战到底的境地。小爱那边，就拜托你了。另外，西索。”

“恩？”

“你说过，‘那一位’答应你，特意调整了两边的时间差，所以即使你在那个世界停留一年，这里可能也不过一天光阴，因此，你有充足的时间赶回来，是这样吧？”

“的确，他是这样说过，据说那边的时光比较勤奋所以流动的特别快……这个词用的实在有点莫名其妙。”

“答应我，西索，找到小爱，解决那边的事后，尽快赶回来，我或许会需要你的帮助。”

“突然这么说也……”这世上到底有什么事是揍敌客家解决不了需要他来帮忙的？

“对手是连尼特罗会长也忌惮的异族，往常我觉得自己已经有做预防措施，加上爸爸和爷爷也去了那边，所以觉得奇牙至少会平安的，不过，奇牙却在这种时候取下了念针，已经没有能阻止他自己亲身涉险的东西了。所以说，是蚂蚁吗？是蚂蚁将他逼到这种宁肯伤害自己也要取出我的念针战斗到底的地步？西索，你不是热爱战斗吗？那就回来和我一起，杀光这些虫子。”

没等西索回答，一口气说完的伊尔迷立即转身，看上去是用了最快的速度往战场赶了。

――你也说了那是连尼特罗老头都深感棘手的东西，凭什么我们能杀光它们啊？

（先不说那蚂蚁是怎么回事，就说奇牙果子不惜伤害自己也要取出你的念针，怎么看都是你控制欲太强的缘故吧，居然这样都能算到蚂蚁头上……）

意外发现好友其实很会迁怒，且迁怒程度丝毫不下于自己，西索生平第一次和向来冷静的伊尔迷交换了立场。这时在西索冷静大脑里所判定的伊尔迷，才是一个彻头彻尾的疯子。

不过西索很喜欢这样的伊尔迷，因为疯了的小伊，比平时更加强大而美丽。

同时，西索还发现了一个事实。

符合操作系特征很爱说教的伊尔迷，虽然没有常识，但他说的大部分都是对的。尽管西索以前认为自己交朋友只需要‘双方都有此意’这一个条件，但果然如伊尔迷所说，做朋友还是需要资格的。起码他西索对烂果子就绝对不会有意。

后来，当西索如约从‘那边’带着小爱的手信回来，并受伊尔迷之托，亲身参与了揍敌客内斗之后，他更不明白这个朋友行动的基准了。从前，就连西索都一直以为，伊尔迷是一个黑暗世界的杀手，最顶尖的那种，除了对家人的爱以外，没有什么多余的感情，而揍敌客一家之团结，在世界上都是鼎鼎有名的，伊尔迷的表现并不如何特别。然而现在西索发现了，眼前这个形貌过分纤细的男人，比他以为的那种样子更加不正常。

午后的阳光暖洋洋的照在揍敌客家宽广的庭院上，奇牙抱着亚路嘉，开了他得意的‘神速’，带亚路嘉向仆人们追去。

“这两天难得的悠闲，才能找到这么多人一起玩，亚路嘉，答应哥哥，不要‘强求’他们，哥哥只想和你玩开心点，好吗？”

“好。”

两张稚嫩的脸上同时绽放出灿烂的笑容，看到这样纯真鲜活的表情，谁也想不到那里埋藏着怎样的黑暗。

楼上，站在落地窗前冷眼下瞰的长发男人久久注视着庭院里的游戏，光线透过玻璃，将他的影子在地板上拖得很长……室内光线本就有些昏暗，这样一来，男人就像浑身都被黑暗包裹着一样。

更远一些，靠着墙壁抱臂微笑的红发男人轻轻的嘲笑着他：“小伊，奇牙果子回家已经超过40个小时，但一直没有来见你，后悔吗？”

伊尔迷的声音从那堆背光阴影里悠悠传来：“没关系。”

“那个时候，你狂笑着说亚路嘉是趁手的工具，即使把奇牙彻底变成傀儡你也有得赚，所以，”西索指尖突然出现一张鬼牌贴在了唇上：“小伊果然还是喜欢听话一点的类型？”

伊尔迷只是回头盯着他轻佻的笑脸看了好一会，又默默转过身躯，并没有回答。

身后响起那个总是贼心不死想要激怒他的变态所发出的，越来越近的脚步声。

同时传过来的还有那一如既往不在调上的笑声：“呵呵呵呵呵，你都站在这里看了一个小时了，”

伊尔迷眼尾的余光看到红发男人举起的手中夹着的鬼牌，西索舔了舔嘴唇，一只手按在了窗子上：“既然你也将那两个当成工具，那就再好也没有了，不如就在这里，我帮你好好的把合用的傀儡制造出来吧？”

听到这句话的伊尔迷没有做出任何回应的消失了，西索感到自己的后脑正被什么尖锐的、满是恶意的东西指着，他知道那是属于伊尔迷的无坚不摧的五指。电光火石间，西索也迅速做出了本能的反应。他拈着纸牌向后划去，架开了伊尔迷锋利的手指，同时，也看清了他此时的表情。

与平时被激怒后那漆黑的深不可测的满脸杀意不同，虽然这一次伊尔迷也是认真的在警告着随便打弟弟主意的自己，但表情却意外的柔和。

“西索。”

声音也反常的轻柔：

“我不喜欢这个世界，我只喜欢这里。”

“奇牙听不听我的话，我又该如何教导他，那是我的问题……我一个人的问题，是放任他自把自为，还是用一点手段逼他乖乖就范，那依然是由我来判断的。”

“我认为呢，只要他好好活着，我就不亏，如果他听话一点呢，那就是赚了……只是赚多赚少的问题。但是，谁想要越过我，去对他出手，那就是想我连本带利都赔光，这种事我是绝对不会允许发生的。”

“再说一次，别动他，那是我的东西。”

“又擅自当成是‘东西’……”西索笑的特别诡异：“奇牙果子本人恐怕并不这么认为，小伊，这种说法给他听见，又要和你翻脸哦。”

“那样的话，我在他心里的印象又加深了，真是太好了呢。”伊尔迷合起双掌放在脸庞，露出一个让变态都为之毛骨悚然的美丽微笑。

……

“小爱，你都听见了？”

“听见了，谢谢你西索，特意一直开着通讯。”

“差点又没忍住，你大哥杀气四溢的时候，那气息真是特别美味啊~”

“本来听说大哥约你追杀奇牙和亚路嘉，还有点担心，不过听到大哥的话，我就安心了，果然只是普通的家庭纠纷，处理得当就没事了，太好了呢。”

“……”是啊，比起你那边的家庭情况来看，揍敌客内斗还真只能算是……普通的家庭纠纷了吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
