米特
                            

                                                        

                            

                            
醒来的时候，第一个反应是：

原来穿越是存在的。

毕竟她是亲眼看到自己的尸体进焚烧炉的。

然后就感觉整个意识被吸入某个容器或黑洞之类。

她抬了抬手，白白嫩嫩的，动作还算协调,大概只有3、4个月大吧，眼睛还有点模糊，不过前世是高度近视眼，现在感觉还清晰多了。

还好，至少不用整什么失忆啊，隐居一族啊之类的借口了。

那么，现在是哪种穿越呢？历史穿？异界穿？动漫穿？重生穿？

重生是不可能了，至少房屋结构和房间布置就从没见过，也不是中式风格。而且外面隐隐约约飘来的对话，用的似乎是不知名的语言。所以，穿到国外或异界或不知名空间的可能性比较大。

不过这些都无所谓了。上一世已经尘归尘，土归土。这辈子不管在哪里，她都会努力让自己活得开心。

房门被推开了。

一双手攀上了她的摇篮。

一颗刺猬头，两只乌溜溜的眼睛直盯着她。

她回视。

……

“……好酸。”刺猬头揉了揉眼睛，“这就是妹妹吗？真古怪”

谁古怪了！她努力地瞪。

不过真奇怪,她居然能听懂，穿越后遗症吗？很不错的福利。

“喂，GING，怎么可以这么说妹妹！”门口穿来一个洪亮的声音。

“啊，对不起，二叔，MITO还是很可爱的。”

既然觉得可爱就不要一边“哈哈”一边戳我的脸啊！她默默地呐喊，顺便消化下信息：看来这是我的表哥了，叫GING，而我的名字是MITO，真是古怪的发音啊。……不过，怎么感觉很熟？

“当然了，MITO可是我的女儿啊！GING，今后你要好好地保护她，照顾她，知道吗？”

“恩。”刺猬头开心地回应着。

真是单纯的孩子啊。她想，慢慢睡着了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

时间过得很快。一不注意，七年就过去了。

她已经知道她处于一个什么世界了。

她叫MITO，有一个慈祥开朗的奶奶，一个热情豪放的爸爸，一个温柔美丽的妈妈，一个粗犷豪迈的大伯，一个外刚内柔的大婶，还有一个大她五岁的让她又爱又恨的哥哥GING。

她的家在一个小岛上，她家经营着岛上唯一的旅馆。旅馆的房子建得很有特色，一半建在一颗大树上。岛上的男人都很豪爽，所以她家的生意一直很好。

岛上没有其他的同龄人，GING是她唯一的玩伴。

从她某天灵光一闪起，她开始喜欢和GING玩捉迷藏的游戏。而且每次都会藏到一些匪夷所思的地方。

然后，她就在等待GING找到她的时间里狠狠地想：为什么为什么为什么为什么我会喜欢看《猎人》！

是的，《猎人》。不论是漫画、动画、同人、舞台剧，她统统都看过。所以，当她开始学习语言文字并熟悉通用的发音后，她就发现了：

她是米特，
他是金。

震惊、狂喜、焦虑、担心，最后都转为了坚定。在那一天，她为自己定了人生的第一个目标：我是米特，我不做老处女！

――――――――――――――――――――――――――――――――

金很喜欢米特。

从还是一块小小的肉团时，金就觉得米特很可爱，特别是和他对对眼时，小小的人，眼睛却大大的，就像皮皮（金的狐熊朋友）一样好玩。

渐渐地米特大了，就老是跟着他跑。开始金也想尽办法摆脱她，不过不知道为什么，每次他一想偷跑米特都能发现（米特：那是因为强化系的他当年还很单纯啊，想什么都写在脸上。就这一点看来，他和小杰也真不愧是父子啊。）。后来也死心了，只能带着小小的米特四处乱跑。

后来，米特开始喜欢和他玩捉迷藏。每次，她都会躲在很奇怪的地方等着他。托米特的福，他的身手越来越好，找到米特的时间也越来越短。但即使渐渐失去挑战性，他还是最喜欢和米特玩捉迷藏，也许，是为了看到每次找到米特时，她那张充满了期待、满意、欣喜又有点悲哀的脸，他觉得，那时的米特，是世界上最了解他的人。

所以，他总会伸出手说：“米特，找到你了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特的捉迷藏，十次有五次是躲在悬崖边的树洞下。

那是漫画里少年金出现的第一幕。

那时的金伸出手说：“米特，找到你了。”

她当年看得泪流满面。

而现在，她最喜欢的，就是蹲在那个树洞里，等到金一手攀树，一手伸向她，说：“米特，找到你了。”

这时的金，眼神坚定，混合着喜悦的表情。炯炯的眼神深处，是她的身影。

她把这个画面画成无数张画，然后抱着它们默默地流泪。

――――――――――――――――――――――――――――――――

岛上目前只有两个小孩。比起金，女孩的米特显然更受大家的疼爱。

米特从小就很聪明。虽然小了金五岁，不过当金八岁时，三岁的米特就可以和他一起上同样的网络课程了。

大家都说米特是天才。希望米特能到外面去获得更好的教育。

不过米特坚决不同意。她已经受够了读书，如果不是这个世界有些知识与她所知的不符，她早就不上学了。而且，就算是为了还未出生的小杰，她也不会离开鲸鱼岛。

是的，金果然还是金。不管他们多么两小无猜，不管岛上的生活多么幸福安乐，他毕竟是金。

从知道他是金的那天起，米特就开始为他们的离别做准备。她一步不离地缠着金；和金四处玩捉迷藏；一起到森林嬉戏；陪着金锻炼；让自己的身影尽可能出现在金的视线里，也让金的身影尽可能地不离开自己。然后在分开的时刻用画笔画出金的各种身影，再小心地收藏起来。

曾经，她也幻想，也许，金会为她留下来。但幻想毕竟是幻想。

现在，梦该醒了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

有时候，金会问自己，米特是你的谁？

岛上的大叔们总喜欢开自己和米特的玩笑，酒一喝多了就起哄着说让他们快点长大，然后喝他和米特的喜酒。他总打哈哈过去，米特的反应就多了。有时，她会装傻；有时，她会大声回应；有时，她会化身女狐熊；更多的时候，她只轻轻一笑，然后到后台取酒。那时的米特，感觉分外寂寞。

二叔找过他说：“金，虽然你才十二岁，米特才七岁，但我们从来没把你们当普通小孩看。我只说一句，金，不管你的决定是什么，不要伤害她。”

爸爸也只说了一句：“金，未来的路，自己决定。”

奶奶只是摸摸自己的头问：“米特是你的谁？”

米特是谁？米特是他的妹妹，是他的玩伴，是他的朋友，有时还是他的老师，是他珍视的人，是他必须保护的人，是……重要的人。

可是，他伤害到米特了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“米特，我有想要的东西。”她听见金说，“所以，我要成为猎人。”

“啊，……是吗？”她淡淡应着，“你一定可以的。”

不是早就准备好了么？不是一直就告诉自己只当他是哥哥就好了么？为什么当这一天来临的时候，她还是感到撕心裂肺的疼痛？虽然一开始就警告自己，不要为注定无果的结局投注太多感情，可是，这个人，这个叫“金”的男人，哪怕现在只是个男孩，就像那红日一样，让渴求着温暖和光明的她飞蛾扑火般靠近，然后狠狠炙伤。

蓝染说，憧憬，是距理解最远的距离，可是，理解，是距厮守最远的距离。

加油，米特，你要笑着送走他，让他永远记住，不管他走到哪里，都会记得你的笑脸。

――――――――――――――――――――――――――――――――

金走的时候，除了富力士一家，岛上无人知晓。

如果让大家知道金辜负了米特，也许他就永远都不用走了。

金默默地站在港口，米特环着他的腰。

“对不起，只一会就好。”

“对不起，让你伤心了。”

两个人的异口同声，却让气氛更沉默。

……

“金，”米特松开了手，看着金转过身来，“你会成为最好的猎人。”

“恩。一定会的。”

“所以，……”

“所以？”

“如果金有了孩子，就交给我带吧！”

“哈？”

“如果是男孩，就叫小杰好吗？”

“等、等等，米特，我才十二岁！……”

“而我才七岁！但这不妨碍你将来有个叫小杰的男孩。”米特看着冒烟的金，终于扳回一局，感觉很痛快呢，“金，如果真的有了孩子，就交给我照顾吧，这是我唯一的请求。”

“……好。”

米特笑着挥手，目送着船越走越远，终于留下了这辈子第一滴泪。

再见了，金，十年后见。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
十年
                            

                                                        

                            

                            逝水流年。

自从金走后，大家都小心翼翼地护着米特。也不敢在米特面前提到金。

何必呢，米特想，我终究得学会面对的。

这个岛，这个森林，这个家，到处都是他们的回忆。

米特决定开始为自己打拼了。人生的第一个目标，可是不做万年老处女啊。她就不信，这世界上，就没有欣赏自己的人。

当然，她现在才七岁。但这并不妨碍她做些发展性规划。教育要从娃娃作起，她是邓爷爷的钢丝。

于是鲸鱼岛的大家有口福了。

前世的时候，她众多的爱好之一就是吃，世界各地的菜谱背录下来有好几大本。可惜，看的时候多，却很少有空做。这辈子，她结合了以前的菜系用这个世界的食材翻着花样的训练厨艺，多出来的菜就折价卖给客人，一个月下来，旅馆的营业额成倍的上涨，岛上一些人干脆拖家带口地来买外卖。到最后，甚至一个月只来一班的油轮也在她家旅馆订了干粮，据说船长以此作为对水手的奖励。

要做一名好妻子还要学会整理家务。这是她上辈子最大的遗憾。以前的爸爸妈妈太溺爱她了，小时候从来没让她做过一件家务。后来长大了，因为没养成做家务的习惯，在住宿和在外地工作的日子，很是辛苦。

这辈子，奶奶和爸爸妈妈虽然疼爱她，却从小就要求她学习家务劳动。自从金走后，旅馆的工作量又加大了，米特不得不学会如何在短时间内同时完成两到三件活计。

然后还有女红。鲸鱼岛很多地方都要求自给自足，所以米特和金的衣服基本上都是奶奶和妈妈做的。刚开始的时候，米特经常扎到手指，熟练了之后，就渐渐觉得也不过如此。当米特完成了她生平第一件杰作――一条自己设计的连衣裙时，她的十根手指已经缠满了绷带。然后米特开始学习设计衣服，还结合以前的各地服饰做了些改良，有时候有空就多做几件，然后拜托船长带到岛外去卖。十二岁的时候，她通过网络被一家时装公司聘为设计师，以GNIG为名的服饰渐渐热火起来。

当然，她也没忘记锻炼自己的身体。毕竟她的目标只能到岛外才能实现，那么危险的世界，没一点自保能力是不行的。也只有在锻炼的时候，她才衷心感激她和金有血缘关系。这具身体虽然没有小杰和金那么变态，怎么算也有智喜那个程度吧。以前和金在一起时，看过他的锻炼方式，米特参考了一下，也给自己订了一份MENU，一开始只是负重20千克，后来不知不觉四年下来，竟然能负重5吨了。惊叹之余，米特也不得不感慨这是个BT的世界。

――――――――――――――――――――――――――――――――

八岁的时候，米特的父母遇到车祸走了。隔了一个月，金的爸爸也在出海捕鱼时失踪了。加上金走之前就已经离世的金的母亲，富力士一家终于只剩下米特和奶奶了。

对于父母，米特记得他们是金走之后不久就出事的，可是没有具体的日期，米特只好一直拉着他们不让他们出去旅游。可是前算万算还是落空了，虽然不是因为旅游，但还是在外出采买的时候被撞了。

然后就是大伯的失踪。旅馆里只有祖孙相依为命。

在处理了后事后，米特决定重新振作起来。她要做的事情太多太多。她不是前世的米特，虽然同样爱岛上的生活，可她的性格注定无法在这里呆一辈子。

米特雇佣了岛上的几个大婶帮忙，这样除了每天准备一些特色佳肴，她就可以空出时间来修行，还有处理岛外的一些产业。奶奶很心疼她，但还支持她走下去，她说：“米特，跟着心走。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

金回到岛上的时候，米特正在做红豆饭。

昨天，她的念觉醒了。

转身就看到一个头包白巾身穿斗篷抱着个小孩的人伫在门口，米特差点没把饭勺砸过去，不过她马上就意识到了，能这么轻易接近她的，这种打扮的，带着小孩的，是哪个人。

“十年不见，金，欢迎回来。”

十七岁的米特，和二十二岁的金，再次见面。

二十二岁的金，还是张娃娃脸，除了长高长壮，似乎一切都和十年前一样。可是米特知道，眼前的这个男人，已经是一星遗迹猎人，世界念力前十，……和已经两岁的小杰的爸爸。

十七岁的米特，是个漂亮的大姑娘，窈窕的身材，靓丽的相貌，端庄的气质，若不是太熟悉她，怎么也不会把十年前那个小姑娘与她联系起来。可是金知道，眼前的这个女孩，已经是鲸鱼岛上一枝花，附近岛屿城镇最热门的新娘人选，美食连锁“富力士”的幕后老板，知名品牌服饰“GNIG”的总设计师，和……念能力者。

也许他们原本可以有什么的，但他不后悔。

“米特，我回来了。”金把孩子放在桌上，“他是小杰。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

在漫画里，金把小杰扔给米特，然后就走了，连抚养费都没有。

不过这里是现实。排排屁股走人？米特的智商就白长了。

金还是在岛上呆了半个月。每天都被岛上的大叔打成猪头，然后再一起喝酒。

米特没问金小杰母亲的事，金也没说。虽然同人对这个衍生了无数版本，但对米特来说，小杰的母亲，那是她人生中最不需要接触的部分。

奶奶很喜欢小杰，手把手地教米特怎么照顾小孩子。金在一旁看着米特手忙脚乱，哈哈大笑，然后脸上就被甩上了儿子的内裤。

居家生活和和美美，一切都很好。

米特和金一起踏遍了鲸鱼岛，也去森林和动物们问好。有时候，他们会回忆当年如何如何，然后一起大笑；有时候，他们就那么静静地坐在一起，看夕阳，看星星，什么也没说。

他们几乎重温了当年的一切，可是没有捉迷藏。时过境迁，两人都已经失去玩捉迷藏的资格了。

当然，金会留下的主要原因是指导米特的念。老实说，金不是个好师傅。强化系的笨蛋总是身教甚于言传。还好米特前世就知道了念，这些年也费心收集了念的信息，总算没被金教死。除此之外，金还对米特的身手进行了特训，半个月来，把米特的格斗能力从“天空竞技场的150层”提高到“210层”。

在金走前，米特做了水见式。水包裹着树叶沉浮了几次，叶片从原先略微的枯黄变得碧绿如洗，焕发出勃勃生机，所以应该是特质系。强化系的金和特质系的米特，米特感慨地想，也许从念的系别上就注定他们无法在一起。

临走的夜晚，两人跑到常去的河边看星星。

“米特，谢谢你。”

“放心吧，在小杰12岁考上猎人之前，我会好好照顾他的。”

“我知道。”金顿了顿，还是提了出来，“那你呢，米特？”

“……27岁之前，我不会结婚的。”米特躺到金的身边，“不用觉得抱歉，这是我自己的人生规划。而且，就目前而言，我也没找到我想要的。”

“……。啊，是吗？”金沉默了下，给了她一个大大的笑容，“那么，小杰就拜托你了。”

“恩。……对了，记得每年把抚养费、生活费、生日礼物都寄过来，亲兄妹也要明算账的。”

“哈？”金一下变成豆豆眼，真可爱。

米特捏着金的脸往外拉：“人不来没关系，可是钱我一定要收到，这点你绝对不可以忘记！不然我就把小杰当女孩养！记、住、了、吗？”

“偶几到了……”

终于报仇了。米特笑笑地躺回去，渐渐睡着了。当她醒来的时候，已经回到自己的房间。

这次是真的走了呢。金，再见，是再也不见，还是能再次相见？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小杰
                            

                                                        

                            

                            金走后，生活又平静下来。

米特还是每天操持旅馆，设计服装，遥控餐饮店，到森林修行，当然做这些事的时候，她都会带上小杰。

两岁的小杰很可爱，据奶奶说，小杰和金小时候一模一样。米特最喜欢摸小杰的头，想像着这是金，把他的头发弄乱，然后看着小杰很无辜地笑着把头发弄好。

好可爱！米特想，就是这个孩子，在十年后，世界将为他而转动。

有时候，米特心情好的时候，也会恶作剧。比如摸着小杰的头说：“加油啊，小果实，要长成可爱的红苹果哦~”虽然没有学西索那个语调，不过有野兽般直觉的小杰总会忍不住抖一抖。

即使前世学过《发展心理学》，真正实践照顾一个孩子，还是让米特不知如何下手。前世到了23岁还是没有孩子，没想到现在才17岁就当妈了。要是没有奶奶和岛上的大婶们帮忙，米特还真怕把小杰养死。

于是就这样磕磕碰碰地过了三年，小杰五岁了，而米特二十了。

这个世界16岁就普遍成年了。女孩子一般17、18岁就结婚生子，而20岁的米特，已经算是老姑娘了。

这些年来，其实追求的人从来没少过。热情淳朴的渔家少年，潇洒斯文的公司白领，多金有权的企业小开，温和体贴的新贵设计师，幽默诙谐的酒吧老板，各式各样的牛粪等着插她这朵鲜花，如果在前世，估计早就乐晕了，可如今，她竟然一个也看不上眼了。

都是金惹的祸。米特狠狠地想。

不过也好，反正她本来也没想这么早结婚的，以前还想用小杰当挡箭牌，可是自从发现追求者还是只多不少而且小杰误会了很内疚后，她就再也不敢用这招了，事后还向小杰解释了好久，才换来小杰开心的笑。只是后遗症是，时不时地小杰就会想到这件事，然后和来吃饭的大叔大婶们讨论米特应该嫁给怎样的男人才会幸福。

冤孽啊。
――――――――――――――――――――――――――――――――

对于金的事，米特并没有隐瞒。从小杰懂事起，米特就把她和金的点点滴滴都告诉了小杰，当然，想瞒也瞒不了，金每年都信守约定寄各种礼物回来。有希奇的水果，美丽的花种，古怪的矿石，甚至还有化石。而且岛上的大婶们至今也会三不五时地爆出一句“金那个混蛋”。

不过小杰真的是金的孩子。连当米特问他“你不恨金吗？”时，他的回答也是“他宁愿抛弃自己的孩子，也要从事这个工作。猎人，就是这么迷人！”

米特被小杰当时的神情打动了。那是金的表情。然后她又激动地意识到，这么多年了，她终于听到一句“台词”了，好感动。然后狠狠抱着小杰揉乱他的头发。

于是也不等凯特来了。从小杰五岁开始，米特就有计划地为他制定了一系列的训练菜单。毕竟米特也算金教出来的。虽然看到小杰满身伤痕会很心疼，不过米特还是咬牙训练了下去。

而小杰也很争气。经过三年的训练，八岁的小杰就已经有了一副好身手。不过他的文化课让米特很纠结，这孩子，感兴趣的就学，而且学地很透，不感兴趣的就怎么也学不好。不过反正这辈子他也注定不是寻常人了，随他好了。米特自我安慰地想。

米特记得奇牙是六岁到天空竞技场，八岁离开的，为了不让他们提前见面，等到小杰快9岁的时候，米特才带他到了天空竞技场，系统训练过的小杰比漫画里厉害多了，半年时间，小杰就顺利地达到190层。

在等待小杰的日子，米特也稍微活动了下，不过战了三场就放弃了。没有念力的人单凭格斗技不是她的对手，而她的念也不适合于战斗，到200层以上会有危险。

于是母子两个快快乐乐把家还，正好碰到了来找金的凯特。

――――――――――――――――――――――――――――――――

凯特正被热情的大婶们包围提问，从名字年龄家世身份到喜好追求无所不包。

他没想到金的家人这么热情，正想着该如何脱身，就看见一大一小两个身影向这里走来。

“啊！小杰！”凯特激动，看那脸就知道是金的孩子。

“啊！八十分！”听分数就知道小杰对凯特的第一印象很好。

然后大婶静默了，凯特疑惑了，小杰激动了，米特石化了。

世界清静了。

凯特为米特和小杰带来了金的近况，当然这个“近况”也有两三年的历史了，谁让金是“猜猜我在哪”的鼻祖呢。不过有金的消息还是让小杰很兴奋。米特在旁边静静地听着，想像着那个混蛋坐在魔兽身上四处流浪的样子，不由轻笑起来。

很平静呢，好现象。也许自己可以先去谈个恋爱了。……不过绝对不会是凯特，哪怕他再优秀再合拍他也是金的徒弟！才不要矮金一辈呢！

接下来的日子，凯特把金教他的本事又都教给了小杰，连带米特也受益匪浅。不过凯特终究是金的徒弟，在教完小杰后，没过几天就走了――之所以还过了几天，那是米特要整理交给金的东西太多了。包括小杰日常生活录象训练实况什么的，凯特走的时候，整整拿了两包袱。

小杰似乎很遗憾连凯特也没办法让米特嫁出去，毕竟米特现在真的成为24岁的老处女了。不过米特内心也很纠结的，她已经很努力地寻找了！真的，可是为什么这个世界的好男人这么难找？她的条件也不高啊，长得可以性格合拍喜欢小杰有安全感的就可以了啊，为什么，为什么会找不到呢？这年头，有钱有权有才有貌上的厅堂入的厨房家事万能这么极品的鲜花怎么连想插在牛粪上都办不到呢？

所以说，都是当年金的错。

――――――――――――――――――――――――――――――――

过早地修炼念，也许反而会影响小杰的成长，所以米特一直没告诉小杰有关念的事，不过对于自己的念修行，米特却一直没放松过。

根据西索的说法，特质系都是些个人主义，有领袖气质的人，不过米特认为这明显是为库洛洛设定的嘛，至少她和派克都不太符合。为了开发她的特质系能力，米特曾设计了N种方案，不过老是不成功。倒是阴差阳错之下，在一次大扫除时，解决了这个问题。

米特的能力叫“清洁工具”，分为三种：
“无敌去污剂”，可以从具现出来的瓶子中喷出念气，把恶意的念或非本人的念清除。简单地说，就是除念。不过限制也很多：1、必须知道要清楚的念的能力及施念者的名字、外貌；2、施念者和被施念者之间的念量不能相差太多，差越多清除效果越糟，超过三倍会反噬，加深念能力的伤害；3、该能力每月只能使用一次，一年最多使用8次；4、每次使用完该能力，都会失念1~3天，视所除的念力决定；5、使用该能力时必须先随机吟诵一句唐诗，可默读，使用过的诗句在一个月内不可重复使用。。
“万能还原剂”，可以从具现出来的瓶子中喷出念气，把改变性质或形态的气还原成原始的普通的念气。这招对变化系最有效，强化系基本没用。其他几个系视具体情况而定。限制为：1、用来还原的气必须与被还原的气相当；2、必须知道要被还原的念的具体情况；3、使用该能力时必须先随机吟诵一句唐诗，可默读，使用过的诗句在一个月内不可重复使用。
“伤害擦除抹布”，可以治疗各种皮肉伤害和骨折，对念造成的伤口尤其有效，但不包括内伤。限制：1、伤口必须是1周以内的；2、被治疗者的念量不能大于自己的2倍；3、使用该能力时必须先随机吟诵一句唐诗，可默读，使用过的诗句在一个月内不可重复使用。

老实说，米特自己在开发完这些能力后都想笑，看来自己真的适合当家庭主妇呢，而且除了“无敌去污剂”为了加强能力而特地多加限制外，每个能力的最后一条，都是为了防止库洛洛的“盗贼的秘籍”呢，虽然漫画里他们老死不相往来，可是她现在也有了除念能力，保不住会有什么变数，怎么看她的能力都比阿本迦奈那个念兽干净。

现在她用得最多的就是“伤害擦除抹布”了，谁让小杰总是训练得一身伤呢。至于“无敌清新剂”，也许将来可以帮酷拉皮卡解除制约。

小杰对于米特的这种神气能力总是很羡慕，不过米特不说，他也不会问。他知道，米特是为他好。所以他总是很开心地弄得一身伤回来，然后任米特把他拉回房间一边唠叨一边帮他治疗。

很温暖。那是妈妈的味道。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
99年
                            

                                                        

                            

                            时间还是无情地走到了99年。

风起云涌的99年。

这一年，有传说中的第287届猎人考试；

这一年，有宣告旅团登场的友克鑫大骚乱；

这一年，有一个儿子为寻找他的父亲试图让G.I通关。

原著里，几乎所有的事情都集中在了这一年。

那么，在这个关键的99年，米特在做什么？

当然还是在鲸鱼岛。

为小杰准备好外出的行李，送上金的鱼竿，带领着全岛的人浩浩荡荡地把小杰送上了油轮，看着轮船渐渐地远去，恶作剧地想，命运之轮开始转动了。

然后继续过她的日子。

当然，历史还是有些改动的。在99年来临之前，米特发现自己已经或多或少地和许多出场人物有了直接或间接的接触了。

比如因为经营“富力士”餐饮而认识了门淇，还建议她如果要当考官不如考寿司好了；

比如在陪小杰去天空竞技场的时候偶遇了云古，虽然两人只是稍微点头招呼没有交谈；

比如在一次逛街时偶然发现的100米外的粉可爱的疑似侠客的娃娃脸，然后不管是真是假立马开车走人；

比如去某设计师家作客离开后2小时就听到其全家被灭，凶器疑为钉子，后怕之余又可惜和伊尔迷失之交臂；

最哭笑不得的是，她心血来潮设计的“小丑系列”竟然大受好评，其中有位红发帅哥不但订了10套全系列还要求特别定制20款，而且这位仁兄难得诚实地在订单上签了他的大名，龙飞凤舞的“西索”两字让她忍不住嘴角抽啊抽的。

明明从地理上看，猎人世界比地球的大陆面积还要大，为什么自己老是会遇到剧情人物呢？

所以在风云变幻的世纪末，乖乖呆在岛上是最安全的了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

在难得出岛巡查的时候，接到了门淇的电话，猎人考试已经结束了。虽然对小杰没有继承到米特的好厨艺感到遗憾，不过门淇还是大大夸赞了一番小杰。明知道那个孩子不会有事，但是米特还是忍不住再三询问考试细节，确认了与记忆中没显著差异，才放下心来。

经过这次考试，小杰也开始有了追赶金的资格了。

加油吧，小杰，到时候米特会帮你捉住那个混蛋的，然后对他说：“金，找到你了。”

真期待金那时的表情啊。

米特想着想着，忍不住轻笑起来。让对面的下属兼追求者N号激动不已。然后眼睁睁地看着自家老板兼女神光明正大地翘班购物去了。

天气真好。

――――――――――――――――――――――――――――――――

接到了小杰的电话，小杰王子和他的伙伴们准备去拯救奇牙公主了。

米特叹了口气想，真是脱缰的野马啊，不是已经事先配备了手机了吗，怎么到现在才打电话？不过现在的小杰，至少能推开揍敌客家三扇门了吧，记得奇牙也是这个水平，那么酷拉皮卡和雷欧力两个怎么办？算了，个人有个人的缘分，这群孩子的命运，还是不要太过插手的好。

于是也只吩咐了他们接到奇牙就先去天空竞技场磨练一下，至少要到200层，然后再回来鲸鱼岛一趟，免得一不小心错过了云古，她可不擅长教授念呢。

呵呵，差点忘了，还有西索啊。米特比着快完工的某个果农特别定制的小丑服想，好歹也经过了她的□□，这么多年的栽培，小杰应该也算是颗红苹果了吧，希望农夫大人别施过多肥了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

镜头回到天空竞技场。

200层。

小杰和奇牙正接受着念的洗礼。

西索正对着他们，自顾自地搭着扑克牌。

“回去吧，现在的你们还没有在这里的资格。”西索把玩着手中的牌，眼睛眯了起来，语调也变了，“果实要到成熟的时候才美味，你们现在还是很青涩呢番外01米特的梦
                            

                                                        

                            

                            
下面所写的，是发生在“王子与公主从此‘幸福’地生活在一起”的N年后的一个下午。

和她的“王子”作了饭后运动后（作：是真正的运动，或者说打架也行，想龌龊的人马上留言写上一百遍“我错了”。），米特躺在草地上睡着了。

她在一片迷雾中慢慢走着，身边有个人一直牵着她的手。

手掌很粗糙，但温暖。

很熟悉的感觉，米特想，是谁呢？

渐渐地雾散了，米特发现自己正站在一所教堂里，穿着婚纱。

新郎是谁？循着那只手向上望去，米特的眼睛湿润了。

金。一身雪白新郎礼服的金。正微笑着看着自己，有些害羞的金。

“该高兴啊，米特。”她听见金这么向自己说，轻轻地抹去了已经溢出眼角的泪花。

“那么，让我们继续进行仪式吧。”一个温和的声音说，米特看过去，登时石化了。

台上的神甫一脸“神爱世人”的表情，额头上的十字架衬得他越发地神圣。神甫的右手拿着一本有着奇怪手印的疑似“盗贼的秘籍”的《圣经》，正微笑着向她示意。

幻影旅团已经穷到连团长都要兼职神甫了吗？

米特揉了揉眼睛，发现不是自己的幻觉。

转身望去，呵，真是《猎人》人物大集合啊。小杰、奇牙是伴郎，门淇、比斯姬（―-―！）是伴娘，早已离开的爸爸妈妈和大伯大婶陪着奶奶作在第一排，失踪很久的酷拉和终于成为医生的雷欧力在他们身后小声地争吵什么，揍敌客全家和猎人协会的来宾们和睦相处，连已经死去的窝金和派克都和其他蜘蛛一起坐在后面的角落。

只是，好像还少了谁？

“妈妈，妈妈。”有人拉着她的裙角，她低下头，是一对很可爱的双胞胎女孩。火红的头发，金色的眼睛，很熟悉的感觉，她和金什么时候有了这么可爱的孩子？

“妈妈，妈妈，快结束吧，米那/那珈要撒花！”清脆的童声打断她的思索，然后她听见库洛洛问：“……金.富力士先生，你愿意娶米特.富力士小姐为妻，爱护她，保护她，让她一生平安喜乐吗？”

“我愿意。”

米特的泪又流下来了。

等了这么多年，为什么只有这个时候，她才能听到金说这句话。

“米特.富力士小姐，你愿意嫁给金.富力士先生，从此和他同甘共苦，携手一生吗？”

“……”

“米特小姐？”

呵，多么美好的梦啊，那么就让自己放纵一下吧。米特抬起头，直视金的眼睛：“我愿意。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

婚后的生活一如想像中的平淡。

金还是四处流浪，小杰和奇牙还是形影不离到处乱跑。

米特带着双胞胎女儿米那和那珈回到鲸鱼岛。她们绝对是自己的女儿，米特很肯定，可是总觉得她们的父亲不是金。可是每次一提出这个问题，总会出现一些意外状况，然后这个谜题就这么始终无解。

其实，米特也害怕知道答案。总觉得，如果知道了，那么，梦就会醒了。

她当然知道她在做梦。

如果不是梦，死去的人不会复活，失踪的人不会出现；

如果不是梦，酷拉皮卡和蜘蛛不可能和平共处；

如果不是梦，揍敌客家不可能全体出现在枯枯戮山以外的地方；

如果不是梦，……

如果不是梦，她怎么可能听到金说：“我愿意。”

那么，即使是多梦见一天也好，就让她这么沉睡下去吧，但愿沉醉不复醒。

婚后的生活还是幸福的。

即使金仍像一阵风一样，但每年总会在岛上陪米特一个月。有时候米特兴致来了，夫妻俩也会相伴四处走走。

小杰回来的时候就比较多了。遇到金的时候，父子俩就会好好比试一场，然后彼此都累得呼呼大睡让米特收拾残局。

小杰来的时候肯定带着奇牙，随着年岁的增长，米特觉得这孩子成为自己女婿的可能性越来越大了。毕竟能让奇牙主动拿糖果出来引诱人的，好像也自己的宝贝女儿那珈了。

米那也开始长大了。当小杰回来的时候，她总会趁着奇牙逗那珈的时候拐着小杰去森林里玩。当然玩得最多的还是捉迷藏。而小杰显然继承了金的粗神经，让米特在感慨“吾家有女初长成”的同时也暗自担心女儿的将来。

于是日子就这么过啊过啊的，一晃就是好几年。

矛盾开始变得尖锐。

米特是恋家的女人，即使她也喜欢四处旅行，但大部分时间她还是喜欢呆在家里。

金则是一阵风，即使对米特的爱和责任让他时不时地回头停歇，但最后他总是会义无返顾地冲出去。

米特也曾尝试过和金一起流浪，但金喜欢去的，是荒无人烟的山区，神秘诡异的丛林，暗无天日的遗迹还有其他危险的地带，即使有自保能力，米特也受不了那样的生活，于是他们又回到了那种一年一聚的生活。

可是米特越来越眷念金的温暖，希望金多为他停留一会；

而金越来越感到辛苦和难耐，哪怕这是他自愿为米特做的。

米特开始变得沉默，连小杰也无法让她开心。

金回来的时候，就拉上他打上一架，然后跑到树洞里默默流泪。

所有的人都知道不对劲了。

可是大家都不知该怎么办好。

这样又过了两年。

在他们的十周年结婚纪念日，米特收到了金的字条：“对不起。”

然后她去办理了离婚手续。

为什么童话里总是只有王子和公主？因为国王和王后总是不幸福。

“妈妈，”恍恍惚惚间，她听见米那讲，“妈妈，累了的话，我们就去找爸爸吧。”

爸爸？那是……谁？

“妈妈，回去吧。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特睁开了眼睛。

天还是那么蓝。

一只手抹去了她眼角的泪。

“做恶梦了？”手的主人说。

米特坐起身来，看着她的男人。

“不，是个美梦啊。”

对方挑了挑了眉，继续搭他的扑克牌。

“……西索，我们再打一场吧。”

“难得呢~，既然是小果树的要求~”某人的兴致果然被提上来了，连语调也开始变了。

于是果农开始为他的果树施肥。

远处隐隐穿来小果实们的笑声。

真是个美好的午后。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
西索
                            

                                                        

                            

                            在去见小杰之前，米特先找了云古。

云古正为自己是否唤醒了“两只可怕的怪兽”而担忧，身上的“缠”也有点紊乱。所以，当米特进来时，云古竟然没在第一时间发觉。

“不用担心。”米特朝反应过来的云古示意，并脱下了外面的斗篷。“我叫米特.富力士，是小杰的阿姨。”

云古松了口气，他知道米特，毕竟小杰就是为了眼前的女子打了他75分（听智喜说的）。一想到这里，云古的脸马上红了，语无伦次地让智喜到外面去，然后手忙脚乱地找茶叶。

米特忍俊不禁。强化系的人果然都很好玩。

两个人就如何栽培三颗苹果谈了一下午。起先米特还是心疼小杰，想帮他治疗，不过最终云古还是说服了她，她不可能一直这么明里暗里地保护他，而且两个月的惩罚期足以让他恢复。

云古果然是个好老师呢，不过，……还是当朋友就好了吧。

――――――――――――――――――――――――――――――――

本来想偷偷看下就走的，因为智喜的通风报信，米特和奇牙的第一次见面就改在天空竞技场的200层。

虽然很疑惑米特为什么要做金的打扮，不过小杰还是很高兴米特来看她。接受了米特“爱的□□”后，小杰喜滋滋地介绍起奇牙（智喜已经回云古那里）。

奇牙有点不知所措，面前的这个可是小杰的最重要的家人。不过在米特两眼放光说着“好可爱啊~”然后死命抱着他揉他头发的花痴行为下（米特：我那是母爱啊母爱！），万般想法也只能换成一句弱弱的抗议：“放开我啊~小杰~救命啊！”

小杰吐着舌头做了个鬼脸，死道友不死贫道啊！

玩够了之后，米特终于摆出了家长的样子，吩咐奇牙去洗澡（小杰还不能沾水），米特也取了毛巾帮小杰简单清理了一下，然后带着两小鬼去云古那。她和云古可是讨论了好久才制定了张豪华训练菜单的。

为了感谢云古对他们的教导，米特亲自下厨做了一桌的好菜。饭桌上三小的抢夺战奇牙获得压倒性胜利，小杰虽然只能使用左手不过还是和智喜平分秋色。米特无奈又感动地看着小鬼们对她的捧场，以后如果真的成家了，大概就是这个样子了吧，不过，……有些好笑地看着吃着吃着不知想到什么开始头上冒烟的云古（作：很明显，他和你想一块去了！可怜的云古，上帝保佑你。），米特想，爸爸的角色还是换个人扮演吧。

――――――――――――――――――――――――――――――――

接下来的日子里，小杰遵守着约定，只修炼“点”和“燃”，奇牙本来坚持要等小杰的，可是米特还是把他说服了：“虽然很高兴你这么想，不过，奇牙，你现在还差的远呢！早点变强，对你，对小杰，都有好处。”小杰也一脸坚定地说一定会赶上他（奇牙）的。最后奇牙猫还是跟着云古开始了修行，而米特则暂时留了下来，充当他们的营养师兼助教。

一个月后，小杰的伤都好了。虽然不许他进行“点”和“燃”外的念的修行，但是其他的如体术之类的修炼还是不能落下的。米特开始有意识地培养小杰和奇牙的配合，毕竟这两个孩子还要相伴好长一段路。

而在这期间，西索和华石斗郎的比赛开始了。

奇牙买了两张门票，不过小杰被云古制止观战，所以奇牙跑来问米特要不要去看。

米特犹豫了。怎么说，那也是西索的经典的一战呢，自己这一个月一直都是这么见不得人的打扮，而且200层到处是念能力者，应该不会引起果农的注意吧？（作：米特啊，已经晚了。）

我只看一下只看一下只看一下一下一下一下……

最终没克制住自己的好奇心，米特还是陪着奇牙来观战了。

然后在今后的日子纠结于自己的不坚定。
――――――――――――――――――――――――――――――――

西索的比赛果然很热门，当米特和奇牙到达时，观众席上早已人山人海。

不想引起西索的注意，米特选了个离奇牙有一定距离又容易隐藏自己的位子。奇牙有些疑惑，不过即将开打的战斗吸引了他的注意。

米特看着格斗场上的西索。轻轻叹了口气。

今天西索穿的是她去年的精心设计的一套露脐装，暗紫的无袖短上衣，同色系的护膝和高跟鞋，白色的裤子和臂环护腕，淡紫色的绑腿，配上他火红的发，（根据动画颜色描写，如有错误可能是我色盲），即使只是抚肩站立，也有一种充满挑逗的危险而媚惑的风情。

米特觉得，她的鼻血快冒出来了。

哪怕在漫画、动画乃至舞台剧中无数次的接触，真正看到本尊时，她还是震撼了。

无法用言语形容的震撼。

这个男人连话都不用说，就快让她窒息了。

这还只是第一个呢，要真是三大美色全看齐了，她还有命么？

米特，要冷静。这是西索，危险物品。她一遍一遍地警告自己，克制着前世遗留的花痴冲动。

台上西索已经开打了。

不愧是西索，虽然看上去华石斗郎处处占了上风，但认真观察，就会发现西索眼底的不屑与失望。

华石斗郎显然被西索的态度激怒了。他施展了他的□□，在西索的脸上抓下一层血肉，眼泪的标志处一片血糊。

“是我的错觉么？”西索从地上爬了起来，随意地掸了掸裤腿。

接下去他说了什么米特已经听不到了。高桥广树的声音啊，久违的27年没听到的高桥的声音啊！

米特的心在流泪。她怎么就忘了西索的声音和高桥一样呢？当年她的最爱就是菊丸那句“菊丸射线~喵”了。

理智告诉她马上走，可是眼睛还是死死地盯着场上的一举一动。

西索站在那里，左臂前伸。

米特的瞳孔收缩了。

下一秒，华石斗郎打断了西索的右臂。

米特的大脑一片空白，浑浑噩噩地向出口走去。

没注意到和一蓝发美女擦肩而过，而美女若有所思。

也没注意到台上西索目送她离开，眼神冷静而疯狂。

“真不经逗呢~”有人喃喃自语,细小的声音随即被狂热的呼声淹没。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外02
                            

                                                        

                            

                            
本番外与正文没有关系。

时间是2000年的某个冬天，鲸鱼岛上正下着新世纪的第一场雪。

地点是鲸鱼岛的森林某处，临近海岸，米特最喜欢去的修炼场所。

人物是我们的主人公米特，还有她的朋友亚瑟（一只小鲸鱼），以及一具不知是死是活的人形生物。

至于事件，……

米特很纠结。

两个小时以前，她在修炼结束后正想回去时，听到了亚瑟的声音。

于是米特跑到了海边。

果然是亚瑟。小家伙正把一具疑似尸体的东西往岸上推。

啊，啊，又是落难者吗？米特无奈地想，今年是怎么了，单单是她一个人就已经在海边发现三个海难者了，而且都是年轻的小伙子。这位是第四个了呀，新的世纪怎么就没有好的开始呢？

第一个人救上来的时候，米特还幻想着人鱼公主的故事，虽然按照角色分配她是抢了亚瑟爱人的坏蛋，不过看到那张抽象的脸米特立马就回到现实了，这种极品还是留给其他人享用吧，实在不符合她的美学啊。后来两个虽然脸浮肿着但还看的出蛮英俊的，不过米特已经学乖了，把人救上来后就让交给其他人处理，毕竟她不想老牛吃嫩草，28岁的她和一个20岁一个18岁的小朋友哪来的发展性？

由此可见一件事，步入了新世纪，米特的“结婚狂”倾向越发严重了。

回归正题，当米特看清楚她的第四个“艳遇”的时候，她的心跳还是稍稍加速的。这是一位很有魅力的男士。27、28岁上下，身材挺拔，有着一头火红的头发，脸部线条优美，薄而微翘的唇，眼睛紧闭，但眼线狭长，可以想像他睁开眼时的风情，酒红色的西装显示了他优雅的品位，脸上、身上多处受伤，微微泛白的伤口，和仍缓缓流出的血，搭配在他身上，竟然有种罪恶的美丽。米特检查了下他的伤口，发现后脑破了一个大口，这大概就是导致他至今昏迷不醒的元凶。

用“伤害擦除抹布”做了处理后，米特把“4号”落难者带回旅馆。

坐在床边，米特对着已经换好睡衣的伤号发呆。从他的身上没找到任何身份证明，附近海域也没有轮船失事的消息，他是怎么出现在那个海边的呢？最重要的是，是要趁他还没清醒的时候把他送走，还是等他醒过来再说？

要知道，虽然比不上小杰和金，多年在森林的修炼，米特的第六感其实也很强。从把这个人带回来开始，米特就总有一种违和感，总觉得这一幕似乎曾发生，而她当时是旁观者，而且，这个人的脸，越看越觉得不妥，很熟悉，虽然米特肯定自己从来没见过这张脸。

米特陷入了天人交战。送，还是不送，这是个问题。

然后米特发现她不用再考虑了。因为对方已经不知何时睁开眼睛，金色的眼眸正直视着她。

“这是哪里~”病号说，声线低沉，略微沙哑，但透着一股子邪气。

米特顿时石化了。

天啊！地啊！28年没听到高桥广树大人的声音了，能再次听到真是死了也值得了！可.是，米特马上想到，在这个猎人世界里，火红的头发，金色的眼眸，拥有这个声音的，……

是西索啊西索啊西索啊！

米特的内心在呐喊。她终于知道哪里不对劲了。这一幕不是和当年在JJ看的冰蛇大的《我与米特不得不说的故事》的开头很像么？难道她这么多年来都理解错了？她不是穿越到猎人故事里，而是穿到了蛇大的同人里？

“……西索先生？”米特小心地试探。

“恩~，你认识我呢解脱
                            

                                                        

                            

                            
米特靠坐在落地窗前，偏头看着窗外的夜景。

她已经冷静下来了。

冲回来后，她就把自己关在房间里，包成一只蚕蛹。

即使闭上眼，格斗场上的一幕幕还是一直在眼前晃动。

震惊、激动、紧张、愤怒、忧伤……

她的情绪第一次有这么大的波动。

西索大人……

早已模糊的前世的回忆忽然变得清晰起来：当年和朋友笑谈猎人的情景；YY三大美图的情景；探讨各种CP的情景；她高呼要赏尽猎人美色，坐拥无数后宫的情景。

呵呵，那些如夏花般灿烂的日子啊。

少年不知愁滋味，爱上层楼；爱上层楼，为赋新诗强说愁。

如今识得愁滋味，欲说还羞；欲说还羞，却道天凉好个秋！

前世年少轻狂的日子早已散去，如今的她，只渴望有个能陪伴她、让她可以依靠的人。

这是个真实的世界，她活在这里，而不是她知道的，虚幻中的，她可以随意联想的虚假。

这是个没有“西索大人”、没有“小伊”没有“团子”的她生活了27年的真实。

所以米特，不要把虚假和真实混淆了。那不是你曾经爱兹念兹怕兹避兹的西索大人，那个人，只是西索。

只是西索。

――――――――――――――――――――――――――――――――

在200层西索的房间里，玛琪完美地结束了她的念线缝合。

“每次看都觉得神乎奇技。”西索转动着手臂，“或许我是为了近距离看你缝合才故意断手的哦~”

“少来，”玛琪摊开右手，比了个要钱的手势，“变化系的人说谎就如同喝白水一样。……那个人是谁？”直觉告诉她西索是为了那个人断手。

玛琪的直觉还是这么强呢，魔术师快速用“伸缩自如的爱”掩饰了伤口。

“恩，是谁呢？我也不知道哟~不.过.，是很美味的果实呢~”

而且还是和小果实很有关系的大果实呢，要忍耐呢，等到小果实再甜美一点的时候……

玛琪看着西索一脸的欲求不满，替那位 “大果实”默哀了下，拔脚就朝房门口走去，现在的西索，太危险了。

“指令变更了。……”

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索从不多话。

他从不提过去，因为他对过去没什么兴趣。或许到了明天，他会连华石斗郎长什么样子都忘了。

西索并不隶属于任何人，只随自己的意愿行事。

因为，他永远相信自己是最强的。

这样的西索现在正在洗澡。

热气腾腾的浴室，若隐若现的胴体，洗尽铅华后邪魅的脸。

然后他撕下背上的伪装，浴巾往下身一裹就走回卧室。

猎人世界三大美图的西索出浴。

可惜，这个世界上唯一可能意识到它的价值的人已经将之弃之若履。

而美图的创造者正想到了这个人。

第一次见到，是在小杰和疾斗的比赛现场。虽然他小心地处理了自己的视线，不过看到果实快速成长正兴奋的自己还是感觉到了他的注视。原来以为又是哪个无聊的果实，没想到注意之下发现他的“缠”稳定柔和，“凝”和“周”也使用得很完美，意外地是个成熟的果实呢。

而且很快发现还是个和小刺猬果大有关系的果实。那么，就不用急着把他摘下了，反正还有小刺猬果在，等得越久，采摘的时候才会越甜美。

之后虽然没有刻意，但还是远远地看了几次，大果实很少出门，每次都是那副严严实实的打扮，看来还是个有秘密的果实。而这样的果实竟然在自己比赛的时候来观看，让他忍不住想逗逗他。没想到效果出乎他意料的有趣呢。

真想早点交手啊，他已经兴奋得不行了。

至于旅团，……反正新玩具也找到了，差不多可以动手了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

对于米特的失常，两个小鬼都感到不对劲。

奇牙嘴里虽然说着“是看到西索断手吓到了”，可是谁都明白，这和金忽然跑回鲸鱼岛一样不可能。

就在他们试图做些什么的时候，米特笑盈盈地走出房间。

很惭愧呢，还要这些孩子为她担心。

还好，拜昨天的场面所赐，她解脱了。

“不用担心，我只是想通了一些事。”米特摸了摸小杰的头发，“今天的天气不错呢，我请你们去吃大餐吧。”

“我要吃‘布罗罗’的提拉米苏！”奇牙顿时变了张猫脸。

“奇牙，不要总拿甜点当正餐！”小刺猬再次纠正好友的不良嗜好。

“有什么关系呢？不过，只此一次哟！boy们，让我们不要大意地上吧！”米特拉开房门，先走了出去。

两只小动物对看了一眼，也跟了上去。

没事了吧？

恩，没问题的。

因为今天的米特阿姨，恢复了以前的打扮，还露出了温暖的微笑，他的米特阿姨，回来了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

两个月的惩罚期很快就过去了。

目前的情况是，智喜和奇牙已经能完美地使用“练”，不过云古还没教“凝”的使用方法，所以对于西索的那一战，奇牙百思不得其解。

至于小杰，在坚持了两个月的“点”和“燃”后，他的“缠”稳定而顺畅，而且仅仅一天的时间，就掌握了“练”，相信很快就能赶上奇牙。

现在，云古正拿着西索那一战的录像带作教材。云古言传，米特身教。

米特先示范了她的“练”，不但气比小杰他们大得多，也饱满得多，然后她把气集中在眼睛。

“这就是‘练’的应用技‘凝’。”云古指导着三个小鬼，心里暗暗吃惊，米特的念比初次见面时更浓厚了，看来这段期间她也有所突破。

三人的资质很快就看出来了。奇牙很快就掌握了“凝”，并很轻松使用，智喜必须尽全力才能使用“凝”，而小杰虽然也有些吃力，不过那是他的“练”还不够强，顺利解决也不过是时间问题。

米特用“凝”看着西索的比赛。不得不说，西索是个强者。他的气坚韧强大，使用应用技的技巧、时机都恰到好处，可以说比赛的节奏一直都掌握在他的手里。虽然托他的福，解脱了心中的执念，念力修行也更上一层楼，但不论是念量的大小还是念的使用技巧，自己与西索还是有很大的差距。

不过……

“可以变得像西索一样厉害吗？答案是YES也是NO。”云古侃侃而谈，三个小鬼若有所思，“……想钻研到最高境界，最重要的不是去模仿别人，而是要先了解自己的资质。……”

没错，念没有绝对的强弱之分，她的能力，从某种意义上讲，不正好是西索的克星么？恩，这么说来，奇牙好像也是变化系的，而强化系的金和小杰就把自己吃的死死的。

努力地享受人生吧，少年们！真期待你们赶上我的那天。

本章补充：

这章写得非常痛苦。反复改了数遍，勉强定稿。所以在正文之外，我想表达一下我对我笔下这个米特的一点看法。

前世的米特，十分喜欢猎人，所以她对剧情十分了解。但随着她的转世，她已经渐渐正视自己的人生，她是参与者，而不是旁观者。

金是米特的初恋。如今虽然已经放下了，但初恋永远是难忘的，所以她时不时还会想起金，尤其当小杰在身边时，总忍不住会把他们父子比较下。不过米特之所以会喜欢金，是金本身的魅力，前世的了解只有些微的甚至是负面的影响（比如一开始就知道金会离开）。

三大美色则不同。JJ上这么多的西饭、伊饭、团饭满地走，相信很多人在看着猎人同人的时候也喜欢把自己代入故事，和喜欢的人物交往。前世的米特也是这样，因为不可能，所以可以肆无忌惮地喜欢，而且很花心的喜欢。

而现在的米特则有了把不可能化为可能的可能性。可是，就如笔者很喜欢堂本刚演的金田一一样，如果哪天不论是堂本刚本人还是堂本刚版本的金田一出现在笔者面前，而且还可能和笔者成为朋友、同伴乃至恋人，笔者的第一反应恐怕是吓晕过去先。

米特也是一样。她之前没有正面接触过三大美色，所以她只是认真过自己的生活，同时小心维护，力所能及地避免一些弯路，比如她让小杰早日变强，让金和小杰的联系更紧密，但她也不会因为心疼酷拉就冒着巨大的风险去赌成功解救窟卢塔的微弱的可能性。和一些剧情人物接触时，也只是略有感慨，趋利避害。

可是和西索的见面不同。西索是三大美色之一。米特第一次看到西索，是在小杰和疾斗的赛场，当时米特关心小杰，但不想像同人一样被西索缠上，所以她只是行为鬼祟，看西索也是远远地偷偷地稍稍地看他的背影。两人并没有正面接触。

但在西索比赛那场，之前就写到了，米特很好奇，因为西索的经典一战，是前世很喜欢的一个情节，所以最终米特还是忍不住过去了。此时的米特，还是保有圆梦、看戏，完成前世的执念，但不要干扰到现在的生活的想法的。

接着就是米特受到严重冲击。和前世看到几乎一样的、却不是虚幻而是真实的场景、久违的当年最萌的声音、以及真正强大的而不是被同人扭曲的西索，让米特挣扎在虚幻和现实之间，所以才会失态跑回房间。然后在经过长久的思考后终于看清了自己的心。

现在的米特，已经从对前世的执念中解脱，前世所知道的对她来说，只是一种参考，连指南都算不上。所以她不会再遮遮掩掩，也许她的人生路会和三大美色有所交叉，也许没有，但她选择坦然面对。

至于爱，就算是对“西索大人”、“小伊”、“团子”都只是类似偶像的喜欢，对于真实的西索，除外老顾客的身份外，现在的米特虽然不可能把他当路人甲，不过最多也是必须小心对待的人物A，连朋友或对手都算不上，爱情哪可能这么快就产生？

顺便说下，现在的西索，也不过把米特当成有趣的，可供他发泄的的成熟的果实之一，连是一下就摘下或者像库洛洛那样长久培养还是像伊尔迷那样长期储存都没决定好，就如同上文提到的FJ对西索的评价那样，这样一个男人很难产生普通意义上的爱情。

所以，米特和西索这一对，想要走到一起，还有得磨呢！

换句话说，至少《米特米特》不会太早就结束。真是可喜可贺，是吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
成长
                            

                                                        

                            

                            结束了一天的功课，三个小鬼一起回天空竞技场（云古住在天空竞技场附近，而米特也是在附近的公寓）。

在各自回房的路上，智喜被杀大索困住了。

奇牙和小杰被迫提前登记了比赛日期。

与此同时，已经完全忘记还有这个情节的米特正和云古一起吃晚餐，同时暗暗苦恼怎么暗示才能不伤害到对面那位害羞的先生。

不过第二天当听说智喜太累了被奇牙背回来时，米特一下子就想起了这段插曲。

瞄了下两个小鬼。小杰若有所思，奇牙眼底一抹狠利闪过。

MA~，这点小事，就让他们自己去处理好了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

话虽如此，不过米特还是忍不住跟踪观察了下。

只是一个眼神，就把三个炮灰都震住了，不愧是揍敌客的下任家主。

不过……

“很棒的眼神，奇牙。”米特从墙后走出来，把小猫吓了一跳。

“米特……师傅。”奇牙完全没发现有人跟踪，更没想到刚才的一幕都让小杰的阿姨看到了。

“不用担心，不论是我还是小杰都不会介意。”米特揉了揉奇牙的头，转身观察了下三个“新人杀手”。

“恩，虽然都弱了点，不过做你和小杰的踏脚石还是勉强够格的。既然他们想玩，就陪他们好好玩玩吧。到时我会去加油的。”米特看着三个人被她的念压迫地大汗淋漓，优雅地行了个礼，“那么，到时还请诸位多多指教。千.万.不.要.弃.权.哟~”

奇牙眼睛都笑眯了。

自作孽，不可活。

――――――――――――――――――――――――――――――――

两人的修行一日千里。在与三个炮灰的比赛中，没怎么使用念就完美KO。

米特每场都去看了。看着小杰使用金的钓竿时，儿时和金钓鱼嬉戏的回忆就浮现在眼前。有些高兴，又有些感伤。

同样关注的还有西索。最后小杰与里贝多的那场，他甚至跑到现场观看。

青涩的果子正以出乎他意料之外的速度成熟呢，西索看了眼坐在前排的米特和云古，看来有人帮他好好施肥了呀~而且没想到，从不拆开包装的大苹果意外的成熟美丽啊~

感受到西索的灼热的视线（作：别误会！是战斗欲啊战斗欲！），米特转身看去，先是楞了一下，然后礼貌地点头示意。

好像已经不怎么受影响了，好现象。

比赛顺利地结束了。小杰向出口走去。

西索已经在尽头等他。

“真精彩，看你这三场的比赛，算是合格了。”果农毫不吝啬地为他的果子鼓掌，口气也是难得正经。“下次比赛，时间地点由你订，我随时奉陪。”

小杰目送西索的离去，战栗却又兴奋。

米特遥遥看着这一幕，几不可闻地呼了一口气。

金，小杰真的很像你。谢谢你，他是你给我的最大的财富。

――――――――――――――――――――――――――――――――

接下来的日子，云古指导他们修行念基础的最后一课“发”。

在详细地解释完理论部分后，米特安排着让三个人进行了水见式。

米特先做了自己的水见式做示范，故意选用了一片枯叶，然后用“发”让叶片恢复生机，三个小鬼看得大呼神奇。

之后一如所料，小杰是强化系，奇牙是变化系，智喜是操作系。

小杰知道自己和金一个系别后很高兴。

一时兴起，米特干脆把西索独特的见解也说明了一下。

奇牙听说变化系和强化系能互补也很开心。

不过……

“米特阿姨的特质系特征和你说的不一样啊？”

米特变成豆子眼。

啊，这个嘛，今天天气真不错啊哈哈哈哈……是吧。

四个礼拜的修行，小杰和奇牙的“发”让云古大吃了一惊。

喷涌而出的水量，黏稠如蜜的甜味。

云古满意地宣布他们的毕业，以及小杰通过了猎人秘密试验。

米特带着他们俩向云古告辞。

对不起。

……没关系。

“代理师傅……”智喜看着目送三人远去的云古，可怜的师傅。

“智喜。”云古抬起头，“要对自己有信心……。”

天气不错，是个失恋的好日子。
――――――――――――――――――――――――――――――――

决斗当天。人山人海。

米特和奇牙坐在最前排，静静地等待开场。

小杰今天的状态很好，他一动不动地站在那，看着对面出口的石门缓缓升起。

西索出场了。

米特有点恶作剧成功的开心。今天的西索，穿的是她半个月前以“GNIG”周年设计回馈名义邮寄过去的特制小丑服及全套配件。她原来只是想作为感谢西索帮助小杰的谢礼的，没想到西索今天竟然会选用这一套，和今天小杰身上的装扮很搭呢。

不过西索身上散发的气很快就让她紧张起来。你个BT，对着我的小杰散发什么荷尔蒙！

裁判宣布开始后，小杰首先出击。

在凯特和她的指导下，加上以往在天空竞技场的修炼，小杰的格斗技比漫画里的要高很多。今天他一开始就选用快攻。其疾如风，侵掠如火，短短几秒内就和西索过了数十招，能力不强的人根本看不清他的出手。

可是西索比他更强。面对小杰的强攻，西索只是不慌不忙地见招拆招，连位置都没有移动过，一脸享受地逗弄着他的果实。然后一个假动作，右拳狠狠地打在了小杰的左脸上。

“Clean Hit！”西索首先得了一分。

观众席上传来海啸般的欢呼。

“两个人的战斗经验果然差太多了！”奇牙咬了咬下唇，“而且西索那家伙似乎乐在其中。”

“不用担心。”米特拍了下奇牙的头，“这反而算得上是西索的弱点。这一战对小杰很重要，奇牙，你要相信他。”

场上小杰已经一个佯攻退到西索另一侧，击碎了抬起的石板。

破碎的石块影响了西索的视线，也藏住了小杰的身影。

电光火石之间，小杰出现在西索左后方，朝着西索的脸狠狠饱于老拳。

揍得好！米特在心里为其欢呼。

西索嘴角扬起浅浅的笑，踏出了比赛开始以来的第一步。

真正的比赛现在才要开始。

接过小杰扔过去的牌子，西索笑了。

果然是个可爱的果实，他真是太喜欢了。

“你是强化系的吧。”果农用得是肯定的口气。

“！你怎么知道？”

糟糕了，米特想，我怎么就忘了这茬？

西索开始说明他的气别性格分析。

“啊！和米特阿姨说的一样！”头脑简单的强化系马上嚷了出来。

反复无常又爱骗人的变化系果农难得地愣住了。和米特阿姨说的一样？

他向看台看去，神秘的红苹果正揉着太阳穴，她旁边的银色小猫一脸的狐疑。

“……我说，你和西索有血缘关系？”

怎么可能！米特这下真头疼了。

很有趣呐，和他一样的看法吗？西索把注意转回台上，先和小果实好好玩一场再说吧。

接下来的战斗，虽然小杰把西索揍得一脸伤，不过初出茅庐的小菜鸟还是败给了西索的“伸缩自如的爱”。

“下回在没有限制的世界里战斗吧，赌上彼此的命。”西索留下这句话，毫不留恋地离开了。

不过在你还没真正成熟之前，就让你的阿姨陪我玩玩吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
纠缠
                            

                                                        

                            

                            距离和酷拉皮卡约定的九月一日还有一个多月，已经把号码牌还给了西索的小杰准备离开天空竞技场。

原本是打算带奇牙回鲸鱼岛看米特阿姨的，不过，计划赶不上变化，米特阿姨现在已经是奇牙和他的师傅了。

那么，现在去哪里玩好呢？

米特没有给他思考的时间。

“和我回一趟鲸鱼岛。”米特口气轻柔，但不容置疑，“虽然云古和我教了你们念的基础，但是也只是最基础的，你们的修行还没结束呢，别指望我这么轻松就让你去玩。……而且，”米特有意拖长了语调，“金有留下东西给你哦，现在也差不多该让你知道了。”

小动物立马就去订了回鲸鱼岛的票。

奇牙自然也是随行。不过在三人即将离开天空竞技场的时候，一通电话让米特郁闷地留了下来。

号码很陌生，不过电话一接起来米特就知道是谁了。

高桥广树大人的声音。

西索在电话难得地没有用到诡异的语调，甚至可以说有些彬彬有礼地邀请米特共进晚餐。如果不是知道那个是这个世界独一无二的她不可能听错的高桥大人的声音，而这个世界拥有这个声音的也只有一个西索的话，米特一定会以为是自己神经错乱了。或者，是西索错乱了？

不BT的BT，邀请自己吃饭而不是打架的西索。米特很纠结，从在小杰和西索的比赛上和西索的视线相交的那一刻起，她就知道躲是躲不过了。催促着小杰和她回岛上，也是有些逃避的意味在里面。可是她没想到西索的电话来得这么快，而电话的内容这么地诡异。

不管怎样，无法拒绝啊。

叹了口气，米特安排两个孩子先回鲸鱼岛看婆婆，顺便把金留下的盒子的保存地点告诉小杰，然后回房里先做了番心理建设，这才“单刀赴会”。

风萧萧兮易水寒，米特一去兮……谁知道呢？

――――――――――――――――――――――――――――――――

作为一名成功的女性，米特保持了约会决不迟到的良好品质。当她赶到指定的餐厅时，距离他们约好的时间还有15分钟。

不过西索却比她更早到了。

米特的第一反应是抬头看了看窗外的天空。

很好，没下红雨。

那么，如何解释坐在他们预定座位上的、穿着优雅得体的、气质桀骜不凡的、正半眯凤眼不需刻意也能迷到周围女性的那位完全不像魔术师西索却应该就是他本人的贵公子正向她露出一个微笑而不是诡异的笑容的事实呢？

“正常”的西索，说不定比不BT的西索更危险。

米特在心中为自己鼓了鼓气，向危险地带徐徐走去。

输人不输阵，加油，米特。

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索的心情很好。

小苹果比他想像的成熟，和他的战斗也带给他比预计中更多的快乐。

而且，还附带了一颗成熟美丽的大苹果。

不需要怎么费心查，就知道大苹果原来是小苹果的阿姨，世界念力前五的金.富力士的表妹，还是他所有战斗服的设计者，米特.富力士。

真是有趣的巧合啊！而且这位富力士小姐，似乎很了解他的喜好和想法呢！

西索眯起了眼，虽然他对过去不感兴趣，不过这位富力士小姐留给他的印象确实挺深。

尤其是在他断手时的慌乱和之后再看到他的淡然自若，形成了很鲜明的对比。

而听到自己侄子爆料后无奈而又有些认命的眼神也引起他的好奇。看来大苹果之前的装扮果然是在躲着他~为什么呢~

战斗欲刚刚被满足了一些的西索忽然想放松一下了。偶尔玩玩其他的游戏也不错呢。

“晚上好，米特.富力士小姐，你设计的那些衣服，我都很喜欢哟~”

――――――――――――――――――――――――――――――――

烛光，音乐，美食。

俊男，美女。

如果那位俊男先生不是西索的话，这可真称得上是一场完美的约会。

可惜，没有如果。

虽然一再告诫自己她所知道的西索和眼前这个根本是两码事，千万不要带眼识人，不过看到西索竟然很绅士地为她拉开座椅，然后很优雅娴熟地点了一系列很贵族的餐点后，米特的内心还是华丽丽地辶恕

如果她是那只扇动翅膀的蝴蝶的话，这也扇动得太离谱了。

一顿饭吃得她快胃痉挛。

西索先是就她多年来对他服饰的设计表示了赞叹。一脸微笑的米特很职业地感谢老客户一如既往的支持和厚爱，两人就小丑服及其相关配件的从布料到款式进行了热烈友好的谈论，表面看来，气氛十分融洽。

然后魔术师褪下他的演艺人员身份，戴上了植物学家的帽子，开始称赞她的苹果栽培技术。请注意，他的原话是“米特小姐很会栽培小苹果呢~”。虽然知道这个家伙很扭曲，但是他难道就这么放心地认为她能听懂他的火星话吗？米特内心抽啊抽的，勉强打着精神和果农大人探讨高效施肥技术，高桥广树大人的声音现在就像超声波一样刺激着她的耳朵。

谁也好，赶快把这只披着西索外皮的外星生物带走吧！

――――――――――――――――――――――――――――――――

上帝听到了她的呼唤。

米特很感动，真的。

那个“谁”真的出现了，而且还是伊尔迷。

伊尔迷是个杀手，还是个优秀完美的杀手，理论上说，好奇心在他身上几乎是不可能出现的。

不过也只是“几乎”。

作为西索唯一的朋友（当然，他本人不会承认），伊尔迷自信对西索是有一定了解的。西索无疑是个BT，长年累月毫不掩饰地表现他扭曲的审美观是西索的爱好，从认识他以来，伊尔迷只看过两次不施脂粉的西索――每一次都是在西索极度无聊连战斗欲都提不起来的情况下。

不过当他完成任务经过这家餐厅时，竟然看到西索西装革履地和一位一看就是强者的女人而不是发泄用的□□一起共进晚餐――而且显然西索很兴奋。

不符合常理。

出于对友人的关心（？），伊尔迷决定进去看看。

绝对不是因为好奇。

――――――――――――――――――――――――――――――――

作为旅团的4号，西索显然是很不称职的，哪怕他只是一只假蜘蛛。

现在西索同志决定弥补一下这个缺陷。

找了个不错的猎物，西索正耐着性子努力织网。

不过他的网还没结好，就被一根棍子搅坏了，还是一根叫“伊尔迷”的棍子。

算了，蜘蛛的风格本来就不适合他，不玩了。

“哟~，小伊再见
                            

                                                        

                            

                            
匆匆收拾了下东西，米特开着自家的小游艇赶回鲸鱼岛。

没办法，前往鲸鱼岛的轮船一周只有一班，她实在害怕再留下来有什么变数。

好在天气不错，她的技术也不错，几个小时后，米特的脚顺利地踏上了鲸鱼岛的土地。

总算可以安心点了。

米特回到家后先泡了个澡，然后开始打扫久违整理的屋子，富力士家的旅馆现在雇佣了岛上的大婶，米特基本上就是甩手掌柜，不过堆积了许久的事务还是让她忙到了第二天才有空关心两只小动物。

小杰和奇牙已经找到金留下的盒子了，几经周折，终于把盒子打开了。不过可能为了等米特回来，两只小动物还没有听那卷录音带。

于是现在三人正坐在录音机前，两个期待，一个无奈。

为什么小杰非要她也听呢，米特真的很无奈，尤其是当她想到金会在带子里说到小杰的母亲时。

不过熟知小杰性子的她最终还是坐了下来，也许改变了这么多后，金的留言也会不同的吧。

“小杰，你也成为猎人了啊。……我问你一个问题，你想见我吗？”金的声音缓缓从收音机里传出来。米特的心也沉静了下来。

好久没听到你的声音了，金，你现在好吗？

“想见我的话，就继续听下去，如果不想的话，就可以按下停止键。”

还用选吗？金，他可是你的孩子啊。

“……呼，那么想见我吗？可是，我不想见你。老实说，我没脸见你，毕竟，我为了自己，抛弃了为人父的责任。是个没用的家伙。”

啊啊，你也知道啊，你这个混帐。

“从录完这卷带子，到你听到为止，至少已经过了十年以上了吧！在这段时间里，有一件事情绝对不会改变，那就是，我还是在流浪。”

而且，正好流浪到家门口了。金，躲在天上就以为我发现不了你了么？

“不过，我说过，我不想见你，如果我知道你在附近，我会逃走。你不也是猎人么，来捉我啊！”

是是，那么，在小杰还没捉到你之前，让我先好好修理你一顿吧。

米特站起身，再不出去金又要逃了。……而且，接下去的话，她不想知道。

――――――――――――――――――――――――――――――――

小杰听着金的话，脸上露出满足、坚定、兴奋的表情。

我一定会捉到你的，金。

米特阿姨忽然站了起来，示意他们不用在意，就匆匆出去了。

“呵，你爸也不是简单人物哦。”奇牙说着，手向收音机伸去。

小杰急忙拦住他，“等等，他还没说完。”

果然沉默了一会，金的声音又再次响起：“米特已经离开了吧，小杰，帮我向她说声‘谢谢’，还有‘对不起’。”

两只小动物都沉默了。

米特阿姨，已经知道才会走的吗？

金，虽然我很崇拜你，不过大婶说的对，你还真是个大混帐。

录音带继续播放着，再一次的沉默，金又开始说话了。

“啊，有一件事忘记说了。是关于你妈的事……”

小杰伸手按下了停止键。

“这样好吗？说不定会有什么线索。”奇牙问。

“我想没有，这是我的直觉。”小杰起身向门口走去。

而且，我的妈妈是……米特。

说得也是呢。

录音机开始倒带。

两个小鬼尽力抢救，不过终告失败。

金，你真的很厉害，我一定会找到你的。

―――――――――――――――――――――――――――――――
在小动物信誓旦旦的同时，米特已经走到他们当年最常去的树洞那。

那个黑点还悬在天上。

米特站在孤悬在海面的树干上，用念具现了个大大的“金”字。

那是儿时米特写给金看的他的名字的中文。

黑点在天上不断盘旋，米特微微一笑，“金”字变得更大更亮。

她在赌她对金的了解，而且她自信不会赌输。

黑点消失在天空，过了一会，一个胡子邋遢衣着破烂的男子从米特身后的树林走出来。

米特没有回头，微微颤抖的身子泄露了她的心情。

两人都没有开口，金静静地走到米特身边，一起观看夕阳。

然后，米特忽然出手了。

两人就在树枝上来回地跳跃过招，米特一味地攻，金一味地守。

再然后，米特毫无前兆地收手了。

金也马上停止了动作，两人面对面站着，米特背对着夕阳，看着似乎被镀上一层金光的金。

“又是一个十年了。金，十年不见，你还是没变。”米特叹了口气，终于开口说了第一句话。

十年一见，至少比千年等一回要好得多了。不过，她发誓，再次见面，绝对不会是在十年后了。

“啊。”金应了一声，却没有下文。

“小杰刚刚听了你留下的录音带，他一定会找到你的。”

“啊，我看到了。”

“我不会告诉他你来过了。不要大意啊，他很快就会找到你的。”

“是吗，我期待着那一天。”

……

两人渐渐说开了，金谈了谈他这些年的游历，米特聊了聊小杰和她的生活。

夕阳渐渐落下。

时候不早了，该回去了。

米特站起身，准备离开。

走出几步，身后传来金的声音：“当初你说过，27岁前不会结婚。现在呢？”

啊，现在啊。米特眼前闪过N个人头，最后却想到了西索和伊尔迷。果然还是只有他们给自己的感触最深吗？

“恩，似乎还没找到啊。不过不用担心，天涯何处无芳草，我会让自己幸福的，哥哥。”

所以，不要有那样的表情，那不适合你，金。

再见吧，下次见面，我一定会找到属于我的那个人。

――――――――――――――――――――――――――――――――

对于G.I，米特当然知之甚深，金走之前，米特还要求他邮寄一套游戏机过来。

不过她还没打算告诉小杰，有时候，寻找的过程比结果更重要。

晚餐的时候，小杰有些兴奋地向米特讲他的发现，奇牙偶尔插几句。米特微笑地听着。

不过后来小杰就有些支支吾吾了，奇牙的脸色也古怪起来。

最后小杰还是说了。

“谢谢”还有“对不起”吗，为什么当着我的面，你就讲不出来呢，金你个强化系的笨蛋，这种话怎么能让你儿子来说！

米特看着两只红脸的小动物好不容易把话说完，自己的脸也红了。

“米特阿姨……”我什么时候才会有一个姨夫？

啊，望着小杰期待的眼神，米特忽然想到，前阵子光注意修炼，都没问小杰有没有看得上眼的姨夫候选了。

太低分的就算了，米特直接问70分以上的。

小杰开始回想，奇牙的耳朵变成猫耳。

“恩，似乎不多呢，云古师傅是75分呢，雷欧力也有75分，不过年龄差太多了，当初以为他很老的说，萨次先生大概有72分左右，还有……”小杰咬了咬牙，还是说了，“西索有85分吧。”

“什么！”米特和奇牙异口同声地惊讶。

开玩笑！为什么小杰对西索有这么高的评价！米特不由想起西装革履没有□□砌墙的西索，……不行不行，那BT这辈子能抽这么一次风就不错了。

“那个，……我大哥呢？”奇牙提问到，身后一条猫尾巴甩啊甩的。

“伊尔迷先生？恩，当初他是集啦塔苦的时候我就打了82分呢，本来还在奇怪我怎么会打这么高，后来你哥哥变成那个样子我才安心一点。”

“哈？你是说我哥还不上西索那个变态吗？”小猫不满意了。

“可是，我都是按直觉打分的啊，我也没办法。”小刺猬有些委屈。

两只小动物开始玩闹起来。

米特开始收拾碗筷。

真没想到，西索和伊尔迷吗？不知道库洛洛又会被打几分呢？

米特再次回想她的择偶标准。

长得可以――三大美色无论哪个都不是“可以”可以形容的。

性格合拍――库洛洛直接PASS，西索和伊尔迷持保留意见。

喜欢小杰――库洛洛再次PASS，西索无疑是太喜欢了，伊尔迷？看在奇牙的面子上……

有安全感――库洛洛直接出局了，而西索和伊尔迷，从某种角度讲，真的是很安全。

最后，最重要的是，小杰喜欢的――西索85分，伊尔迷82分，这两位是唯二在80分以上的，连凯特都只有80分。
天啊，她到底在想什么！

洗碗洗碗，这么好的夜色，早点睡觉是最好的了。

本章补充：

在我写这章的时候，忽然有个邪恶的想法不可抑制地盘旋在我的脑海，太邪恶了，邪恶到我浑身发抖。

以下为邪恶版的金米对话：

“金，小杰找到你后，你会告诉他他母亲的事吗？”

“……其实，那个……”

“那个？”

“小杰没有妈妈。”

“……现在的科技已经能男男生子了吗？”

“不是，小杰是我生的。”

“……金你竟然是受！”

“？受是什么？不我是说，小杰是我一个人生的！”

“魔鬼终结者3？你改名叫阿诺.丝袜信鸽了？”

“？那是谁？……你知道G.I吧。”

“恩。”

“G.I里有张卡叫‘怀孕石’……”

“……”

“……”

“……”

“……”

“……”

“……”

“我再次发现，我真的无法理解强化系的思维。”

怎么样，邪恶吧，邪恶到想扔我一头花吧，那么，请不要大意地扔吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
修行
                            

                                                        

                            

                            
小杰和奇牙开始四处寻找G.I的消息，米特笑着旁观。金虽然答应会给她一台游戏机，不过估计他不会这么就送来，小杰他们的友克鑫之行还是有必要的。

不过他们的实力还是太弱了。目前他们都只会基础，一些应用技如“周”、“硬”都还没有掌握，而如“凝”，“缠”等也无法灵活应用。

原著中他们能从旅团手上逃脱是运气，无论如何，实力的提升是势在必行的，因此，不顾小杰可怜的眼神，米特强制两个小鬼必须在岛上训练直到八月中旬。

小杰难得地想要违背米特的意愿。他想早点去友克鑫赚钱，他不想用米特阿姨的钱来拍卖游戏机，米特的资产虽然多，但连半部游戏机都拍不下来（固定资产肯定可以，但是流动资金自然不会那么多）。因此姑侄俩险些吵起来。奇牙的钉子还没□□，所以他虽然想帮小杰，但是米特的念压一释放过去，小猫就只能大汗淋漓地抵抗着，别说说话，连动都动不了。

米特难得地发了火。为了金，为了金，“为了金那个混蛋，小杰你连米特阿姨的话也不听了吗？！”

米特释放出她全部的念，除了分出一些刚好让奇牙无法动弹外，其他的铺天盖地地向小杰压下。小杰挣扎着，终于还是被米特的念压趴在地上，甚至开始向地下陷去。

“米特……阿姨，对不起，”小杰艰难地抬起头，“我想早点去赚钱，错过了拍卖会……”

清澈坚定、一往无前的眼神，记忆中的金和小杰的脸重叠了。恍恍惚惚中米特想起当年的金，也是用这样的眼神看着她说：“米特，我有想要的东西。”

养了他这么久，他却始终是你的孩子。金，我真不知道是该高兴还是伤心。

米特仍维持了强大的念压，但念中的恶意逐渐散去。

“如果你们能坚持着走出我的念压下，我就给你们一个机会。”米特将念压平均分布在两人身上，“听着，小杰，你的实力实在太弱了，要是连我这关都过不了，那我劝你还是打消去找金的念头，G.I的情报我比你们知道得多，只要你们的实力能得到我的认可，我就放你去友克鑫。你想知道什么，我也会告诉你。但是现在，你们必须先让我看到你们的决心，明白吗？”

“是，米特阿姨/师傅！”

两只小动物大声回答，相互鼓励着，努力地让自己站直了。

时间好像静止了。米特一动不动，小杰和奇牙却是想动也不能动。

小杰努力驱使着自己的脚，不知过了多久，终于迈出了一小步。

时间的魔法顿时被打破了，疲劳之极的小刺猬在感受到时间的再次流动后，直挺挺地向地面倒去，奇牙想扶住他，却始终迈不出一步。

米特接住了快接触到地面的小杰，收回了所有的念压。她也累得够呛。奇牙跪在地上，大口地呼气，不甘心地捶着地面。

“别丧气，奇牙。”米特摸着奇牙柔软的头发，大概就在这个位置啊，“你的资质很好，过几年也许就能赶上我了。可是你现在被保护得太好了。等哪一天你能真正体验到了，你就会长大了。”

“保护？”小猫的眼中闪过一丝迷茫，被保护，他吗？

“有些事情，必须靠你自己体会，所以我不会再给你提示的。回去吧，你们身上都脏死了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

小杰睡了整整一天一夜。

奇牙一直守着他。

米特趁着这个时间，匆匆出了趟岛。接下来的日子将无暇照顾她的产业，她必须先做些处理。

是的，思来想去，米特决定陪他们去一趟友克鑫。

风起云涌的友克鑫啊，从避之不及到逆来顺受到顺其自然到主动出击，她这一年的心态变得可真多，这样的她怎么会是特质系而不是变化系的？米特自嘲地想。

饮食连锁“富力士”现在已经是全国知名的品牌了，甚至周边好多国家都有他们的分店，连奇牙他们家山下也有。稍微察看了一些报表，和季度计划，做了些批示后就交由副手管理了。

“GNIG”名下的设计团队也羽翼丰满了，她这个总设计师一年也难得出手几次。不过在她察看订单的时候，却意外地发现西索的名字。

时间是在她回岛上的第五天。想到西索，米特就感到有些异样。以往西索的衣服都是米特亲自设计亲自缝制的，毕竟那时是为了“西索大人”而做。如今……考虑了半晌，米特还是把单子交由手下处理，她现在没时间没精力没心情做衣服，哪怕对方是西索也一样。

交代完所有事项，米特又赶回了岛去。

小杰估计该醒了，她必须捉紧时间训练他们了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特还没有赶回来的时候，小杰已经清醒了。

睁开眼，奇牙正在旁边支着下巴打盹。

不过前杀手小朋友在下一刻就清醒了。

奇牙狠狠地给小杰一个爆栗：“终于醒了，你这笨蛋！”

“好痛，奇牙，”小杰揉着头，动作慢慢停了下来，“呐，奇牙，我是不是让米特阿姨伤心了？”

奇牙“切”了一声，饶了饶脸，才说道：“谁让你这个强化系的头脑一根筋，想到什么就说，也不体谅别人的心情。米特师傅也是为我们好，我原来还以为我进步很大呢，没想到师傅单是用念压就能克制我。……不过你也不用急，师傅现在出去了，等她回来好好向她道个歉吧。”

“恩。”单纯的强化系小朋友开心地应着。

“真怀疑你听进去了多少。”多疑的变化系小朋友嘀咕着，出去端了碗粥进来，“米特师傅特地为你做的，快吃吧。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

接下来的日子，接受了教训的两只小动物乖乖地在岛上修行。

米特也乘机跟着训练，她很久没做基础的修行了。

金的游戏机一直没送来，倒是听说奇牙的二哥糜稽要出山买游戏机了（作：汗，这可是真正字面意义上的出山，揍敌客家压根就是山.顶.洞.人）。

前世比斯姬对奇牙和小杰的训练米特已经忘得差不多了，不过当初在天空竞技场的时候，曾和云古讨论过进一步的修行菜单，怎么说也是一脉同源，效果果然也差不到哪去。

到八月中旬的时候，小杰和奇牙已经能够灵活地应用了各种应用技了，接下来，就该放他们出去感受人生，好好考虑自己的必杀技了。

现在需要考虑的问题是，自己是明着陪他们去，还是暗地里跟着呢？

本章补充：

这章只是过渡，没什么实际内容，所以字数少了点。

从下一章开始，《米特米特》也要进入友克鑫的大混战了。和《梦境人生》的时间进度差不多，这样一来有些细节可能就会比较混乱，毕竟《梦境人生》写到现在跟原著已经差很多了，《米特米特》却没改动太多根本的东西。如果接下去的章节出现BUG的话麻烦告诉我下，不然估计我自己发现不了。

顺便预告下，米特和西索的处女战即将出场，想要早点的看到的话，就多送几朵花吧，我已经准备了“异次元空间袋”。.^_^.
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
再会
                            

                                                        

                            

                            
九月一日，友克鑫，旅团，西索，酷拉，小杰，奇牙，雷欧力，旋律，窝金，派克，库洛洛……

米特无意识地在纸上写写划划，真糟糕，细节都忘得差不多了。

印象小杰和奇牙被捉了两次，不过都没什么大伤害，酷拉杀了窝金，派克也间接死于他的制约，库洛洛被封念，虽然FJ没有继续画下去，但是可以预想酷拉和旅团今后绝对是不死不休了。雷欧力倒也算平安。

那么，关键其实只有酷拉一个人。拍卖会后几天，几乎就是酷拉小组和旅团的大斗法。

米特努力回想着印象中的酷拉，却发现只记得他在陷阱踏里被假冒蜘蛛惹红眼的那一页。当年正是这个画面，让这个悲剧少年真正走进她的心里。

这个世界没有绝对的善恶，弱肉强食的法则体现得淋漓尽致，客观地讲，酷拉的复仇，这辈子都无法实现，甚至对于流星街人来说，那不过是个笑话。

米特又叹了口气，在酷拉和库洛洛的名字之间划来划去。如果你知道你苦心筹划的封念最后还是被解除了，你又将作何感想呢，酷拉？

这个孩子，如果不看破，注定无法幸福，可即使看破了……。

她不是天使，没有力量拯救他，这个世界上长着翅膀的，也都是鸟人。

――――――――――――――――――――――――――――――――

八月十五日，并非农历，猎人世界也没有中秋一说。

偏偏这一夜的月亮特别的圆，特别的亮。

米特带着小杰和奇牙在屋外做赏月的准备。

她还亲自下厨做了赏月的糕点。

樱花饼、糯米果子、白香饼、蛋黄酥，还有各种口味的月饼。

两只小动物早已等不及了，一等米特端上桌，奇牙的猫爪就伸了过来，三两下就解决了一块月饼，小杰也不甘示弱，一口就吞下一粒蛋黄稣。

不消一会糕点就消失了大半。

米特和婆婆人手一杯茶，静静地坐着赏月，时而好笑地看着已经跑到远处的孩子们的打闹。

“米特，你也要走了吗？”婆婆说。

米特拈着糯米果子的手顿了下，毕竟是养大自己的婆婆，什么也瞒不了她。她也着实不孝，已经很久没亲自照顾她了。

“不用担心我，”婆婆脸上是理解的笑容，“你和金一样，都是富力士家的孩子，家里再好，也总想着外面的天地。米特啊，跟着心走。”

“我会的。您放心吧。”米特轻声却坚定地回应着，“我会回来的，和我的幸福一起。”

奶奶，谢谢你。

八月十六日，米特将小杰和奇牙送上了出岛的轮船。抛下所有事务，好好陪了婆婆三天后，米特也向友克鑫出发。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“GNIG”在友克鑫也有专卖店和办公室，和当地的负责人联系后，在下榻的饭店梳洗了一下，米特开始漫无目的地四处乱晃。

然后，米特苦笑地看着眼前的人，这算什么，精诚所致金石为开吗？

西索？伊尔迷？库洛洛？金？

当然不可能。如果真是以上几位的话，怎么也得说是“有缘千里来相会”吧。

而事实是，站在米特对面的男士手捧一束鲜红欲滴的玫瑰，正以一脸“真是巧遇”的惊喜向米特打招呼。

拜托，演技太差了。

这是米特众多追求者中难得的极品，人确实不错，家世事业也OK，就是不怎么长脑子，虽然不会仗势欺人，但利用家里的资源追踪到米特的行踪然后提前蹲点的事情却没少做，就连小杰也难得在为其打了40分后还能记得这位“牛皮糖”先生。

现在这位牛皮糖先生正第一千零一次邀请米特到他家的餐厅喝杯下午茶。

去，还是不去？米特犹豫了，拒绝的话他一定会再跟着，去的话自己会很郁闷，但这么下去也不是办法，她可没兴趣在大街上演狗血言情剧。

左右为难的时候，“有缘千里来相会”的具现化版本出现了。

还一出就是两个。

一道念忽然缠住她的腰，下一秒，米特落入一个温暖的怀抱里，淡淡的血腥味萦绕在她的鼻尖。

米特愣住了，一时竟然忘了反应。

“恩哼初战
                            

                                                        

                            

                            
捧着“GNIG”的服饰盒子，米特敲了敲隔壁的门。

房门没锁。

犹豫了下，米特还是自己开门进去了。

哗哗的水声顿时变得清晰起来了。

来得真巧。

西索很快就出来了。只在下身裹着一条浴巾，肌肉线条优美而有爆发力。

米特的脸红了，哪怕不是西索，除了小时候的金和小杰，她还从没见过其他男人的裸体。

魔术师大方地展示着他的身材，从冰箱里取了两听饮料。

米特借机看向他的背部，那里一片光洁，别说蜘蛛刺青，连块疤都没有。真难想像这是战斗狂人西索的背，莫非还是用了“轻薄的假象“？

“小果树对我的身体还满.意.吗？”西索抛过来一听苹果汁，声音略沙，有种魅惑的风情。

米特无语地接过饮料，西索的冰箱里该不会都是苹果汁吧？

“很棒的身材呢，如果西索先生乐意，可以去客串一下模特啊。”米特递上盒子，“这是新做好的衣服，希望您能满意。”

西索挑了挑眉，接过衣服走进浴室。

赶紧化妆吧，对着你那张脸我都紧张得说不好话了。

米特把自己陷进柔软的沙发里，回想着这几天的点点滴滴。

四天前在街上碰到西索和伊尔迷后，西索牌“口香胶”就粘在她身上不放了。

先是以好久不见的名义和她回到饭店，然后吃了顿饭后又提到想尽快看到他的衣服，接着用略带哀怨的口气叹息说他至今还没有居住的地方……

于是米特不得不花钱帮西索开了房然后亲自操刀在三天里赶制了西索的服装，一边做一边腹诽西索什么时候这么小气了莫非刚被伊尔迷敲诈得倾家荡产？

85分的小白脸。米特头一次怀疑起小杰的直觉，这种人真的适合做你姨夫吗？（作：小杰至上啊，米特，连自己的感想都不用考虑了吗？）

西索插着腰，扭着臀走了出来，比起西装革履桀骜不训的他，米特发现这样的西索她反而看得比较顺眼。

完了，她的审美观被这个BT扭曲了。

“还是小果树的手艺最好呢过渡
                            

                                                        

                            

                            
米特足足睡了三天。

她第一次这次长时间、高强度的使用念，如果不是最后自我防御机制让自己陷入沉睡，说不定她会被活活累死。

醒来的时候浑身酸痛，一根指头都不想动。

米特就这么闭着眼睛躺着，慢慢地回味那一战。
战斗的一幕幕在脑海中不断重演。

西索享受战斗，也懂得战斗，这次他还是手下留情了，不然她没法总是在危急关头抽出时间处理伤口。

这家伙也有值得肯定的地方啊。

而且虽然差点死在西索手上，不过确实获益良多。

经过这场决斗，她的念又有所突破了，格斗的经验也愈加丰富。

相信将来如果面对旅团，至少能够自保。

――――――――――――――――――――――――――――――――

当米特能够下床时，她已经躺了足足一个下午。

床头柜前放着一碗粥，虽然已经变冷变糊，肚饿之极的米特还是大口地把它吃光。

解决了温饱问题后米特终于有空思考其他事情。

一起来就发现了，这是西索的房间，不过显然他不在。

米特看了看床头的挂历，原来已经8月30日了，那么西索是去和旅团会合了吗？

身上还是那天的衣服，不动的时候还好，现在越发觉得浑身难受。稍稍整理了一下，米特慢慢走回自己的房间。

她必须先洗个澡。

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索坐在废墟上，百无聊赖地搭着扑克牌塔。

又来晚了说，本来还以为能找到库洛洛独自一人的时候。没想到一来就看到派克和侠客一左一右地站在他身旁。

好无聊~好无聊啊~

小果树也差不多该醒了呢，不知她会提什么要求呢？

说起来，上回被她岔开话题了，小果树似乎知道自己的身份呐~

西索小心翼翼地搭上最后一张牌，后退一些满意地观看着自己的作品，然后忽然毁掉它。

扑克牌散落一地。

蜘蛛的临时基地里充斥着魔术师让人毛骨悚然的笑声。

派克皱紧了眉头，侠客笑得越发灿烂。

库洛洛还是微笑着安静地看着书，连嘴角弧度都没变下。

“团长初变
                            

                                                        

                            

                            
九月一日，友克鑫梦幻的拍卖会开始了。

一早起来，米特就觉得眼皮直跳。

从新房间的阳台看下去，友克鑫一派繁华景象，没有人会想到，今天之后，这个城市将接二连三地染上血腥。

危险的四天终于来临了。

小杰和奇牙应该和雷欧力会合了，酷拉皮卡皮卡也该到了。

旅团已经集合了，揍敌客很快也会来了。

而自己……

明知道不可为而为之，自己真的要这么做吗？

小杰、奇牙、酷拉皮卡……

唉，上辈子真是欠了你们的。

――――――――――――――――――――――――――――――――

被米特惦记着的两只小动物正在街上闲晃。

米特最后也没提金会给她游戏机的事，所以两只小动物还是各自打赌去赚钱。

小杰赚了一万五千戒尼，而奇牙原本赚的2亿多却在最后一次赌光了。

所以虽然奇牙愤愤不平，还是承认了自己的失败。

不过……

“呐，小杰，前几天我看到了米特师傅了哟！”奇牙变成猫脸，一脸的“快来问我”的得意。

小刺猬果然被这个话题吸引了。

“……而且米特师傅和西索在一起。”

小刺猬的眼睛变成豆豆眼。米特阿姨和西索？

“其实我大哥后来也跟着去了。不过米特师傅还真疼你。”小猫无意识地带着点羡慕的口气，不过想到了什么，眼睛又闪亮起来，“呐，小杰，我大哥和西索，一看就是我大哥比较好吧，如果米特师傅和大哥在一起，我们就是真正的亲戚了。”

小杰很认真地比较着：西索和米特阿姨，伊尔迷先生和米特阿姨，西索和米特阿姨，伊尔迷先生和米特阿姨，西索和米特阿姨，伊尔迷先生和米特阿姨，……咦，头好晕。

顶着蚊香眼，小刺猬很认真地提出自己的看法：“奇牙，我无法比较拉，可是，不论是和哪个都觉得很可怕啊！”

“很可怕你还打那么高的分数！”小猫不客气地打了个爆栗。我大哥虽然可怕了点，不过和米特师傅还是蛮搭的啊！

“……都说了是凭直觉的了。”泪汪汪的小刺猬捂着头弱弱地反驳。

“那，如果米特师傅让你选，你会选谁？”他算看透了，米特师傅的丈夫人选，小杰至少有50%的决定权。

在小刺猬正冥思苦想的时候，被他打了75分的某位伪大叔从身后走来，许久不见的三人一阵寒暄，原先的话题就这样束之高阁了。

不过在未来，小刺猬注定得为此伤神了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

在小杰一行开始条件拍卖，并在无意中和小滴过招的时候，酷拉皮卡正和其他保镖进行保卫的工作。

华灯初上的时候，负责监视正门的他和旋律登上了拍卖会场对面的天台。

虽然被旋律发现了自己的秘密，不过最终他还是相信了旋律。

拍卖会开始没多久，会场内就出现异常现象。

接到指示的酷拉皮卡和旋律冲入会场，却和其他黑帮一样发现会场内空无一人。

为了追回宝物，抬高特斯拉帮的地位，达佐孽带着全体保镖追踪着旅团的热气球。

此时距离酷拉皮卡看见窝金的刺青还有一小时。

而在热气球即将被打落的勾德沙漠，一个身影看着天空中越来越大的黑点（热气球）叹了口气。

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索和留守的其他团员一起，散坐在库洛洛身边。

刚才窝金打电话过来，拍卖品今天早上被事先转移了。

库洛洛笑着反驳了窝金关于背叛者的疑问。

西索无聊地洗着牌，心里却想到了米特。

是小果树吗？~~如果是，那可真是有趣~~

恩，要忍耐呢，不然小果树又要跑了，等到和库洛洛决斗后~~

魔术师半眯起了他的眼。

在这之前，还是先和金色果子来个约会吧~

“啊，我忘了渐变
                            

                                                        

                            

                            
米特的想法很简单，把事件回推的话，只要库洛洛不被封念，窝金、派克没死，酷拉皮卡就不会暴露身份，和旅团不死不休；只要窝金不死，接下来的事情也都会改变；只要窝金不执着于找酷拉皮卡，也不会再次被捉而死；只要酷拉皮卡之前没有捉窝金，窝金也不会那么坚持去找“锁链手”……

也就是说，只要一开始酷拉皮卡就没有捉到窝金的话，那么至少情况不会比原著更糟，说不定还能多救几个人（比如达佐孽，比如史库拉瓦）。

所以估计着旅团开始行动的时候，米特就先赶到了勾德沙漠――还好她还记得这个地名，那天和西索来的时候，熟悉的场景勾起了遥远的回忆。

然后在看到特斯拉家族的保镖团队时，悄悄地潜行到他们所在――奇牙教的隐藏技术很有用，那么多保镖，愣是没一个发现她的。

看着酷拉皮卡在自己的念压下苦苦挣扎，米特不禁为这个悲剧少年感到惋惜，很明显，酷拉皮卡现在的实力还不如自己，而这已经是他牺牲自己前途换来的力量了。

希望他能同意自己的提议。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“初次见面，酷拉皮卡。我是米特.富力士，小杰的阿姨。”

酷拉皮卡睁开眼睛，看着眼前的女子。

美丽、强大，收回念压后，女子却给人于一种温暖亲切的感觉。

就像妈妈一样。

酷拉皮卡知道米特，小杰总是很自豪地介绍着自己的阿姨，而一路行来他至少听到小杰为两位数的适龄（24~32）男士打分――据说就是为了眼前这位米特.富力士小姐，而雷欧力在大家还不知道其真实年纪的情况前曾被打了75分的高分。

眼前的女子一如小杰的形容。

可是闻名不如见面，真正见到，酷拉皮卡才明了这是多么美好的一个女子。

紧绷的神经稍稍放松下来，她自然不可能和蜘蛛有什么关系。

那么，她出现的目的，他大概可以猜出一些。

“米特……小姐，”酷拉皮卡还是无法跟着小杰叫米特“阿姨”，声音苦涩，“感谢你的好意，我有办法对付旅团的。”

为了复仇，我不惜一切，所以无论你想说什么，都无法阻拦我复仇的脚步。只是可惜刚才的机会了。

米特轻轻地摇了摇头。

“酷拉皮卡，你还是太急躁了。有句话送给你，‘知己知彼，百战百胜’，我想，你现在连幻影旅团的出身都不知道罢，更不用说他们的实力了。你刚才想做的，只会去送死。……而且，比起旅团，你有一个致命的弱点，一旦你和旅团开战，你的弱点随时会要了你的命。”

酷拉皮卡讶异地睁大了眼，为什么米特小姐会知道这么多？哪怕小杰告诉过米特小姐他和旅团之间的恩怨，但从小杰对她的形容来看，米特小姐应该不会接触到这些事情才对，……

少年不自觉地防备起来。

米特苦笑了下，果然是个吃力不讨好的活啊。

“我是米特.富力士本人没错，你可以随时和小杰确认，”米特把自己的和小杰的号码都发到酷拉皮卡的手机，“对于我的消息来源，事关机密，所以不能告诉你，不过无论是旅团的成员相貌、名字、能力或是其他相关资料，我自信比西索知道的还多，……酷拉皮卡，如果我可以给你你想要的所有资料，你能放弃和西索见面吗？”

酷拉皮卡沉默了。眼前应该是真正的米特.富力士没错，这种实力的人没必要骗他。西索和他的约定可能小杰告诉她的，可能是她自己查到的，……也可能是西索告诉她的，不过今天接二连三的突发状况，让他失去了平日的冷静，而米特小姐的话里的信息，对他更是一个极大的刺激，现在的他，无法准确判断最有利的形势。

一声提示音结束了两人之间的沉默。

酷拉皮卡打开手机，是西索的留言。

“我在约好的地方等你再变
                            

                                                        

                            

                            
镜头回到酷拉皮卡和西索这边。

面对魔术师的诱惑，少年沉默了。

“西索，我问你，”良久，酷拉皮卡终于说道，“你知道火红眼的下落吗？”

“很遗憾，那是我入团以前的事对决
                            

                                                        

                            

                            
米特躲在墙角，看着小杰他们的条件拍卖。

两个一看就是黑帮分子的人上前，被雷欧力掰断了手腕。

结果两人留下的地址，雷欧力露出了“大鱼上钩了”的表情。

米特吁了口气。

记忆无误的话，小杰和奇牙这次有惊无险，西索也在旅团里，应该不会放任其他团员毁掉他的果实的。

那么，暂时还是不要露面的好。

――――――――――――――――――――――――――――――――

九月二日下午五时，地下悬赏开始。

留下一千五百万戒尼的参加费用，三人拿着悬赏单走出地下擂台。

相对于雷欧力的焦急，奇牙侃侃分析。

米特躲在暗处稍稍安了心，幸好奇牙能节制着小杰，不然她真担心小杰的未来。

小杰忽然提到了酷拉皮卡，打了电话过去，却一直没人接。

三人决定分开寻找旅团的下落。

米特没有再跟着，她还是不放心酷拉皮卡。

华灯初上的时候，一无所获的三人又重新会合。

这次再联系酷拉皮卡，却连电源都关了。

“真可惜，他应该有更详细的情报。”雷欧力惋惜道。

奇牙却不同意他的看法：“如果他愿意告诉我们的话倒还好。……”

“咦？为什么？他应该会告诉我们的啊？”

“是吗？从各方面看来，他不想找我们帮忙，不然早就联系我们了。”

三人想到那个在假蜘蛛面前失去理智的红眼少年，都沉默了。

酷拉皮卡，你现在是怎么想的？

――――――――――――――――――――――――――――――――

窝金喝着啤酒，慢慢向上走着。

这是最后一个地点了，如果还找不到，他就打算先回去集合了。

清脆的手机铃声忽然从目标房间传来，久久不绝。

“哈！竟然还真有傻瓜呆在那里。”窝金兴奋地踹开门，入目所见，是穿着一身古怪民族服装的金发少年。

少年漆黑的双眼直盯着他，无悲无喜，却让他感到别扭得难受。

“喂，你是特斯拉家那个会占卜的小妞的保镖？”杀错了也无所谓，不过总要杀对了才解气。

“没错。”酷拉皮卡回应道。没想到第一个碰到的，就是11号的窝金，这对他的计划太有利了。

“看来你们已经收到风声了嘛，竟然都转移了。”窝金看着酷拉皮卡身上的气，也用上了“缠”，“不过你竟然一个人留在这，真是有勇气啊！我很佩服。这样吧，想死在哪里，我可以成全你。”

“荒野比较好，不会吵到人。”酷拉皮卡针锋相对，“我想你临死的时候，一定会乱吼乱叫。”

虽然答应了米特小姐不杀死你，但是我也绝对不会轻易放过你！

――――――――――――――――――――――――――――――――

“团长，窝金还没回来吗？”侠客从外面进来，脸上难得没有笑容。

已经是晚上八点了，一向准时的窝金却还没出现，众人心里或多或少都泛起不好的预感。

飞坦放下画册，斜看了侠客一眼：“不用担心，窝金不会这么简单就死了。”

信长狠狠地挥了下刀。“混蛋！当时应该跟他一块去的。早知道刚才就不该图痛快，把那个保镖头子宰了。”（作：无辜的达佐孽，为了酷拉的安全和将来在特斯拉帮的地位，被偶安排成因为独自一人而被后来不放心又找上门去的信长一刀切了连遗言都来不及交代的炮灰，信长也是切了他后才发现他是保镖头子的，节哀吧）

库洛洛闭着眼思考。

“玛琪。”

“应该还没死。”

库洛洛睁开眼，下了决定。

“再等一会。如果天亮前他还没回来……就改变计划。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特躲在山崖顶上，向下看去，酷拉皮卡和窝金正在对峙。

终于排出白色尿液的窝金心情大好，将手中易拉罐捏成一小团，他决定让对面那个少年死得轻松点。

“有件事，我想问你。你是什么人？”窝金是强化系，但不代表他没大脑，“你不像普通的打手，正常人也不会故意呆在那个地方。”

“在回答你的问题之前，我必须回问你一个问题。你记得被你杀掉的人的事吗？”

“哈！原来是复仇者啊！一点点，有印象的对手就记得吧。怎么，你想为谁吊唁吗？”窝金痛快大笑。

“窟卢塔族，五年前，为了火红眼，你们灭了窟卢塔一族。”

“那是什么？宝物吗？真抱歉啊，我不记得了……虽然我五年前已经加入旅团了。”

窝金无所谓的语气让酷拉皮卡渐渐抑制不住内心的怒火。

而窝金关于对伤害无辜的人“没什么感觉”的回答让他彻底爆发了。

“人渣！”

窝金的气也大量释放了出来。

“就是有你这样的复仇者在，我才无法不开杀戒啊！”

两人再无言语，打斗起来。

米特默默地看着。

酷拉皮卡的身手敏捷，配合链子的袭击，把窝金打得灰头土脸的，但是却没什么大的伤害；而窝金力量强大，在发现自己两成力气无法对酷拉皮卡造成伤害后，果断地使用了“超破坏拳”。酷拉虽然躲过了，但地上尘土飞扬，将两人的行踪都掩藏起来。

两人同时使用了“隐”。

米特不担心酷拉皮卡出事，已经知道链子厉害的窝金都死在酷拉皮卡的手上，现在这个还不知链子力量的窝金更不用提了，反而是酷拉皮卡，希望他不要一时冲动，忘答应自己的事。

尘雾中，窝金闪到了酷拉皮卡身后。一记“超破坏拳”，打废了酷拉皮卡的左手。

酷拉皮卡从半空落下，无视左手的伤势，右手使劲一拽。

窝金顿时感到身体被紧紧束缚住，大吃一惊的他使用了“凝”，却发现身上不知何时缠满了锁链。

“你是具现化系的？可是你的防御力却像强化系的，你到底是什么人！”

酷拉皮卡摘下隐形眼镜了，红火眼因怒火而越发鲜红。

“在你下地狱之前，我会告诉你的。……真可惜，不能马上送你下去。”

“难道你还怕杀人吗？”窝金大笑，露出一口白森森的牙，“看我把你的链子撑断！”

看到那双眼睛，他已经想起来火红眼是什么了。回想当年那一战，窝金的战意更加炙热。

“全身都是干劲呐。就让我看看，是你的狠意强，还是我的力量大吧！”

最终自然是酷拉皮卡的链子获胜。

和原著不同，没有杀死窝金的觉悟，所以酷拉皮卡没有把自己的能力透露出来。

对着被强制使用了“绝”的窝金，酷拉皮卡一记强化拳狠狠打在了窝金的腹部。

只凭肉体对抗的窝金忍不住吐了一口血。

酷拉皮卡收回了拳头，旅团中体力最强的窝金也无法抵抗他的强化拳，这显示了一个珍贵的情报――只要能捉到他们，不需要武器就能打倒他们。

拳拳到肉，直到窝金的背心被自己吐的血染成红色，酷拉皮卡才停下手来。

克制，他要克制住，本来是想发泄的，杀意却越来越浓。

不行，他答应过米特小姐的！

狠狠一甩头，酷拉皮卡将小指的锁链刺入窝金的心脏。

米特的心提到嗓子眼，顾不得被发现，她具现出了“无敌去污剂”，只要酷拉皮卡没忍住杀意，她就马上下去解除窝金的制约。

窝金感到心脏一阵刺痛。山崖上突然出现一个念的气息，是敌是友？

酷拉皮卡却没发现，他的心神只分了一小部分控制对外表现，其余的都用来克制内心的杀意了。

他简单介绍了“小指纪律链”的功能。

“我给你制定三个条件：第一，不许将我的资料透露给任何人；第二，不能以任何形式和旅团成员接触；第三，从现在开始，不许杀人。如果你违反了其中一条，链子马上会缠紧你的心脏，让你的心脏破裂而死。”酷拉皮卡收回了“中指束缚链”，“不用想着钻语言的空子，只要你潜意识认为自己的行为违反了，你马上就会死。”

生怕自己后悔，酷拉皮卡最后狠狠瞪了一眼窝金，快速离开了这里。

米特收回了自己的能力，太好了 ，那孩子总算没杀人。

而且即使再愤怒，他的头脑也保持着一份敏锐。那三个条件，既保护了他自己，也很好地惩罚了窝金，不许杀人，对于动辄杀人的窝金来说，比失去念能力还可怕。

没有跟上酷拉皮卡，现在他需要一个人静静。米特重新用起了“绝”，观察着下面的窝金。

窝金呈大字躺在那，刚才酷拉皮卡的强化拳打得他遍体鳞伤，动一动都会痛彻入骨。

他知道那小子没说谎，自己现在不能回旅团。

信长他们一定会很担心吧。该死的，那个火红眼小子，下次见到他，拼死也要宰了他。

感觉恢复了一些，窝金勉强撑了起来，碗钵大的拳头发泄地朝崖壁砸去。

“啊！！！！”满峡谷回荡着窝金的怒吼。

米特静静地看着窝金发泄完，然后朝自己方向盯了很久，大步向东走去，收拾了下衣裙，慢慢地走下了山崖。

月上中天，已经是九月三日了。

本章补充：

关于米特对酷拉皮卡的复仇的态度。

前面有亲说不希望米特干涉酷拉复仇，我在这里解释下。在这篇文里，米特本来就没有感化酷拉，不让他冒险之类的想法。复仇这个话题虽然沉重，复仇的人也注定痛苦，可是从酷拉皮卡被灭族的那一刻起，他复仇的命运就无可避免了。米特前世活了24岁，今世也已经27了，这么多年的经历自然不会简单地认为她能口灿莲花光靠张嘴改变酷拉皮卡的思想。这是能力问题。

动机方面，对于米特来说，小杰是最重要的，其次是奇牙，酷拉皮卡首先是作为“小杰和奇牙的朋友”，然后才是让她感到惋惜的少年。如果不是有这么一个朋友身份在，米特也不会特别去关注酷拉皮卡――话说哪个世界不有惨剧，何况这里是高危的猎人世界。而关注酷拉皮卡首先是关注他的行为会不会对小杰他们造成致命危险――不致命就当锻炼，可是如果像原著那样二次被捉那就要命了，胆大如奇牙在再次逃脱的时候也忍不住吁了口气。其次才是关注酷拉皮卡的生命安全。这无关颠覆米特温柔亲切形象的问题，每个女人都是护崽的。米特又不是上帝，没理由也没能力博爱人间。

关于酷拉皮卡的复仇方式。

在原著中，酷拉皮卡看到窝金和阴兽的战斗是种偶然，因为在他的计划里，应该是和西索联络后，从他那获得旅团成员的秘密，之后再徐徐图之。所以从第一次捉到窝金的时候开始，酷拉皮卡的计划变数越来越大，一号晚上和西索的见面并没有得到旅团成员的能力资料，而之后和窝金的决斗可以说也是迫不得已地进行――他对旅团的情报掌握得太少了，但是这个机会十分难得，他无法说服自己放弃。而窝金对于生命的漠视和对于旅团的忠诚让已经无法克制自己的酷拉皮卡释放了滔天杀意，终于让自己双手染上了血腥。这时的酷拉皮卡已经无法回头了，但前面的路怎么走，他却没办法决定。酷拉皮卡毕竟还是太年轻了，难免急躁。之后三天的混战，从策划角度看，虽然体现了他的头脑，但更多的是一种急智，不管是行动上还是计划上都有很大的冒险成分，可以说，如果他们不是“主角四人组”，早就被旅团轰成渣了。

而在本文里，一开始，米特就提供了详尽的能力资料，这让酷拉皮卡有足够的信息资讯。同时，米特的三个条件，虽然很苛刻，但是两个人都知道，这对复仇有利无弊。从内心里，酷拉皮卡是很想亲手送旅团下地狱的，他也做好这样做的觉悟。但是他无法为了自己的复仇连累他的同伴，米特的话提醒了他这一点，所以在和窝金对决时，酷拉皮卡勉强了自己的心愿。

关于米特的出场问题。

本文的题目是《猎人同人之米特米特》，很显然，米特才是主人公，可是从前几章开始，酷拉皮卡却开始抢戏了。友克鑫果然是我的凶地，《梦境人生》那边也是，写到现在友克鑫还是写不完。我会尽快结束这该死的混战，给米特一个能好好谈恋爱的空间。

最后，关于本文的月榜名次问题。

虽然有时会忽然少好多分，不过《米特米特》目前大概是在84~86左右，我对本文的期望是在下榜前能升到70以上，还有几天时间，希望大家多多支持，谢谢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
前奏
                            

                                                        

                            

                            
信长和玛琪一身休闲，在街上慢慢走着。

对旅团的悬赏一浪接着一浪，在他们身后，至少有4组普通人在监视他们。

不过对于太弱小的猎物，他们反而提不起兴致。

两人在露天广场的茶座坐下了。

“窝金真的被干掉了吗？”放下了头发，信长的脸看不出悲喜。

“不知道。我们就是为了确认才来这里的。”

“……窝金他，不是一般的莽汉。”

“这个我知道。”

“就算对手不好对付，凭他的智慧和经验，应该有办法应付啊！”

“可是时间过了，窝金却没有回来。”玛琪停顿了下，“他以前迟到过吗？”

“……没有。”

“所以我才说‘不知道’啊。总觉得他还没死。”可是却不回来，究竟是什么困住了他？

“……你的感觉总是很准。”玛琪，真希望你的感觉还是很准。

两人都沉默了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

坐在露天广场边的二楼餐饮店，小杰、奇牙、雷欧力很小心地从临窗的位子探视着玛琪和信长。

两只小动物是从跳蚤市场跑过来的，拜托了新认识的仙派帮他们将宝物出手，二小和雷欧力在这件餐饮店会合。

将赏金发入提供者的手机，雷欧力示意三人都低下头来。

“接下来有个问题，我们要怎么捉住他们两个。”

“……没可能。”

小杰和雷欧力都愣了。

奇牙托着下巴，冷静地下了判断。“我们应付不来的。”

“啊？”雷欧力忍不住大声起来，“现在讲这些有什么用，不上去打怎么知道。”

奇牙举起了两根手指：“我原来也以为我们可能对付的，可是……两个西索，想像成那里坐着两个西索，就明白了吧？”

小杰和雷欧力都变成豆子眼，好可怕的画面。

“……还有，”奇牙再次刺激道，“你们认为，他们为什么会在广场呢？”

――――――――――――――――――――――――――――――――

听完奇牙对玛琪和信长的行为的分析，三人相对无语。

没过多久，玛琪和信长站起身来。

“他们要离开了，怎么办？”奇牙喝掉杯中的饮料，他本人绝对不会赞同跟上去的，可是对面那两个强化系的……“我说过了，我们打不过他们的。”

“总可以解决的，一定要解决啊。”――雷欧力

“恩，我们不能就此回去啊。”――小杰

奇牙叹了口气，果然是这样吗？

“OK！那就……”

“那就乖乖坐在那里别动。”

背后忽然传来一个声音。

――――――――――――――――――――――――――――――――

酷拉皮卡和一众保镖成排站立着，在他们对面，坐着听到消息紧急赶来的特斯拉帮主。

达佐孽的死亡是个意外。

在酷拉皮卡和窝金离开后不久，觉得无聊不想太早回基地的信长也过来了，当时信长并没有意识到窝金有危险，而独自一人远离妮翁房间的达佐孽好死不死在信长没找到窝金很窝火地想要离开时走出了房间，随后这位身经百战的保镖队长成为了信长的发泄物，被一刀切的尸体直到信长离去2小时后才被为了上厕所而偶然经过的某保镖发现。

这也导致了事态的恶化，无论如何众人都只想到老总被旅团找上门了，幸好人心惶惶不知所措之际酷拉皮卡赶了回来。判断了形势后，酷拉皮卡迅速安抚了人心。

他也没想到自己的机会这么快就来了。把握住时机，和特斯拉帮主交谈了几句，酷拉皮卡迅速以新任保镖队长的名义安排一应事情。

而赶来的特斯拉帮主对此十分满意。

“换房间是个很好的应变方法，刚刚接到消息，我其他的手下都在旅馆里被杀了。再晚一步，恐怕我女儿也有危险。”特斯拉帮主向保镖们道了谢，“至于下一步，我打算让我女儿回家。”

哄走了妮翁，特斯拉帮主进入了正题。

拍卖会今天晚上会照常举行，而十老头在放话说一定会追回宝物的同时，也委托了包括揍敌客家族在内的杀手团队。

“酷拉皮卡，我希望你参加杀手团队。”

酷拉皮卡的心脏猛烈震动了下。

――――――――――――――――――――――――――――――――

奇牙跳到雷欧力旁边，三人紧张地盯着背后的茶座。

他们在这里这么久，竟然没发现后面有人，一想到这里，奇牙的冷汗就忍不住冒出来。

一个女子从后面的茶座缓缓站起来，转身笑着看着他们。

“米特阿姨/师傅！”两只小动物一脸惊讶，雷欧力原先如临大敌，现在则是满脸通红。

“米特小姐，你好，我、我是雷欧力。”

米特走过去，招呼奇牙重新入座。

她不得不来。

从酷拉皮卡和窝金对峙开始，她就忍不住在脑子里一遍又一遍就计算着各种可能性。

原先她是打算让小杰他们亲身体验下旅团的恐怖的，可是在推演的时候，她想到了一个很不妙的情况。

原著里，派克他们找的是“锁链手”，所以一开始小杰和奇牙没有联想到酷拉皮卡，而现在，旅团没有酷拉皮卡的典型特征，找的只是“特斯拉小姐的保镖”。

那么，知道酷拉皮卡在做VIP保镖工作的两人很可能就会被探测到相关的记忆。这样的话，不论是落入旅团手里的两人，还是被提早发现身份的酷拉皮卡，都会陷入真正危险的地步了。

想到事情很可能会发展成那样，米特就坐立难安。

于是从三号上午，米特就不得不小心地跟踪着雷欧力――奇牙是杀手出身，小杰有野兽般的直觉，一直跟踪他们会很累，而且说不定会被提前发现。

看着小杰还是一脸跃跃欲试的样子，米特忍不住就给他一个爆栗。

“我的教育果然太失败了吗？小杰，在奇牙分析完后，你仍然选择去追旅团，你考虑过后果吗？”

小杰想反驳，可是在米特的眼神下乖乖低下了头。

“还有你，奇牙。”米特转头看向奇牙。“明明能够预计到可能的严重后果，为什么不阻止他把你们都拖入危险中？我说过的吧，变化系的你必须学会做强化系的小杰的缰绳，才分开一会，就把我的话都丢到脑后了吗？”

“对不起，米特师傅。”

雷欧力早已噤若寒蝉。看到米特将视线转到自己身上，雷欧力抢先承认错误：“对不起，米特小姐，是我没看好他们。”

米特忍不住笑出来，伪大叔装小学生认错的样子害她都装不下去了。

气氛顿时一松。

奇牙暗暗庆幸，米特师傅来的真是时候。不过没想到温柔的师傅也有这么可怕的时候，不用念压，一双眼睛就让他感到难受得不得了。

“你们跟踪旅团作什么？”不希望他们问到自己怎么会出现，米特抢先提问。

小杰乖乖地答了，末了还用很纯洁的眼神看着米特，一脸“让我去捉吧捉吧我要赏金”的可爱表情。

米特忍不住伸过手去，把小杰的头发弄乱。

太可爱了，这样的小杰总让她没法拒绝。

“不要把手段和目的搞混了，小笨蛋。”米特从包里取出一张报纸，“小杰你想要赏金，无非是为了买游戏机，而你要游戏机的目的不过是能进入游戏，为什么非得自己花钱买不可？”

两小一大把头凑向米特递来的报纸，关于大富豪巴特拉的G.I症候群的新闻就在头版头条。

小杰很快就领会了米特的意思。

两只小动物又开始兴奋了起来。

保险起见，米特把自己有游戏机（还没寄到）的消息也透露出来。

“所以说，就算你们没通过审查，也不用担心，但不管怎样，不许再做这么危险的事，就算你们把旅团都捉了也不够拍一台的。”（作：这是事实。旅团13*20=260亿，巴特拉拍第一台就用了305亿，这么看来，其实旅团的身价也不咋的）

小动物们忙不住点头。

目的达到，米特没再多逗留，也没打算把他们带在身边，难得的热闹，就让他们好好玩几天吧。

――――――――――――――――――――――――――――――――

玛琪和信长回到基地后不久，派克和芬克斯也回来了。

众人交流了下视线，很显然，一无所获。

库洛洛去偷妮翁的能力，剩下的十一只蜘蛛开始讨论起来。

“黑帮好像停止追查我们了。”――富兰克林。

“我们在外面这么嚣张，他们竟然没反应，实在不寻常。”――小滴

“我不认为他们是放弃了，他们可能是计划对付我们。”――侠客

“目前事态跟预计不符，原本以为可以一边引捉住窝金的保镖出现，一边捉住自动送上门来的黑帮人，问出其下落……，现在只好积极主动去寻找。”――富兰克林

侠客取出厚厚一叠资料，分发到各人手里。

“我在猎人网站上，找到了特斯拉帮成员的相片，记住他们的长相。”侠客挑出其中一张，“尤其是这五个，就是保护那个妮翁.特斯拉的安全人员。”

事实上，除了史库拉瓦和凛仙，其他三人都死了。

信长提醒其他人把达佐孽的相片删除。

侠客继续分析，“从时间上看，窝金是在去找妮翁.特斯拉保镖麻烦的时候失踪的，所以这四人甚至其他保镖都有嫌疑。我们现在无法判断窝金究竟是被他们其中的一人还是多人捉住的，也不知窝金是死是活，但黑帮现在都没有出现相关的消息，所以窝金即使被捉住了，也没有被送到黑帮――这不符合特斯拉帮的利益。对此我的看法是，对方捉住窝金，很可能是因为私人恩怨。这样一来，对方是单人的可能就很高。”

“私人恩怨？和窝金的，还是和旅团的？”――信长

“从窝金的处事看，不太可能有活口，所以，针对旅团的可能性会大些。但是情报不足，无法判断。”侠客开始分配任务，“既然不知道对方的长相，只好寻找认识他的人，接下来两人一组，全力寻找相片上的人，每个都有嫌疑，所以小心不要弄死了。晚上十点在这里集合。”

组队很快完成了，没有意外，西索落单了。

侠客为难地皱了下眉，西索就像个□□，实在不放心他独自一个。

“西索，我和你一组，派克，你负责留守吧。”没有权利勉强其他团员，他只好辛苦一点，不过派克不是战斗人员，留守会比独自一人外出安全些。

西索和派克交换了位置。

命运总在不经意间改变。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
混乱
                            

                                                        

                            

                            
黑帮开始戒严了，墓地大楼周围一公里内，警匪合作，号称连只苍蝇也飞不进去。

米特远远地看着墓地大楼，没有趟混水的打算，既然酷拉皮卡能在那种情况仍信守他们的约定，她相信今天晚上即使酷拉皮卡再次遇到旅团也能克制住自己。

小杰和奇牙已经决定等到6日巴特拉的拍卖，这之前应该不会再出什么差错，而且酷拉皮卡也答应她，如果需要小杰他们帮忙会告诉她一声。

她能做的都做了，接下来，真的得看天意了。

希望他们都平安。

――――――――――――――――――――――――――――――――

大概是在米特和小杰分道扬镳的时候，原本该在林宫机场内等待登机的妮翁成功地溜走了。

旋律和芭蕉迅速通知了酷拉皮卡。

与此同时，头上绑着绷带的双黑青年看着独自一人的妮翁背影，再次确认了下手中的照片，愉快地笑了。

今夜星光灿烂，宜杀人放火。

不过在此之前，先来一场美妙的约会好了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

毫无难度的取得了妮翁的信任，库洛洛把她带到了墓地大楼一楼的咖啡厅。

天真的大小姐没有防范地把能力都展示了出来。

库洛洛取过了写好的占卜诗：

重要的日历脱落了一部分，

为霜月举行的音乐会即将上演。

在身着丧服的乐团演奏之下，

农历十一月的月亮逆向运转。

珍贵的宝物会逐渐消失，

穿刺在镶嵌着火红之眼的宝剑上。

就算剩下的伙伴只有一半，

你的优越地位仍然屹立不倒。

享受这幕间休息时间吧，

去找新伙伴也行。

出发时可向东去，

一定会遇到等待你的人。

妮翁看着对面的男人陷入深思，然后泪珠忽然滑落下来。

怦然心动。

第一次看到男人哭，吓了一跳，却没想到这么好看。

库洛洛轻轻擦去了眼泪。

果然是个厉害的能力，都说中了。

窝金，真高兴你还活着。

可是，到现在都不回来，一定也有很大的麻烦吧。

我们不拒绝任何东西，也不要夺走我们任何东西。

保镖也好，杀手也好，流星街的信条，不容玷污呢。

所以，就让我们在这美好的夜晚，好好地大.闹.一.场。

确认了妮翁对她保镖的一无所知，库洛洛一个手刀打晕了她，然后用精湛的演技将妮翁送到了五楼。

能力已经偷到手了，音乐会的幕布，也该拉开了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

接到有关妮翁的消息，特斯拉帮主和酷拉皮卡迅速赶往五楼。

听到帮主妮翁不可能有通行证的回答，酷拉皮卡先去登陆了猎人网站。

果然，妮翁的照片出现在网上，几小时前还没有费婕和芭蕉的头像也更新在保镖列表中。

酷拉皮卡想到了一个可怕的可能性。

米特小姐给他的资料里，对旅团团长库洛洛.鲁西鲁的能力有很详细的描述，而且米特小姐还特别批注了对库洛洛.鲁西鲁的一些分析，如果带妮翁进来的是这个人，妮翁的能力，恐怕已经被偷了。

但是，妮翁现在还在昏迷，无法确定。

可以肯定的是，拍卖会恐怕又要取消了。

这里，即将成为战场。

酷拉皮卡攥紧了拳头，蜘蛛们，现在就在这栋楼里。

――――――――――――――――――――――――――――――――

芬克斯和飞坦一边信步向前，一边又扭断了几个黑帮的脖子。

飞坦接了个电话。

“侠客打来的，团长要在墓地大楼大闹一场，让我们快点过去。”

“其实我们早到墓地大楼附近了。其他人呢？”

“哼，大家想法都一样。他们一边‘清垃圾’，一边往大楼方向过去。”

而且，团长难得对行动方式做了指示，要热闹地大干一场。

正合他意啊！

――――――――――――――――――――――――――――――――

酷拉皮卡独自巡视着走廊。

外面枪声不断，处处火光，可以想像战斗是如何的激烈。

为了向旅团显示黑帮团结而冒险参加拍卖会的黑帮高层已经开始出现混乱，看样子，拍卖会的主办单位迟早会掌控不住秩序。

虽然很不甘心，可是在看完资料后，他不得不承认旅团的实力。他的“中指束缚链”，最多能同时应付两个，所以必须想法把蜘蛛分开。

酷拉皮卡走到了楼下，一个黑帮分子跌跌撞撞地冲进来。

楼里的保镖赶紧接应他。

“没事吧？”

对方大喊着“不行，他们太强了，根本抵挡不住”，忽然脸色一变，举枪狂射。

酷拉皮卡迅速躲到柱子后面。

被操纵了，是侠客！

和西索联络过，现在他和侠客一组，在他们的合作没结束之前，西索会睁一眼闭一眼的。

操纵不可能距离太远的，酷拉皮卡捉紧了链子。他要找到他。

―――――――――――――――――――――――――――――――

接到库洛洛的电话，派克连忙赶向墓地大楼。

虽然不是战斗人员，但等闲黑帮也不放在她眼里。

只是她没有太大面积的攻击手段，用西索的话说，“烂苹果多了也会砸死人”的。所以派克并没有像其他那样嚣张地行动，一路之上，倒是她这边死的人最少。

眼看墓地大楼就在前方，派克松了口气，虽然不像玛琪的感觉那么准，但是从今天独自留守开始，她就有不好的预感。

库哔和剥落毕夫已经在会场了，她也得捉紧了。

下一秒，女人的直觉灵验了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

库洛洛呈大字地倒在地板上。

“好累，根本就偷不走嘛！”

揍敌客家的那个老爷爷，果然厉害。

库洛洛扔了他的“尸体”，向楼下走去。

“是我，不要袭击救护车。接下来就按顺序做。……派克还没到？”

扯下破烂的绷带，逆十字的男人下了指令：

“飞坦、芬克斯、剥落毕夫负责去找派克，其他人按原计划，侠客，注意点，看来那位保镖先生就在这栋楼里。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

库哔接过小滴递来的壶，完美地复制了出来。

“派克还没找到吗？”信长收起了擦刀布，将刀还鞘。

“没有，她的手机被破坏了，无法追踪。”侠客狠狠地操纵着主持人，究竟是什么人，既窝金之后，连派克也出事了。“该死，当初不该让她一个人留守的。”

西索嘿嘿地笑了起来，金色果子果然很值得期待啊。

“闭嘴！西索。”富兰克林低喝，“侠客，现在后悔于事无补，对方的目标是旅团，我们还有机会抓到他的。”

只要能抓到那个人，他们会让他知道，什么是求生不得，求死不能。

侠客的手机响了起来。

“找到派克了？太好了！……什么？”

――――――――――――――――――――――――――――――――

酷拉皮卡看着被“中指束缚链”困得动弹不得的性感女人，头脑迅速分析着对策。

太冲动了。现在的自己，进退维谷。

十五分钟前，在寻找侠客不果后，竟然意外看见落单的派克。虽然没见过她的脸（黑帮悬赏上没有），但能穿成那样又在这种时刻袭击黑帮的，估计不会错了。

酷拉皮卡想到了米特小姐提供的派克资料：记忆探测，记忆弹，情报人员，战力在旅团中下水平，对团长库洛洛忠心耿耿。

米特小姐的警告是，麻烦的能力，在没把握全灭旅团之前，绝对不要让派克知道太多资料，这个女人宁死也会保证旅团至上。

没时间考虑太多，酷拉皮卡脱下窟卢塔的服饰，用外套充当头巾变了下装，迅速使用“中指束缚链”将派克捆了进来。

被突然袭击的派克一声不吭地盯着酷拉皮卡。

对峙间，派克猛地一个侧踢，酷拉皮卡向后躲过，连衣服都不让她碰到。

“窝金还活着吗？”

“没死。”

派克松了口气，太好了。眼前这个少年，果然就是害得窝金至今未归的罪魁祸首。
“你是谁？把窝金怎么样了？”

“……我没有义务回答你。你还是多关心下你自己的处境吧。”酷拉皮卡忍住光明正大报仇的冲动，还不是时候，还不行。

带着派克会很麻烦，现在也不能杀了她。没计算错的话，旅团很快就会找来，他必须妥善处理好现在这个状况。

……只能先放她走了。

酷拉皮卡射出了“审判小指链”。

“听好了，蜘蛛，我已经在你心脏里下了制约，如果你违反了我制定的条件，你就会死。”

“我的条件有两个：一、不许再使用念能力；二、不许用任何方式向旅团透露我的信息。”

“提醒你一句，我的制约来自于潜意识的判断，所以不要抱有侥幸，在你发动完成念能力或透露出我的全部信息前，我的制约绝对来得及让你的心脏破裂。”

“再见，蜘蛛，下一次，我会让你知道我是谁的。”

然后把你们都送入地狱。

――――――――――――――――――――――――――――――――

库洛洛走到十楼拍卖场的后台，派克脸色苍白地坐在地上。

“团长，派克很不对劲，可是问她她却什么都不说。”玛琪担心地看了派克一眼，将又一件展品推了出去。

库洛洛捂起了嘴。

“可以说话吗？派克。”

“可以。”

“那么，派克，听好了，不能回答的就说‘不能说’。”

“你遇到的是和窝金同样的对手？”

“是。”

“知道窝金的下落了吗？”

“不知道。”

“对方的能力？”

“不能说。”

“对方的样子？”

“不能说。”

“在哪里碰到的？”

“……一楼。”

“……大致了解了。侠客，尽快完成拍卖。”

“是。”

“从现在开始，所有人必须两人一组行动，派克，你跟着我。”

“是。”

看来计划得再次改变了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

时间退回到酷拉皮卡离开派克不久。

“拍卖开始了？”

“恩，听说旅团首领已经被干掉了。现在在收拾其他的人，职业的果然厉害。”

怎么可能，他不相信！

难道……

酷拉皮卡向发现“尸体”的地方跑去。

看到库洛洛和其他五个团员残破的尸体，酷拉皮卡黑色隐形眼镜下的眼睛变红了。

不可能，不可能的，就算揍敌客家再厉害，……

可是，尸体是真的，外表也和米特小姐提供的一致，……

冷静点，冷静点酷拉皮卡！

等等，这么说拍卖会……

酷拉皮卡赶向会场。

当他冲进去时，拍卖会已经进入尾声。

最后一项商品――火红眼。

压下心中的愤怒和阴霾，和特斯拉迅速通了气，酷拉皮卡最后以29亿的价格拍下了火红眼。

族人的眼睛……

酷拉皮卡有些恍惚地去进行交接。

一个红发凤眼的黑帮分子恭喜他得标。

一个没有眉毛的黑帮分子帮他打包。

慎重地捧着族人的眼睛，酷拉皮卡在洗手间呆了很久，终于走出了墓地大楼。

西索好笑地看着酷拉皮卡的背影。

看来金色果子很受打击呢，竟然连他都没认出来。

关机呀，本来还想安慰安慰他的，真遗憾。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
占卜
                            

                                                        

                            

                            
米特坐在阳台上，看着漫天星斗。

这里的夜空真的很美，即使是大城市，空气污染也不算严重。

而连天的炮火和血腥味却破坏了这一切。

旅团应该在庆祝了吧，这回是把所有宝物都带走呢！如果可以的话，真希望他们能马上离开这里，她宁可酷拉皮卡一辈子都找不到旅团，也不想那个孩子和旅团一起坠入地狱。

可惜，这只是奢望。

网上已经开始流传黑帮对旅团“尸体”的残酷解剖录象了，酷拉皮卡的手机却一直关机，不然也可以提醒下他。

算了，让他静一静也好。

――――――――――――――――――――――――――――――――

在友克鑫的另一头，旅团却没有米特想像的轻松。

虽然宝物到手了，可是他们面临比黑帮更糟糕的问题。

库洛洛坐在废墟上，静静听着团员的讨论。

“现在可以肯定的是，窝金没有死，但是不能和我们见面；派克无法使用念能力，也无法向我们透露那个人的信息。”侠客侃侃而谈，“我们今天寻找的保镖中，有两个已经在一号那天死了，现在还活着的是这个叫史库拉瓦的和这个凛仙。今天下午妮翁.特斯拉的保镖列表又更新了两个，一男一女，这几个人我们都没有捉到。他们之中一定有知道那个复仇者的。”

“那么马上去把那些人捉来吧，在飞坦的刑讯下，还没有人会撒谎。”――信长

“不要冲动，信长。现在他在暗，我们在明，得先把局势扭转过来。”――富兰克林

“那派克怎么办？”――小滴

团员都沉默了，视线集中在库洛洛身上。

库洛洛取出他的占卜诗，其余蜘蛛传递着看完。

“这是我从妮翁.特斯拉那偷来的百分百预知能力。那个女生不知道窝金的事，却说中了我们袭击黑帮拍卖会的事实。”

“结合派克的话，窝金确实还活着，‘月亮逆向运转’，他应该是向东走了。”

“令我奇怪的是，这个复仇者的态度。如果他真的是为了复仇，为什么没有杀了窝金和派克？是能力上的限制让他不能杀人，还是他下不了手？或者他有其他的目的。如果是前两种，那么他就只是个可怜虫，不足为虑。不过恐怕第三种的可能性会更高。”

库洛洛抽出纸和笔，“把你们的出生年月，姓名和血型都报给我。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

“酷拉皮卡的手机还是关机吗？”擦着头发，小杰问了下雷欧力。

“恩，一直没开。就算是做VIP也太严格了，有些担心啊。”

“不如我们发短信好了，让酷拉皮卡一开机就和我们联络。怎样？”小杰转过头，却发现奇牙一脸严肃，“怎么了，奇牙，有什么问题吗？”

“……我总觉得不太对劲。米特师傅下午根本就是在那里等我们。可是她怎么会知道我们会去跟踪旅团？唯一的解释是，米特师傅一开始就在暗地里看着我们。”奇牙想了想，补充道，“我想米特师傅是不放心我们，但是如果她担心我们涉险的话，哪怕碍着雷欧力，下午也应该会要求我们不要离她太远，至少也该要求我们和她有一定的联系，可是她什么都没提，这不符合米特师傅的性子。所以，我想……”

“什么？”好奇的三人（小杰、雷欧力、仙派）。

“……米特师傅是不是和酷拉皮卡有联系。”

“咦！为什么？”惊讶*3

“米特师傅是知道我们四人要在友克鑫会合的，而且也知道酷拉皮卡的事情。当时米特师傅不是还神秘地笑了下，我想至少米特师傅是知道一些旅团的事的。”

“看得出来，米特师傅很忌惮旅团，连跟踪都不许你去的米特师傅，却在明知旅团还在的情况下没有要求我们跟着她，我能想到的只能是因为她知道在某些条件下就算她拦着你你也会去找旅团，或者就算她不提我们也不得不向她求助。那么，在已经不需要赏金的前提下，小杰你会因为什么再去冒险或求助呢？”

“啊！酷拉皮卡。”小刺猬恍然大悟。“可是，这和米特阿姨和酷拉皮卡有联系有什么关系？”

“笨！”奇牙忍不住又是一个拳头，“米特师傅那么关心你，怎么可能真的让我们陷入危险，我们如果和酷拉皮卡会合的话，就算他不愿我们帮忙我们也会帮他的，那么为了减少我们的风险，提供些情报啊建议啊的不是很顺理成章的吗？这些东西当然是给酷拉皮卡最合适了。所以我想米特师傅应该和酷拉皮卡有联系了。”

“……好复杂哦奇牙，听得头好晕。”小刺猬听得雾煞煞。

奇牙无奈地一拍额头，真受不了强化系的一条肠子通到底。

“总之，米特师傅为了我们，暗地里做了很多事。现在联系不到酷拉皮卡，说不定米特师傅会知道他的情况。”

“这样啊，那我们给米特阿姨打电话好了。”

……早知道只说结论好了。

真是好命的小孩。

有些羡慕呢。

要是米特师傅能当大嫂就好了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

刚刚给酷拉皮卡发了短信，米特的手机就响了起来。

是小杰呢。

米特心情愉快地接通电话。

小杰先道了个歉，就直接问米特是否和酷拉皮卡有联系。

应该是奇牙想到的吧，小杰的脑子可不喜欢想这么复杂的东西。

“不用担心酷拉皮卡，他现在需要静一下，也许明天就会和你们联络了。”米特安慰着另外一头的小刺猬，“把电话给奇牙，我有些事要问他。”

电话的那头换了人。

“……米特师傅？”

“奇牙，小杰就拜托你了，你们将来还要一起面临很多事情，我没办法一直保护你们，所以你现在就要学会如何让你们的优势最大化。”对着奇牙，米特难以掩饰她的不安，“……还有，注意些酷拉皮卡，我怕他真到紧要关头会克制不住自己。如果有什么情况，随时都可以联系我。”

“放心吧，米特师傅。”

“……奇牙，千万小心。”

“我知道了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

蜘蛛们相互交流着自己的占卜诗。

虽然有些地方不太一样，但每首诗几乎都出现了“消失”、“火红之眼”、“宝剑”、“一半”的字眼。

“火红眼，我想起来了，就是那个世界七大美色的火红眼，当年那一战打得很兴奋啊！”――信长

“这么说，是那个窟卢塔的遗孤喽，原来还有人活着。”――飞坦

“‘消失’是指像窝金和派克他们那样吗？”――小滴

“应该没错。至少还有4个人会被‘火红眼’攻击啊！”――富兰克林

“西索，把你的占卜诗给我看看。”――派克

蜘蛛的视线都转移到西索那里。

西索盯着自己的占卜诗，脸色平静。

都说中了呢~，不过，是个让库洛洛留下来的好机会。

“我劝你别看，看了会吓一跳的哦~”

接过西索的占卜诗，派克的脸色变了。

“西索，是你！”

――――――――――――――――――――――――――――――――

酷拉皮卡已经坐在天台上三个多小时了，就如一尊石像。

获知了旅团的死讯，特斯拉帮主终于松了口气，他打算后天拍卖结束就回去，而妮翁还要在逛上几天。

旋律和芭蕉虽然担心酷拉皮卡，却不知如何帮忙，唯一能做的，就是分担他的工作，让他好好休息一下。

感觉到脸上的湿意，酷拉皮卡终于清醒过来。

竟然已经天亮了。

站起来，抖了抖身上的露水，酷拉皮卡看着旭日冉冉升起。

有多久，没感受到这样的温暖了。

只是初升的阳光，就让他的眼睛无比刺痛。

痛到忍不住泪流满面。

旅团，已经没了。

复仇的火焰还没焚噬蜘蛛的身躯，他们就已经下了地狱。

内心深处却听到自己轻轻吁了口气。

这双手，还没染上他们的血。

该振作了，接下来，他要找回所有族人的眼睛。

――――――――――――――――――――――――――――――――

信长收起了擦刀的布，拔刀出鞘。

“西索，是你出卖了窝金和派克！”

富兰克林和侠客拦住了他。

“等等，先听西索怎么说！”――富兰克林

“你先冷静下来，团长说过，这是预言，可以事先规避的。西索，你这星期发生了什么事？”――侠客

西索无所谓地洗牌，“不能说。”

“和派克一样吗？”

“不过，我可以告诉你，第一行的内容，确实是事实。”

“果然是你！西索！”信长挥刀冲去。

空气绷紧了。

下一秒，信长的位置却移动了废墟的另外一头。

库洛洛终于开口了。

“信长，你先静下来。”

虽然脸色很平静，但是蜘蛛们都感受到他们的团长的怒火。

“西索，”库洛洛没有回头，“我问你几个问题，不能回答的，就说‘不能说’。”

西索笑眯眯地回应了。

“……原来如此。”库洛洛习惯性地捂着嘴。“红眼的客人，至少有三项能力，一个是抓住窝金的能力，一个是控制西索和派克言行的能力，还有一个是能封印他人念能力的能力。换句话说，现在在西索和派克的体内，已经有了能控制他们生死的某种装置。”

蜘蛛们看向派克，派克脸色苍白，没有回应。

默认就是最好的回答。

“……那种能力应该就是‘规定之剑’，这应该是具现化系或操作系的力量，而且具有很大的强制性。封印派克的能力，可以也是通过下指令‘不许使用念能力’达成的，但不排除还有专门的封印方法……至于窝金，应该是下达了‘不许和旅团见面’之类的指令。”

“团长，为什么派克被封印了能力，西索却没有，而且西索回来了，窝金却没有？”小滴一针见血。

库洛洛没回答，侠客理解地接下了话头。

“这正是我们现在最麻烦的地方。派克的能力十分稀有，是旅团不可或缺的。我想‘火红眼’也认识到这一点，西索和派克都知道‘火红眼’的长相，西索可以通过控制言行防止泄露对方的资料，可是派克如果是使用能力的话，那么我们就很容易找到知道他底细的人，那么抓住他只是时间问题。所以‘火红眼’宁可冒着暴露自己能封印他人念能力的风险也不能让派克能够使用能力。”

“……至于窝金，我想他宁死也不会告诉‘火红眼’我们的资料，而不知出于什么考虑，‘火红眼’无法杀死他，那么最好的处理手段就是不能让窝金和我们接触。”

而且，每个团员都有自己的秘密能力，就像派克，她可以把她看过的记忆打入别人的头脑，这个能力，只有他和派克本人知道，西索不可能知道，更不用说透露了，火红眼应该不知道这点，可是却恰到好处的把派克推到风尖浪口――如果到了必须使用派克的能力的时候……，是巧合，还是……

库洛洛的眼神更沉了。

西索开口了。

“根据预言，我的能力也会消失，但是在能力消失前，我还有事要办，所以我是不会离开友克鑫的。”库洛洛，和你决战，这是我的执着信念！

“窝金、派克、西索、小滴、侠客……还差一个，还有谁出现能力会消失的预言？”

“应该是我或者飞坦、库哔中的一个，我们的资料不足，无法占卜。”芬克斯回答，“‘思乡病’是什么意思？”

“大概是指回基地吧，如果回去的话，就会有一半的人失去能力或被迫无法和我们见面。”富兰克林解释道。

侠客看向库洛洛：“团长。”

窝金的行踪他有自信能找到，窝金、西索和派克的制约也可以去找除念师解决。现在留下他们可能还是处于下风，可是撤退，根据预言……

怎么办呢，团长？

撤退，或是留下？

库洛洛扫视过所有团员，下了决定。

“留下。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
会合
                            

                                                        

                            

                            
酷拉皮卡打开手机。

数条留言提示在屏幕上跳动着。

“酷拉皮卡，你现在在哪里？”――小杰

“酷拉皮卡，请尽快和我们联络。”――小杰

“酷拉皮卡，能看到我们的消息吗？速回。”――小杰

“酷拉皮卡，……”――小杰

……

真好，他还有同伴。

酷拉皮卡觉得轻松起来，他笑着翻看了下一条。

手僵直了。

冰冷的屏幕上只有几个字。

“库哔，妮翁。”――米特

库哔，复制，拍卖，尸体……

妮翁，占卜，预言，资料……

“哈，哈哈……”酷拉皮卡颤抖着抓住额头，是这样吗？是这样吗？

人生的大起大落实在太快，疲累的心再也克制不住情绪，破碎的笑声凄烈地从口中逸出，少年无力地靠在饭厅的柱子上。

还有一条短信，花费了好大气力，酷拉皮卡终于把它打开。

“尸体是假的交手
                            

                                                        

                            

                            
库洛洛一行不紧不慢地向目的地行进着。

火红眼的赝品一直没动，看来妮翁.特斯拉还没打算离开友克鑫。

不过，贝奇他饭店啊……

上次特斯拉帮投宿的饭店之一啊，昨天侠客查的时候他们已经退房了。看来是之后用了另外的名字登记了其他的房间。

最危险的地方也是最安全的。

真有胆量。

玛琪忽然慢了下来。

“怎么了？”

“团长，感觉不太对。”

玛琪的直觉一向很准。

库洛洛用“圆”搜查了一遍，却没发现什么。

“加快速度，保持所有人都可以随时支援的距离。”

一行人在雨中奔跑起来。

―――――――――――――――――――――――――――――――

奇牙紧张地靠在墙上，抓着望远镜的手湿淋淋的，已分不清是雨水还是汗水。

根据米特师傅的形容，那个身穿黑色大衣，背上倒十字，头发后梳的，就是幻影旅团团长。

那个男人，随时都在注意着四周，他都不敢到前面去看。

戒备这么严密，如果旅团成员一直聚在一起，那么，他们一丝轻举妄动的机会都没有。

看着旅团忽然加速，奇牙连忙发回讯息。

“旅团加速了。大概十分钟后到饭店。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特看着手中的瓶子，两颗火红的眼珠漂浮在福尔马林溶液里。

很恶心。

她想不通为什么会有人喜欢挖掘他人的器官欣赏。

向史库拉瓦借了两只狗，让留守的他和其他保镖会合，继续保护妮翁逛街，现在贝奇他饭店里，除了酷拉皮卡，已经没有特斯拉的人了。

旅团很快就要到了。每个人都忍不住捏了把汗。

“酷拉皮卡，轮到我们行动了。再强调一次，不要急躁，即使这次失败了将来还有机会，我们之中只有你的能力才能克制旅团，所以你一定不能出事。”米特将其中一只眼珠的瓶子交给一小杰，“我们走。”

“米特小姐、小杰，千万小心。”

“放心吧。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

“团长，”库哔忽然出声，“我感觉‘火红眼’的赝品正在下降，大概是在坐电梯。”

“……对方可能要外出了，加快……”

“团长！两只眼睛被分开了。……一只正以很快是速度往东，另外一只还停留在原地。”

库洛洛止住了脚步。

陷阱？

他记得西索并没有透露过库哔的能力。

如果‘火红眼’不知道库哔的能力，那么没理由会把成对的眼珠分开，那么珍贵的收藏，单是看管就得小心翼翼，更不用说遗失了。

而现在，对方简直是明确地告诉他们――他已经知道他们的行踪，而且已经作好了准备。

一定得捉住这个人，他对旅团的威胁太大了。

“派克、库哔、信长，你们跟着往东的眼珠；小滴、玛琪，我们赶去贝奇他。库哔，另外这只如果移动，立刻联系我。……随时保持警惕，对方不简单”

六人迅速往两个方向奔去。

分兵啊，不得不分呢，这个对手，看来更喜欢阳谋，比他想像的难缠。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“旅团分开了，团长带着两个女的向饭店过来，其他三人往东。”

接到奇牙的电话，米特加速开车到海德公园。

看来赶过来的是库哔、派克和信长，她和酷拉皮卡的运气都不错。

“福尔摩斯，乖孩子。”米特把史库拉瓦的狗牵了下来，之前拜托了史库拉瓦，让他下了指令，在之后的五个小时内，把狗狗的命令权转移给她。

小心地把包着眼珠的袋子放进狗狗的嘴里，米特下了指令：“福尔摩斯，向这个方向一直跑吧，不要停，跑到你累的时候，就把嘴里的袋子挖个坑埋了。”

福尔摩斯接受了指令，撒开腿欢快地向东跑去。

米特看着来来往往的游人和东边的森林叹了口气，凭福尔摩斯的脚力，这边大概能再拖个20分钟，到时酷拉皮卡应该已经捉到库洛洛了。

她也得赶快赶回去了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

酷拉皮卡坐在大厅里，面带微笑地为咨询的客人服务。

表面看去，这只是一位美丽优秀的柜台小姐。

只有柜台下被握得苍白的手指，才微微泄出他的情绪。

奇牙的声音通过微型通讯设备传进他的耳朵：“酷拉皮卡，旅团团长快到了。”

酷拉皮卡小心地抬眼向外看去，一个穿黑色皮衣，戴着古怪耳环的男人正带着两个女孩向饭店走来。

蜘蛛！

“小杰，放掉阿加沙（狗），还有二十秒就开始行动。”冷静，不能出错，成败在此一举。

“知道了。加油，酷拉皮卡。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

库哔忽然感觉不对。

“派克，信长，我们追的那颗眼珠速度慢下来了。”

“！”*2

“派克，你认为呢？”

“对方原先应该是开车的，现在……大概就在这个公园跑吧。”派克看了看近在眼前的海德公园。“小心，这里人很多，说不定对方有帮手突袭。”

“那再好不过。”信长甩掉包刀布，他已经忍不住了。

“注意彼此支援，我们……”库哔停了下来，快速拿出了手机，“团长，饭店里的那颗移动了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

库洛洛即将踏上贝奇他饭店的台阶时，手机响了。

库哔的电话，在饭店的那颗眼珠开始不停的移动，从轨迹看，大概只是在同一楼层不同房间穿梭。

对方在搞什么鬼？

没有挂断电话，库洛洛和其他两人走进了大厅。

“现在的状况呢？”

“还在同一层。咦？开始下落了。”

库洛洛向电梯口走去。

玛琪、小滴连忙跟上。

大厅的灯忽然灭了，伸手不见五指。

――――――――――――――――――――――――――――――――

小杰破坏了电闸后，迅速赶往集合地点。

即使是旅团，忽然陷入黑暗之中，至少也要几秒的暗适应。

这点时间，对于酷拉皮卡足够了。

停电的那一刻，事先已经做好准备的米特和奇牙睁开了眼。

两道杀气向小滴和玛琪袭去。

是敌人！

虽然看不见，不过凭着杀气，玛琪和小滴还是找到了方向。

玛琪的念线织成一张大网，迅速向前盖去。

网在半路却破了。

腹部被重重地踢了一脚。

借着作用力玛琪向左撤了三步，稳住身形后，却再也找不到对手的气息。

小滴的凸眼鱼也没占到什么便宜。

对方的身手十分灵活，又不是非生物，短短两秒的攻防中，小滴的手臂就被抓出数道伤口。

而在小滴渐渐适应了光线后，对方又悄无声息地离开了。

玛琪和小滴背靠着背支持着，周围的一切渐渐看清了。

大厅一下子又明亮起来。

两个女孩子面面相觑，异口同声喊出一个严重的问题。

“团长呢？”

――――――――――――――――――――――――――――――――

库哔三人匆匆赶回了贝奇他饭店。

他们被耍了。

看到把眼珠埋在树下然后在一边吐着舌头休息的福尔摩斯，信长一刀把狗狗的头砍了下来。

然后就接到了玛琪的电话。

侠客、飞坦、芬克斯组正往这个方向赶来。

“之前我们的判断错误了。‘火红眼’显然不是一个人行动。”赶来的侠客开始作为“脑”的工作，“库哔，团长的手机还开着吗？”

“没有，你到之前就被挂了，应该是被发现了。”

“……对方的目标是整个旅团，他应该会再打电话来。现在，把你们知道的情况都说出来，我们必须尽快找到有利线索。”

“停电是有预谋的。刚断电，我们就受到袭击，……袭击我的应该是女人，有奇怪的能力，能把我的念网弄破。”――玛琪

“小滴的对手也很厉害，格斗方式偏诡暗，以指甲为武器，是个小孩。”――小滴

“我们三人被一只狗牵着鼻子走，应该是有人开车带着狗到海德公园，然后对狗下了指令。”――派克

“团长是在停电那一刻被抓住的，他没有挂断电话，所以能听到饭店里其他人的惊呼声，大概0.8秒后，听到团长惊讶了一声，然后是有东西摩擦身体的声音，之后是团长被拖上车的声音，有小孩说‘太好了！’，然后车里静默下来，接着手机就被挂断了。”――库哔

“混蛋， ‘火红眼’ 那个家伙！”――芬克斯

侠客快速地整合着信息。

小孩、女人、火红眼、摩擦、车子……

“对方至少有五个人，袭击玛琪他们的女人和小孩，‘火红眼’本人，负责接应开车的，还有负责断电的，团长他们进来的时机是随机的，所以这些工作不可能同时由一个人兼任两项。……之前‘火红眼’都是独来独往，没想到这回会接受同伴的帮助，而且从整个过程看，计划干净利落，和之前的冒险急智风格不一致，我怀疑‘火红眼’的同伴中，至少有一个军师型的人物，而且这个人对‘火红眼’有影响力，连复仇都能接受他的安排。”

“至于‘火红眼’的能力，从库哔的形容，大概是使用了绳索、铁链、布匹等长距离的攻击手段，如果他是操作系，那么身上就会有相关的物品，这点一定要注意。”

“侠客！说了这么多，现在该怎么办？”――信长

“……等。‘火红眼’不会杀了团长的。”侠客恨恨地咬了咬下唇，“虽然很不甘心，但是我们这次又输了一局。没有相应的筹码，我们只能先听听他的条件。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

库洛洛被捆得严严实实地扔在后座。‘火红眼’握着链子坐在他的左边。

驾驶车的是一个嬉皮士打扮的中年男子（雷欧力―_―!!他本来就少年老成，米特只是让他换了衣服，戴了假发和□□镜）；

副驾驶座上是一个带着古怪面具的性感女性（米特―_―!!戴假发，穿的是女忍装，还是超清凉版的）；

‘火红眼’和他的对面坐着两个小孩，虽然脸被遮住了一半，但还是看得见他们的眼神――一个警惕得克制不住杀气，一个好奇得无知无畏（奇牙和小杰―_―!!没太夸张，外面是普通带连衣帽兜的休闲服，里面是全套的忍者装，包括口罩和头巾）。

而‘火红眼’，想不到她伪装成了柜台小姐。

看得出来，他们对旅团很忌惮呢，连真面目都不敢露出来。

可是明明怕得很，却还是把自己抓了出来。看来‘火红眼’有一群好伙伴啊！

库洛洛的嘴角向上翘了翘。

不是一个人更好，有了牵挂，才会有弱点。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
争执
                            

                                                        

                            

                            
雷欧力紧张地开着车，不断打量着后视镜。

“放心，对方有两个人受了伤，在救兵赶到前不会行动。”米特安慰着雷欧力，虽然他的技术不错，可是再紧张下去难免出车祸。

米特通过后视镜向后看去，库洛洛正似笑非笑的目光折射进她的眼球。

可怕的男人。

明明是他们战了上风，米特却感到越发心虚了。

接下去，该怎么办？难道就让酷拉皮卡杀了库洛洛吗？

开什么玩笑，别说潜意识里觉得库洛洛根本死不了，就是酷拉皮卡，让他在自己面前沾染血腥，她也办不到。

可是现在计划顺利地完成了，没有小杰和奇牙做人质，库洛洛根本就是任人宰割的肉。杀了他，已经是顺理成章的事情了，完全没有违反她和酷拉皮卡的约定。

收回了视线，米特不自觉绞紧了手指。

怎么办？

库洛洛微微地笑了。

真是有趣的反应。

“你笑什么？”酷拉皮卡狠狠地盯着前方的地板，他在努力克制着。

“没有。……没想到‘火红眼’是这么美丽的一位女性。”

酷拉皮卡扯下假发，米特想要阻止已经来不及了。

“我有说过我是女的吗？别被外表蒙蔽了。说话小心点，每一句话都可能成为你的遗言。”

库洛洛笃定地说道：“你不会杀我的。”

就算你想，你的同伴似乎也不会让你见血啊。

除了那个警惕的小鬼，其他人竟然意外地都很干净呢，这样的同伴，是不会眼睁睁看着你成为杀人凶手的。

酷拉皮卡拽紧了链子。

“我现在可没冷静到……对你的挑寡无动于衷！”

“酷拉皮卡，冷静点！”雷欧力担心地喊。

米特没再阻止，长相都知道了，知道名字只是时间问题，如果库洛洛活着离开的话。

“关于我被挟持的事……”库洛洛继续刺激着酷拉皮卡，“没出现在那女孩的占卜文上。”

“也就是说，这件事没严重到必须预言……没什么重要的。”

蜘蛛头斜看了酷拉皮卡一眼，露出残酷的笑容。

“你！”

“酷拉皮卡！”小杰拉住了酷拉皮卡的手，“冷静点！”

“两个小鬼，看住酷拉皮卡；老雷，开快点；酷拉皮卡，在你没冷静下来之前，指挥权交给我。”米特开始发号施令，再让库洛洛牵着走，他们的形势就会转变了。

“是，师傅！”*2（小杰、奇牙）

师傅吗？库洛洛打量着前面的米特，忍者？不，不是，气息不对。而且有一个小鬼迟疑了0.2秒才答了“师傅”，看来不是师徒关系，但一定也很亲密。‘火红眼’也很听她的话，这五个人中，虽然是为了‘火红眼’而行动，但却是以这个女人为首。

“酷拉皮卡，冷静了吗，觉得自己还不够冷静的话，把他的手机给我。”

“不，不用了，我可以的。”

酷拉皮卡拨通了库哔的号码。

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索将手机立在手指上转着。

真没想到，小果树很厉害啊，竟然能帮着金色果子把库洛洛给捉了。

金色果子也不错，能捉到库洛洛，他的能力一定很有趣。

从他假装入团开始，蜘蛛好像还没吃过这么大的亏吧~

他的眼光真不错，果然都是美味的果实~

恩，看来得找个机会离开基地，不然可就赶不上和那个男人决斗了。

“……所以，事情就是这样，帮帮我吧交换
                            

                                                        

                            

                            
米特打通了伊尔迷的电话，十只蜘蛛已经乖乖回到了基地。

而库哔拿着火红眼，正站在他们对面。

米特看着酷拉皮卡，雨水打湿了他的金发，发丝因为重力直直垂下，遮住了他的脸。

“酷拉皮卡。”振作点。

酷拉皮卡看着近在咫尺的族人的眼睛。

这次，是真的。

他的左边，牢牢捆着旅团的首领，只要他一个指令，蜘蛛的头随时可以死去。

只要他一个指令……

可是……

就像米特小姐说的那样，即使他死了，旅团也不会瓦解。

他在车上反反复复想过了，有没有其他办法，可以解开这种束缚的现状。

答案是，无。

他无法同时杀死所有的蜘蛛，也无法让旅团停止活动。

冷汗混着雨水从酷拉皮卡脸上流下。

蜘蛛和族人的眼睛……

旅团的报复和小杰、奇牙、雷欧力、米特小姐……

对，他现在做的是对的，族人的眼睛，是最优先的。

而且，他再也不要再失去任何同伴了。

酷拉皮卡举起了右手，小指的链子有意识地悬浮在空中。

――――――――――――――――――――――――――――――――

透过发丝，库哔冷静地看着对面的团长和‘火红眼’。

没想到复仇者是那样一个少年。

来之前他已经想过了。

最糟的情况，无非他和团长都死在‘火红眼’手上，手里的火红眼自然也被拿走；

最好的情况，是团长顺利回来，火红眼在不在都无所谓；

而最可能的情况……

是他和团长都被封住念能力，而且不许和旅团见面。

结论是，

只要团长不死，就没什么大不了的。

而在看到对方一行人后，他真的松了口气。

团长不会被杀的。

他注意到了那个少年的弱点。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“库哔是吧，我会为你制定两个条件，如果你同意遵守，接受我的制约，我们的交易才可以开始。”

库哔点了点头。

他猜得没错。有一个条件是不许他再使用念能力，而另外一个，是不许他对对方撒谎。

为了确认火红眼的真假吗？太小瞧旅团了。

感觉心脏一阵刺痛，然后，全身的精孔都封闭了。

很不舒服，习惯了念后，忽然失去的感觉就像把衣服脱了站到了雪地里。

值得庆幸的是，来的是他。他的能力虽然稀有，但是攻击性并不高，他的体术足以让他克服恢复念前的困难时期。

库哔将火红眼按要求放在了地上。

然后，看着‘火红眼’的链子再次悬浮起来。

――――――――――――――――――――――――――――――――

酷拉皮卡将“审判小指链”对准了库洛洛。

“库哔，我会对他下两个条件：第一，不许再使用念能力；第二，不许以任何形式和旅团成员接触。只有他接受制约，我才会交易。但要不要让他接受制约，由你决定。”

哼，他们有得选吗？

“同意。”库哔没有犹豫。

向后退了二十米后，库哔看着那根链子的尖端向库洛洛的心脏刺去。

团长，请等我们一段时间。

――――――――――――――――――――――――――――――――

一张扑克牌打偏了锁链的轨迹。

在场的人都叫了起来。

“西索！”

红发的魔术师又连续射出了数张牌，确定了酷拉皮卡无法再次攻击库洛洛，这才扭腰上前。

“哟观战
                            

                                                        

                            

                            
月华如洗，银白的月光洒在细密的沙上，泛起一层迷人的光。

可惜，在场的三个人都没有心情欣赏。

库洛洛和西索面对面地站着，之间距离了大约50米。

米特则是远远地坐在断落的山石上。

反正也跑不了，她乐得看戏，这场可称得上是世纪大对决了。

不过鬼知道这两人会打成什么样，她才不要被波及。

所以还是坐远点好。

在飞艇上的时候，西索的杀气就已经开始不要钱的乱飚了，要不是被挑衅的库洛洛一直保持着风度，他们三个一定会在半途就玩坠机。

而现在，米特压了压脸上的面具，啧啧，一触即发呢。

――――――――――――――――――――――――――――――――

库洛洛看似随意的把双手插入口袋，身体却已经做好了应战的准备。

西索的人格虽然扭曲，但是实力却不容忽视。

而且从西索现在的状态来看，今天恐怕有得打了。

麻烦。

库洛洛观察了下远处的米特。

虽然有些距离，不过在他和西索的念压下，那个女人的气息却没有一丝紊乱，西索会看上她，还是有些眼光的。可惜，这个女人不可能加入旅团。

“NA ~，库洛洛，我可……等不及了呢~”

已经不耐烦的西索没有再给库洛洛思考的时间，两人的念压一接触后，西索的身影就冲上前来。

库洛洛快速地挡住了西索的右手。

“真没耐性，西索。”库洛洛笑着还击了回去，看着西索躲过自己的膝撞也不遗憾，“就这么想死吗？”

巨大的念压从库洛洛身上释放了出来。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“偶尔来些剧烈运动有益身心健康啊。”

看着已经打得只剩残影的两人，米特凉凉地嘀咕着。

不愧是西索和库洛洛，双方都还没用到自己的念能力，但只是简单的“周”、“坚”、“硬”、“凝”、“流”的使用，就已经达到宗师的地步。

战斗判断力、观察力、控制技巧，每一项都恰到好处地令人发指。

不过，库洛洛的身体素质似乎比不上西索。

同等潜力下，特质系的念能力者强化能力一般都比不上变化系的念能力者，看来库洛洛也不例外。

而且他也清楚自己的弱项，两人攻防了近百招后，库洛洛跳出了对战圈。

西索也没追上去，这种小儿科的热身再玩下去也没意思。

“库洛洛，来吧，快点使用你的‘盗贼的秘籍’。”

已经认真到连符号都不飚了吗？

哼，如你所愿。

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特看着西索在那好整以暇地抚肩叉腰，又看看库洛洛微笑着具现了“盗贼的秘籍”，不自觉地叹了口气。

虽然是个有没有意义都会撒谎的变化系，爱好却出奇的专一。

对于无视世间的规则，我行我素，随心所欲的西索来说，果然还是只有战斗才是最重要的事情吧，即使搭上自己的性命也在所不惜。

她可以理解，却无法体会。

不过正是这样的西索，才会引发无数漫友的喜爱吧，包括前世的她。

不论是出于前世的喜欢还是现世的考虑，她都希望西索能赢，可是看现在这个趋势，恐怕血溅三尺也是分分钟的事。

她果然是个劳碌命，哀叹了下，米特具现出了“伤害擦除抹布”。

这两人，谁都不能死。

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索就地一滚，躲过了库洛洛左手的披风。

库洛洛果然是个好苹果。

他知道库洛洛的能力是偷盗，但却不清楚库洛洛到底偷盗了多少种能力，而库洛洛最让他欣赏的就是这一点――能随时随地准确判断最适合自己使用的能力，并将资源利用最大化。

那个披风，如果他判断没错的话，应该是具现化系的，虽然感觉不到攻击的气息，但从库洛洛一直逼近的动作看，攻击形式不是先接近再发动的防御型，就是还击型，所以，只要离库洛洛远点就不用担心。

可是，他还是比较喜欢近身战呢，这种远程打法很不过瘾。

而库洛洛，显然看穿了这一点，故意选择会让他郁闷的攻击方式。

真是小气啊，库洛洛。

再次躲过披风，西索不怕死的揉身而上。

现在的我可没理智到接受你的挑衅哟~~

――――――――――――――――――――――――――――――――

库洛洛收回了披风。

西索虽然躲得有些狼狈，但实力根本没有受到损害，再斗下去只会形成持久战。

眼睛的余光瞄向山石，米特全身都覆盖着深厚的气，手上具现出一块布。

看来那位米特小姐很关心西索呢（作：其实还有你，你死了不要紧，可是米特就要为发疯的旅团伤脑筋了），如果和西索的打斗损害太大的话，可就不妙了。

虽然是让西索“挟持”来的，他可没忘，这位小姐的厉害。

也决不怀疑当他和西索两败俱伤时，这位小姐会怎么做。

快速地翻着书，库洛洛选定了另外一项能力。

西索，我可没有让你打得尽兴的义务。

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特看着库洛洛四周出现了无数樱花花瓣，不禁流下N滴冷汗。

动漫的世界果然相通的吗，库洛洛这招，貌似到了另外一个地方，就可以叫做“散落吧，千本樱”。

华丽而又犀利的招式。

美丽的花瓣也是杀人的利器，漫天飞舞的花瓣一面防守了库洛洛的四周，一面对西索进行了攻击。

薄薄的花瓣在西索身上划出道道血痕。

西索飞射着扑克牌，躲过了致命处的攻击。

又是这种招式，库洛洛果然是存心的。

不过……

收回了扑克牌，西索双手间开始凝聚出“伸缩自如的爱”。

手一扬，带有黏性的气形成一张大网，把舞动着的花瓣都黏了起来。

库洛洛一点都不意外西索的处理方法，如果连这样都想不到，那他也不会是西索了。

西索黏走了多少，他随时都可以再具现出多少。

可是，这么做的话，西索的念量消耗将比他快近1/5，他们的念总量应该是差不多的，西索，你能坚持到什么时候？

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索也在不断的计算着。

真是狡猾啊，库洛洛，好可怕的计算力。

可是，你越不认真打，我就越想逼你认真啊！

不知这一点，你算到没有？

发出“呵呵”的恐怖笑声，西索的眼神变了。

“我可是很认真的 ，库洛洛。”

下一秒，无视还在飞舞的花瓣，西索冲进了库洛洛的近战区。

数张扑克牌分上、中、下三路，将库洛洛的躲避范围死死围住。

来，认真的打一场吧，库洛洛。

不然，就死。

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特绞紧了手指，紧张地看着两人的对决。

西索用以命博命的招式贴近库洛洛，迫使库洛洛收回大部分的念防御，之后更步步紧逼，任库洛洛怎么打都不退出近身范围。

库洛洛不得不放弃了使用“盗贼的秘籍”，解放了限制的右手。

而西索招招致命的打法也终于把库洛洛打火了。

优雅的强盗头子也开始拼命了。

匕首、尖刺，库洛洛的近身武器都泛着蓝幽幽的光芒，席巴虽然没事，可是西索就难说了。

而西索却是一脸狂喜，他已经沉浸在致命格斗的喜悦中了。

两人的衣服都已经破破烂烂了，库洛洛油光滑亮的主席头已经散乱开来，那件已经看不出是皮衣的东西勉强挂在身上，而西索干脆就扯掉上衣了。

两人的身体也都受了不同程度的伤，库洛洛的脸本来已经被酷拉皮卡揍成猪头了，现在肋骨至少被西索打断了8根，左手和双腿都有不同程度的骨裂和骨折；而西索腹部被打吐血了，但更多的是外伤，虽然没有致命伤害，但浑身都是淤青和划伤，除了一些比较严重的使用了“轻薄的假象”挡住，其他的地方都还在缓缓地流血。

附近的环境也被破坏得差不多了，数块巨石已经化成石雨躺在地上□□。

而两人的念压形成一个念力场，连米特也不得不使用念力抵抗了。

够了吧，西索，结束吧。

米特在内心默默地呐喊。

再不停下的话，想只是两败俱伤都不可能了。

握紧了手中的抹布，米特慢慢靠近交战的两人。

她还是无法看到认识的人在她面前死去。

无论是西索，还是库洛洛。

――――――――――――――――――――――――――――――――

即使是在最紧张的时刻，库洛洛也没有忘记分出一丝心神注意米特。

看着米特向他们靠近，库洛洛愉快地笑了。

西索的小果树果然还是太善良了。

那么，就这样好了。

库洛洛猛地加速，五指并立插进了西索的腹部。

而与此同时，西索的扑克牌划过了库洛洛的脖子。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“不！”米特忍不住惊叫起来。

千钧一发之际，库洛洛的头向后仰，虽然还是划到了动脉，不过伤口不深，还有时间挽救。

而西索在库洛洛的手切入两个指节后就用肌肉牢牢夹住，库洛洛不得不用左手捂住脖子，而用双腿抵抗西索攻击。

“西索，够了！”

刚才的画面太刺激，米特的心脏就像被重重地锤了一下。

脑袋有些发晕，还剩不多的冷静告诉她，必须制止他们。

用念闯进了两人的念力场，米特嘀咕了两句唐诗，迅速具现出两块“伤害擦除抹布”。

“小果树~”西索有些不满地米特的插入，略带哀怨的声音透露出些须危险。

“闭嘴，西索！”米特“啪”地把一块抹布重重盖在库洛洛脖子上，擦除了他的致命伤，然后狠狠在西索腹部伤口处打了一拳，趁肌肉抽搐的瞬间将库洛洛的手□□，将另外一块抹布印上西索的腹部，“既然把我带了过来，就别把自己搞成这样，想死的话，到我看不见的地方去！”

西索乖乖地闭了嘴，小果树现在的气势有些可怕呢~

当然，紧急处理的同时，米特一直防范着库洛洛，而蜘蛛头子只是静静任由米特动作，一双墨黑的眼睛像似要将米特穿透。

“米特小姐的能力很有用呢，”库洛洛开了口。

死性不改！这个时候还想偷她的能力吗？

“因为我身边的人总是喜欢受伤。”米特将西索比较严重的伤先处理好，转身面对库洛洛。

“库洛洛.鲁西鲁先生，我对你和你的旅团的既没有好感也没有恶感，如果不是因为担心那些孩子，我们可能永远都不会有交集，只要你们没有威胁到我的侄子和徒弟，你和酷拉皮卡的恩怨，我以后也不会再涉及，龙有逆鳞，希望你和你的旅团能明白这一点。”

库洛洛笑了。遮掩不住的弱点，就干脆摆上桌面谈判吗？

“米特小姐，是在威胁我吗？”

“不，只是忠告，他们，可不仅仅只有我在保护。……而且比起对付酷拉皮卡，旅团当前的要务可是解除酷拉皮卡的念和找回窝金，还有，等待您这位团长的回归啊！”

库洛洛收拾了下残破的衣物，轻轻擦去了嘴角的血迹。

只处理了自己的致命伤，既省力又可以延长自己的养伤时间，很聪明的做法。

“说得也是呢，那么，感谢你的护理，米特小姐，我们还会再见的。”

不管是因为西索，或者是那个酷拉皮卡。

――――――――――――――――――――――――――――――――

看着库洛洛慢慢向东方走去，米特有些无力地蹲了下去。

好累，和库洛洛相处，真是一刻也不能放松。

抬起头，西索正靠在崖壁上看着她。

还有个伤患待处理啊。

米特站了起来，继续帮西索擦除其他的伤口。

西索却捉住米特的手，趁米特愕然间，将她脸上的面具摘了下来。

“小果树今天很凶呢，是在担心我吗？”

刚战斗完的男人散发出浓浓的汗味和荷尔蒙，刚才过于紧张的神经一放松下来，就再也克制不住满面的红霞。

现在才注意到，西索他身上只剩一条裤子。

米特有些心慌意乱地后退了几步，强自镇定地抽出自己的手。

“不，只是不想看到有人死在我面前而已。”

西索手臂一揽，将米特拉进怀里。

“可是~小果树的表情可不是这么说的哟~”

西索将脸凑近米特。

“虽然小果树救了我一命，不过还是打搅了我和库洛洛的决斗了。所以……要惩罚。”

米特瞪大了眼。

（此处省略3句）

西索接住了下滑的米特。

又晕过去了，小果树看来很累了呢。

也是，这一天发生太多事了。

搂着米特靠在岩壁上休息了一会，西索将米特横抱起来，向飞艇走去。

把米特放在飞艇房间的床上，拨开她额前的碎发，西索弯下腰，在米特的额角轻轻一……。

“今天真是辛苦了。这是谢礼哟~小果树。”

米特的嘴角轻轻翘了起来。

看来做了个好梦。

本章补充：

这个，哈，其实本来这章只是想让米特受点刺激的，结果最后我自己都受刺激了，不知不觉就让西索提前暧昧了。

会不会太突兀了？

话说前天18号晚上收藏999，我一直等到了19号凌晨1点都没突破，结果昨天当完伴娘回来一看，喝，1041，好激动！

而且〈米特〉现在在月榜27，不管是总分、留言、点击、收藏都超过〈梦境人生〉了。很令人感慨啊。

我会努力的。还请各位继续支持。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相处
                            

                                                        

                            

                            
清晨的阳光照进了房间，温柔地抚在米特的脸上。

米特的睫毛颤了颤，慢慢地睁开眼来。

这里是……

米特侧过头去，窗外朵朵浮云。

……还在飞艇上啊，原来自己也没睡多久。

睡了一觉，精神出奇的好。

坐起身来，任丝被从身上滑落。

危险物品（手里剑、苦无、针什么的）都被放在床边，身上还是那套忍者服。

已经被摘下的面具放在枕头旁边，米特拿过它摩挲着，手指无意识地抚过面具上那一抹红。

库洛洛走后的一幕幕此时又鲜明地浮现在脑海中。

西索的身体，西索的手，西索的脸，西索的……唇。

浑身热了起来，从脸颊发烧到了耳根。

嘴唇似乎又感应到当时的触感。

有些干裂，却又炙热，带着浓浓血腥味，既霸道又温柔。

说不清道不明的，西索的吻。

你到底在想什么呢，西索？

米特把头埋进了面具里。

逗弄她很有意思么？

她原本以为她可以一笑而过的。

可是，现在，她的心乱了。

这是她两辈子收到的第一个吻，对象又是一个她认识了两辈子的男人。

书上说，女人对于她的第一个男人总是难忘的。

哪怕只是给了她第一个吻的男人。

泪水从面具里顺流而下。

再怎么能干，她也只是个传统的女人。

米特知道，不管将来怎样，她都忘不了西索了。

一个为战斗而生，为战斗而亡的混蛋。

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索端着早餐进来时，看到的就是这么一副景象。

米特静静地依靠在床栏上，头偏向窗外。

金色长发在阳光的照射下发散出柔和的光晕，衬得米特越发出脱。

虽然身上是黑色的忍者服，却给人一种神圣不可侵犯的圣洁感。

就像教堂的天使，或者晶莹剔透的水晶娃娃。

美丽而透明，坚强又脆弱。

西索不悦地眯起了眼。

很碍眼，那种气质，那种感觉，不适合小果树。

西索经历过很多女人。

对于他来说，女人，只是无聊时的发泄品。

没有特意喜欢的类型，只要资质不错，西索向来是来者不拒的。

在他眼里，燕瘦环肥都比不上一个有战斗力的丑女。

能让他另眼相看的，大概只有玛琪。

现在加上了小果树。

当然，西索承认，更多的时候，他并不是用看女人的眼光看待她们。

玛琪和小果树虽然都很美，但比她们美得多的，西索并不是没上过。

玛琪和小果树走的是两个极端，不同的气质，却同样是强者。

而当初能让西索对小果树产生兴趣的，就是她的那份强。

小果树不是流星街人，没有坎坷的身世，没有必须变强的压力，甚至从骨子里就不是喜欢拼命的人，连她的念能力，也没有太多的攻击因素。

可是，就是这么一个女人，却把自己训练得比玛琪还强。那种无法掩盖的强者的心，就像一颗鲜红欲滴的美味苹果，那浓郁的香味让他无法压抑自己的欲望，也不想压抑。

所以，狠狠地咬了一口，两口……

然后发现，这个果实，越发地甜美。

有点舍不得吃太快了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索放下了手中的餐盘。

听到声音，米特转过脸来。

脸上无悲无喜，平静得好像刚才没有哭过一场。

哀悼过自己的初吻后，米特擦掉了眼泪，扔掉了面具。

她是米特.富力士，金的妹妹，小杰的阿姨。

富力士家的家训是要坚强，积极面对每一天。

当初已经躲过一次了，这次，她不会再逃避。

米特在心里为自己鼓气。

就当被狗咬了一口。

没什么大不了的。

她看着西索。

西索没有化装，身上是白色的浴袍，红色的头发还在滴着水滴。

米特默默数着自己的心跳，1、2、3……

很好，快得还不算很离谱。

克制住脸部的温度，米特维持着职业的微笑说了第一句话：“早上好，西索。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

“恩哼，早上好哟，小果树~”

西索扭着腰走向米特。

小果树的表情，又回复到当初的疏离了。

果然还是很介意的吗？（作：西索你个混蛋，是个女人都会介意的吧！）

不过比起刚才那一刹那，现在的小果树又活过来了。

微微发红的脸颊，故作平静的口气，不自觉后撤的身子，还有拼命掩藏却仍留在眼底的一丝慌乱，小果树真是太可爱了。

就像一只受惊警惕的小兔子。

这样可不行啊，小果树。

这只会让他更想欺负她。

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特看着西索在她床前站定，慢慢地把脸低了下来。

不要逃，不能逃。

用尽全身的力气，米特克制着不让自己尖叫或后退。

西索的脸在快接触到她的鼻子时停了下来。 

两人的眼睛距离不到三公分。

米特能很清楚地看到西索眼底的自己。

样子没变，感觉却变了。

一朵半开的玫瑰花。

还是某个果农施的肥。

西索，你想怎样？

米特一眨不眨地看着西索的眼睛。

这是气势的较量，就像野兽一样，抛弃了虚伪的累赘，用最本质的东西竞争彼此的高下。

她不能输，她看到了，西索眼底的那抹光。

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索忽然笑了，不是魔术师诡异的笑，也不是果农BT的笑。

笑得阳光灿烂，就像一个孩子。

米特的心漏跳了一拍。

“该起床喽，小果树~好孩子是不能赖床的。”

好孩子……

米特哭笑不得地任由西索将她拉起来。

“我已经27岁了，西索。”米特脱开西索的手，“你先吃吧，我得去梳洗一下。”

顺便想想怎么应对他。

西索的视线一直跟着她移动，直到她快要将卫生间的门关上的时候，才听到西索轻飘飘地一句：“别让我等太久哟~，小果树。”

米特叹了口气，关上了门。

这个回合，她又输了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特有些惊讶地吃着早餐。

味道、口感、色彩搭配、营养搭配、烹饪手法都很地道，绝对不输于自家“富力士”连锁餐饮的主厨。

很难想象这是西索做的。

手的动作慢了下来，嘴角不知不觉有些上翘。

“怎么了，小果树~，不合你口味吗？”

米特抬头看着西索，对方正用很贵族的手势吃着龙虾。

明明有优雅而高贵的品位，为什么就这么喜欢把自己打扮成那个样子呢？

“没什么，”米特愉快地笑了，“只是想到你穿着围裙在厨房打转的样子，有些……，下回让我也帮忙吧，打个下手还是没问题的。”

西索如她所愿地变成包子脸。

小果树真是不甘落在下风呢，这么快就反击了。

“……西索，麻烦你送我回友克鑫吧，”米特抿了口红酒，“我得去见见小杰他们。”

酷拉皮卡应该还在。

西索没有停顿地解决了那只龙虾。

“小果树还欠我一场哟。”

所以别想逃。

“给我段时间吧，等小杰他们去玩后，我会去天空竞技场找你。”米特点了点嘴角，放下餐巾，“感谢你的招待，很美味的一餐，我先告退了。”

站起身来，米特绕过餐桌，向房间走去，她得去整理下东西。

西索拉住了米特的手。

米特停下步，回头询问。

“西索，还有事？”

西索盯了她半晌，最后将米特的手凑到他的唇边，轻轻落下一个吻。

“我等你。”

米特收回了手。

“我会去的。”

没有再回头，米特继续向房间走去，步伐稳定。

别再玩了，西索。

她玩不起。

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索目送着米特走下飞艇。

在刺猬果和猫眼果面前散发出母爱光辉的小果树，现在褪下了她温柔亲切的外衣，坚强得像个战士。

就这么防着他吗？看来他的行情下降了呢。

西索舔了舔嘴角。

他们还有很多时间可以玩。

NA~，下次见面，你会给我什么惊喜呢，小果树？

本章补充：

写得很艰难的一章，从下午三点写到现在，近4个小时的时间修修改改的，竟然只写了三千字。

在我的认识里，米特是个开朗坚强的姑娘，力量强大，事业有成，但鲸鱼岛淳朴的生活和前世的影响让她骨子里是个传统的女人。其实不管是什么样的女人，对于自己的初恋、初吻对象、第一次的对象，印象总是很深刻的。何况米特的初吻是在那种情形下，对象又是西索。比起对金的蒙胧柏拉图，这个刺激可大发了。

但这不意味米特就会马上喜欢西索。对于西索，米特在前辈子就形成了自己的印象，在她的认识里，西索是个战斗狂，战斗是他最大的爱人，这样的人，不懂得爱，也不会爱，西索只爱战斗，只爱他自己。在这辈子和西索接触后，米特渐渐加入了其他的见解，但是西索是个战斗狂这个本质印象是不会变的。

因此，对于这个吻，米特是百感交集。哪个少女不怀春？何况米特已经27岁了，两辈子这么多岁月都没好好谈过一次恋爱，珍贵的初吻又毁在那个BT身上。米特不认为西索是会和她好好谈恋爱的人，那个吻，逗弄她的成分更多些，但悲哀的是，生理上的刺激让她无法克制自己的心境。所以当米特醒来后，先是羞，后是恼，最后是感慨兼哀悼。

可是日子总要过的，西索也是不得不面对的――她还在西索的飞艇上呢。所以感性过后，理性就当家了。当西索进来的时候，米特已经作好战斗的准备，她要守住自己的心。

而对于西索来说，恩，很难说他对米特是个什么心思。兴趣有，欣赏有，挑战有，喜欢嘛……估计有他自己也没发觉。有些同人文里，西索和女主能很快热恋，为女主牺牲很多甚至自己的原则，我觉得我写不来。我心目中的西索，是个强大、自我的男人。他BT得有魅力，扭曲得很性格。他有他自己的原则，他随心所欲，我行我素，无视世俗的眼光。对于重要的人（包括朋友、果实等），他有他温柔可爱的一面，可是对于其他人，只能看到他的无情。我不想为了迎合米特就让西索变形。所以西米想要走到一起，还有很长一段路要走。

话说，我都写了快10万才让他们接了吻，大家可以想象等他们有孩子还要熬多久。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
聚散
                            

                                                        

                            

                            仙派和雷欧力在酷拉皮卡的床边看护着。

酷拉皮卡在走下飞艇的时候忽然就倒下了，浑身滚烫。

和特斯拉的保镖联络过后，旋律紧急赶了过来。

但是即使是旋律的笛声，都没让酷拉皮卡好过一点。

大人们忙着照顾酷拉皮卡，两只小动物在隔壁房间也没闲着。

“我还以为旅团会悬赏我们，看来他们打算自己来。”奇牙细细搜索了一遍网络后，吁了口气。

“奇牙，米特阿姨的手机还是没开。”小杰捏着手机的手汗淋淋的。

从小到大，他眼中的米特阿姨都是那么强大，似乎什么事情都难不到她。

可是昨天，他就眼睁睁地看着米特阿姨为了他们留了下去。

而且，他还把米特阿姨的名字叫出来了。

他把阿姨推进了一个危险的地步，自己却逃了。

奇牙的拳头狠狠地砸在小杰的头上。

“米特师傅会没事的，笨蛋。”奇牙气呼呼地坐回墙边。“别担心，有西索在，那个旅团团长不会对米特师傅怎样的。”

所以，不要摆出那样的表情，要哭不哭的，难看死了。

“可是……”那不能掩饰他的错。

小杰站了起来。

“我还是很担心。奇牙，我想去找米特阿姨。”

“不行！现在外面还很危险，你也不知道米特师傅和西索他们去哪了。随便出去的话，只会增加风险。”

奇牙拦在了小杰面前。

“我答应过米特师傅，会做你的缰绳，小杰，冷静点，现在你再自责也不能改变什么，我们只能等待。”

“奇牙说的对。小杰，不要浪费米特小姐的苦心。”雷欧力出现在门口，他是出来换毛巾的。“酷拉皮卡现在这个样子，我们的战力不足，如果你再出什么状况，你想过会有什么后果吗？”

小杰捏着拳头，松了又紧，紧了又松，最后还是坐了回去。

“对不起，是我太任性了。”

是我太任性了。

对不起，米特阿姨，请你快点回来。

――――――――――――――――――――――――――――――――

奇牙双手交叉垫在脑后，身体却紧绷着关注着小杰。

他知道小杰的自责和懊悔。

米特师傅千方百计地保护着他们，就是不希望他们进入旅团的视线。

现在，虽然旅团只知道酷拉皮卡的名字、外貌，还有米特师傅的名字，但是只要有心，有猎人级的实力，要查到米特师傅的身份甚至其他人的资料恐怕也不是什么难事了。

他不怕，小杰不怕，雷欧力不怕，酷拉皮卡更不怕。

可是他们都怕米特师傅出事，是他们拖累了师傅。

酷拉皮卡会病倒，更多也是精神方面的。

嘴里虽然安慰小杰，可是其实他心里并没有底。

现在只能寄望西索能像他保证的那样，保护好米特师傅。

奇牙脑后的手指泛出了青筋。

归根到底，是他们，还太弱了。

要变强，必须变强。

电话铃声响了起来。

愣了一下，两只小动物眼中射出惊喜的光芒。

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特合上了手机。躲到仙派那里了吗，也好，相信旅团其他人暂时也没有捉酷拉皮卡的计划。

酷拉皮卡还是发烧了，看来这次对他的刺激还是很大。

总之，先赶过去和他们会合吧。

米特转过身，向身后的暗巷问道：“伊尔迷，要去看看奇牙吗？”

伊尔迷面无表情地走出阴影。

“为什么会发现？”

他对自己的潜行术很有信心。

“……女人的直觉吧。”

米特脸上写着“就不告诉你”，直觉和实力是一部分，奇牙告诉过她的揍敌客家的潜行技术是一部分，可是如果不是因为奇牙欢呼的声音让伊尔迷有一瞬间的放松，她也不会肯定跟踪的就是伊尔迷。

揍敌客家的爱，总是那么深沉。

“伊尔迷，要去看看奇牙吗？”米特又问了一遍。

为什么不把明明白白的让他知道，总是这么默默地付出，奇牙可能永远无法看清楚。

伊尔迷盯着米特，久久没有说话。

这个女人，果然把奇牙保护得很好。

那么，给不给呢？

米特看着伊尔迷的眼睛，无神的大眼漆黑一片，连自己的倒影都看不到。

“伊尔迷，……”这个决定很难下吗？

“不用了。”

米特看着伊尔迷向另外一个方向转去，忽然又想到什么的样子，右手成拳锤了下左手，取出一张请柬递了过来。

“米特.富力士小姐，这是揍敌客家的邀请函，请拨冗一聚。”

米特满头黑线，她做了什么值得揍敌客家注意的事了吗？

……不会是传说中的那个XXX吧。

“伊尔迷，我还有工作，而且我答应了西索，会去和他打一场。”

一个西索就够惨了，再加上揍敌客家……

可是伊尔迷忽然圆滑起来了。

“揍敌客随时欢迎你的来访。……家母对你的设计理念很有兴趣。”

啊，原来是基裘夫人啊，米特松了口气，吓了她一跳。

“那么就打扰了。等这边的事了，我一定会去拜访。”

米特朝伊尔迷行了个礼，匆匆向小杰他们的方向赶去。

伊尔迷看着米特远去，嘴角小小地上调了0.01度。

真好骗。

从某种角度讲，米特.富力士其实也很单纯。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“米特阿姨！”“米特师傅！”远远地看到米特的身影，两只小动物再也按捺不住，直接从二楼的房间跳下。

米特连忙迎了上去。

小杰兴奋地向前冲着，可是在距离米特还有几步的时候，小刺猬忽然停住了，原本兴奋的脑袋也低了下来，两只拳头紧紧并在大腿旁。

奇牙也在小杰身后五米处停住了。

米特叹了口气，走上前将小杰搂进了怀里。

“小杰，我很好，我回来了。”

胸前传来一片湿意。

“对不起，米特阿姨，对不起……”

米特扳起了小杰的脸。

倔强的孩子睁大着双眼，眼泪还在不要钱地向下滚着。

她第一次看到小杰哭，以前的训练哪怕再苦再累，这孩子也只会笑着面对。

“不要哭，小杰，男孩子要坚强。”

米特擦去小杰脸上的眼泪。

“我会把自己保护得好好的，所以你也要答应我，让自己好好的。”

这个孩子，比起自身的安危，亲人和朋友的安危更容易让他吸取教训吧？这样也好，她总不能护他一辈子，这次也算因祸得福，给他好好上了一课。

“吃一堑，长一智，这次你确实太鲁莽了，我不会偏袒。可是，记住教训更重要，明白吗？”

小杰退出了几步，手臂在脸上胡乱刮了几下，露出一个米特熟悉的笑脸：“是！”

米特阿姨，我会长大，我会变强，我会保护好你和奇牙，还有我所有重要的家人和朋友。

同样的错误，我不会再犯了。

米特揉乱了小杰的头发。

“进去吧，我去看看酷拉皮卡。”

“恩。”

越过小杰的头，米特笑着看向一脸轻松的奇牙。

谢谢你，奇牙。

小猫不好意思地饶饶脸，抢先向门口走去。

欢迎回来，米特师傅。

――――――――――――――――――――――――――――――――

已经一天一夜了，酷拉皮卡还是没有醒转的样子。

米特摸着酷拉皮卡还是滚烫的额头，无奈地换上新的毛巾。

再这样下去，这孩子会很危险。

“雷欧力，我陪小杰他们去南皮斯，这里就拜托你和旋律了。……旅团暂时应该不会找我们的麻烦，如果酷拉皮卡到下午还是没有起色，就送医院。”

已经有些胡渣的伪大叔比了个“放心，一切交给我”的手势，充满血丝的眼睛又转到病人身上去。

这四个人中，最平凡的雷欧力，也开始成长成个有担当的男人了。

米特没再说什么，带上小杰和奇牙，与仙派一起前往南皮斯拍卖会场的B厅，今天下午，那里将会拍卖一台G.I。

――――――――――――――――――――――――――――――――

一进会场，米特一行就频频受到注目礼。

米特本身的美貌和气质固然是个原因，可是更重要的是，拍卖会很少会有像小杰和奇牙这样的小鬼。

奇牙安之若素，小杰却有些受不了地扯了扯领带。

他很不习惯这么正式的打扮。

米特帮他松了松领带，小声地提醒道：“忍着点，将来说不准这样的场合你还得经常出席呢。”

小刺猬乖乖点头。

将两只小鬼护在左边，米特和仙派一边讨论着拍卖会的注意事项，一边走向预定的位置。

还有几步……

米特慢慢走过右手边的一排座位，最左边的位置坐着两个人，

一个没有眉毛，一个蓝发金眸。

初次见面呢，芬克斯，飞坦。

米特带着孩子们自然地走了过去。

以后也不要见面了，但愿。

撒哟那拉。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“飞坦，怎么了？”

芬克斯问着搭档，不过眼睛也一样没离开过米特一行。

“……不，没什么。”

飞坦收回了自己的视线。

芬克斯也将注意放回拍卖会上。

女人、小孩，还是强大的女人和小孩，很符合侠客的推论。

不过现在找到‘火红眼’也没用，当务之急，是先去找除念师。

而且也不知道他们是不是就是他们要找的。

反正已经知道‘火红眼’的弱点了，就不必急着找他们了。

现在还是先享受拍卖的乐趣好了。

如果是他们，总有一天会再见的。

――――――――――――――――――――――――――――――――

拍卖开始了，小杰好奇地张望着，仙派正在和他说拍卖会的一些规矩，坐在小杰右边的奇牙表面一脸轻松，指甲却嵌进了肉里。

“米特师傅……”小猫小小声地叫着右手边的米特。

小杰被米特师傅的身子挡住了视线，可是他看得很清楚，那两个人，和师傅画的草图很像。

气也很强。

“嘘……”米特摸着小猫的头，“心知肚明就好。”

敌不动，我不动。

不用紧张，我在这里。

奇牙松开了手。

――――――――――――――――――――――――――――――――

拍卖过程是热闹而激烈的，除了期间奇牙看到糜稽吓了一跳外，大家都全身心投入到享受拍卖的乐趣中。

而游戏机也没有意外地被巴特拉拍得了。

拍卖结束后，小杰和奇牙去找巴特拉自荐，米特和仙派则在门口等着。

不过最后两个小孩还是没有当场得到左拉绝兹的肯定，他们还有4天的时间，可以准备10日的审查。

而回到落脚处的时候，酷拉皮卡已经醒了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“我已经没事了，谢谢大家的关心。”坐在床上，酷拉皮卡笑着说。

看起来根本就不象没事的样子！

不过大家都默契地没说出来。

“小杰、奇牙，你们先去想想怎么通过审查吧。”闲聊了一阵，米特开始赶人。

两个小鬼走到了隔壁。

雷欧力和旋律也善解人意地从外面带上了门。

房间里只剩米特和酷拉皮卡两个。

“米特小姐，很抱歉，连累你了。”

“你很好地遵守了我们的约定，该抱歉的人是我。……酷拉皮卡，我再问你一次，你真的不愿意解除制约吗？”

“是的，感谢你的好意。”

“……酷拉皮卡，你很聪明，你的能力，简直就是为复仇而产生的。可是，你的人生，不仅仅只有复仇这一件事情。”

“……”

“有能制约别人的念的念，同样就有能克制这种能力的念，这个世界上，不是只有我一个除念师的。……据我所知，G.I里，也有和我一样的除念师。”

“！……”

“……而且，如果旅团拿小杰他们来威胁我，我也会替他们除念。”

“……我了解。”

“酷拉皮卡，如果有一天，旅团的制约都被解除了，你能不能答应我，过来找我，让我帮你除念？”

“……我不知道，米特小姐。”酷拉皮卡抬起头，“请不要担心，我有小杰他们几个好伙伴，还有你和旋律他们的关心，我会好好保重我自己的。”

“虽然很可惜，不过旅团应该已经不在友克鑫了。现阶段，寻找族人的眼睛是最优先的，我不会鲁莽行事的。”

米特没再说什么，酷拉皮卡有权决定自己的人生。

她能做的都做了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

因为妮翁已经买到想要的东西，当小杰和奇牙还在琢磨如何通过审查的时候，酷拉皮卡悄悄和米特、雷欧力告了别。

等小杰他们出来时，酷拉皮卡已经带着旋律离开了友克鑫。

虽然有些遗憾没和酷拉皮卡道别，不过即将开始的审查让两只小动物又兴奋了起来。

在米特的提示下，小杰终于发现了如何将所有基础技巧同时应用出来。

9月10日的时候，两只小动物顺利地通过了审核，和巴特拉签订了契约后，和雷欧力与米特告别，进入游戏。

而和雷欧力告别后，米特也开始处理积压的事务。

三天后，米特订了机票，目的地――天空竞技场。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天空
                            

                                                        

                            

                            
现在已经是9月11日了，结束了拍卖的友克鑫渐渐安静下来。

虽然政府再三强调了某个犯罪集团的覆灭，可是短时间内，这座城市是无法回复往日的荣光了。

而就在友克鑫郊外的一处废墟里，就着烛光，“某个犯罪集团”的团长库洛洛.鲁西鲁正悠闲地翻着书。

他原本青紫一片的猪头脸已经恢复了原来的俊秀。

和西索打完一架后，库洛洛并没有马上东行。

窝金当时也是往那个方向走的，万一撞上了，“火红眼”一定梦里都会笑醒。

所以在处理下自己的伤势后，库洛洛慢慢走向了临时基地。

库哔复制的建筑已经消失了，库洛洛静静地在基地外站了十分钟，然后直接走进基地。

团员们果然都撤走了，不过留下了大量的食物、药品、书籍还有换洗的衣物。

5天时间，足够他养好伤，也足够让侠客他们找到窝金。

即使找不到，有五天的缓冲，也足够让他们做好防范的准备。

合上书，库洛洛开始往头上缠绷带。

他该出发了。

往东。

――――――――――――――――――――――――――――――――

在库哔回来后，听说了西索的预言是假的，除了想要游戏的飞坦和芬克斯，其他蜘蛛都打算回大本营去。

本来是打算先歇息一晚再走的，可是没过多久，所有人（除了失念的派克和库哔）都感受到了库洛洛的气。

侠客马上领悟到了团长的意思。

确实，窝金走的方向太糟糕了，他们必须防止两个人撞上。

于是留下了大量物品后，蜘蛛们重新找了个临时基地。

而现在，侠客盯着眼前的游戏机没说话。

两天前，飞坦和芬克斯对着游戏机使用了“发”，然后两人都不见了。

当时侠客心中隐隐有了些想法。

经过资料分析后，侠客决定展开行动。

集合了剩余的团员，蜘蛛的脑开始分析。

“窝金要东西从来不用买的，所以根据最近的抢劫案追踪，他离开友克鑫后，在东边的一个小城镇呆了一下，就往南走了，目的地应该是魔兽森林，所以暂时不用担心他和团长碰上。”

“但必须注意的是，以窝金的性子，一路上竟然没发生命案，我想那个叫酷拉皮卡的对窝金的制约可能有一条是‘不许杀人’，所以窝金现在只能去找魔兽发泄怒气了。”

“哈，那个笨蛋没死就好。”信长收起擦好的刀。

“那么我们不用再暗地跟着团长了吗？”小滴问。

“这就是我要说的。”侠客比了比游戏机，“小滴，要不要和我进去游戏？”

“为什么？这和我们的活动有关吗？”

“是的，通关不是我的目的。不过照现在看来，其他的人的预言都实现了，这个星期，我们还是在游戏里会安全点。”

小滴点点头答应了。

侠客转向其他的伙伴。

“库哔和派克现在都无法使用念，所以信长、玛琪、富兰克林、剥落毕夫，在我们找到除念师之前，大家最好都在一起。库哔，我不在的时候，旅团的情报就拜托你了。”

使用了“发”后，侠客和小滴进入了游戏。

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索合上了手机。

刚才查了下，小果树已经订了过来的机票了。

他没想到小果树这么快就过来，是想速战速决吗？这可不行哟~，最近天空竞技场的苹果都不新鲜了，难得小果树来，可得玩久一点。

房门无声无息地开了。

西索仍维持着原来的姿势喝酒。

“好久不见，小伊竞技
                            

                                                        

                            

                            
西索坐在沙发上，慢慢地品着酒。

面前的电视机屏幕上，播放着“米特VS智喜”的字幕。

明天上午吗？

真是聪明的小果树，竟然会想到这一招。

MA~，他会去好好捧场的。

魔术师眯起了眼。

那个叫智喜的小果实，背后有个叫云古的大果实呢~

虽然没交过手，不过他可以感受到那个叫云古的强。

真糟糕，快忍不住了。

魔术师扭曲着走向浴室，还不是时候，要忍耐。

――――――――――――――――――――――――――――――――

智喜很恭敬地行了个礼：“米特小姐，请多多指教。”

米特微笑地还了个礼：“哪里，智喜，也请你多多指教了。让我看看，你又进步了多少。”

“是。”小和尚（―_―!）摆开架势，大喝一声，一拳打了过来。

米特轻飘飘地闪了过去。

智喜的念果然有进步了。昨天和云古聊过，现在这孩子终于结束最基础的修行，开始更深的应用技。

不过，这孩子的动作，还是这么一板一眼，太过规范了，反而不利于格斗。

米特游刃有余地穿梭在智喜的拳风之间，一边陪着智喜打，一边轻声点出智喜的破绽。好好地一场擂台赛，硬是让这一大一小坳成指导赛。

裁判在边上眉毛抖啊抖的没说话，每当他好不容易看到米特往智喜身上一手刀激动得要喊出比分时这小姐她就那么停住了，不但收回了手还循循善诱地告诉对方应该怎么躲。本来裁判想抗议的，不过话到嘴边又咽了下去。

讲解员在台上嘴角抽啊抽的也没说话，貌似她也找不到什么好说的，该说的都让米特说了。为了不冷场只好间或点评下米特的衣着，八卦下米特和西索不得不说的关系什么的，不过很快连八卦都八卦不起来了。

观众们倒是很热情。虽然大部分人是为了看热血与刺激，但是看米特在台上如舞蹈般优美的打法也是种享受嘛，原先还有人抱怨的，不过没多久有异议的人都消声了。

因.为.……

那位传.说.中.的疯狂魔术师大人正无视所有人的注意直直走到观众席最前方，毫不客气地拎起某个龙套，随手甩了张支票，就坐到他的位置上。

后者连忙感恩戴德地跑了。

顺带一提，以该位置为半径的5米内迅速清空，只剩下西索和一个看上去很斯文的男人。

米特眼角的余光把一切看得清清楚楚。

那家伙还是那么招摇。

而且看他的眼光，不会连云古也成果实了吧？

没办法，还是赶紧结束，赶快把他们隔离好了。

加快了速度，米特闪到了智喜后面。

“注意了，智喜，接下来，可是动真格的了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

云古坐在观众席上，欣赏着米特和智喜的格斗。

一段时间没见，米特更强了。

之前他或许还胜米特一筹，不过现在估计是不相伯仲了。

只不过短短几个月，……富力士一家还真是恐怖。

一股恶意的念压向他袭来，云古不动声色地抵抗住，仍旧将注意放在台上。

不用回头也知道，是西索那个家伙。

未几，身边的人纷纷撤退，他和西索之间，只隔了三个座位。

云古瞥了一眼西索，后者虽然是向他施加念压，眼神却只定在台上，厚厚的油彩遮不住扭曲的表情。

果然，西索的目标还是米特。

云古看了看身上米特买给他的衬衣，又瞄瞄西索身上米特亲手做的小丑装。

虽然明知道只是客户与设计师的关系，不过还真是很大的差别待遇啊。

明明强调自己喜欢平和的生活，却总是和一些危险人物打交道（帮小丑做服装，去杀手家作客，和旅团斗智），米特，其实你自己也没发现吧，你和小杰一样，从骨子里追求着危险与刺激。

那是天生的猎人的血统。

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索看着米特三下五除二结束了比赛，风一般跑进他和云古之间。

真伤心呢，竟然这么护着那个大果实。

“小果树很不厚道喔~居然欺负小朋友~”

米特、云古和随后下来的智喜都黑了脸。

如果不是他搞鬼她有何苦玩这招！

米特先和云古说了几句，云古带着智喜离开了赛场。

西索笑眯眯地看着米特有意无意地封锁他的线路，任由他们离开。

“西索，还有两场~，没.有.意.外.的话，我还是会和智喜打。所以顶多一周后，我们就可以比赛了。”

“可是，小果树不会很无聊吗？一直陪小朋友玩~”

“这.不.是.拜.你.所.赐.吗？”米特面具下的额头不停地蹦十字，忍住，冲动是魔鬼。

“我可什么都没做哟~”西索揽住米特的肩膀往外走，米特挣扎无果，盘算了下形势，还是认命地快步向前走去。

这家伙从来就不知道什么叫“光天化日，朗朗乾坤”，“大庭广众之下”，在这里跟他计较，谁知道这BT会做出什么更可怕的事来。

而好不容易回到房门口（米特的房间）后，米特立马甩开西索的手。

这家伙究竟多重啊，压死她了。

“西索，就送到这吧，再见。”赶紧进去，耽搁越久越危险。

西索的手插进了门缝之间。

“小果树，”西索难得地没有飚符号，“我改主意了，我们明天就打一场吧。”

他的小果树长得太好了呢，有点眼光的苍蝇都会围上来。那个叫云古的，以为自己掩饰得很好么？（作：小伊我对不起你，西索连你都骂进去了。伊尔迷：精神损失费，名誉侵害费，人身伤害费……）

嘎，这家伙吃错药了？米特惊疑地看着西索。

忍下把手探向他额头的举动，米特将此归结为变化系的反复无常。

“随你吧，既然你想打，那就明天吧。”

“那么，明天见。要好好休息哟~，小果树。”西索一个飞吻，消失在走廊的尽头。

徒惹房内的米特一脸纠结。

――――――――――――――――――――――――――――――――

第二天，天空竞技场的244楼人山人海。

从米特和西索两人登记完并确认申请后开始，短短半个小时，这场比赛的门票就已经告罄。

看点太多了。

首先，这是难得地楼主挑战。

其次，被挑战的是那个西索。

再次，挑战的好像是西索的“那个”。

竞技场上层连夜赶开盘口，一向只赌西索多少时间打败对手的赌局难得地开出了西索是否会输的注――很显然，米特的实力不是重点，她和西索的关系才是关键。

对此米特的反应是拜托云古狠狠压了西索胜500万戒尼，究竟是哪个那么天真，居然以为西索不会辣手催花？

而当站到台上时，米特很悲哀地发现，今天只怕又要“很受伤”了。

西索已经扭曲到临界点了。

裁判刚一宣布开始，米特就撒出了漫天飞镖。

虽然知道没用，不过至少能拦下一些扑克牌。

西索轻松地闪过，几个错落就移到米特身前。

米特连忙运起“硬”招架。

两人快速地对攻，擂台上只留下一地残影，实力不够的人，根本就看不清楚。

云古在观众席上捏紧了拳头。

智喜在旁边忍不住赞叹。

云古的眼镜一阵反光。

米特的格斗技当然不错，可是和西索还是有差距的。

就体力而言，女性的米特先天就处于下风。

一开始就使用这种耗体力的打法，米特应该不会犯这么明显的错误才对。

而西索，应该也不会希望比赛这么快结束。

果然，两人很快分开了。

米特的面具有了裂缝，西索的身上有几道划痕。

虽然都没什么大碍，场上的气却变了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索的眼睛变成金色，轻描淡写地舔去手臂的血液。

还不到一个月呢，小果树这么快就把上次的战斗经验吸收了吗？

身手明显比上回好多了呢。

果然没让他失望。

西索抚肩扭腰，看着米特具现出“万能还原剂”。

终于要使出来了么，变化系的克星呢。

“小果树，我可是等很久了呢~”

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特气喘吁吁地落到角落。

和上次相比，西索今天真的毫不留情呢，有好几次，她都是在千钧一发之际躲过他的扑克牌。

可以想像，如果不是她闪得快，明年今日小杰就可以给她上香了。

这BT究竟受了什么刺激，西索虽然一向表现得很疯狂，可那是一种理智的疯狂，在她还没有腐烂之前，她相信西索会一直有分寸的。而今天，却隐隐有种失控的错觉。

西索，你到底怎么了？

米特再次躲过一次袭击，一脚蹬地，加速溜到西索背后，手里剑向西索肩膀划去。

一股血箭从西索肩膀喷出，迅速流淌到身体其他部分。

鲜红的血液溅到米特的面具和手背上，炙热的灼烧感让米特险些拿不住武器。

差一点点，就会划破西索的颈动脉。

“为什么不躲，西索？”明明很容易就能躲过的。

“恩哼~，没什么。”

米特看着西索无所谓地任血染湿他的上衣，心里有什么“咔嗒”了一声。

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索看着米特具现出了“伤害擦除抹布”，脸僵了一下。

小果树不是忘了他们还在比赛吧。

今天差点就失控了呢，如果不是让小果树那一划的话，说不定他就忍不住把这颗苹果摘下。

真糟糕。

西索看着气势忽然大爆发的米特毫无防范地走过来，将抹布狠狠地盖在他的伤口上，而台上台下从裁判、解说到广大观众尤其是云古都一脸脱窗的表情，心情忽然变得很好。

小果树真是厉害，他都打不下去了。

“小果树，你忘了我们还在比赛吗？”西索满意地看到米特石化了，很好，很强大。

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特把脸埋进被窝。

为什么她会做出那么脱线的事啊！

将西索的伤口处理好后，她才发现赛场静得可怕，西索的战斗欲不知什么时候消失无踪，居然还开始调侃她，而比赛，自然是虎头蛇尾地结束了。

不是没看到云古欲言又止的复杂表情，不过当时脸烧得要冒烟，一下擂台，连身上的伤都来不及处理，米特就用最快的速度赶回自己的房间。

好丢脸，她引以为傲的冷静、理智似乎正和她说闹罢工，而且越来越有永不上岗的趋势。

而这一切，都是因为……

米特将自己埋得更深些。

不要再想了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

卧室的房门被轻轻地打开了。

西索依着门栏似笑非笑地看着米特一惊，从床上坐了起来。

失去了面具的掩盖，小果树脸上的红晕被看得一清二楚。

明明是特质系，偶尔却像强化系一样单纯而脱线呢。

“西索，和你约定的事情已经完成，我要走了。”

说得那么决绝，却目光闪烁，小果树……

“你在躲避我吗？”

西索走过去，将米特困在两臂之间。

“怎么会，我们是朋友。”

西索愣住了。

朋友吗……

似乎从来没有人会跟他说这个词，不敢、不愿、不想。

就连小伊，也没有承认过。

他也不需要。

西索低头看着米特，怀中的女子正平静地看着他，空气中的暧昧因子被那种平和分解了。

“西索。”他听着她说，“我和揍敌客家的基裘夫人有约，希望你能谅解。以后有需要的地方，可以电话联系。”

……小伊误导了他，也误导了她呢。

西索退离了床边。

“小果树~”他听见自己说，“要记得想我哦~”

眼睛映入小果树恼羞成怒又敢怒不敢言的脸。

很久没去找小伊玩了，他是不是也该去揍敌客家拜访一下了？

本章补充：

啊啊啊，西索这个BT，很难写啊！今天这章改了又改，还是不满意。

所以，提点意见吧。

上章的答案是云古，很多人都猜到了。不过云古本人是没参赛的，小杰他们离开前智喜还在190层，经过了几个月终于被云古允许到200层了。所以是让智喜和米特打。

还有，同志们，同学们，布置作业了。

题目：《论西索对米特的心》、《论西索的爱情观》。

题材不限，字数不限，请畅所欲言。

P.S话说我的收藏都过千，为什么留言这么少，潜水的诸位麻烦冒个泡吧。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
拜访
                            

                                                        

                            

                            
前往枯枯戮山的旅游巴士一向是热闹而有激情的，每个普通的游客总是怀着三分好奇三分惊讶三分恐惧和一些其他的乱七八糟的情绪听着导游小姐讲那丑名昭著的揍敌客家的事迹，然后用各种腔调各种语气发表着自己的感慨。

不过今天似乎是个例外。

因为在导游车的前排，坐着一位年轻的女性，她正托着腮，静静地看着窗外。一种平和宁静的气从她身上散发开来，让人不忍心惊扰到她的沉思。

事实上，米特只是在走神。

她没想到西索那么好说话，就这么任由她离开了。

“我们是朋友。”

为什么当时就那么说出来了，她明明是想躲开的。

朋友么……，米特苦笑了下，一年以前，她绝对不会想到有朝一日她会和西索有这么多的纠缠。不知不觉中，西索出现在她生活中的比重越来越大。

而她，也渐渐接受了这种改变。

很危险。

她不知西索究竟是怎么想的，可是她可以肯定的是，她之于西索，最多就是个美味的苹果，只不过质量太好，保质期还有很久而已。

那个家伙，一再撩拨她，却只是用兴味的看猎物的眼神关注着她，虽然有时她也能看到一些其他的情绪，可是，西索的反复无常让她无法相信。

她不相信，那个男人，懂得爱情。

也不相信，她能让那个男人懂得爱情。

可是同时，她也相信，那个男人，懂得□□。

她的力量再强大，也不过是个女人，还是个不知情爱滋味的女人，不可否认，西索时不时的暧昧，让她再也无法心如止水。

就像走钢丝一样，晃荡在理智与情感之间，无法抽离，无法确定，在远离地面的天空中时刻感受着没有保证的恐惧，时刻担心着失控的危险。

她不爱，他不爱。

他不爱，她不爱。

所以，做朋友就好，哪怕这两个字，只不过让她手中多了一根可以平衡的竹竿。

――――――――――――――――――――――――――――――――

巴士的停靠让米特的注意回到了现实世界。

不愧是揍敌客，米特仰望着眼前的建筑物，这就是著名的黄泉之门啊，果然够大，够豪华，够威严。

只不过……

这么大这么重的门，当初是怎么造出来的呢？

简直比卜哈喇的肚子还不可思议。

带着这个疑问，在众旅客的惊疑的眼神中，米特提起自己的工作箱走向守卫室。

“你好，请帮忙联系梧桐管家，米特.富力士应邀来访。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

席巴坐在主位上，旁边是前任家主桀诺和基裘。

好不容易才让妻子停止尖叫，席巴朝虽然已经有所准备但明显还是没产生抗体所以现在脸色有些苍白的米特点头致意：“米特.富力士小姐，欢迎来到揍敌客家。”

米特.富力士，27岁，世界念力前五的金.富力士的妹妹，特制系念能力者，有强大的治疗能力和转化念的形态的能力，很有头脑，事业有成，为人温柔（？），很有亲和力，善于教导孩子，相貌出众，追求者众，一看就是贤妻良母的料子。

还在刚才进来的时候，毫不费力的打开了五扇门。

除了身上过于干净的气息，席巴对这个儿媳候选人是很满意的。实力、能力和家世都很适合揍敌客家，未来家主的奇牙很喜欢她，和基裘也有共同语言，婆媳应该能处得很好。

最重要的是，她是伊尔迷自己找的。

揍敌客家的媳妇，多是由相亲而来，虽然历届家主都提倡自由恋爱，但能进揍敌客门的女人实在是太难找了 。他和基裘也是因为去流星街出任务才遇上的。

那么，现在剩下的问题只有一个了――米特.富力士本人的意愿如何。

揍敌客家的媳妇再难找，也不屑于强人所难。

想到这席巴有些黑线，不是不知道伊尔迷从小就面无表情不善言辞（？）的，也不是不知道伊尔迷对这位富力士小姐还只是很满意她符合自己的妻子标准的程度，但他没想到伊尔迷竟然是用骗的方式把人家请来，换句话说，身为人父，他不得不替出任务的儿子收拾烂摊子。

话说，替儿子求亲这种事情，他也没什么经验的说――伊尔迷可是老大。（作：请华丽丽地忽视这句的语气吧，席巴大叔已经被偶扭曲了。）

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特有些小心地调整着自身状态。

刚才基裘夫人的一阵尖叫让她到现在还有些耳鸣。

一进门，她就觉得有些不对劲了。

梧桐果然一如传说般严谨有礼，一举一动都是优秀管家的典范，沿路的两排前来欢迎的管家队伍也很得体，既显示了对客人的尊重又不会给人爆发户的感觉。

可.是，为什么她会觉得他们都在偷偷地审视她呢？就像在暗地里观察着一件商品的感觉。

只是作为一名服装设计师应邀前来的话，这种态度就太诡异了。

而当米特被迎如揍敌客的大厅时，不详的预感更强烈了。

席巴、桀诺、基裘，暗地里估计还躲着ET马哈和柯特。

三堂会审吗？

真糟糕，该不会真是那个传说中的……吧。

感谢过揍敌客的诚挚邀请后，米特安静地坐在三人对面。

敌不动，她不动。

稍稍的冷场后，席巴开口了。

话题从奇牙开始，家主大人首先感谢了米特对未来家主的细心指导和关心呵护，米特谦虚地应答后，两人就如何对待少年的青春期自我同一性问题展开了亲切而友好的会谈，会谈气氛热烈，间或有几声咏叹调作背景音。

接着话风一转，交谈的重点移到奇牙的好友米特的侄子小杰身上，在米特简要地王婆卖瓜之后，双方开始探讨两只小动物的搭档配合度和今后可能面临的问题与困难。在双方对“奇牙终归会长大回家”这点达成共识后米特敏锐地感受到了幕后的细微波动，很好，柯特果然在。

之后是对揍敌客家的看法……

而后是……

然后是……

不知不觉间竟然就到中午了，比前世应聘面试更可怕的会面总算可以告一段落，口干舌燥的米特在有些抱歉地提出更换一份无毒副作用的午餐的要求后，终于听到桀诺说的第一句话。

“米特小姐愿意做我们家的媳妇吗？”

很好，很强大，姜还是老的辣，一句话就问到点子上。

米特无奈地放下餐具，天下果然没有白吃的午餐。

“抱歉，桀诺先生，我和伊尔迷只是朋友。” 米特内心抽了下，“朋友”这两个字真是万金油。“……而且，我想我无法接受一个比我小的丈夫。” 

说到底，她和伊尔迷见面不过五次，相处不到三小时，说话不满二十句，即使对象是“小伊”，也不可能这么迅速产生爱情，她又不是花痴。

而伊尔迷，她不认为自己做了什么能让那位合格的杀手心动的事情。

所以结论是，伊尔迷只是想找个适合揍敌客的女人，或者准备拿她当挡箭牌――不管是哪个都糟透了。

桀诺摸了摸他的蟋蟀胡，很慈祥（―.―！）地说：“对于念能力者来说，年龄并不是问题吧。而且来日方长，年轻人还是不要太早下结论的好。”

她已经27岁了！米特有些纠结起自己的“年轻”，但即使是这把年纪（汗！），她也不会把自己降价处理。

“感谢您的提议。但这对于我来说，毕竟是一辈子的大事。我需要慎重的选择和考虑，希望您能谅解。”

揍敌客的家长们很善解人意地没再继续这个话题――双方都已经试探了彼此的初步意向和底限，各退一步是最好的处理方式。

而在终于结束了毫无胃口的一餐后，米特终于迎来了“盼望已久”的和基裘单独相处的时间。

噪音扰民总比皮笑肉不笑的谈判式会面好多了。

作为一名知名的服装设计师，米特还是很欣赏基裘的品位的，虽然基裘只喜欢华丽繁复的衣饰。

不过即使事先有心理准备，米特还是被那几屋子华丽丽的服饰华丽丽地震撼了。

宫廷装、十二单、旗袍……

如果以每刻钟换一套衣服计算，这些衣服换完，估计也快过年了。

米特无比庆幸她是以“服装设计师”的身份过来的，这个“平凡”的身份让她躲过了无数穿越男女逃避不掉的“换装地狱”――模特兼职设计师的很多，设计师兼职模特的可就是凤毛麟角了。

当然，为此必须为面对两人份的恐怖换装热情的模特表达一下怜悯之情。

死道友不死贫道，柯特，辛苦了。

小柯特看向米特的眼睛漆黑无神，但在眼睛的深处还是看得到一丝委屈――毕竟还小，功力比不上伊尔迷。

好萌，米特忽然觉得自己的创作热情正熊熊燃起。

――――――――――――――――――――――――――――――――

女人的友情总是会因为各种希奇古怪的原因建立起来。一个下午的时间，米特发现自己不但已经适应了基裘的高分贝而且还能很兴奋地和她聊成一片，唯一的受害者柯特在被陆续换上了各种风格的男女服饰后，两位设计师最终还是拍板――果然只有女式和服最适合柯特了呢。

米特无奈地耸耸肩，这小朋友注定得继续伪娘了。

“米特。”基裘的电子眼兴奋地一闪一闪的，如果说之前还对伊尔迷擅自找妻子的行为有所不满的话，经过相处后，现在她只觉得伊尔迷果然是最乖的孩子，实在太懂她的心了。“小伊不好吗？他可是我最得意的孩子。”

请不要用准婆婆的口气（看不见眼神）和她说话啊，米特一边帮柯特换衣服一边回答：“伊尔迷的确很优秀（优秀的杀手），和他相处也很轻松（实话，三大美色属他最轻松了），不过我们接触的时间毕竟太短了。夫人，您也是女人，相信应该也有所体会。对于我来说，‘爱’是组成婚姻必不可少的因素，我对伊尔迷……并没有男女之情。”

“啊！感情是可以培养的嘛！”基裘又开始了新一波的尖叫。

设计师A和模特很默契地把背景音忽视了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特在揍敌客家住了三天。

老实说，这一家子并没有她想象中那么可怕，也许是没有什么利害关系，所以揍敌客的黑暗面她没有看到多少。

基本上，米特都和基裘泡在一起（作：很好，很强大。），传说中的和桀诺泡茶、和席巴打斗、和靡稽斗嘴之类的项目，那是一个也没有。马哈和靡稽至今连个面都没见过 。

而在第四天，害她进退维谷的罪魁祸首伊尔迷回来了――还带着赠品。

虽然这么想是不对的，不过米特还是很想捉着伊尔迷的衣领狠狠晃他几下然后呐喊：伊尔迷你个白痴！有带着“情敌”回家的么~！

难怪当初西索那么好说话。

“哟~小果树，很久不见了~”

他们分开还不到一礼拜啊，西索。

米特淡淡地回应着，手上还在不停地工作着――她正在为柯特缝制NO.XXX件的和服。

下完最后一针，米特放下活计，正视着杀手先生。

“伊尔迷，有空吗？我想我们需要谈谈。”

无视西索的包子脸，米特向伊尔迷提出邀请。

红发BT被米特飚起的气势压制住了（作：所以说，女人发作起来是很可怕的），有些惊讶又有些幸灾乐祸地退到一旁。

伊尔迷默默地头前带路，两人消失在了后山茫茫的树海中。

本章补充：

OTL，下回再也不在能上网的电脑写文了。

昨天回来后，不想开房间的电脑（房里很闷，又没空调），老爹又出差了，所以就跑书房用他的电脑写，结果一会儿就看其他人的文，最终写了两小时至少看了一小时半。

然后文风也被带了，最近在迷阿七的文啊（详见推文），这章很扭曲地出现了很多逑涤镅浴

我错了，我悔过。

还有字数问题，有些亲说不想看半更，那么反正不知不觉中我每章都突破到4000左右了，以后干脆每章只2000多怎样？这样可能就不用老是半更了。毕竟最近更新速度不可否认地降下来了，原来还能1000字/小时的，现在一章4000字估计得写一整晚。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三人
                            

                                                        

                            

                            
伊尔迷.揍敌客，揍敌客家当代长子，相貌清秀可人，面部神经失调，工作认真负责，业务娴熟，是广大杀手的典范。为人无不良好嗜好（收集金钱是个很好的习惯），不抽烟不喝酒不打人（只杀人），是广大猎人同人女心目中的最佳丈夫人选。

从某方面讲，伊尔迷其实是个很会规划人生，抓住机遇的人。注定与家主无缘的他，6岁时就懂得为自己将来的养老生活打算（任务抽成）；16岁遇到西索时，伊尔迷在10秒内就下了“这人是棵摇钱树，必须牢牢捉住”的准确判断，从此他至少1/4的收入有了固定的来源；20岁从天空竞技场接回奇牙后，伊尔迷就开始为将来的退休生活做准备――不得不说，奇牙会在12岁时离家，和伊尔迷的家主教育实在脱不开关系。

而现在，伊尔迷24岁了。在他的人生规划里，房子（枯枯戮山）、车子（私人飞艇）、票子（以亿为单位的戒尼）都有了，只差一项娘子，他的人生就完美了（喂）。

当然，作为后半辈子可能一起生活的对象，伊尔迷认为必须吸取广大已婚男性的教训，尤其父亲席巴就是个榜样。

除了必须符合揍敌客“实力强大、血统优良、背景合适”的三条标准外，伊尔迷希望自己的妻子上得厅堂，下得厨房，既能对他的工作有所帮助，又能在身后“默.默.”支持他。

此外，作为他将来孩子的母亲，她最好能善于教导孩子。

相貌最好能和他般配。

两人最好要有共同语言。

懂得生财之道。

喜欢小动物（三毛吗？）。

……

以上，是伊尔迷从众多电视、小说和相关书籍中总结出来的“好妻子的标准”。

他当然不指望能找到完全符合标准的女人，但至少前面几条要满足。

至于期限，据说25~28岁结婚生子是最合适的了。

他可以慢慢找。

上天待他不薄。

在伊尔迷立下标准的三个月后，米特.富力士进入他的视线。

实力强大――念能力者，血统优良――世界前五高手的妹妹，背景合适――不会对揍敌客产生威胁甚至有所助益。

家事全能，温柔体贴，小杰和奇牙都被指导得很好，相貌出色，喜欢奇牙，头脑优秀……

在和旅团的争斗结束后，伊尔迷认为自己应该出手了――西索对她也很感兴趣。

前一天还很精明地和旅团斗智斗勇的女人竟然那么单纯就被误导了。伊尔迷忽然觉得这女人其实也很可爱。

这下连年龄这点小瑕疵也可以忽略了。

不过在和西索通牒的时候，拜那个BT所赐，伊尔迷终于想到一件忽略已久的事。

“对于小果树来说，最重要的是‘爱’哟~”

爱……吗？

伊尔迷觉得自己无法理解那么抽象的东西。

不过至少他知道，西索比他更不可能有那种情绪。

所以在西索开出了天文数字后，伊尔迷还是无法抵抗养老金的诱惑把这个自称“好久没去小伊家玩”的家伙带了回来。

西索，一味紧逼的话，只会让猎物更想逃开啊。

不过他没有义务提醒。

并不知道西索和米特之间某些事件的伊尔迷默默地带着米特走进了后山树海。

米特.富力士准备和他说什么呢？

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索看着米特和伊尔迷走进树海，自来熟地坐到地板上玩牌。

小果树似乎在揍敌客家适应得很好呢，这可不是什么好现象。

不过小伊，果然很没有常识呢，把小果树误导来三天都没露面，小果树等他估计都等得快捉狂了吧~

刚才那股气势，可是连他都压制了的说。

西索小心地搭上了最后一张牌，“呵呵”地搂紧身子诡笑起来。

实在是太美味了，好想吃……

柯特一脚把扑克牌塔踢散。

已经变成金色的眼睛对上无神的黑眸。

“小柯特真调皮呢~”

西索大笑着又起了一座扑克牌塔，然后看着柯特面无表情的再次摧毁。

再建，再毁；又建，又毁……

房间里回响着魔术师BT的笑声。

直到柯特又一次踢出，却被西索拦住了。

“的确很开心呢，小柯特。可是，”西索用另外一只手一弹，新建的扑克牌塔迅速垮塌，扑克牌在两人之间飞舞着，“果然还是自己摧毁更有意思呢~”

怎么还不回来呢，小果树？

他可是很饿很饿了呢~

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特慢慢走在林道上，伊尔迷就走在她的左边，只和她隔了一个拳头。

两人都没开口。

虽然很气伊尔迷，不过面对真人后，米特反而不知道该说什么好。

尤其是这个24岁的大男生用一种很无辜的眼神（不要问她怎么从那对眼睛里看出来的）看着她时。

所以左思右想之后，话到嘴边竟然变成了：“为什么西索也会过来呢？”

真想抽自己一嘴巴。

“因为他说很久没来玩了，而且预付了[哔――]戒尼的参观费和住宿费。”伊尔迷平静的回答。

那么多吗？米特很悲哀地发现自己的第一反应居然是西索好有钱，然后才想到伊尔迷果然是个财迷。

她果然是被这两人同化了。

“伊尔迷，……”又踌躇了一会，米特决定还是摊开讲算了。

“什么？”

“你喜欢我么？”

“……”

米特停下脚步，对上那双有些迷茫的眼睛。

“没办法立刻回答是不是，伊尔迷？对于你来说，我不过是个符合揍敌客媳妇标准的女人，可是对于我来说，‘爱’是最重要的东西。”

“我从小就为自己设立了人生目标，为了成为一个好妻子，我付出了极大的努力，所以，我希望我能够得到相应的回报。”

“我希望能找到一个我爱又爱我的人，和他共同组建一个幸福的家；退一步来说，即使世界上没有这样的人，至少也要有个爱我而我也喜欢他的人能呵护我。”

“伊尔迷，你觉得你能作到吗？”

“伊尔迷，其实我很喜欢你们家，和你相处，也觉得很轻松，不过我们是两个世界的人。我从小就被周围的人宠着，所以无法想像你们在成长过程中究竟都受了什么样的苦。如果是我的话，可能早就崩溃了。可是，你也好，奇牙也好，都很优秀。这一点，我很佩服你们。但是，我不会让我的孩子也接受这种命运，所以，即使我们彼此都符合对方的要求了，我也不得不为长远的未来考虑。”

“所以，伊尔迷，我们作朋友，可以吗？”

米特觉得自己一定是疯了，为什么在伊尔迷身边，话就一句跟着一句说出来了呢？

伊尔迷一直默默地听着，眼神平静无波。

米特有些紧张地等待伊尔迷的回答，毕竟，她确实很喜欢和伊尔迷在一起的那种轻松，和伊尔迷做朋友是件很舒服的事（只要不谈钱），而且她也不想和揍敌客家弄僵。

伊尔迷还是看着她没说话。

米特正想再说什么的时候，伊尔迷牵起她的手，向大屋走去。

“……回去吃饭吧。”

嘎？这算什么回答？

米特有些迷糊地任伊尔迷拉着走，稍稍落后的她没发现伊尔迷眼底的暗芒。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“米特。”伊尔迷忽然出声。

第一次只叫她的名字，心底浮出很微妙的感觉。

“米特。”伊尔迷又试了一次。

不是错觉。

被第一次没有连名带姓的叫的某人显然也吓了一跳，停顿了会才反应过来。

“什么事，伊尔迷？”

“你喜欢西索吗？”

“……怎.么.可.能！”

话虽如此，说这话的人却脸红起来，显然想到之前的某些事。

看来被抢先了。

不过恼大于羞，米特自己也知道的吧，西索离她的要求太远了。

还有机会。

经过谈话，伊尔迷发现，米特越发符合自己的标准了。

喜欢吗？

他想他有些了解了。

回去再翻翻书好了。

奇牙也该联络下。

对了，还有某只，最近物价上涨呢，之前的住宿费收少了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索挑了挑眉毛，眼前的料理还真豪华。

奶油苹果酥，甜心苹果派，苹果芝士披萨，苹果巧克力面包圈，芥末苹果卷，苹果酒，苹果冰淇淋，苹果沙拉……

再瞄瞄对面。

怀石料理。

“小伊~”差别待遇是不好滴。

“米特的手艺不错。”你不吃拉倒。

哀怨的眼光转到另外一人身上。

“啊拉，西索你不是最喜欢苹果的么？难得在海拔这么高的山上也有长得这么好的苹果，我和小伊可是挑了好久才摘了这么几个的。”被怨念的某人胃口很好地切割着鱼肉。

“‘小伊’？”

“恩。因为小伊说既然我也是他的朋友，那么和你一样称呼就可以了。”米特喝了口味噌汤，满意地点点头，“我可是很用心在做呢，不好吃么？”

“没有~”包子西索委屈地拿起餐具。

虽然很高兴小伊终于承认自己是“朋友”了，不过他可不希望是因为这种原因。

西索盯着面前的食物，选了好久，终于从冰淇淋下手了――至少先把舌头冻住。

每一样都是很好吃的料理，可.是，再好吃也经不住这种恐怖叠加啊！而且除了那个芥末苹果卷，全.部.是.甜.的！

西索彻底领悟了苹果一定要慢慢削，分批吃的奥义。

真是小看小伊了，一个下午的时间，就压住了小果树的怒火，还和小果树组成联盟了吗~

西索吃下了最后一块苹果，对上伊尔迷恶作剧成功的有些幸灾乐祸的但表面仍平静无神的眼睛。

小伊……你好狠。

哪里，餐费另付，待会记得刷卡。

某方面极其迟钝的某人仍在无知觉进食中。

――――――――――――――――――――――――――――――――

迎着清晨的阳光，米特心情很好地走出大屋，展开身子，呼吸了一口清新的空气。

免费的森林浴啊，不用白不用。

“小果树~”哀怨的声音从背后传来。

“早上好，西索。”米特微笑着转身。

然后僵住了。

“噗~抱歉……”

米特忍不住笑弯了腰。

“西索，伊尔迷，恩，小伊不会把你安排睡鬼屋了吧？”

看这小伙子憔悴的，那个脸白的，不用涂脂抹粉也有平时化装的效果。

“小果树~，小伊欺负我呢~”西索软趴趴地靠在米特身上，还在憋笑的某人仍无知觉地揉着笑痛的肚子。

小伊真过分呢，竟然在小果树的料理里偷偷下药，虽然每一道都不是什么毒，中和起来却是强力泻药！而.且，昨天晚上竟然以最近物价上涨的理由把自己赶到机关房去睡，害他不得不一边忍着腹痛一边过五关斩六将地奔向近在咫尺又远在天涯的洗手间。

不过，这么丢脸的事，他才不会告诉小果树呢~小伊也是算准了这点才这么肆无忌惮吧。

“小果树~”西索轻轻在米特耳边吹气，满意地看到终于意识过来的某人僵化中。

“西索，别玩了。”米特小心把西索拉开――万幸这回他很配合，“脸色这么差，不如回去多睡会吧。”

不知从哪里冒出来的伊尔迷也点头同意。

“让客人生病是主人的失职呢，梧桐。”

同样不知从那里冒出来的梧桐向三人鞠了个躬。

“帮我把家庭医生招来，待会顺便把西索的早餐送他房里。”

管家的典范很恭敬地应了声，再次消失了。

“早餐？”西索觉得有不好的预感。

“啊，本来是打算做顿西餐回报在你飞艇上的那顿的，而且也准备好了。不过看你现在这个样子……西索，苹果粥可以么？”米特开始向厨房走去，“很不错的提议吧，既合你口味，又营养丰富，很适合病人食用呢。”

“等等，小果树~”

“米特果然很擅长料理啊，能多煮些么，我也想试试。”

“没问题。”

“喂~”

完全没意识到身后怨念的米特哼着歌离开了。

留下的两只沉默地以眼交流。

小伊，你好过分。――包子脸怨念发动中

安心地吃吧，这个家目前只有苹果料理对你是安全的。――无神大眼变异反光中

……小伊，[哔――]戒尼――弱点就是要来利用反击中

多谢惠顾，欢迎下次继续选用揍敌客――条件反射答应中

恩哼~――诱惑成功得意中

啊――反应过来后悔中

真是美好的开始，今天一定有个好天气。

本章补充：

今天，被放鸽子了。同学说有事，改成明天晚上――就在我刚把自己从宅女收拾成勉强能出门的都市女性（喂）的时候。怨念怨念。

于是乖乖回来码字。

不过阿七实在是太强大了。今天偶或者说偶家米特终于在她那登陆了，那两章反复看了N遍（当然她随写随更也是个原因），所以晚上写的这部分，不可否认地又扭曲了（我已经尽力改了不过思路还在跳舞）。

想看西索被整的，这样应该可以了吧。

文中说到了“怀石料理”，其实那东西也不怎么样，量小又不好吃，就是个摆设，不过对于不了解日本菜系的人来说，“怀石料理”是比较为人所知的名字，所以就用了。

有些亲说西索终于觉悟了。……其实，还早着呢，怎么说呢，就像小白言情里那样，没什么特色的女主（当然米特很特色）因为被一人气男配看上了――暂且不管被看上什么了，她的价值在男主眼中就升起来了。这也是社会心理学里说过的价值附加错觉。（教授A：我怎么不记得教过你这个术语，亏你当年这科还考高分！ 作：我的错，我悔过，那实在是太遥远的记忆了，大家能看懂就行拉）

我坚定地认为西索不会那么容易产生爱情，充其量也就是心爱玩具被抢走的不甘。倒是小伊，这孩子可是很认真在思考自己的人生呢，也很努力思考“意中人”的话，至于能不能执行，会不会真正喜欢上，那还两说。

不过，既然已经决定了男主是西索，死我也会把他们捆一起，薏米们，让我们期待美好的明天吧，等我把这对送进坟墓，立马就为小伊和米特建立伊甸园。（被PIA）

请教下技术问题，怎样在正文里放图片或者音乐，字如何改变（包括颜色，加粗等），有些想强调的东西都不好表达呢。

啊，对了，因为明天要出去，可能更不了，先提前祝大家六一快乐，到那天的话，有惊喜哟~~~~（惊和喜的比例就由大家自己掌握了）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外03
                            

                                                        

                            

                            
阅读前请注意：本番外与正文无任何任何联系。……绝对不可能有联系。

今天是六月一日，一个美好的日子。

米特挎着装满礼物的篮子，微笑着推开了教室的门。

各种噪音哭声喧哗声具现化成攻击波袭来。

“哇~~~”

“爱哭鬼，羞羞脸~~”

“你说谁是小豆丁！”

“BAGA~BAGA~”

“老头子，老头子~”

“老子才5岁！”

“想要的，就抢过来！”

“是，团长！”

“……”

“大哥，我错了，这是巧克力。”

……

米特RP直线上升中。

“小.朋.友.们，大.家.……早上好啊！”狮子吼再现江湖。

世界清静了。

小朋友们都吓得嘴含手指泪汪汪地看着米特。

这时，在静谧的教室里，悠扬的歌声响起来了。

“在大大的苹果树下，我发现了你哦~……”

米特转身看去，一个红毛小鬼正吊在教室外的树上――手里接着广播的喇叭。

“小西，不是说了吗？这只是我们猎人幼儿园的园歌，不要用意大利咏叹调的唱法啊。”

“可是~，米特你不觉得这样很好听吗？”西索从苹果树上跳下来，化身趴趴熊爬到米特肩膀上，献上一颗鲜红欲滴的苹果，“米特米特，这是小西好不容易才找到的大苹果哟~，把它做我们的订婚礼物好不好？”

“小西，我很高兴你终于能忍到苹果成熟才把它们摘下来。”米特把肩膀上的趴片熊摘下来，放到伊尔迷旁边，“不过小西，我们的年纪实在差太多了哟，等小西大了，米特已经老了呀。”

“年龄不是问题。”一直沉默的伊尔迷开口了，漆黑无神的眼睛对上米特的眼睛，“爸爸和爷爷也都很满意米特的。”

“小伊，不是告诉过你，米特是我的吗？”扑克牌天女散花中。

“我什么也没听到。”念钉针锋相对中。

米特头疼地揉揉额角，每天每天，为什么每天都要上演一次这样的戏码呢？

对了，还有一位……

“今天的库洛洛很乖呢~……咦，酷拉，怎么拉，眼睛都哭红了？”

还穿着小兔子睡衣的酷拉皮卡颤抖着举起几个布娃娃。

“哇~~~，库洛洛带着他的那些蜘蛛把爸爸给我的娃娃都抢走了啦，还把娃娃的眼睛都挖了，好残忍！”

米特转向另外一边，因为最近狂迷《蜘蛛侠》而聚在一起自号“蜘蛛团”的13个小鬼心虚撇头中。

“库.洛.洛！不是说过很多次了吗，想要的东西，要好好和别人商量呀！”

“可是，之前在流星幼儿园的时候，那里的老师都教导我们‘想要的，就抢过来’呀。”蜘蛛头子不失时机地献上一朵花。“米特小姐，这朵花是我们最新的收藏品，希望您能喜欢。”

“所以说那家幼儿园倒闭了！”米特决定开始第一千零一次的洗脑，不过注意力被库洛洛的花吸引了，这朵花……“为什么这么眼熟呢？”

“因为是用窟卢塔娃娃的眼睛做的啊，玛琪的手工很好的。”

酷酷的紫发女孩故作冷淡地点点头，眼睛里却写着“表扬我吧表扬我吧”。

她错了，她不该为了省钱就把这些孩子都放在一起――就算都是动物，也有兔子和蜘蛛的差别的。

“玛琪的手工真的很好呢，我很喜欢。”米特摸摸小女孩的头，“不过待会要把花拆了，帮酷拉把眼睛重新缝上啊。好不好？”

“……”害羞点头中。

“好了，小朋友们，今天可是你们的节日，大家一定要快乐地度过呢。”好不容易安抚好所有人，米特走到讲台上，“来，我们先来整理下教室吧。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――

小朋友们都乖乖行动起来。

窝金一声大喝，所有桌椅都推在一起，一口气就搬出去了；

小滴推了推眼镜，拿着凸眼鱼开始清理地面；

剥落毕夫捉着库哔的脚，在教室里拖来拖去；

伊尔迷几根念钉下去，被破坏的墙壁和窗户就固定好了；

酷拉皮卡一甩手，各种彩带缠着铁链稳稳当当挂满教室；

西索接过米特的篮子，“伸缩自如的爱”一粘，所有的小灯泡小红花小礼物什么的就在链子上晃荡了；

奇牙抓着铁链的一端，白毛一竖，小灯泡充电完毕；

糜稽和侠客已经把需要用的多媒体都搞定了；

芬克斯开始把桌椅又搬进来；

小杰和雷欧力接着摆盘子和手术刀……恩，餐具；

派克怀里是富兰克林打下来的各种水果……苹果最多；

在把食物都装入盘子里后，小柯特一扬扇子，无数彩屑纷纷落下。

准备完成。

用时6分零1秒。

很好。米特满意地招呼着已经带着劈好的柴回来的信长，“小信，快进来，就等你一个了。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――

猎人幼儿园的“六一”联欢会是热闹而成功的。

除了因为忘了交煤气费而不得不让小飞使用“RISING SUN”外，一切都很完美。

是的，不论是小西的咏叹调、小伊的念钉射人、小洛洛的魔术（从书中变东西），还是酷拉的双刀表演，小杰的钓鱼绝技、奇牙的溜溜球展示、雷欧力的用手术刀吃饭（喂）。

当然，其他小朋友合演的《蜘蛛剧场》也很好呢，尤其是富兰克林，不用化装就把那个机器怪人演得惟妙惟肖了。

大家一定会成长为很了不起的孩子呢。

米特欣慰地把小礼物分发了下去。

小西的是苹果味的扑克牌、小伊的是戒尼，小洛洛的是书；

小杰的是金的录音带，奇牙的是糖果，酷拉皮卡的是新作好的和他一样的娃娃，雷欧力的是玩具急救箱；

玛琪的是上好的刺绣；派克的是新作的裙子；小滴的是脑白金；富兰克林的是除疤液；剥落毕夫的是绷带；库哔的是洗发水；飞坦的是增高鞋；芬克斯的是眉笔；侠客的是天线；窝金的是毛皮；信长的是玩具刀；还有糜稽和柯特，一个是减肥药一个是和服人偶。

“那么，小朋友们，今天过得开不开心呢？”星空下，米特端坐在草地上，身上爬满了各种发色的趴趴熊。

“开心~”合声。

“那么，我们一起来唱歌吧……小西，要唱正常版的哟。”

“恩哼~”

美好的歌声随风而起，天上的星星感动得掉了下来。

“啊，流星！”

米特和小朋友们连忙许愿。

让我赶快嫁出去吧――米特

让米特阿姨永远嫁不出去吧，在我们分出胜负/找到饭票/找到金以前――众人

流星流下了冷汗，自爆了。

碎片散落成美丽的烟花。

“好漂亮啊~”

真是美好的一天。

附录：猎人幼儿园园歌〈在大苹果树下〉歌词

“大（おお）きなリンゴの木（き）の下（した）で

o o ki na ri n go no ki no shi ta de 

[在大大的苹果树下] 

仆（ぼく）は君（きみ）を见（み）つけたよ～

bo ku wa ki mi wo mi tsu ke ta yo~

[我发现了你哦~]

いっしょに游（あそ）んであげたいけれどね

i ssyo ni a so n de a ge ta i ke re do ne 

[虽然想跟你一起玩]

君（きみ）はまだ本（ほん）の小（ちい）さなリンゴちゃん

ki mi wa ma da ho n no chi i sa na ri n go cya n

[你还只是一棵小小的苹果]

お日（ひさま）を浴（あ）びて

o hi sa ma wo a bi de

[淋浴着太阳]

立派（りっぱ）なリンゴになるんだよ

ri ppa na ri n go ni na ru n da yo

[要成为一颗很棒的苹果哦~]

いい子（こ）だ いい子（こ）だ いい子（こ）だねぇ～

i i ko da i i ko da i i ko da ne~

[好乖好乖真是个好孩子~]

真っ赤（まっか）になったらもいであげるよ

ma kka ni na tta ra mo i de a ge ru yo

[只要一变红就马上把你摘下来哦]

ちょっと待（ま）っててね～

cyo tto ma tte te ne~

[再等一下下吧~]

仲良（なかよ）し友达（ともだち）できたかな？

na ka yo shi to mo da chi de ki ta ka na?

[我们是否已经成为好朋友了呢？]

フフフ褒（ほ）めてあげようね

fufufu ho me te a ge yo u ne 

[呵呵呵~真想好好地夸奖你呢] 

どうなご褒美（ほうび）欲（ほ）しいというの？ 

do u na go ho u bi ho shi i to i u no? 

[你想要怎样的赞美呢？] 

フフフ トランプ游（あそ）びはまだ早（はや）い

fufufu to ra n pu a so bi wa ma da ha ya i 

[呵呵呵~要玩扑克牌似乎还太早了] 

もっとよく颜（かお）见（み）せてよ

mo tto yo ku ka o mi se te yo 

[让我再好好地看看你] 

あぁ～～なんていい颜（かお）なの 

aa~~na n te i i ka o na no~~ 

[啊~~多棒的神情啊~~] 

いい子（こ）だ いい子（こ）だ いい子（こ）だねぇ～ 

i i ko da i i ko da i i ko da ne~

[好乖好乖真是个好孩子~] 

仆（ぼく）の手（て）の中（なか）に落（お）ちておいでね 

bo ku no te no na ka ni o chi te o i de ne 

[快落入我的手里吧] 

ずっと待（ま）ってるよ 

zu tto ma tte ru yo 

[在那之前我一直等着你哦]”

本章补充：

本幼儿园于2008-5-30成立，6月2日关闭，重开日期待定。

其实关于联欢会那段，偶是想展开写的，不过后来没时间了，只好省略了，见谅。

现在看文的各位，还有收到六一的礼物吗？我的六一在初一的时候就结束了呢~~感慨感慨，不过在这里还是说一句，恭祝大家六一快乐哟~~~
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邀请
                            

                                                        

                            

                            
米特端详了眼前的图样半晌，终于下笔修改了几处。

OK，总算把这个季度的任务完成了。

忍不住伸了个懒腰，把修好的图纸递给格瑞特。

后者将设计图归档后，体贴地端来一杯清茶――米特不喜欢咖啡。

米特喝了口茶，将自己扔进沙发里，疲惫地闭上眼。

她已经连续一礼拜没好好休息了。

格瑞特很细心地走到米特身后，十指在肩膀上轻重适当地揉捏着。

“BOSS辛苦了。今年的订单差不多都完成了，您也可以好好放个假了呢。”

放假啊……

米特苦笑，要真能那么清闲就好了。

“谢谢了，格蕾，你的技术还是一如既往的好呢。”米特睁开眼，娇小的秘书的那张脸和火红的发色又让人想到了某个可恶的家伙，“帮我通知下工作室吧，从现在起到明年年底，我要去采风，所有的订单就都由其他设计师负责。”

明年，可是“蚂蚁年”啊，估计是没时间轻闲了，还是学学FJ，去“采风”好了。

“好的。……对了，BOSS，西索先生的订单也都交由其他人么？”小格蕾公式化的语句掩盖不住浓浓的八卦气息。

无怪她甚至工作室的其他同仁好奇，米特小姐的设计灵感一向层出不穷，所以同样的主题往往亲自设计了一次后就不再重复，最多就是转给其他人负责，而“小丑”系列居然破天荒地持续了三年，最重要的是，后期几乎都是这位“西索”先生的订单，上次米特小姐太忙让其他人设计过一次后，后来就又把订单都收到自己这边来。虽然大家都没见过这位“西索先生”，不过……

有猫腻训练
                            

                                                        

                            

                            
“啊，奇牙，你终于回来了！”在游戏的起点平原，小杰高兴地向正走下楼梯的奇牙跑去。

奇牙也迅速地跳了下来，两个好朋友右手上举，响亮地一击掌。

“我回来了。”

两只小动物开心地聊着分别后的事情，一个得意地宣布已经通过猎人考试，之前还在米特师傅那好好玩了几天，一个高兴地说已经收集到很多卡片，其中还有S级的。

直到被忽视已久的比斯姬一记“飞龙在天”，两人久别重逢的兴奋劲才稍稍冷却下来。

奇牙察看着已经收集到的卡片。

“很不错嘛，这么多卡片，不过还是尽量使用的好，不习惯用的话，在紧急的时候就不会用了。……对了，先用这张。”

奇牙让小杰使用了“交信”，他想先确定一件事。

“哇，原来我已经遇到这么多玩家了啊！”小杰颇感兴趣地看着通讯录，奇牙却有些认真地观察，直到翻到某一页。

果然，“他”和他们已经碰见过了。

“小杰，你看。”奇牙示意同伴注意那个名字。

“库洛洛.鲁西鲁！奇牙，为什么库洛洛会进来？”小杰大大吃了一惊。

“谁是库洛洛？”比斯姬问。

“不是那个人，是西索。”

“咦？为什么你会知道？”

“……不要说我不知道的话题啊！”比斯姬再次爆发。

被揍的两只小动物乖乖地跟着比斯姬跑回怪物区，一边跑，奇牙一边向两人解释。

“西索是受库洛洛委托进来找除念师的，因为旅团的其他成员也进来了，所以库洛洛本人不能进来。西索将名字改成‘库洛洛.鲁西鲁’，就是在暗示旅团成员过来找他，而从旅团的方面看，发现自己的团长的名字，一定会很小心地去察看那个人是谁，这样两方人员就能接触上了。”

“……那为什么奇牙你会知道得这么清楚？”小刺猬有些疑惑，比斯姬也连连点头。

“因为是米特师傅说的。”

“咦？为什么米特阿姨会知道这个？”

“所以接下来说的才是重点。西索那家伙，竟然跑去找米特师傅，邀她进来玩。”奇牙有些咬牙切齿，“米特师傅也很困扰啊，她说她本来是要进来看看被你爸爸夸得天上有地下无的游戏有多了不起的，可是既然旅团也进来了，那么就一定是在找除念师，所以短期内她是进不来了。她托我告诉你，一定要好好地玩，玩得开心点，但旅团的事，不许你再插手！”

“可是酷拉皮卡……”

“酷拉皮卡那边，米特师傅已经通知过他了，我当时也在场。酷拉皮卡没什么反应，该说是自信还是反应冷淡，出乎意料地冷静，既然本人都没打算做什么，我们还是静观其变的好。”奇牙看了眼还有些犹豫的小杰，“别忘了，他们要找的，是‘除念师’。”

小杰捏紧了拳头，机场那晚那一幕，他永远也不会忘。

“……奇牙，这么说不要紧吗？”比斯姬终于开口，“就这么轻易地，把你师傅的‘除念师’身份说出来。”我可是个‘外人’哟。

“啊，那个是米特师傅交代的，她说，她相信你，今后要是有用得到她的地方，可以和她联络。”作为比斯姬训练他和小杰的感谢。

比斯姬点了点头，小杰有跟她说过他的这个阿姨，单从自己的名字就知道自己是什么人吗，看来金的这个妹妹，也不是一般人物啊。

“既然如此，我们就继续专心做自己的事吧。”比斯姬一合掌，“小杰，奇牙，也差不多该开始正式的游戏攻略了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索慢慢在山间走着，四周静谧。

“出来吧。”魔术师忽然停了下来，靠在身边的树上，“这么久才找到我，侠客，你的效率变低了呢能力
                            

                                                        

                            

                            柯特双手拉着一串的纸人没说话。

房间里只有他一人，可是即使隔着厚厚的墙壁，他也能感受到旅团成员冰冷的目光。

除念师……吗？

哼，柯特暗自冷笑，居然用“找到除念师”作为同意他入团的条件。

难道这群白痴尤其是西索那个笨蛋，到现在都没发现，米特就是他们要找的人么？

恩，虽然当时只是好奇，加上父亲大人的命令，不过没想到米特居然是稀有的除念师。

看来在米特眼里，西索也不算什么嘛。

这样很好。母亲大人很喜欢米特，奇牙哥哥也很喜欢米特，大哥好像也很喜欢米特，父亲大人和祖父大人对米特也很满意，……他也很喜欢米特。

虽然米特的侄子抢走了奇牙哥哥，可是只要米特在的话，奇牙哥哥一定会回来的。

只要再找到……，就好了。

柯特收起能力，仔细地抚平和服的褶皱。

这可是米特亲手帮他做的，他最喜欢这件了。

想找除念师是吧，他会帮他们找到的，反正根据那个蜘蛛头的预言，这个游戏里也会有除念师。

只不过，什么时候找到，除念的限制苛不苛刻，就不关他的事了。

他不急。

收敛起眼底的感情，柯特轻轻打开了门。

“抱歉，这座城市没有符合条件的人。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特佯装不知地和脸色正七彩变幻的云古打了个哈哈，灰溜溜躲进了厨房。

她真的不是故意的。

和小伊的半个月“森林地狱训练”结束后，她没有离开森林，而是继续下一个修行。

在伊尔迷的帮助下，她的实战能力大大加强，但念的修练就只能靠自己了。从各系别的修炼看，她的强化、具现化、操纵三系能力还可以，但放出和变化的成绩就不尽如她意了。

所以在短暂的休息和出去补充物资后，米特又再次进入自我折磨的痛苦训练中。

修行无岁月（汗，夸张了点），当米特觉得自己终于有所成就可以回归社会的时候，已经是2月中旬了。

不过正如上文所说，米特的手机没电了，之前出去补充物资的时候也忘了多买块电池，所以兴冲冲收拾了下就赶去了天空竞技场的米特完全没注意到，今天是什么日子。

――――――――――――――――――――――――――――――――

一大清早，云古就爬了起来，今天对于他来说非常重要。往日邋遢的好好先生连洗了三遍脸收拾了四趟床铺然后对着穿衣镜把衬衫收进裤腰带又拉出来后又收进又拉出来……

在终于记得把衣服好好塞进腰带后云古开始整理房间。

没办法，谁让“她”说要过来还要亲自下厨呢？对于“她”来说，这应该算是默许了吧？

老实人既兴奋又紧张地做好一切准备，就等着“她”好告白了。

在久等了的门铃终于响起了第一声后，云古迅速打开了房门。

……为什么，门外的会是米特？

“嗨，云古，你有空吗？我有些问题想向你请教呢。”

他没空啊！云古内心在流泪。

为什么以前那么善解人意细心体贴的米特会在今天跑过来呢？

即使如此，云古还是将米特让了进来，看她一副风尘仆仆的打扮，遇到的绝对不是一般的问题。

不过走在前头的主人没看到，身后的米特已经开始冒汗了。

一开始就觉得有种违和感，为什么自己会犯这么严重的错误？

云古居然能把自己收拾好，房间干净整洁，空气中还有淡淡的花香，仔细闻的话就会发现香味是从架子后发出来的――毫无疑问，那里正放着一束玫瑰，应该是红的。

因为，对着门的电子钟显示着，今天是……

2月14日，一个让人又爱又恨的日子。

米特小心翼翼地后撤。

“云古，那个……”她的事不急。

门外忽然传来一个熟悉的女声：“云古，怎么没关门？……咦，米特？”

屋里的两个人机械地回头，娇小美丽的女子一身清凉打扮出现在门口。

云古琢耍米特愣了。

这两人，居然会走到一起？

不，不，现在的问题是……

妨碍他人恋爱会被马踢死。

她能先退场吗？

――――――――――――――――――――――――――――――――

“不用介意啊，你来得正好。”门淇熟练地处理着食材，“如果你没来，估计今天也就吃个饭而已。”

米特有点同情地看了眼在客厅坐立难安的某人，配合默契地递过调好的香料。

“门淇，云古他……”是准备告白的。

“嘘。我心里有底。……那家伙什么都好，就是太温吞了。”门淇有些赌气地狠狠戳着鸭肉，“要等他先说，你侄子都能结婚了。”

小杰？米特想到金也是20岁就有了小杰。8年抗战啊，云古的话，说不定真有可能。

“不过……”他们两个好好的情人节，她凑什么热闹啊！

“难得能和你一起下厨啊，我已经很久没尝到你的手艺了。今天我一定要吃到那道‘西米露’啊！”门淇彻底暴露了她的真实意图，上回米特跟她简单说了有这么道甜品就消失了，害她那阵子暴躁了很多啊。（受害者之一在客厅打了个喷嚏）

米特黑线，为了美食，就把爱情踩到一边了吗？门淇，你真是美食猎人的典范；云古，我对不起你。

好吧，她就做几道好菜道歉好了。

门淇看着好友熟练地呛锅颠勺，忽然想到什么，举着尖刀（汗）带着邪恶的笑凑近米特：“米特，你比我大吧，什么时候才能吃到你亲手做的结婚蛋糕？”

顶着酒瓶的手抖了一下，大量美味的白葡萄酒直接倒入锅里。

“门淇，浪费食物是可耻的。这盘失败的作品就由你负责解决吧。”

虽然最后注定会进入某个可怜人士的肚里。

――――――――――――――――――――――――――――――――

虽然门淇说不介意，不过在做好门淇期待以久的甜品后，米特还是顶着云古感激的眼光离开了――至于门淇，反正美食已经做好了，厨娘在不在都无所谓了。

米特回到自己位于天空竞技场的房间。虽然在这座城市也有公寓，不过太久没回来，实在没心情去整理。正好自己的决斗日期快到了，随便应了一场，然后毫无悬念地获得胜利。

一个人孤单地吃过情人节的晚饭，看着无聊的狗血电视剧，和小格蕾通了会话，洗了个澡，米特闭着眼睛盘膝坐在床上，静静地释放着气，慢慢浮了起来。

这种感觉很微妙，人类总是幻想着在天空飞翔，而高明的念能力者，摆脱地心引力的吸引并非难事，关键在于，维持的时间、高度和稳定性问题。

她也是练了好久，才有现在这个成绩。

最薄弱的放出系终于也达到了目标。

维持着自身“空中飞人”的状态，米特小心地展开了“圆”。

这是件很困难也很危险的事，虽然念并不存在“走火入魔”的说法，但是同时使用完全不同方向不同原理的两种应用技巧，要求念能力者必须有充足稳定的念量和精密的掌控力。

10公尺、20公尺、……50公尺、100公尺……

米特缓缓地向外扩散着“圆”的范围。

205层的选手似乎都不是什么念能力高手啊，只有一、两个感应到了自己的“圆”。

不，应该说，是自己变强了，付出总会有回报。

当“圆”扩展到200公尺时，米特没再继续。目前只能到此为止呢，虽然再扩展下去也没问题，但是就无法长时间保持这个状态了。

结束了一阶段的修炼后，米特走到了窗边，今天的月色很好，相信天下的有情人们都在亲亲密密地赏月约会吧，而她，已经快28岁了，却还是孤家寡人一个。

米特感慨地看着月盘，这个世界，是没有嫦娥的，却多的是像嫦娥那样的女子，如果她什么都不知道，只是小心养育小杰，侍奉奶奶，也不会离开鲸鱼岛，更不会这么拼了命地锻炼自己，说不定现在已经与众多追求者中的一位在一起，甚至连孩子都有了，一家人和和乐乐，过着平静安宁的日子。

可是那种平凡的幸福，注定不属于她，一个知道很多不该知道事情的米特.富力士。

提前知道未来，真的是糟糕至极的事。尤其是当自己深思熟虑后，发现无论怎么努力，未来都很黯淡时。

自己做了这么多的努力，会不会只是无用功？

米特不敢想下去。她只能祈祷，真的到了那一天，她所珍视的人们，都能好好的。

现在，独自背负这些秘密的自己，真的好寂寞。

至少，嫦娥还有只玉兔陪她，她的窗外，还有一棵桂花树，树下，还有一个吴刚。

而她，什么也没有。

……

米特轻轻地拭去了眼泪。

不该在这么高的地方看月亮啊，那么清冷的月亮，看久了果然容易感伤。

让她再软弱一会就好，明天起，她还会是那个坚强的米特。

米特转回客厅的小吧台，调了一杯睡前酒走到阳台上。

举杯邀明月，对影成三人。

什么时候，才能有个真正的人在她身边？

仰起头，她就着月光慢慢地将酒杯凑近唇边。

月盘中忽然出现西索左眼泪滴右眼星星的□□脸。

已经喝进一半的酒争先恐后地呛了出来。

好容易停止咳嗽，米特揉了揉眼，再抬头看去。

果然，是自己太累了。

无意识地抚着唇，唇边还有火辣辣的感觉。

一定是这次的酒调得太烈了。

报着这种鸵鸟心理，米特匆匆进屋，拉上窗帘，睡前洗漱了下，就又漂浮到了床的半空中。

赶紧睡吧，希望这次不要再睡到一半就掉下来。

――――――――――――――――――――――――――――――――

第二天一早，不幸在凌晨三点还是摔到床上结果无知无觉睡到天亮的米特和始终“爱在心头口难开”最后被门淇两把尖刀插桌上被逼表白成功乐颠颠一夜无眠的云古终于坐下来好好讨论问题了。

“米特，……”云古有些头痛地看着对面一脸认真的女子，“让我想想，你说你新开发了一种叫‘吸尘器’的能力，却完全无法使用？”

“是的。”米特向前摊出双手，做了抓握的姿势，一把古怪的器具逐渐具现在她手中。一根看上去很有金属质感但摸上去却像塑料的空心棍子――或者说是管子，顶端延展出一个同样质地的扁平形状的吸口，整个器具风格干净素雅，但在细微处却可见一些繁复美丽的符文。让云古再次肯定了米特的设计完美倾向和取名无能属性。――“伤害擦除抹布”其实比珍贵的绣品还精致，“万能还原剂”的瓶子也堪比南皮斯的艺术拍卖品。

云古端详了那个东西半晌，犹豫道：“这是……吸尘器的把手？”

“没错。”米特将器具放在左手，右手又具现出一把，“我可以同时具现出两个，可是不管怎么具现，都只有吸尘器的前端，我曾尝试拆装了几百遍数十个品种的吸尘器，自信对它的功能和结构都很了解了，可是具现化却总是失败。”

“……而且，”米特喊了声“‘吸尘器’，开。”，“你看，它们可以工作，随我心意变化长短大小，甚至会消耗我的念。但我实在找不到它们究竟都吸了什么，又吸到哪里去了？”

云古使用“凝”仔细察看，确实，两个古怪的把手有“念”的使用迹象，可是屋里的一切都还很好，没有丢失什么。

云古考虑了下，释放出自己的念，结果，那团气好端端地在把手间绕了一圈，又得意地回到云古体内。

不是死物，也不是生物吗？

“米特，”云古的眼镜反了下光，“特质系的念能力，比其他系更注重血统、个性和个人的愿望。你第一次出现这个能力的时候，有什么特别值得注意的地方吗？”

米特摇了摇头，不过是在做念的强化修行的时候，觉得自己的念能力在战斗力方面实在不行，结果自然而然就具现出这个东西。

如果它真的是顺应自己的渴望的话，为什么她至今都找不到它的使用方法？总不会用它打人吧？

想到这米特有些黑线，这么不美型的和猪八戒那把有一拼的武器真的是她这个服装设计师构想出来的吗？

云古看米特的脸色也知道找不出个所以然了。

“看来我也帮不到你什么忙了。米特，这恐怕只能靠你自己去发掘了。对了，”云古指了指“吸尘器”上的装饰，“这些是符文吗？应该是一种文字吧，我不认识呢。”

“恩？……只是我随便设计的一些图案啊，不知为什么会自己具现出来。”米特小小了掩饰了下，之前的服装设计确实用过一些汉字构思，这个世界也并非没有汉字（不然揍敌客家那个“一日一杀”和“生涯现役”哪来）――不过是种很稀有古老的民族祈文。然而自动出现在“吸尘器”上的，却是久违的她只给金一个人看过的梅花篆。

“海纳百川，有容乃大”。

只有在心里默念这句话，“吸尘器”才会开工，虽然至今也弄不明白它都吸了什么。

云古递给米特一张名片：“这是我的师祖，也是猎人协会会长尼特罗先生的联系方式，如果你愿意的话，可以去问问他。就是……”

好好先生有些难为情地扰扰头。

米特含笑接过。

“我了解呢，云古，尼特罗会长可是有‘老狐狸’之称的伟大人物，连金说到他都很头疼……如果实在不行，我会去找他的。”

而且说不定不用找，很快就会碰面了啊。

本章补充：

很久没写题外话了。

关于米特的念能力。

之前设定了三种，“无敌去污剂”、“万能还原剂”和“伤害擦除抹布”――夜亲，你说的对，这名字有够宓模这些都是辅助能力，攻击性都不强（简直弱到没有），本来这样也勉强过了，不过如果到了蚂蚁篇还这样，会死得很快的。

其实本来根据米特的能力都和家居清洁有关，所以我还设想过新的能力有“手套”、“扫帚”、“水桶”、“肥皂”……（―皿―），甚至连类似作弊外挂蚂蚁专杀的“杀虫剂”也想过，不过最后还是用了“吸尘器”这么个设定，至少杀伤力够了（想想小滴，想想费婕）。

这个能力，主要用了具现（形状）、特制（吸力功能）、强化（质量）和一些操纵，相对比较符合米特的能力分布，如果是“杀虫剂”的话，就必须以变化系的能力为主（变化出克制蚂蚁基因的气），这是米特的弱项，硬要设定的话，就不够严谨、科学（汗）。

至于它负责吸什么，之后会慢慢揭示，反正与蚂蚁有关。有兴趣的亲可以猜下，不过我不会提前公布答案就是了。^_^

关于西索和小伊。

这两只实在让我头痛。

这些天很多亲提了很多中肯的意见。我不太会描写剧情人物，之前的小杰也给我写白了，而西索和小伊，也被我写得简单化了，虽然文的基调不黑暗，不过这两人毕竟还是黑暗世界的，现在我都觉得他们像养尊处优的大少爷了。我会尽力调整。

相比西索，其实我更喜欢小伊，所以虽然定了西米，伊尔迷却出彩了很多，这点我会注意，努力营造西索和米特的爱的氛围（虽然我很怀疑某人是否有这种情绪）。夏天嘛，还是喝西米露爽快，薏米粥冬天比较滋补啊。

然后谈谈巴特拉。

有亲说希望能救回巴特拉的恋人，这点从时间上看很困难，因为她是3月6日死的，2月29日NO.002的“一坪的海岸线”才刚拿到手，就连甘舒组也还没集齐，之后绝兹绝拉和甘舒两组对抗到一半的时候，人就没救了。

当然，我也很想挽回这位女性的生命。之前曾想过，联系西索，让他用“轻薄的假象”作弊，把病人送进来，一切都好解决，这招很多同人文都出现过，大部分是把库洛洛送进来，也有送这位病人进来的（忘了是哪篇），所以理论上是可行的。

不过现在已经是2月中旬了，2月17日西索和小杰他们见面，之后是赛前训练，然后比赛，赛后就直接去见了旅团，联系除念师，这大概就到了3月了（比赛是2月25日）。也就是说，要联系到西索，要么就是2月15日和2月16日两天（超过小杰他们就找不到人），要么就3月1日到3月5日（还不包含赶路的时间），而且必须是他老人家心血来潮又无聊想“离开”了，不然根本就联系不到。所以亲们认为要不要救巴特拉的恋人，想救的话，哪个时段和西索联系上比较好？

最后，这章又创字数历史新高，所以不得不把原来后面的内容放到下一章去，喜欢柯特小朋友的亲，下章他还会出场。撒花吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
天使
                            

                                                        

                            

                            小杰三人和果列奴坐在餐厅里商量着。

和贾自舒他们分开后，只剩下四人的他们必须要再找齐11个同伴。

比斯姬提出了绝兹绝拉，小杰却想到了西索。

确实，他们已经知道西索进来的目的，这么一个不需要卡片又实力强大的高手，不用实在太浪费了。

奇牙虽然赞同小杰去找他，心思却暗自转开。

米特师傅之前有说过，遇到困难可以去找西索，莫非就是指现在？而且一脸笃定西索会帮忙的样子……

“你怎么了，奇牙？”小杰顶了顶同伴，“我们要走了。”

奇牙胡乱点了点头，反正待会见到西索就知道了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

当小杰他们四人降落的时候，西索正不负众望（―△―！）地在洗澡。

清澈的湖水只及他的小腿，健美挺拔的身材肌理分明，张扬鲜活的红发柔顺地帖服下来，颗颗滚圆的水珠从发梢滴落，沿着优美的的身体曲线一路下滑，直至神秘的倒三角地带……

比斯姬两眼桃心双手捂颊口水无节操下淌中。

果列奴目瞪口呆地看着那个不但在露天洗澡而且被看见后还抚肩叉腰一脸自得地向他们打招呼的男人，他很想大喊一句，你还没穿衣服啊！可是对方的气让他明白，这是一个高手。

所以他只是悄悄移动了下，找了个较好的逃跑位置，静观其变。

小杰和奇牙盯着正散发着杀气的西索，如果不是事先知道这个“库洛洛”是西索，又听到那个会让人做恶梦的BT强调，他们绝不敢相信眼前这个俊美张扬如阿波罗的，是那个左眼眼泪右眼星星，让人见了就肠子打结的疯狂魔术师。

难怪我（小杰）当初打了他85分！

两只小动物同时被自己的想法寒了下，不，这不是分数或长相的问题，只要一想到站在米特阿姨（师傅）身边的是这个人，浑身的汗毛就有全体立正敬礼的冲动。

西索满意地看着被自己的杀气刺激立马进入防御状态的两人。

“嘿嘿嘿，果然不错攻防
                            

                                                        

                            

                            
甘舒听到集卡书的提示音，有些意外地笑了。

“绝兹绝拉，想不到你还会和我‘交信’。”

绝兹绝拉在另外一个城市皱了下眉头，虽然知道几率很小，不过能交换还是交换的好。

遗憾的是，甘舒果然拒绝了。

毕竟甘舒组只剩下NO.2的“一坪的海岸线”和NO.75的“亚历山大奇运宝石”没有收集到了，即使知道爱美丽小姐的危险，凭借协议独得500亿报酬和用“大天使的呼吸”交换卡片然后巴特拉随时可能取消悬赏相比，用膝盖想也知道哪个更符合甘舒的利益。

不愉快的交流不到两分钟就结束了，双方都紧张起来。

谈判破裂，只能靠拳头说话了。

之前已经用“念视”查过了甘舒一行的咒语卡，移动类的远远低于绝兹绝拉9人收集的卡片，而随着双方结束“交信”的那一刻，追逐战就开始了。

留下比斯姬照顾爱美丽，其余8人集合到绝兹绝拉身边。

“‘同行’，甘舒！”

――――――――――――――――――――――――――――――――

小杰跟踪着高布（甘舒同伙之一），按照绝兹绝拉的设想，绝兹绝拉和西索对方最难缠的甘舒，小杰和奇牙负责其他两个同伙的主攻，果列奴和其他三个人两两负责协助两个小鬼，因为事发突然，他们掌握了主动权，在紧迫盯人之后，对方的“同行”、“磁力”甚至“倒回”都已经用完了，只能被迫按他们的计划分散开，靠自身的能力在森林穿梭着。

只是可惜，森林算得上是他第二个家呢！

连西索都能瞒过的潜行术，高布自然也看不出来，但他的战斗经验告诉他，现在跟在他后面的绝兹绝拉的两个同伴顶多和他打个平手，可是和他们一起来的那个刺猬头小鬼自进入森林后就不见了，虽然只是个小鬼，却让他如芒刺在背，生怕自己一不小心就被暗算了。

绝兹绝拉的同伴则忠实地执行自己的任务――伪装进攻。自从看了小杰和奇牙的展示，他们毫不怀疑两只小动物的能力，对于绝兹绝拉将小杰和奇牙分别安排成主攻人员也没什么不满――何况据说这是那位米特小姐的要求，现在只等前面的炸弹魔跑累了，他们好协助小杰让对方主动或被动使用“大天使的呼吸”。

高布终于跑到一块空旷的平原，转过身，恶狠狠地盯着身后已经停下的两个人。

哼，这么空旷的地方，就不怕那个小鬼偷袭了。

不过下一秒他就发现自己错了。

小杰不知从哪里冒了出来，光明正大地和高布打了个招呼。

“高布先生，我们只是想要‘大天使的呼吸’，爱美丽小姐很需要它，请同意和我们交换好吗？”

“哈？”高布掏了掏耳朵，那小鬼后面的两人也一脸黑线的样子，看来天真的只有小鬼自己，“你是……傻瓜吗？”

话音未落，人已经袭向小杰。

先将这小鬼作人质，再抢他的卡片好了。

小杰敏捷地躲开了要害，不过左手还是被狠狠地扫到。

手臂顿时红肿了一片。

高布却谨慎地后撤了些。

这小鬼，“硬”使用得很好，之前是他太小看了，而且绝兹绝拉的同伴到现在都没动，难道……这小鬼才是最强的？

小杰好像知道高布在想什么似的回了他一口白牙。

“你对手是我，高布先生，请多多指教。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

勒古司（绝兹绝拉同伴之一，名字杜撰）目瞪口呆地看着地上已经昏迷不醒的巴拉（甘舒的同伴之二），对方头上的大包和被雷到外焦里嫩（开玩笑，又不是毫鼻狂猪）的黑炭脸告诉自己，刚才自己看到的，都是真的。

视线转移到一边，正玩着溜溜球的白毛小鬼开心地为自己的实战成果自我评定着。

“实验结束。每一招都很不错。”

何止不错！小小年纪就有这种成绩，当年他在这个年龄连念是什么都不知道！

“现在的小鬼真可怕啊！”勒古司不知不觉喃喃出声。

一旁压阵的果列奴双臂环胸无言点头。

“哪里，哪里。”心情很好耳朵很尖的奇牙收起了自己的玩具（武器？），“米特师傅常常说，我们还MADAMADADANE！”

你师傅是魔鬼吗？

两个大人腹诽着，果列奴上前提起巴拉的身子。

“看来暂时是醒不了了，先带回去吧，小杰他们应该也差不多了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

甘舒甩下已经破碎的眼镜，擦去了嘴边的血。

疯狂魔术师西索，他以前听过这个人的名声，想不到，真人比传说中的更可怕。

绝兹绝拉就在一边虎视眈眈地看着，巴拉和高布被他们逼开了，现在恐怕也讨不了好，看来，今天要栽了。

甘舒一个侧踢，挡住了西索的拳头，腹部却又被重重踢了一脚。

漫天的血雾在两人之间飘散。

魔术师金色的眼眸盛满了激情与杀意，动作却是冷静而利落。

“是个好苹果呢，可惜，快腐烂了哟~”

甘舒费力地抬起头，视线有些迷糊了。

他不甘心。

“西索！‘一小撮火药’！”

绝兹绝拉默默地看着场中的变化，一动不动，就好像他只是个树桩。

被伤成那样反而越高兴，这个西索，真的很危险，……像米特小姐那样的女士怎么会和这种恐怖分子是……朋友？

――――――――――――――――――――――――――――――――

比斯姬在小屋里照顾着昏迷的爱美丽，这个可怜的孩子就像童话中的睡美人，可惜她的王子还没办法砍断城堡的荆棘。

比斯姬召唤出她的“魔法美容师小姐曲奇”，这是她目前能帮爱美丽做的唯一的事。

而当夜幕来临的时候，好消息也一个接一个过来。

先是奇牙组带着被电昏至今未醒的巴拉回来，过后不久小杰组也带着被“石头”揍出血的高布回来，半个小时后，还没回来的绝兹绝拉和西索也带上甘舒出现在屋外。

两只正兴奋报告成果交流经验的小动物看到走进来的西索和绝兹绝拉，都大吃了一惊。

“西索，甘舒很强吗？居然把你伤成这样？”

“绝兹绝拉，你怎么也……？”

确实，西索的衣服已经破烂不堪，□□出来的部分血迹斑斑，手腕处有明显的烧灼痕迹，脸上的眼泪也被灰擦没了。绝兹绝拉的野战装也划破了好几处，头发、胡须都乱七八糟。

西索只是“嘿嘿”笑着发出诡异的气息，让禁不住抖了几下的小动物们很自觉地后退几步。

绝兹绝拉点了点太阳穴，代替西索做了回答：“西索只是‘主动’去尝试甘舒‘一小撮火药’的威力，没有看上去伤的那么重。”何况身上的血大部分是甘舒“喷绘”的。

“至于我……”绝兹绝拉头疼地看了一眼西索，没再说话。

这个战斗狂！

众人集体无视了某BT，绝兹绝拉取出了从甘舒那拿到了“大天使的呼吸”，“GAIN”了下。

知情的人都呆了。

大天使是一个金发白衣的温柔女子形象，头顶有一个可爱的光环。

可是……

西索BT的笑声打破了一室的安宁。

“喂，你们都怎么了？”比斯姬顶了下奇牙的肩膀。

“啊，那个是……”

“……米特阿姨（师傅/小姐）。”

“这位就是米特小姐？”比斯姬颇感兴趣地打量着大天使。

“恩，只有外形像吧？米特阿姨也很少穿这么白的衣服。”认真观察了下的小杰和奇牙对视一眼，奇牙也点头肯定。

“没错，米特师傅虽然温柔，可没这么柔弱。”

西索抱住自己的肩膀靠在窗边直颤抖着，眼睛盯着那个大天使不放。

小果树是天使？开什么玩笑，他的小果树，从来就不是那种虚伪的生物。

两只小动物黑线的样子落入西索的眼睛的余光。

“……这个设定，是你爸爸吧？”奇牙担心了下又松了口气，那种神龙见首不见尾的神秘人物，对大哥没威胁。

“恩，一定是的。”小杰有些兴奋地捏紧拳头，米特阿姨要是看到这个，一定会很高兴吧。（作：小杰，你太天真了。）

大天使轻轻地询问治疗的对象，声音却不是米特的。

小杰有些疑惑，奇牙一个爆栗过去：“笨蛋，你能想像米特师傅这么低眉顺眼地说话吗？”你爸爸估计从没听过吧。

西索暗地里点了点头，不愧是伊尔迷的弟弟啊，说得好，小果树怎么可能这么弱？

绝兹绝拉先按甘舒的条件治好了甘舒、巴拉和高布。

而绝兹绝拉组的原来已经准备好的“交换券”自动生成了新的“大天使的呼吸”。加上“复制”，三张“大天使的呼吸”正式落入绝兹绝拉手中。

不过要给西索治疗的时候，魔术师却很开心地笑着拒绝了。

同样的形象，当然还是让真人治疗比较有感觉啊。

小杰、奇牙和游戏外的某人忽然觉得发冷。

确认了炸弹魔无法逃脱后，众人都紧张地盯着绝兹绝拉手中的卡和床上的爱美丽。

一声“GAIN”，美丽的天使再次出现在人们面前。

“请问有何差遣？”

温柔的治愈系声音一如前几次甜美，不过这回却没人注意到了。

绝兹绝拉冷静地提出了要求：“请将床上的女孩完全治愈。”话尾还是泄露了一丝颤抖。

“谨遵吩咐。”

天使在爱美丽脸上轻轻吹了一口气，化成轻雾消失了。

所有人（包括甘舒他们）都盯着爱美丽的脸。

昏迷了16年的睡美人似乎感应到了热情的视线，睫毛开始颤动，最终缓缓睁开了双眼。

“你们……是谁？”

声音沙哑干涩，却如一汪清泉注入众人心里。

“哇，太好了，成功了！”兴奋的小刺猬高举双手三喊“万岁”，和自己的好友拥抱起来。

绝兹绝拉严肃的脸上也有了笑容。

就连西索，被□□掩饰的脸上也隐约透出一丝温柔。

比斯姬则抹去了眼角感动的泪花，向还一头雾水的爱美丽解释着现况。

狂欢过后，大家终于开始收尾工作了。

“小杰，甘舒他们我们会带回现实世界，所以他的卡片就都归你。”绝兹绝拉叫出了他的集卡书，并制止了小刺猬想说的话，“这是我和米特小姐的约定，她说你可以随意处置这些卡片，全部送人都行，但我要提醒你，甘舒组已经有了97种指定卡片，而我现在也是，如果你不留下卡片的话，我可是不会客气地先通关的。”

小杰迟疑了下，看向奇牙和比斯姬，两人亮晶晶的眼神让他很害羞地接受了绝兹绝拉的好意。

“谢谢，绝兹绝拉先生，我会好好处理这些卡片的，也会努力第一个通关的。……能帮我向米特阿姨问好吗？”

“真羡慕米特小姐，有你这么个好孩子。我会转达的。”绝兹绝拉拍了拍小杰的头，起身转向西索，“西索，爱美丽小姐使用‘离开’应该就可以出去了，你要和我们一起出去吗？”

西索将最后一张鬼牌搭在顶端，轻轻一弹，扑克牌在纷飞下落间忽然都不见了，谁也没看清西索是怎么收起它们的。

“好哟躲避
                            

                                                        

                            

                            
放下望远镜，芬克斯皱起眼皮（因为没有眉毛^_^）转身看向树后的和服娃娃。

“喂，小揍敌客，你确定那个斗篷怪人就是除念师？”

柯特沉如死水的猫眼对上芬克斯挑衅的目光。

“按照约定，我已经是旅团4号，请叫我柯特。”

“切。”

侠客笑眯眯地插了进来：“芬克斯，不要欺负新团员啊！……西索那家伙还没回来？”

“没错。”芬克斯恨恨地翻开书，如果不是因为找不到西索，他怎么会这么暴躁（迁怒是不好的啊小芬）。“居然在这种时候出去，那个混蛋……恩？已经回来了？”

集卡书上，“库洛洛.鲁西鲁”这个名字左边的圆点正一闪一闪地嘲笑着他。

“你最好马上去找他。”一旁的玛琪忽然开口了。

“……又是感觉啊，不是我说，玛琪你的直觉在这个游戏里好像失灵了啊。”芬克斯尤自唠叨着，直到感受到背后冰冷的寒意，“OK，OK，开个玩笑而已，我这就去。”

侠客笑眯眯地看着芬克斯化成光点离开，暗地里有些羡慕地看着柯特。

被和服包得严严实实的人真幸福，他可是无袖啊，芬克斯那混蛋就这么跑了，玛琪却还在释放冷气。

旅团的各位，都是问题成员啊。

团长，等你回来一定要加我工资。

（以上有些恶搞，看过就算了吧  ―-―）

――――――――――――――――――――――――――――――――

芬克斯飞到西索面前时，伟大的果农殿下正一脸纠结地托着腮帮子。

小果树的手艺很好――不管是缝纫还是下厨，现在他的衣服都是小果树的工作室，准确地说，是小果树亲手做的，而且每件都很合乎他的心意。可是当他心情很好地换上新衣服，准备享用过一顿美味的早餐后再回到游戏时，却被餐桌上华丽丽的料理震住了。

其时，已经稍微平静下来的巴特拉和爱美丽两人正在大声感谢小果树的帮助，并赞美她制作的意式情侣大餐；绝兹绝拉一行人也正以行动表示他们对小果树的法式宫廷料理的喜爱之情；而面前一份不知名料理（中餐）的小果树，正用很无辜很轻快的口气招呼自己入席。

好吧，他承认，摆放在他座位前的这些料理真的很美味，很华丽，很营养，可是也很……熟悉。

揍敌客家那段“美好”的日子又涌上心头。

西索发现自从认识小伊（现在加上小果树）后，从不在乎过去的他经常会自觉不自觉的作出“回忆”这种无聊的事。

唯一可以庆幸的，是至少这些料理没有加上揍敌客家的调味料。

西索扭曲着落了座，一张包子脸看向对面的米特，后者却笑得越发灿烂，还频频询问口感如何。

小果树，果然被小伊带坏了。

果农哀怨地将最后一口苹果卷送入口中，跟着大部队返回了G.I。

然后还在揉吃多了苹果正发酸的腮帮子，芬克斯那个讨厌的没眉毛的家伙就跑过来了。――看来除念师终于找到了。

为什么不早点找到呢？他又得出去一次了。

不过西索马上又想到，恩，这样也不错，至少，小果树的气该消了。

于是魔术师放下他的手，用他最经典的笑容和语调和曾经的同事打了招呼。

刚从玛琪的冷气中逃脱的芬克斯再次感受到了南极的寒冷。

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索的包子脸真是百看不厌啊。就着那张脸，早餐似乎都多吃了点。

米特很愉快地伸出自己的手指，各个可爱的卡通图像在她指上不断变化着。

身为设计师，美术功底自然不错，结果在训练变化系的时候，意外发现变化出卡通图案对她加强变化系的能力很有帮助，就一直使用这种训练方法。

小杰、金、西索、奶奶、凯特、小杰、奇牙、云古、门淇、小伊、西索、小杰、奇牙、小伊、小杰、西索……

恩，某个人头是不是出现得太多了？

米特放下手指，那个家伙，每次都不懂得爱惜自己，虽然明知他就是这样的人，却还是忍不住想纠正下，希望今天的苹果宴能让他记得深刻些――再故意受伤就别出现她面前了，省得彼此心烦。

门口传来了轻柔而又陌生的脚步声。

米特走了过去，轻轻打开门。

“你好，爱美丽小姐。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

“那个人就是除念师。”西索蹲在树上，左手举着望远镜，信长和玛琪一左一右站在他身边。“你们是怎么找到他的？”

“怎么可能告诉你，呆子。”信长双手互插入袖，极其不屑地回答。

玛琪靠在树干上没说话，她总觉得有哪里不对。可是芬克斯说对了一点，自从进入这个游戏，她的直觉似乎失常了。

“在树丛里的人，是你用能力找到的吗？”

蜘蛛们的神经瞬间绷紧。

信长有些惊讶地转向西索，没有用“圆”也能察觉到……

“啧，你是妖怪啊！”

“呵呵，”西索放下了望远镜，抬起略微倾斜的身子看了信长一眼，“昨天刚和一颗不错的苹果打了一场，可惜最后没摘下，早上又享受到了一顿‘美味’的早餐……我现在浑身上下可是敏感得很呢~”

魔术师毫不掩饰地释放着自己杀机腾腾的气。

“为了平息这份激动的情绪，正打算找个素昧平生的人开开杀戒呢~”

穿着和服的身影从三人背后的树林走了出来。

“我的‘绝’，技巧不够纯熟完美吗？”

西索看着柯特的和服不为人知地皱了下眉――巧合吗？

两只蜘蛛则是很有同伴爱的安慰他们的新成员。

“不，非常完美。”――玛琪

“只是西索的感觉，并非普通的敏锐。”――信长

西索抬手止住信长接下去要说的话。

“我们认识，信长。小柯特，你替的是谁的号码？”

“你的，4号。”柯特轻柔地抚了下袖子，“怎么找到的我不能告诉你，不过可以告诉你的是，我是用我的能力找到除念师的。”

“是吗？”西索又看了柯特一眼，转回头去，果然还是小孩子，就算再怎么崇拜自己的大哥，也没法像小伊那样完美地掩饰自己的感情。“小柯特，伊尔迷就这么让你出来了？”

“父亲大人和大哥都同意了。”柯特一板一眼地回答，沉默了一会，才又继续说道，“我不会认输的。”

像你这种连米特身份都不知道的笨蛋，没资格穿米特亲手做的衣服。

西索似乎愣了一下，不过紧接着就反应过来，肩膀可疑地抽动了下，下一秒，魔术师已经蹲在和服娃娃面前。

“很好。那么，就好好加油吧。”西索在两只蜘蛛惊讶的目光下露出一个算得上是灿烂的微笑，没有拿望远镜的右手拍了拍柯特的头――柯特居然也没动，只是一眨不眨地看着西索，“可爱的小柯特。”

小伊的话还有可能，小柯特的话，小刺猬果绝对不会想要个比自己还小的姨父吧？

玛琪看着两人诡异的互动，环胸的手紧了紧。先不说柯特和西索已经认识的事实，这两人在短短的几句话中一直在打机锋，围绕着某个人物，而她感觉，这个人对旅团有很大的影响。

该死，偏偏现在是在游戏里，她该相信这次的感觉吗？

单纯的强化系信长打断了一大一小暗潮汹涌的交流。

“西索，这件事一定要办成啊！”

西索有些不悦地收回和柯特对视的目光。

“你们真罗嗦！为了我自己，我会搞定的。”

“你就这么想和团长战斗？”玛琪插话，“上回的还不够吗？”

她真的感觉，西索对这个问题的回答很重要。

“当然。”西索毫不犹豫地回答，上次可是被小果树硬生生打断了，这回……

旅团不知道上回小果树在场吗？是了，库哔可是先走了呢。那么这次，要让小果树知道吗？

……不，恐怕她早就知道了吧，神秘可爱的小果树。

“玛琪，”西索忽然想比较一下，“我和团长，你希望谁活下来？”

“蠢问题！”玛琪剐了西索一眼，“这件事办完，你马上就可以去死。”

“要是我杀了团长呢？”

“不可能！不过我回答你的问题……”玛琪将零下四十的冰冷目光投射到了西索身上，“我会追到天涯海角……取你性命！”

“好呀。”魔术师的脸奇异地柔和起来，浑身的杀气也在不知不觉中消散，只是那仿佛情人间对话的轻柔语气，让已经极度冰冷的冰山再度下降温度。他就这么背对着三只蜘蛛，所以没有人看到，西索脸上那抹混合着满足、兴奋、轻喟、又略带些怀念的复杂笑容。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“奇牙，西索说要我们等他两天，他要去做什么？”小杰大汗淋漓地作着俯卧撑，偏头看向右边的同伴。

“……应该是旅团已经找到除念师了。”奇牙也不甘示弱地快速起伏着，说话一点气都不喘，“他本来就是为了这个进来的。”

小刺猬的手停顿了下，又继续运动着。他没忘了米特阿姨的交代，也相信酷拉皮卡能作出更好的处理。

奇牙瞥了眼小杰不自觉攥紧的拳头，叹了口气，停下动作，往某人头上狠狠一拳。

“笨蛋！俯卧撑用的是‘布’，不是‘石头’。你瞎担心什么，米特师傅的秘密只有我们几个知道，连西索那个变态都不清楚。旅团要真找到了，那才是好事，至少米特师傅是安全了。……而且西索不是说找到了就通知师傅的吗，说不定这回师傅会进来和我们一起玩。”

还在揉头的小刺猬眼睛顿时闪亮亮的，他都忘了这茬了。

“恩，有米特阿姨进来，我们一定能拿到那张卡片的，米特阿姨一定会很喜欢这个游戏的。”

已经被忽视很久的比斯姬终于具现了一把大纸扇子用力抽了下去。

“惩罚期间还这么轻松的聊天！每人再增加1000个俯卧撑！”

“啪”、“啪”的声音清脆响亮，随风飘散，远处正养精蓄锐等待西索和其他找充数玩家的同伴回归的绝兹绝拉和果列奴不禁抖了两下。

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特疲惫地倒在沙发上，夕阳柔和的光线从阳台穿了进来，轻轻地笼住了她。

勉强微笑着送走爱美丽后，她浑身的力气都像被抽空了。

原本是个美好的下午茶的，原本。

爱美丽是个天使。天使总是那么纯洁。

可是有时候，纯洁的天使也会做残忍的事。

是，她当然知道爱美丽没有恶意，甚至是带着祝福的美好善意。

但有时，事实总是比较让人难以接受的。

尤其在自己自我催眠后却被人硬生生挖掘了出来。

米特将右手盖在脸上，虽然只是夕阳，却还是让她感到刺眼。

爱美丽的话在她脑海中回旋着。

“恕我冒昧，西索先生应该是你在意的人吧，你们很合适呢。”

见鬼的合适！他们哪里合适了！……那个只渴望战斗，只会在无聊时逗弄她以为乐趣的混蛋。

……好吧，她是在意他，不过，只是因为那个吻。

西索是朋友。这样对大家都好。

可是……

“怎么会？难道你没发现吗？比起为我和巴特拉做的情侣大餐，那份别出心裁的苹果料理更是充满制作者的‘爱’啊。”

“爱”吗，那种感性又抽象，看不见摸不着，却让世间无数男女包括自己寻寻觅觅的东西。

不，那不是，那不过是她对西索的出于朋友的不满和提醒，一个小小的，彼此都明了都可以接受的恶作剧。

……

就是如此。

……

绝对。

米特烦躁地翻了个身，将脸埋进了沙发。

心底一个小小的声音趁机浮了上来。

……那是“爱”啊。

……是“爱”啊。

闭嘴！米特将身子埋得更深一些，揉着肩膀的手指微微地陷进肉中。

身为一个连美食猎人都赞叹不已的厨师，她当然明白自己是以什么心情完成那些料理，包括饱含“祝福”的情侣大餐和……有些“喜欢”的苹果料理。

对，是“喜欢”，不是“爱”。

她是个自私的人，除了小杰、金和奶奶，她做不到无条件的付出却无法得到回报。

西索，无法给她她想要的，所以，她最多给他她无法克制的，一点点的“喜欢”。

只有这样，只能这样。

窗外的苹果树叶沙沙作响，米特迅速地端坐了起来。

平时的训练派上用场了，即使是这么心神不宁的时候，她都没忘记分出一丝注意观察着周围。

阳光被什么挡住了，阴影投射在米特身上。

米特忽然觉得口有些干涩。

说曹操，曹操到。

“西索，怎么这么快又出来了？”

西索从阳台外的树上从容地跳了进来，夕阳在他身上投下破碎的金光。

“恩，你说呢？”

是了，这么简单的事……

情之一字，最乱人心。

“他们走了？”

“是哟~除念师已经找到了，蜘蛛们当然要去找新的猎物……小果树，你的脸色很不好哟~”

拜你所赐。

米特喝了口桌上的可可，已经冷了，味道有点糟糕，可是可可里的成分有助于她思考。

旅团不在的话，她终于可以进入游戏了，可是原先的期待经过时间的消磨，已渐渐退散，听到这个等待已久的消息，她反而没什么兴奋之情。

尤其是现在，她最不想看见的人，正站在她面前，而自己，无法躲避。

她现在宁可去跟旅团周旋了。

西索看着米特有些机械地喝着可可，自己调了杯酒坐在米特对面。

刚从树上看到了呢，半躺在沙发上的小果树，虽然只是一瞬间，不过，眼角那抹闪光，是泪吧。

而现在，小果树居然在自己面前出神了。

能让小果树多愁善感的人，是谁呢？

果农呷了一口酒，看着米特脸色不停变化。

有些不爽，小果树居然无视他的存在。

“呐，小果树，我和库洛洛，你觉得谁会赢？”

什么？

被打断沉思的米特抬起头来，背对着夕阳，看不清西索的表情（话说，那张油彩脸，能看清也很显功夫啊），可是还是敏锐地感觉到了，西索在生气。

抱歉地笑了下，米特终于听清西索在问什么。

奇怪，为什么忽然问这个？

不过，答案很明显的吧……

“库洛洛。”没有那个的话。

西索挑了挑眉。这个答案，出乎意料地快啊，几乎是脱口而出了。

“小果树，就这么对我没信心？”

“不，正好相反。”米特将剩下的可可都含入口中，小心地温热了，再慢慢地咽了下去，“不论是肉体素质、格斗能力或是对战斗节奏的把握，我都相信你比库洛洛好，至少不分伯仲，可是西索，你只是个喜欢战斗的变态格斗家，库洛洛却是时刻考虑旅团利益最大化的阴谋家。头脑和思维方面，虽然你也很不错，但是，那位团长大人却更胜一筹。”

“所以，如果库洛洛不是出于强者的尊严‘光明正大’应战的话，由他亲手编织的蜘蛛网，西索，即使你能弄破，那也一定会付出很大的代价。”

“而且对于你们来说，输赢不会是单纯的决斗结果。库洛洛这种旅团利益至上的人，怎么可能会乖乖应你的要求让你痛快淋漓的打一场――要知道这绝对是不死不休的局面，如果他真这么做了，要么他不是库洛洛，要么……”

“要么是什么？”西索放下酒杯，双臂舒展，适意地靠着沙发。

“……和答应给你的酬劳有关。等通关后你就知道了。”米特也放下空杯子，起身向门口走去。“就我个人感受而言，那张卡片简直就是为你而设定的。”

“吃过晚饭我们就一起进去吧。……放心，这回不过有任何苹果出现在餐桌上，我保证。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

本章补充：

恩，最近看HP过火了，常常忘了更新。道歉一下。

关于柯特。这位小朋友一直我喜欢的那杯茶，不过在本文里，他对米特只是一种执着，而不是爱情，是西索误会了。

关于西索。这混蛋越来越难写了，本来本章想让他们再来点突破的，磨来磨去还是清水了，连暧昧都无。失败。

谁人来教我写感情戏啊。

附录被删除的，原先的版本：

窗外的苹果树叶沙沙作响，米特迅速地端坐了起来。

平时的训练派上用场了，即使是这么心神不宁的时候，她都没忘记分出一丝注意观察着周围。

阳光被什么挡住了，阴影投射在米特身上。

米特忽然觉得口有些干涩。

说曹操，曹操到。

“西索，好好的门不走……你以为你是罗密欧啊！”

最后一句米特几乎是含在喉咙深处的，可惜外面那个，不是普通人物。

西索从阳台外的树上从容地跳了进来，夕阳在他身上投下破碎的金光。

“如果我是罗密欧，那小果树不就是朱丽叶了？”西索直直穿过沙发和案几，右手伸出，在米特脸上轻轻一抹，用一种很□□的方式舔掉手上的水珠，“味道不错呢，小果树，为什么哭？”

米特面红耳赤地擦掉眼角残余的泪水，西索刚才的动作，让她心跳都漏了好几拍。

不要被蛊惑，不要……要挺住，米特。

“与你无关啊，西索。为什么这么快就出来？”

“因为……我想你了啊！”

还来不及反驳，米特就感到一阵天旋地转，等她的感官重新平衡好，她发现自己正处在一个很不妙的境地。

西索的左手正牢牢锁着自己的双手，右手固定着她的肩膀，而自己被捉坐在西索的腿上，背部悬空。

“西索！放开！”米特几乎是在尖叫了。

回应她的是西索近乎无赖的大笑和暧昧的口吻。

“小果树，为什么哭呢？”两人的身子慢慢地向沙发倒下，直到米特的身子接触到柔软的沙发，而西索的鼻尖顶着米特的鼻尖。“告诉我，我就放开。”

因为你！因为你！因为你！

米特的泪水再次流入了发中，她的身子不能自己的颤抖着。

愤怒、害怕、悲伤……

西索的眼底，是混合着好奇和占有欲的欲望，是坚持要得到答案的认真。

躲不过了吗？这个冤家。

西索的右手上移摩挲着米特的头发，温柔地吻去米特眼角的泪，嘴唇沿着米特的泪痕轻舔着，最后移到了米特的嘴角。

“为什么哭呢？”

“……因为你。”

“什么？”

“……因为你！西索，满意了吗！……恩……”

和上回不同，这次的吻，充满了掠夺和汲取。

米特的后脑被紧紧扣住，口里是男人火热的气息，那条滑腻的舌头狡猾得像蛇一样，将她搅得昏昏沉沉。

载浮载沉间，米特忽然觉得双手得到自由了，因为西索的左手已经离开原来的位置，正从她的肩膀往下。

“西索！你够了吧！”反射性地一推手，将自己推离那个可恶的男人的怀抱。

一条银丝快速消失在两人之间，米特胡乱地擦着嘴角，西索却意犹未尽地舔着唇。

“很满意呢，小果树的答案。”

“欺负我很有意思吗？”米特释放了浓厚的气覆盖着全身，“西索，我再次郑重告诉你，不要招惹我。”

“为什么？”魔术师难得地使用了正经的口气，同时笑笑将自己向后靠进沙发。“小果树刚才不是也乐在其中吗？”

“别把我和你这种无节操的变态相提并论！”

被说中的米特气恼地站起来，飙起的念压让西索不得不被迫“自卫”。

一只不识货的苍蝇在两人的念压间爆出生命最后的礼花。

狠狠地灌下一口酒，大口呼吸了几次，米特的情绪终于冷静下来。

两人有志一同慢慢收回自己的念压。

“西索，我想要的，你给不了。所以，不要再玩了。我们都玩不起。”

西索看着米特从原来的羞恼慢慢转成坚定。

小果树的壳，真是不容易打破呢。

这样才有挑战性。

不过，小果树说得对，她想要的，连他都不知道有没有。

可是，既然一开始是她先引起他的注意，那么，就别想中途逃跑。

他们的时间还很长。

怎么样，这个版本？我是觉得这样突兀了些，不过舍不得就让它暗无天日下去，所以还是放了上来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
比赛
                            

                                                        

                            

                            莱沙眯着眼看着对面的15人。

有很多熟人啊。

先不提已经在游戏里打拼多年的绝兹绝拉几人，和那些一看就是充数的玩家，那个红发的小丑，最近曾在赌博都市和恋爱都市掀起一阵风波；那个叫果列奴的，上回刚来过；那个小孩三人组，上回也来过了，尤其是中间那个眼熟的刺猬头，现在看来，应该就是金的孩子小杰吧，因为……

莱沙将目光转向对方唯一的女士身上（比斯姬是伪LOLI！）。

“米特小姐，终于见面了。”

米特微笑颔首。这也是她第一次见到金的朋友。

小杰有些疑惑地看向米特。

米特拍拍小刺猬的头：“还没发现吗？这里是现实世界哦。”

“这里是现实世界？”

这回连比斯姬和奇牙都惊讶了。其他人（除炮灰）倒是都老神在在。

“咦？”小杰脱口而出，“那么金也在这里吗？”

“果然是小杰啊！”莱沙笑眯眯地转着手中的球，释放出强大的念压，“你爸有交代过，……如果你来了，绝对不许手下留情。”

小杰被莱沙的念压逼出了冷汗，眼里却燃起了兴奋的火焰。

几个来充数的玩家却受不了匍匐在地。绝兹绝拉、米特、比斯姬同时释放出自己的念，帮忙缓和了一下。

“开什么玩笑！我可不想死！”

“我、我不玩了。我不要参加！”

炮灰们手忙脚乱地往门口冲去，半路却像被什么拉住了不能再向前。

“你的‘伸缩自如的爱’果然好用啊，西索。”米特感慨了下，转向莱沙，“直接和你比可以吗？反正就算我们打赢那几个小喽罗，最后还是由莱沙你来收拾残局吧。”

莱沙的回答是笑了笑，具现出他的人形念。

“金虽然没提过你会进来，不过我是不会客气的。”

绝兹绝拉趁机安抚住了炮灰们，8对8的躲避球大赛终于开始。

――――――――――――――――――――――――――――――――

挑战方是小杰、奇牙、比斯姬、米特、西索、绝兹绝拉、果列奴、勒古司，勒古司负责外场；守擂方是莱沙和他的一到七号人形念，其中一号负责外场；零号人形念负责裁判。

一开始，是由奇牙和六号人形念负责抢球的，可是莱沙却让人形念一动不动，发球权轻而易举地落到挑战一方手中。

米特笑着看果列奴接住了奇牙扔来的球。

莱沙，太自负也不好。

“一副游刃有余的样子。”果列奴将球狠狠扔了出去，“那么就用分数来代替打招呼吧。”

连续三球，把三个人形念打到外场，可是当果列奴打过去第四球后，莱沙一个错步轻而易举地接住了。

西索瞄了走到外场的三个人形念的位置，若有所思地笑了。

米特看了眼西索，悄悄打了个手势。

热身就到此为止，双方都开始认真起来。

“接下来，反击开始！”

莱沙一个直球，球像炮弹般撞向果列奴，而果列奴满头大汗，却只能眼睁着球要冲到他的脸。

千钧一发之际，果列奴面前忽然出现一头念兽，自己的身子也被外力拖移向一边。

具现化的念兽被球直接爆头后笔直不停地继续前进，虽然果列奴已经被西索的念拉到一边，却还是被擦到了左肩，清脆的骨裂声伴随绽放的血花在安静的体育馆里响起。

莱沙这球的威力可见一斑。

米特迅速对果列奴做了处理，不过这种心灵上的冲击，接下来的比赛果列奴是帮不上忙了。

果列奴不甘心地走到外场，比赛继续。

莱沙将球扔到了外场，已经站在不同方向的三个人形念超高速地传递着球，球的残影在空中支成一张网，直到……

“绝兹绝拉，后面！”小杰和奇牙同时喊。

绝兹绝拉当机立断地使用了“硬”，不过还是被袭来的球砸得吐血，看来内脏已经被伤到了。

而趁球还没落地，米特借力使力将它停在掌中。

很重，即使是用巧劲，也差点没拿住。

“西索。”米特将球扔给西索，会意的魔术师使用了“伸缩自如的爱”，将球狠狠砸向内场的人形念。

米特看着西索一脸轻松地砸球。不愧是西索，一砸一个准，很快，内场上只剩下莱沙和2、6、7号三个人形念。

而在西索又一次把球扔过去后，6、7两号合体为13号接住了西索的球。

西索使用“伸缩自如的爱”拉扯着。

“很强的力量呢~”魔术师判断了下双方实力，果断地切断了自己的气。

莱沙取过球看向小杰。

“小杰，”米特盯着莱沙，余光中小杰和奇牙都作好了准备，发动“坚”的过程十分顺畅，而且形态很优美，“有信心自己接吗？”

“恩。”小刺猬蹲好马步，蓄势待发。

莱沙的球呼啸而至。

小杰双手上举，发动了“硬”。

可是莱沙的球实在太重了，在坚持了0.3秒后，小杰被冲力撞向后去，而球开始向上撞去。

米特移动到小杰身后，为他提供缓冲，两人在内场的边缘停了下来。而球，在快和天花板接触的时候，忽然停在了半空中。

西索的手一拽，球稳稳当当落入他的手中。

发球权再次转移。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“杜恩，过来看看。”李斯特摆弄了下遥控器，电视画面越发清晰，“这个不是我们的‘大天使’吗？”

邋遢男从垃圾山上探出一个头看了看，缩回去揉了揉眼睛，下一秒，李斯特面前的电视被杜恩双手捧住，几个月没洗的脸几乎贴上电视屏幕。

“恩，恩，没错。”杜恩砸巴着嘴，“当初金可是拿小米特对自己26岁的联想自画像拜托我做人设的，想不到当年的小丫头现在也这么大了。”

“金的孩子也已经12岁了啊！”李斯特指着已经治疗完毕又生龙活虎的小杰，“和金长得一模一样啊，富力士家的遗传真可怕。”

画面上，小杰正漂亮地接下莱沙的一球。

“啧，啧，小小年纪就把‘硬’用得这么好，除了天分，看来也是受到很好的指导啊。”杜恩啧啧称奇，目光转向米特，虽然米特只是在一旁看着，但是……“金是怪物，他妹妹也不简单。”

“恩，爱莲娜和依妲很喜欢米特妹妹设计的服装。”李斯特整了整吊带背心，“我这件也是米特妹妹设计的呢，不错吧，完全体现出我的风采啊。”

杜恩白了李斯特一眼没说话，某人的年龄足以当某人的父亲了吧。不过对于李斯特的自恋、爱装嫩和故意装傻，G.I的众人早都习惯了。

两人没在说话，静默地看着体育馆里的发展。

通过画面看去，莱沙的一颗炮弹球正笔直冲向奇牙。

前杀手小朋友敏捷往右躲开，可是球却像长了眼睛般忽然转向左方，比斯姬和西索险险闪开了。

“呜哇，莱沙还是那么喜欢捉弄人。”杜恩吹了个口哨，“那个小女孩很厉害啊，虽然衣服没躲过。”

“那个白发的小鬼身手也不错。”李斯特点头附和，“不过那个可不是小女孩呢，我的直觉告诉我，她和我是同一类人哟。还有这个红头发的小丑，更是高手中的高手，不比你我弱呢，可惜，还是断了两根手指头。……咦？”

两人对着电视机的屏幕睁大了眼。

米特具现出“伤害擦除抹布”往西索手上一裹，断裂红肿的手指又恢复如初。

“米特的这个能力很不错啊，居然和‘大天使的呼吸’一样有治愈能力。”杜恩喃喃道，“真巧啊，不过看上去不像金那样没神经啊，治愈能力高的一般不都是单纯的强化系吗？”

李斯特却注意到其他方面。

“不愧是‘GNIG’的总设计师，那条手绢的设计真是太精美了。”美伪少年两眼放光，“等他们通关时一定要请小米特留下来好好聊几天。”

“你就这么肯定他们能通关？”杜恩打了个哈欠，虽然事实彼此心照不宣，不过多年的习惯还是忍不住和同伴抬杠下。

“别说傻话了。……对了，那张NO.000的‘统治者的祝福’呢，我想我们很快就要把它送出去了。”

还在伸懒腰的邋遢男士僵住了，目光心虚地在左手边的同伴和右手边的垃圾山之间徘徊着，终于颤巍巍地举起一根手指指了指某座物体。

“那个，可能、也许、大概……在里面。”

李斯特看着那座伟大的“山”，笑得一脸灿烂。

“杜恩！！！”

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特叹了口气，收回了裹在西索手上的能力。

停顿了下，还是克制住顺便将西索额头和鼻子上的血和伤口也擦去的冲动。

反正那家伙有事没事总喜欢受点伤。（作：重点不是这个！是你不敢擦他的脸吧！）

忽然感到背后一股怒气夹杂在念中释放。

“怎么了，小杰？”米特转过身，她的侄子正气势汹汹地向后排走来。

“奇牙，你不生气吗？”小杰看着好友。

“啊？”小猫还没反应过来。

“要是你往左闪的话，可能早就死了，对吧？”小杰曲起手臂，“我现在超生气的，我不要赢的苟且，我一定要完全胜过他们！”

“米特阿姨，西索，请让我试试！”

西索潇洒地将球抛给了小杰：“你有办法了？”

“恩。”

“那就放开去做吧，我就在你后面看着。”米特给了小杰一个鼓励的拥抱，“加油，让莱沙看看，你是金的孩子。”

“是！”

――――――――――――――――――――――――――――――――

“哦！哦！真想不到，小杰那孩子有这么有趣的能力啊！”杜恩不知从哪个地方挖出一包薯片，塞了一嘴。

李斯特毫不留情地一脚将他踢回垃圾山。

“有时间吃东西的话，赶紧把那张卡片给我找出来！”

“别着急啊，伙计。”杜恩笑嘻嘻地把头从一堆杂物中解放出来。“先看完这场比赛也来得及。”

“李斯特，这小鬼真是让我越来越吃惊啊。”杜恩看着小杰在一拳打飞最强的13号人形念后尤自不满意，再次使出更强的念打向莱沙，“金一定会很高兴的，这小鬼百分百是他的儿子。”

“不过这种程度的打击，还不足于对付莱沙啊。”

李斯特话音未落，莱沙已经将小杰的球打向上空。

“哇！太厉害了！”电视机前的两人异口同声。

画面上正冲向天花板的球忽然不见了，再次出现时，却在西索手上。

“那个红头发的是叫西索吧，那个能力很有用啊。”李斯特托着下巴分析，“而且他对力度、角度、时间的判断也很精准，恩，虽然像个变态，不过不可否认，是个强者啊。米特妹妹的眼光不错。”

杜恩条件反射地撤离李斯特三步远。

完了，美伪少年的八卦之魂又开始燃烧了。

“恩？杜恩你不相信我的眼光吗？”李斯特不满地嘟起嘴，“我李斯特的眼睛绝对是雪亮的！米特妹妹从比赛开始至少有1/3的精力在注意那个西索，一半精力注意小杰和他的伙伴，剩下的才在关心莱沙啊。”

“而且你看刚才小米特对西索的处理，态度完全和对那个果列奴和绝兹绝拉不同啊。”美伪少年开始在房间跳芭蕾，一边跳一边列举米特在比赛间的一举一动的潜台词（自认为），在转得杜恩开始出现蚊香眼后，终于以一个360度旋转抚额停下，头发一拨，发表了总结陈词。

“这就是‘爱’啊！”

杜恩已经彻底倒下了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

绝兹绝拉紧了紧腰上的绷带，看着内场的双方皱紧了眉头。

外场的勒古司不解地看着绝兹绝拉。

“绝兹绝拉，有什么不对吗？我们明明占了上风。”

确实，目前内场上莱沙一方只有他自己，“BACK”也已经使用了，而自己队里还有小杰、奇牙、米特和西索四人。

然而……

“我们的优势并不明显。”绝兹绝拉盯着内场的四人。

“小杰已经连续打了两次高强度的强化拳，我想他很难再有如此威力的拳头了。”

“奇牙为了让小杰的拳发挥出百分百的威力，捧球的手完全没有保护，虽然米特小姐每次都及时处理了下，但短时间内的这种叠加伤害，不可能完全清除。”

“西索也是一样，虽然米特小姐已经治好了他的手指，不过他之前一直在使用能力，这绝对会耗费大量的念，而且从13号和他的对峙来看，西索的力量比莱沙小。”

“至于米特小姐，虽然从比赛至今都没受伤，但是一直用自己的能力紧急处理，而且米特小姐不是强化系，力量不够，她的念能力对这种比赛又没有优势，只能做为后勤。”

“所以如果双方这样僵持下去，我们的优势会渐渐落入下风。在此之前，必须找到突破口。”

仿佛回应绝兹绝拉的话，米特拉住了再次捧起球的奇牙的手。

“奇牙的手已经到极限了，我的能力无法重复叠加太多次。小杰，由我捧球，可以吗？”

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索看着米特拍拍两只小苹果的头，走到他的身边。

“真是让人感动的友情呢，小果树~”

“是啊。”米特摊开自己的双手，比起奇牙，她的攻防力当然更胜一筹，不过……

“他们会是最好的组合，最默契的搭档，绝对。”

吾家有子初长成啊，当初那个小小的，肉肉的小不点，已经有了自己的目标、自己的朋友、自己的人生道路了。

她的小杰，已经是个男子汉了。

她该放手了吗？

西索和米特前方，奇牙已经再次捧起球。

“对不起，米特阿姨，我不想让你受伤。当然我也不希望奇牙受伤。……可是，这球只有让奇牙捧着，我才能全心全意打出一拳。”

只有让奇牙捧着……

只有让奇牙……

奇牙……

只有……他吗？那么，即使这双手会废掉，他也会完成他的使命的。

来吧，小杰！

体育馆中所有人都被小杰吸引了。

在连续打出了两拳强化拳后，小杰再次凝聚起更多更强的气。

这孩子是怪物吗？

西索舔了舔上唇。

“真不愧是我看上的小果实，长得真好。”

“施肥可以，但是别指望把他摘下来，……在我死之前。”米特具现出“吸尘器”，摆开了架势，“当心点，这回的变数很大。”

“嗨~嗨~”

――――――――――――――――――――――――――――――――

莱沙眯着眼看着对方内场的后方。

米特小姐具现出的武器，很有趣啊。

只凭自己轻微的移动就发觉自己要有大动作了吗？真是可怕的战斗感觉。

不过……

看着小杰更加凶猛的一拳，莱沙微微下蹲，收回了所有的人形念。

让我看看你怎么应付吧，米特小姐。

双手上抬，球呼啸着冲了回去，目标……米特。

“米特阿姨（师傅）！”

两只小动物只来得及回头，球已经从他们身边穿过。

西索的手颤动了一下，不过还是收回了动作。

他也想看看，小果树怎么应付。

米特紧张地握紧了把手，两把“吸尘器”融合在一起变成一个“工”字型的长棍。

她当然可以躲过去，不过，她也想试试，自己的力量极限到哪里。

球已经撞上了“吸尘器”左端。

“滋滋”的声音伴随着球的高速旋转响彻整个体育馆。

米特的双手开始无法克制地颤抖。

果然，还是太勉强了吗？

棍上忽然加入另外一股力量。

米特有些吃惊地看过去，对方却像什么事都没发生。

不愧是演技派的。多谢了。

死命咬住下唇，米特以右脚为支点，腰身半旋，双手使力，将长棍一端的球甩了回去。

成功了！

所有人的目光都被球吸引了回去，不过西索和比斯姬的余光却放在米特身上。

电视机前的李斯特两人也更关心米特。

“米特妹妹真厉害，那可是小杰加上莱沙的叠加力量！虽然双方抵消了点，不过单靠一根棍子就打了回去……啧，了不起。”

“恩，恩，不过小米特也累得够戗呢。”杜恩指了指画面上的米特，“现在只是勉强站着吧，如果莱沙下一球再冲过来，估计连躲都躲不掉。”

李斯特优雅地站起来，摆了个意大利咏叹调的起手势。

“放心吧，那个西索就护花使者来说还是合格的。”美伪少年不知从哪取出一只教鞭，“你用‘凝’看，从米特妹妹有些吃力的时候，那个红发小丑就把自己的‘念’附在米特妹妹的棍子上，而且还帮忙加速了球的飞行。莱沙这回够戗啊！”

确实，一接触到球，莱沙已经觉得比刚才小杰打的更沉重了。

不过这还没到他的极限啊。

莱沙再次抬手，这回球笔直地向小杰飞去。

“小杰！快闪开！”场外的人忍不住大喊。

米特看着正前方的小刺猬。

他不会躲的，富力士家的孩子，从来不懂得退缩。

捏紧了双手，米特已经做好了小杰重伤紧急处理的准备。

不要闭眼，她必须看完这一切。

情势突变。

就在球即将吻上小杰的时候，小刺猬的身影忽然倒下了。

在连续使用那么多的气后，小杰已经筋疲力尽了。

球畅通无阻地奔向米特。

糟糕，米特眼睁睁看着球朝自己飞来，她已经没力气再抗住这球了。

要躲吗？

一道身影挡到了米特的左前方。

西索双手摆向右方，一层厚厚的念出现在双手间。

米特马上想到西索想做什么，一个低腰，左扑到西索后方。

球穿过西索的手网直冲到快过内场才缓下来，西索十指运作，一发腰力，球反弹回莱沙那边。

米特坐在地上吁了把汗，脸上不禁露出了微笑。

结束了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“咦？这招真是……”杜恩扰了扰头，“省力又犀利，莱沙有苦头吃了！”

“西索那个眼神不错。……米特妹妹在笑什么？”李斯特食指点着嘴角，忽然眼睛一亮，“一定是很感动那个西索英雄救美！恩，恩，没错。”

杜恩撇了撇嘴，李斯特又在狗仔了。

不过接下去的发展让两人都睁大了眼。

球一接触到莱沙，就像用了520一样紧紧粘在莱沙的手上。强大的力道将莱沙死命向后推着，直到出了内场。

“‘伸缩自如的爱’，兼具弹性和粘性两种属性。”画面上西索优雅地笑着，拉起了还坐在地上的米特，“比赛结束，我们赢了。”

“哇！”李斯特亮起了星星眼，“虽然那个小丑装惨了点，不过这个动作很有风度啊！杜恩，你说是吧……杜恩？”

“恩？”杜恩的屁股对着李斯特晃来晃去，好半晌才从垃圾山里伸出头来，“找到了。你刚才说什么？”

“……不，没有。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

“谢谢了，西索，这次多亏你了。”米特叫出了“大天使的呼吸”，有趣地看着另外一个“自己”神乎奇迹的治疗能力。

“切，到头来，所有的功劳都被他拿走了。”奇牙甩着已经完好如初的双手，有些不甘心道。

“多亏了大家的力量，胜利是属于全队人的。”西索不在意地玩着已经全断的手指，正经而不符合形象的话让所有人都吓了一跳。

“真不像你会说的话呢。”米特再次用了一张“大天使的呼吸”，看着“自己”托起西索的手轻轻吹气，感觉很古怪啊，“不过今天真是辛苦了，谢谢。”

“不客气通关
                            

                                                        

                            

                            
阿本加聂紧紧跟着前面的红发小丑。

除念师是这个世界上很稀少的资源，可以说是比雪女更难找的珍贵的存在。

所以一般除念师总是把自己保护得很好，有时候，甚至终其一生也没有人知，自己的朋友、亲人、师长会是除念师。

阿本加聂出生于一个贫穷的部落，当他15岁激发出念时，部落的长老指导他看到了一条强者之路。而当他发现自己就是传说中的除念师时，他和长老在欣喜若狂之后，开始了隐秘的利用自己的才能振兴部落的计划。

可惜，人世间的罪恶莫大于欲望，在一次不小心被黑帮发现自己的真实身份后，阿本加聂失去了他虽然贫苦却热爱的部落，和他亦师亦父的长老。

独自一人逃出的阿本加聂，当初不过是个18岁大，还有一双明亮黑眼的少年。

而现在，当被这个一看就很危险的西索点破自己的的身份时，已经28岁双眼暗沉的阿本加聂只是愣了一下，就很自然地开始风险和利益并存的谈判。

更何况，对方提到了炸弹魔。

虽然不知道为什么对方对自己这么了解，甚至连自己是受炸弹魔迫害的幸存者也知道，但是这么大的诱惑和利益，哪怕风险再大，他不得不，也不想放弃。

机会永远都在，只是能不能及时捉住的问题。

多年的经验和感觉告诉自己，这将是他命运的转折点。

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特目送绝兹绝拉一行远去，转身看向小杰三人。

“绝兹绝拉只剩一张NO.075的‘亚历山大奇运宝石’拉，小杰，你也要加油哟！”

“恩。”小刺猬兴奋地点头，听到莱沙对金的评价，小动物到现在还没有平静下来。“我不会输的！”

奇牙在旁撇了撇嘴，当初不知是哪个强化系坚持要把甘舒他们的卡片都还给玩家，最后还是因为无法确定真实的玩家情况（很多都死了）改成“让利大交换”的，现在他们可是比绝兹绝拉还少2张指定卡片。不过……

如果不这么做，那也不是小杰了吧。

如果说米特师傅是温柔的月光，那么小杰就是热情的阳光，他心心念念想要的阳光。

小猫有些自嘲地笑着，居然会羡慕别人，他的心也变弱了啊。

“小孩子就要有小孩子的样子，只要想着开心的事情就好了。”比斯姬从后面锤了奇牙一拳。

“不用你安慰啊，欧巴桑……噗……”

米特看着奇牙化成天边的流星，小杰习以为常地跑过去拖他回来，信步走向比斯姬。

怎么说也是云古的师傅，尼特罗的弟子，说不定，她能帮得上忙。

――――――――――――――――――――――――――――――――

库洛洛兴味地看着眼前的两个男人――一个皮肤黝黑头发卷曲的，据说就是百闻难得一见的除念师，而另外那个……

“西索，你确定？”如果不是已经确认过，他几乎要怀疑这又是那位揍敌客家的大公子友情出演了。

“恩哼，当然。”魔术师有意无意地把玩着袖口（短袖束口）。

“那么，就先这样吧。”库洛洛将注意转回除念师身上，“阿本加聂先生？”

“你好，库洛洛先生。”阿本加聂谨慎地回答着，这个叫“库洛洛”的，虽然一身清纯简单的学生打扮，但瞒不过长年和自然打交道的他――当然，对方恐怕也不想更不屑隐瞒，那从骨子里透出来的，浓浓的黑暗气息和血腥味。

如果说西索是把自己的危险和血腥肆无忌惮地展现出来的话，那么这个库洛洛就是用优雅与贵气掩饰住危险的气息，却在不知不觉中将人放倒。

气质似黑豹，危险如毒蛇，思维和形式作风却像蜘蛛……

让世人谈之色变的，幻影旅团团长。

阿本加聂喉结细微地动了一下，来之前西索曾“好心”地提点了他几句，现在看来，那个BT显然没夸大其词，甚至，太轻描淡写了。

手心汗淋淋的，他竭力遏制住内心的紧张，将自己除念的条件和限制告之。

库洛洛捂着嘴认真地听着，最后轻轻地点了下头。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“各位玩家请注意，各位玩家请注意。刚刚某位玩家已经收集到了99种指定卡片……”

依妲的声音忽然从集卡书中传出来，正在讨论问题的米特和比斯姬不由看向不远处的小杰和奇牙。

“是绝兹绝拉他们。看来小杰他们还是晚了一步，真可惜。”米特收回了能力，比斯姬对这个也无能为力啊，“我们也去看看吧，比斯姬。”

“你的口气可是一点也不遗憾啊。”比斯姬跳下一人高的石头，“不过去看看也好，虽然我对这种问答游戏不感兴趣，不过那两个孩子可是跃跃欲试的样子啊。”

“嘻嘻，那是因为，就算是绝兹绝拉他们通关，可是好处还是归我啊。”在比斯姬面前，米特难得能作出小女儿状，“白纸黑字的契约哟~”

“……狡猾的小狐狸。”比斯姬大大地哀叹了一声，她的“蓝色行星”什么时候才能拿到啊，“和你哥哥一样狡猾。”

米特微不可查地停顿了下。

真是个不错的评价。

她看向正跑过来的小杰和奇牙。

一个好的猎人，必定会受动物喜欢，也会有好的同伴。

她的小杰，会成为一个好猎人。

而他们，很快就会再见面了吧――被追捕的猎物，狡猾的金？

――――――――――――――――――――――――――――――――

李斯特将请柬小心地系在猫头鹰的身上，猫头鹰扑棱了几下翅膀，朝安奇多拨北部的小镇飞去。

“真没想到，是绝兹绝拉他们先通关了。”杜恩搔了搔头，摁死一只跳蚤，“我还以为小杰他们会第一个通关啊。”

李斯特收回看向天边的目光。

“这也是很正常的啊，毕竟绝兹绝拉他们可是已经奋斗了五年，对这个游戏，只怕是除了我们这些GM外最熟悉的人了。小杰他们不过才玩了几个月……这么多年，终于有人能破关了，无论是谁都是值得庆祝的一件事啊。”

“没错！我可是迫不及待想开庆功会啊！”杜恩撅起屁股扭啊扭，终于从他的“山”下挖出一个DV，“这宝贝可是很久没用了呢，到时候，我一定要用它拍下我跳舞的英姿。”

“……在你跳舞之前，先去洗个澡吧，拜托。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

“恭喜了，绝兹绝拉先生。”

“谢谢，米特小姐。”绝兹绝拉从猫头鹰的脚上取下请帖，“我们能通关，也有米特小姐你们的功劳，请放心，我们会按你的要求选择卡片的。”

绝兹绝拉蹲下身子。

“对不起了，小杰，我们先通关了。”

“不，恭喜你，绝兹绝拉先生。虽然很可惜，可是我会用我自己的力量再次通关的。”小刺猬坚定地回视绝兹绝拉，“而且你们也是帮米特阿姨选择卡片，谢谢。”

米特拉起小杰的手，有些冰凉。再怎么说，这也是金为他制作的游戏，不能第一个通关，还是有些不甘心吧。

可是，对绝兹绝拉的恭喜，也是真心实意的。

米特忽然想到当年读书的时候，她教金已经远远超过他们两个年龄的知识时，金有些不甘却更有斗志的神情。

这两父子，真是一模一样啊。

“那么，我就先走了。”绝兹绝拉的话打断了米特的沉思。

随着绝兹绝拉的离开，周围的玩家也渐渐散去。

比斯姬带着小杰和奇牙“同行”去收集最后几张卡片，米特却一人飞到了怪物区。

绝兹绝拉通关后，她最好尽快能回到现实世界。趁着有时间，她还是去试试金引以为豪的游戏好了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

阿本加聂紧张地看着左手边的库洛洛和右手边的西索。

气氛……很糟糕。

除念很成功，库洛洛现在完全可以和自己的团员接触通话了。

可是，看来对他下制约的人怀有很深的怨气啊，那么丑陋恶心的念兽，他还是第一次见到。

很明显，旅团的团长对他目前的情况很不满意――任谁身上缠上一条浑身溃烂恶心黏稠似蛇非蛇的念兽都会受不了的，库洛洛已经很克制，很有风度了。偏偏一旁的西索却在那笑个不停。

阿本加聂内心在流泪，西索果然是个危险分子，居然还敢刺激库洛洛。

“笑够了吗？西索。”库洛洛也笑了，笑得优雅贵气，笑得云淡风轻，如果忽略捏着绷带微微泛白的指节的话，真会以为他不过只是在和对方悠闲地喝着下午茶。

魔术师用扑克牌盖住了嘴。

“恩哼，看来的确得推迟呢，在我习惯之前。”毫不介意地挖着某人的伤疤，西索状似遗憾（可能也真的遗憾）地耸耸肩，“看到这么不符合我美学的东西，真是一点战斗欲望都提不起来。”（对这句台词有怨念的，请无视）

蜘蛛头子几不可查地僵硬了一下。

如果是完全的生物或死物，他多的是手段把它们藏起来（如便利大包巾），偏偏这是念的产物，无法掩饰，只要念能力者有“凝”，就能很清楚地看到，而作为宿主的他，几乎是无时无刻不感受这该死的东西那恶心的触感和糟糕的气味――除非他不用念，连“缠”都没有。

酷拉皮卡……

“阿本加聂先生，按你的说法，想要解除念兽，除非施念者死亡或者他本人同意解除制约，是吗？”

阿本加聂看着库洛洛那双眼睛，冷汗滑到了鬓角。

“是的，库洛洛先生。而且按照你对这个念的解说来看，这个施念者完全可能在死前反扑，能让他主动解除念能力是最好的。”

西索在旁边“噗”地笑了出来。

“嗨，嗨~我知道了。”完全没有诚意地道了个歉，魔术师开始玩他的手机，“和你约定的事情已经完成了，我们之间的一战，就等其他人也除念后再说吧，恩，6月6日怎样？是个好日子呢。”

“……想把生日变忌日吗？那我成全你。”库洛洛抬眼看向西索，“侠客他们半小时后到，西索，你可以走了。”

魔术师一点也不在意地接下了逐客令，随意地挥挥手，西索登上了门口自家的私人飞艇。他已经等了近半年，也不在乎在等三个月，现在的库洛洛，没法调整到最佳状态啊。

所以，还是去找其他人玩好了。

小果树，似乎还欠自己一个“礼物”呢。

――――――――――――――――――――――――――――――――

本章补充：

关于标题。在“除念”和“通关”间想了很久，两件事比例差不多，甚至除念的还多了点，不过毕竟主角是米特，所以还是用“通关”了。

关于字数。最近每章的字数正不断再创新高，昨天甚至到了7777这么一个数字，最后还是删了一些的。再这么写下去可不得了了，而且我也发现一个不知是好是坏的规律（近半个多月来）：字数写得越多，该章的留言量反而越少，难道是一章看太多内容最后都不知说什么好干脆就不说了吗？―.―！所以决定从本章起开始减肥计划，每章大概就3500~5000左右吧，一口吃不成胖子，也减不成瘦子。

关于阿本加聂。本来是把他安排成为了保命不要钱而要求加入旅团的，不过想想又改了，首先，旅团现在满员（柯特已经替了4号）；其次，旅团有三个人要除念，加上还没找到的窝金是4个，小命是保得住的；再次，他要进去，今后要是又有个三长两短的，米特就没优势了。

关于团长身上的念兽。按照阿本加聂的说法，念兽的大小、相貌因对方念能力的强弱、性质决定。酷拉对库洛洛的制约只是不许见面，但充满怨气，所以念兽丑陋是肯定的，不过像什么还是考虑了很久，本来要写蜈蚣的，不过一想到团长和蜈蚣……还是团长和蛇好了。

此外，说起来，如果要用动物来比喻的话，猎人世界的各位都像什么呢？

我个人认为只有奇牙是无可争议的猫，窝金是猩猩或金刚，糜稽大概是猪吧，其他就不好说了，像西索，原来想说狮子（不知为什么想到格蓝分多），可是这除了勇猛好斗外，即不合群也没王者风范，而米特大概是麋鹿吧（又想到哈利的守护神），温柔又强大。至于库洛洛及其旅团成员，揍敌客其他人士，恩，很难定位啊。

最后，今天写到“揍敌客的大公子”时，一时图快，结果居然显示为“走道口的打工仔”……OTZ，身份也差太多了，伊尔迷，我不是故意的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
意见征求
                            

                                                        

                            

                            意见征求（本章长期有效，走过路过，不要错过）

如题所示，本章非正文，非番外，只是借这一亩三分地征求大伙的意见。

最近很多亲都发出了“金米”的呼声，其实本人也是很喜欢这个配对，不过在有的亲的回复里已经说过了，本文一开始，是写《梦境人生》时查漫画，看到第八本少年金和米特捉迷藏，以及米特回忆时露出的那个神情触动了我，才有了本文头三章的诞生，当时真的是想写金和米特的相处的（不是爱情），而且也只是短篇，算是一种调剂，不过在决定配对时，对冰蛇的西米CP实在割舍不下，最后还是定了西米，然后一路写到现在，这也是我纠结至今的源头，西索虽好，可是实在是难写啊。

所以决定了，我要另外开写《米特II》和《米特III》（看我把题目改称《米特I》，应该有不少亲已经猜到了），其中II是答应薏米们的薏米CP，预计到冬天写，III是最近开始忍不住想动笔的金米CP，可能也要到秋天才开始更。不过在此之前只要有空，会尽量先写一些。

金和米特的话，我可能还是写正剧。昨天写了一小段，不过不太满意，感觉不符合我心目中的米特。所以特意开了一章问大家的意见。

首先，米特肯定是穿的，所以个性可能会和原著有些不同（话说原著她的出场率也低了点），但是要不要让她知道《猎人》的剧情呢？这是一个基调，要慎重，因此请有意回答者务必作出选择（最好能说明理由）。

其次，这回的米特，我不会让她再这么强大（好吧，说BH也可以），至少那些设计工作啊餐饮店啊通通不开，咱要专心修炼做家庭妇女^_^,不过还是会让她有念的，想和金在一起也得有本事保护自己吧，那么问题来了，各位认为米特应该是什么系的，又该有什么样的能力。（条件，只许单系，能力不能太过夸张，描述时请尽可能详细）

再次，在本文中，我最后没让金和米特一起一个很重要的原因是，他们是堂兄妹，这是漫画的设定，可能是语言翻译的原因，不管大陆版还是港版小杰都管米特叫阿姨，其实应该叫姑姑的，不过这是习惯问题，就不计较了，我可以接受表兄妹联姻，不过堂兄妹就太夸张了，而动画的设定我不喜欢，所以在新文里，米特还是金父亲弟弟的女儿。唯一需要改动的是，米特是被抱养的好还是米特的爸爸是被抱养的好？如果是米特被抱养，那么她一开始就会知道她和金没有血缘关系，亲情转爱情会容易些，但比较平淡；如果是米特的爸爸被抱养，那么可能得等到某个契机米特才知道他们无血缘关系，时间段可能会慢些，但中间至少有个心路历程，所以这个也请明确选择下。

此外，对于金和米特，诸位有什么其他看法的，也请畅所欲言（如彼此的性格、理念问题，他们该怎么相处，爱情模式，小杰要不要出生或变成米特生的等等。恩，其实昨天甚至想到金因为米特一句话真的用了怀孕石生小杰这种情节。）。

如果有这两位的个人资料也请帮忙收集（这里先感谢下wind亲）。

最后，附上昨天写的一小段，望能博君一笑。

――――――――――――――――――――――――――――――――

01米特

她伸出双手，细细地打量着。

这是一双白白嫩嫩的又短又软的……婴儿的手。

眼睛还没有发育完全，所以就她自己看来，眼前只是两根大白萝卜……好吧，她承认，会看成萝卜，是因为她饿了。

可是现在房间里一个人也没有。

撇了撇嘴，她无奈地吐纳了几下，然后……

“哇……！”

几秒钟后，一颗刺猬头出现在她的摇篮上方。

“乖，乖，不哭哦。……恩，没湿。那么，是饿了吗。MITO？”

她悲愤地看着那颗刺猬头将奶嘴放到她口中，满面通红，眼角的泪珠滚得越发汹涌。

爸爸和伯伯出海也就算了，奶奶呢，妈妈呢，婶婶呢，为什么为什么每次都是让这家伙来？

她的清白啊……

小小的人儿哭得越发放肆，刺猬头男孩手忙脚乱地抱起她，小心地拍着，完全不知自己就是罪魁祸首。

“乖，乖，MITO不哭，不哭……”

她艰难地喝着奶，同时很有难度地继续制造着噪音，直到不小心噎到将牛奶都咳到男孩的衣服上后，才心满意足地收工。

这次就先这样吧，不要以为他才五岁她就会放过他。

她一定要快快长大，然后……

等着接招吧，GING！

――――――――――――――――――――――――――――――――

最后的最后，本章长期有效，至少在本文结束之前我是不会开新文的。各位随时可以补充自己的感想和看法。投票的话，收藏已经近两千，希望至少有[哔――]分之一的人能发表下自己的感想，人多的话，我也好统计主要趋势。

对了，因为是意见征求，所以请不要打分（其实内心是很渴望的），虽然如果不小心打了，我会很开心很窃喜（你不怕被说刷分啊！―。―！）

以上。多谢支持。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
邀请
                            

                                                        

                            

                            
绝兹绝拉出来的时候，巴特拉和爱美丽已经在巴特拉的城堡大厅等候了。

昨天晚上的庆祝会热闹非凡，一直通宵到今天清晨，绝兹绝拉也难得地喝高了。

揉揉还有些抽痛的头，绝兹绝拉从怀里小心地取出了一个盒子。

众人都围了上去。

“绝兹绝拉，这个就是通关的报酬吗？”巴特拉小心翼翼地看着绝兹绝拉打开盒子，三张卡片正静静地躺在那里。

绝兹绝拉取出其中一张。

“是的，按照米特小姐的建议，我为您选择的是这张。”绝兹绝拉喊了声“GAIN”，手中的卡片变成一个药瓶，“这是‘魔女的返老还童药’，一瓶100粒，吃一粒回复一岁青春，身体返老还童，但知识及记忆并不会改变。如果吃的粒数比自身年岁多便会死。愿您和爱美丽小姐能幸福美满。”

巴特拉巍巍颤颤地接过药瓶，老泪纵横，爱美丽轻轻地为他拭泪，自己却也泣不成声。

众人都体贴地没有说话，给这对情侣一个发泄激动的空间。

好半晌，巴特拉才克制住内心的喜悦。

“谢谢，绝兹绝拉。米特小姐呢？”

“米特小姐还在游戏里，GM似乎找她有事。”

爱美丽好奇地指着剩下的两张卡片。

“绝兹绝拉，那就是米特小姐想要的卡片吗？我们能知道是什么吗？”

“可以，米特小姐之前曾说过如果她迟到了的话我可以帮她解释一下。”绝兹绝拉指着中间的卡片，“这张是米特小姐要的，‘圣骑士的首饰’。而这张……”

绝兹绝拉指了下右边的卡片：“是‘黑暗翡翠 ’，受到恶魔加护的宝石，当持有者发生危险时，能转移到e人身上。这是米特小姐为西索挑的卡片。”

卡片忽然从盒中飞出，众人一惊，绝兹绝拉回头一看，西索不知什么时候已经站在门口。

将卡片用“伸缩自如的爱”粘了过来，西索在指间把玩着。

转移危险的宝石？小果树还是怕他赢不了库洛洛吗？

不过送这种东西，小果树应该知道自己不会喜欢的，而且……

“就我个人感受而言，那张卡片简直就是为你而设定的。”

言犹在耳，小果树的礼物，不至于这么简单吧？

绝兹绝拉连忙冲了过去，将盒子递了上去。

“西索，赶快把卡片放回去，太危险了。”

还好一分钟还没到，不然就惨了。

恩哼？挑了下眉，西索配合地将卡片放了回去。

危险吗？果然有玄机呀。

小果树怎么还不出来呢？

他可是很期待谜底揭开的那一刻哟~

温和的声音从身后响起。

“对不起，各位，久等了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

李斯特咬着手绢含泪看着光点飞向天际，杜恩理解地拍了拍他的肩。

“好啦好啦，小米特也有自己的事情要做呀。”

美伪少年不满同伴打断自己的表演，迅速收起眼泪，几个回旋坐回房间的长椅上。

“难得米特妹妹进来玩，居然不等小杰通关就出去了。”李斯特哀怨地侧躺下来，“我还没聊够呢。”

杜恩无奈地搔搔头，李斯特什么都好，就是谈到他的美学就滔滔不绝，小米特就算不是真的有事，估计也会借口先溜吧。

“毕竟和金是一家子，一个两个都那么会跑……说到金，那个混蛋都几年没回来啦！”想到当初金擅自给自己改名的事，杜恩一不小心又摁死一只跳蚤。

于是轮到李斯特凉凉地安慰杜恩。

“反正大家都习惯了啦，米特妹妹不是说，小杰很快就能把金捉回来了吗？实在捉不到……”李斯特两眼放光，“我们就让小杰‘父债子偿’吧。”

“……你的表情很没说服力啊。”杜恩蹲在他的宝贝山前，有一搭没一搭地翻着，“说起来，小米特的能力也很不错啊，除了那个叫‘吸尘器’的，我可是第一次听说念能力者连自己形成的能力是什么都不知道的。”

“恩，的确很古怪。”李斯特翻身起来，右手叉腰，左手点着嘴唇，“不过既然能力已经形成，那么应该是出于米特妹妹当时深层的愿望吧，内心的潜意识总是比较不容易被察觉的。”

“……，反正那根‘棍子’的战斗力也够了，吸不吸其实问题不大。”杜恩随口接话，眼光却被一边的小小黑线吸引住了。

“怎么了，杜恩？”

杜恩小指拈起一个小黑点，闭上右眼仔细盯了好久，忽然咧嘴一笑。

“好像发现了呢，小米特能力的秘密……”

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索看着米特将已经变回原形的“圣骑士的首饰”挂在脖子上，然后将最后一张卡片拿了起来。

一阵雾气散去，原来的指定卡片“黑暗翡翠”变成了自由卡片“演练格斗场”。

米特小心地将变化后的卡片收回盒子，又将盒子收回戒指，然后取下戒指，递给西索。

“‘演练格斗场’，虽然是自由卡片，不过我觉得很适合你。”米特仔细说明着，“进入这个格斗场的人，可以肆无忌惮地战斗，哪怕在里面只剩一口气，出来也会恢复原样。不过在这个格斗场里是打不死人的，一但出现濒死体验，格斗场会将此人强制排出。”

西索转动着无名指上的戒指，嘴角嚼着笑。

这份礼物，果然很合他的胃口。

米特继续补充说明着：“不过，这张卡片离开盒子一分钟以上或者你说‘GAIN’的话就会变成格斗场，场地要求很大，你应该没有能随时带着它的能力，所以最好要事先挑选好地点再把它去卡片化。”

“怎样，满意吗？”

“很不错的礼物，小果树的眼光果然很好。谢谢寻觅
                            

                                                        

                            

                            
柯特的额上渗出了冷汗，之前是他太小看旅团了。

或者说，他太低估库洛洛.鲁西鲁这个人了。

虽然身上缠着那么一条恶心的东西，可是却掩盖不了库洛洛黑暗王者的气息。这个男人出现在他们面前的时候，整个旅团的气势都变了。

原来，他才是那只井底的蛙。

藏在振袖中的手迸出了青筋。

他不会一直这么弱的，总有一天，他会把他们都踩在脚下。

因为，他要找回哥哥。

“团长。我是新的4号，柯特。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

库洛洛审视着眼前的和服娃娃没说话。

和伊尔迷一样的相貌，一样的面无表情。可惜，毕竟太小了，他很轻易就从揍敌客的小公子身上看到了，他最熟悉的，叫做“野心”的东西。

旅团和揍敌客之间，从四年前的那一战后，就开始井水不犯河水，偶尔还有合作，他并不担心这是什么阴谋，即使是，他也不在乎。

不管这位小揍敌客有什么目的，只要对旅团有利，他乐于接纳。

点头承认了柯特的地位，库洛洛看向派克和库哔。

“感觉怎样？”

派克具现出了她的枪，库哔也复制出了东西。

虽然身上都缠上了恶心的念兽，不过相较于库洛洛，派克的癞头猫和库哔的烂疮乌鸦明显好多了。

派克高兴地向库洛洛请示：“团长！”

库洛洛点了下头。取到库洛洛关于酷拉皮卡等人的记忆后，派克将记忆弹打入所有人脑中。

柯特暗自心惊。

他没想到派克的能力还能这么使用。还好米特的变装很成功，如果不是熟悉的人，应该看不出奇牙哥哥的样子。

可是……根据米特之前在揍敌客家告诉他的，只要不是白痴，从那个该死的酷拉皮卡下手，其他人的身份不过是时间问题。

不知库洛洛会怎么对待奇牙哥哥和米特。

旅团其他成员看过记忆后，或兴奋或沉着，却一致看向他们的首领。

库洛洛放下手中的书，下达了回归后的第一个命令。

“柯特、玛琪、侠客负责和除念师去找窝金，其他人自由解散，但是在窝金归来之前，不许去找‘火红眼’的麻烦。”

“是，团长！”

――――――――――――――――――――――――――――――――

罗雅轻抚着马背，满面笑容地和尼娜聊天，眼睛却时刻注意着山坡下的米特和西索。

他们已经沿着海岸线走了一个礼拜了。

一个礼拜以来，那位米特小姐几乎是马不停蹄地在赶场。第一天还战战兢兢骑马的米特小姐，第二天不知如何办到的，居然在短短一个上午就能纵马狂奔了。

然后就不停地奔波，寻找她的“能真正体现大自然之美的海岸”。

刚开始，她几乎以为米特是想累死她和尼娜，然后乘机去做一些事的，毕竟有些地点离海岸线不算非常远。

可是每当尼娜有些不适的时候，那个米特却又很细心地停下来，温柔地道歉，然后她和尼娜休息，米特就拉着西索在海边散步，有时候还停下来拾贝壳，虽然听不清他们在说什么，不过两人的表情看上去都很惬意。

……只是看上去。她不是什么高手，可是动物可比人类敏感得多，米特和西索两人在散步时，哪怕离他们再远，自己的爱马都会时不时轻颤一下。那两个人，绝对做了什么。

偏偏不论她怎么看，两人都只是在“采风”。

“罗雅，你怎么了？”尼娜有些担心地问，同伴的脸色不是很好。

“没事。”随口敷衍着尼娜，罗雅又分了大半心神观察米特，却发现两人已经走了过来。

“真抱歉，尼娜，罗雅。”她听见米特再次表达着她的歉意，“这里也不是我想要的海岸。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

爱莲娜检查着小杰递过来的三张卡片。

很有趣的组合啊。

“你选择的是NO.015的《反复无常魔人》，NO.025的《风险骰子》， NO.081的《蓝色行星》。真的就选这三张吗？”

得到肯定的回答后，爱莲娜将卡片收入戒指，还给小杰。

“谢谢你，那个……”小杰迟疑了下，还是问了，“你不是依妲吧？”

“你居然能分辨出来？”爱莲娜有些吃惊地说，“我是爱莲娜，和依妲是双胞胎，不过就算是李斯特他们也经常分不清我们两个的。”

小杰不好意思地摸着后脑勺。

“我也只是感觉……”

“原来如此，和金的回答一样呢，你们两个真是父子。”爱莲娜笑着帮小杰开了门，“说起来，金当初的那个设定还是我帮他弄的，别看别人把他说得多伟大，其实只是个会害臊爱闹别扭的家伙，要不是有个对他知根知底的米特，小杰你恐怕又要被他摆一道了。”

“出去以后也要加油哦，连我们的份一起，早点把那个落跑大王捉回来！”

“恩，谢谢你，爱莲娜，再见。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

比斯姬迫不及待地喊了声“GAIN”，“蓝色行星”静静地躺在她的手里。

“哦哦哦，就是这个！我做梦都想要的……！好幸福！要怎么称呼好呢？小蓝？小星星？小蓝星？……”

两个小鬼很费力才把沉浸在对宝石的爱里的比斯姬拉了回来。

奇牙捧出了一大叠剪裁整齐的纸条。

“恩，先写1000个愿望，然后使用‘风险骰子’，如果出现大吉，再把魔人召唤出来，如果抽到大凶，就从事先挖好的陷阱跳过去，顶多受伤下。恩，完美的计划。”

小杰咬着笔，先写了“在一个月内找到金”，“米特阿姨今年能找到幸福”，“婆婆身体健康”，“永远和奇牙做好朋友”，想了想，又写了“酷拉皮卡能找回所有族人的眼睛”，“雷欧力顺利成为医生”。

“呐，奇牙，真要写1000个吗？好困难哦。”小刺猬有些苦恼，还要写什么好呢？

“恩，没关系，你慢慢想，我们大家一起写，三个人想不完的话，就去找米特师傅，她应该也有想要实现的愿望吧，还有云古啊、智喜啊……总能写完的。你看，我就帮你写了很多了哟。”

小杰接过小猫写的纸条，顿时变成豆子眼。

“一年四季都有免费糖果吃”。

“奇牙十年内能打败伊尔迷”。

“米特阿姨能成为奇牙的大嫂”。

“三毛能找到条好母狗”。

“糜稽永远那么胖”。

“基裘夫人不再尖叫”。

“桀诺爷爷的胡子掉光光”。

“柯特不喜欢穿女装。”

……

“……奇牙，糖果吃多了会蛀牙的。还有，伊尔迷先生喜欢米特阿姨吗？”

小猫顿了下。他怎么可能知道？

“而且，如果米特阿姨和伊尔迷先生在一起，不就要做杀手了吗？”

“这个没问题。妈妈现在也没接任务啊。”

“可是你自己都不喜欢那个家，米特阿姨会喜欢吗？”

“啊，那个……”

两记拳头狠狠砸在小动物们的头上，比斯姬哭笑不得地看着疼得呲牙咧嘴的两只。

“大人的事，你们两个小孩子操什么心咩？米特自己会把握的。”比斯姬扔过自己写的纸条，“愿望这种东西，不过是自身内心情感的一种反映，越难得到的，越希望它能实现，而且希望越大，失望也越大。所以，只要选择好你自己最想要的三条，其他随便写写就可以，学学我，都是一些很简单很实在的愿望，能不能实现都无所谓。”

两只小动物一脸受教的表情，奇牙抓下头顶的纸条，小杰凑过来，两人看了下，都辶恕

“让比斯姬拥有全世界各种各样的宝石。”

“让比斯姬永远青春美丽。”

“让云古那个笨蛋早点成家。”

“让尼特罗活成老妖怪。”

……真的都很“简单”又“实在”啊。

――――――――――――――――――――――――――――――――

NGL的口号是崇尚自然，所以房子都是木制或者石制，浴室自然也没有现在的卫浴设备。想要洗澡，唯一的工具就是木桶。

三两下将洗澡水灌入大桶，米特将自己沉进热水里，闭上眼睛蜷成一团做胎儿状。

好累。每天每天都要使用“圆”不断搜索着。

不过也算修行的一种吧，这些天来，她其实也获益匪浅。

而且西索也帮了很多忙。

西索的“圆”比她的小，不过他的感觉更敏锐，持续的时间也更久，两人相互轮替着施展着“圆”，将走过的海岸线都仔细地搜索了一遍。

这一带的海岸都很浅，离海不远就是各种岩洞。女王如果真的上岸了，应该会先在岩洞休养。可是她仔细观察过一路上的岩洞，完全没有异样，看来要么女王还没上岸，要么就是上岸的地点是在其他地方。

后者还好，万一等他们都离开了，女王才上岸……

米特在水中轻拍自己的脸颊。

不要再胡思乱想了。

将鼻子探出水面呼吸了下，米特又再次沉入水中。

这些天她和西索的小动作不断。

虽然监视他们的罗雅和尼娜都不懂得“念”，不过为了达到训练的目的，两人还是都用着“隐”，西索会时不时地用“伸缩自如的爱”偷袭，她则是尽快用“还原剂”解除，一段时间下来，她的战斗直觉可是提高很多。有时她也会具现出“吸尘器”，做些试验，不过除了越来越习惯把它当武器使用外，本来功能还是一直找不到。

但是这样下去可不行。

一来蚂蚁当然是越早找到越好，二来这些天的小打小闹只能缓解西索的战斗欲，已经很久没好好打一场的他迟早会克制不住的。不论到时他是杀气四溢还是把战斗欲转化成□□，结果都糟透了。

再找三天吧，她默默计算着，估计那时西索也快到临界点了，如果还是找不到，就先和他打一场。

――――――――――――――――――――――――――――――――

它艰难地扒住石头，终于避免了再次被海浪卷回的命运。

无视断裂落地的左手和浑身深浅不一的伤口，它挣扎着走向最近的岩洞。

沿途滴落的血液和细小残片在月光下散发着诡异的金属光芒。

[损伤太重了！要赶快想办法复原才行。]

[我还不能死，我还有必须负起的使命！]

它撑在崖壁上，用尽所有力气抓住一条鱼。休息良久，再捉住一条。

[不够，这种食物……吃再多也不够！]

[可是我现在动不了，不能心急，要先让身体恢复得好一点。]

先让身体痊愈，然后……再捉个更大的猎物。

因为，它必须生下王！

[我是……女王！]

――――――――――――――――――――――――――――――――

“啊，我投降了！”奇牙举高双手，大咧咧地躺在地上，小杰已经冒了好几次烟了。

“就算是随便写写，也只写了350条左右啊！”小杰数了数纸条，“而且一想到许愿，不知不觉就会认真思考起来。1000条究竟得写到什么时候呢？”

“恩，再加上新到的这些，大概有400条吧。”奇牙从传真机上取下来自雷欧力和酷拉的传真，雷欧力的愿望很多很现实，酷拉却只有两条。“比斯姬真狡猾，居然先逃跑了。”

小杰没听到奇牙的嘀咕，他正在考虑还有找谁。

“凯特在另外一个大陆，也没有手机；云古师傅和智喜已经写了；婆婆说不用了；萨次先生也贡献了几条了；绝兹绝拉他们也答应帮忙写了；格瑞特姐姐也问了；……奇牙，要问下梧桐先生和卡娜莉亚吗？”

“……算了。”奇牙别过头，“我大概知道他们想要什么。”

“小杰，米特师傅还是联系不到吗？”

“恩，米特阿姨留言说她要去一个崇尚自然的地方采风，那里不许带通讯工具的，她说等她出来就会联系我们。”

“那真可惜。今天就先到这吧。我可是饿得不行了。”奇牙拍了肚子，忽然眼睛一亮，“小杰，反正现在也没线索，不如我们回鲸鱼岛查查金以前寄来的那些东西吧，说不定能找到什么呢！”

“啊！对哦！”小刺猬也兴奋起来，立马收拾了起来，“奇牙，我们马上回去吧！”

“先吃饭！”

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索手一弹，纷纷扬扬的扑克牌忽然都消失了。

已经半个月了，那个“危险”却还没出现。

倒是一些不长眼的腐烂的连果实都算不上的垃圾时不时在远处偷窥一下。

偏偏小果树又不许他动手。

这个国家真是不方便呢，连扑克牌都带不进来，他可是很久都没用具现的扑克牌了。

也很久没有这么长时间的不化装。

不过，这些都是小事。

小果树这几天越发焦虑了，她也发现了吧，他快到临界点了。

西索放下盖住自己的脸的右手，双手抱住自己兴奋得轻颤的身体。

“哦，真糟糕呢愿望征集游戏
                            

                                                        

                            

                            愿望征集游戏

本章长期有效，走过路过，不要错过。

上一章写到小杰要使用“反复无偿魔人”，必须先写1000个愿望，所以心血来潮，专门开了一章来征集各位帮小杰写的愿望。让我们一起努力，完成这项伟业吧~~~

规则1：可以是帮小杰或者文中任何人提愿望，也可以提自己的愿望，但必须是用小杰的口吻写，同时符合小杰的立场。

规则2：符合卡片本身规则，不可「给我100亿」「给我101亿」等改变金额的愿望来凑数。

规则3：愿望越具体，使用范围越窄，实现可能越大，实现效果越好，所以尽量不要空泛，贴近个人愿望。

规则4：时间回溯不能，只能面向未来。

规则5：不能玩语言陷阱。

规则6：愿望之间可以相互冲突，没有挑数规定，亲们可以试试看自己一口气能许上多少愿望。

举例1：whosin替小杰写“希望whosin的《猎人同人之米特米特》能上半年榜。”

举例2：“旅团灭掉酷拉皮卡”这种不符合小杰立场的不行。，但是“庞姆不再神经兮兮”这种小杰还不认识的可以。

举例3：“中国永远强盛”，“100年内中国无大灾”，“十年内成为超级大国”，“四川重建顺利，所有灾民都重新过上幸福生活。”这类的祝福和祈原原则上可以写，不过尽量不要。

举例4：“希望XXX回到5年前”，“希望窟卢塔族没有被灭”这类不可能实现。就是“希望窟卢塔不是被旅团所灭”也不行。

举例5：“希望能实现XXX所有愿望”，“希望魔人实现愿望后还能回复卡片重复使用”等都不行。

举例6：“希望西索向米特阿姨求婚”，“希望米特阿姨成为奇牙的大嫂”可以同时存在。

本留言板征集满1000条即结束，有相似或重复的，原则上只保留最初的那条，我会不时过来更新。

因为是游戏，所以在本章留言愿望的亲，我可能就不会一一回复了，另外，别忘了不.要.打分。

―――――――――――我是正式开始的分隔线―――――――――――

0001“在一个月内找到金”――杰.富力士

0002“米特阿姨今年能找到幸福” ――杰.富力士

0003“婆婆身体健康” ――杰.富力士

0004“永远和奇牙做好朋友” ――杰.富力士

0005“酷拉皮卡能找回所有族人的眼睛” ――杰.富力士

0006“雷欧力顺利成为医生” ――杰.富力士

0007“一年四季都有免费糖果吃”。――奇牙.揍敌客

0008“奇牙十年内能打败伊尔迷”。 ――奇牙.揍敌客

0009“米特阿姨能成为奇牙的大嫂”。 ――奇牙.揍敌客

0010“三毛能找到条好母狗”。 ――奇牙.揍敌客

0011“糜稽永远那么胖”。 ――奇牙.揍敌客

0012“基裘夫人不再尖叫”。 ――奇牙.揍敌客

0013“桀诺爷爷的胡子掉光光”。 ――奇牙.揍敌客

0014“柯特不喜欢穿女装。”――奇牙.揍敌客

0015“让比斯姬拥有全世界各种各样的宝石。”――比斯姬.酷露佳

0016“让比斯姬永远青春美丽。”――比斯姬.酷露佳

0017“让云古那个笨蛋早点成家。”――比斯姬.酷露佳

0018“让尼特罗活成老妖怪。”――比斯姬.酷露佳

0019“whosin的《猎人同人之米特米特》能上半年榜。”――whosin

0020“whosin中五千万大奖。”――whosin

0021“whosin的父母身体健康长寿。”――whosin

0022“whosin能顺利找到一份好工作。”――whosin

0023“whosin能在27岁之前找到一个好老公。”――whosin

0024“whosin最后能读到博士后。”――whosin

0025“whosin忽然对英语大彻大悟，成为语言天才。”――whosin

0026“whosin能不运动暴饮暴食也有一副好身材。”――whosin

0027“whosin45岁前，所有的亲戚长辈都尚在人间，活得开心。”――whosin

0028“whosin的眼睛能恢复健康。”――whosin

0029“whosin能有一台配置超高，性能朝强的笔记本电脑。”――whosin

0030“whosin一天睡5小时就足以应付一天的工作。”――whosin

0031“whosin唱歌能诠释各种歌曲，不再五音不全。”――whosin

0032“whosin能吃遍世界各地美食。”――whosin

0033“whosin死后能穿越，最好穿到她自己写的文里。”――whosin

0034“whosin的字能写得很漂亮。”――whosin

0035“whosin死前能看到《柯南》结局。”――whosin

0036“有人给whosin的文章写长评。”――whosin

0037“库洛洛和酷拉皮卡永远没有交集” ――whosin

0038“智喜能顺利完成修行。”――whosin

0039“西索能主动向米特阿姨求婚” ――whosin

0040“FJ今年能把《猎人》完结。”――whosin

0041小杰一年内能有个弟弟或者妹妹――gentlering

0042奇胗涝恫换嶂牙――gentlering

0043鲸鱼岛永远美丽和平――gentlering

0044所有的亲朋好友都能健康长寿――gentlering

0045希望在未来,西索大大能够找到自己的幸福!――绝月

0046whosin能够幸福!!!――绝月

0047让我和我的朋友可以永生――zhouzhe1984

0048希望七月伯爵能一辈子不用工作宅在家里依然能吃龙虾喝XO――七月伯爵

0049希望七月伯爵能继承一大笔远亲的遗产并附送一个伯爵男佣队＝ ＝|||――七月伯爵

0050希望七月伯爵能在年老的时候毫无病痛地死于睡梦之中――七月伯爵（希望能实现吧）

0051希望七月伯爵死于睡梦之后能够进行穿越这一伟大的事业――七月伯爵

0052希望七月伯爵能在今年年底之前看到whosin写的薏米CP文完结――七月伯爵（这个……应该可以实现吧……）

0053希望暗夜之雪可以过睡觉吃饭看书的日子――暗夜之雪

0054希望暗夜之雪不论怎么吃都不会胖――暗夜之雪

0055希望小杰和奇牙来一场华丽丽的恋爱――暗夜之雪

0056希望蚁王和小？可以幸福――暗夜之雪（名字忘了）

0057奇牙几年内有个大嫂，但她肯定不是米特阿姨。――小杰――羽毛

0058酷拉皮卡放弃复仇，并成为一名两星猎人。――小杰――羽毛

0059奶奶健康长寿――小杰――羽毛

0060西索不再化小丑妆――小杰――羽毛

0061whosin今年内平了《米特1》和《梦境人生》的坑，并开了《米特2》的坑。――羽毛

0062whosin的《米特1》上了字数榜――羽毛

0063某羽毛今年的考证能够通过――羽毛

0064米特和西梭婚后生活顺利――西索――羽毛

0065存折上的0增加，家族生意蒸蒸日上，奇牙不再翘家。――小伊――羽毛

0066弄清楚对西索的感情到底是啥――米特――羽毛

0067希望琰能穿越到C人世界－－琰

0068希望琰能通^C人－－琰

0069希望酷拉皮卡能逃^幻影旅F的追－－琰

0070希望琰的身w素|全瞪仙－－琰

0071希望琰有四次元除藏g－－琰

0072希望琰有＂解答者＂的能力－－琰

0073希望琰小提琴－－琰

0074希望琰琴－－琰

0075希望琰L笛－－琰

0076希望琰有台重型C－－琰

0077希望琰有^漂亮L－－琰 

0078希望旅团无法伤害酷拉皮卡--小杰――ii

0079希望可以顺利实现环球旅行的愿望~――Enorth

0080酷拉皮卡能够不再痛苦。――小杰――ElysianM

0081能够遇到打九十分以上的人。（这个打分是什么就不用说了吧= =）――小杰――ElysianM

0082奇牙能够不要再把所有的钱都花在买糖果上。――小杰――ElysianM

0083奇牙能学会存钱。――小杰――ElysianM

0084奇牙能不再害怕伊尔迷先生。――小杰――ElysianM

0085米特阿姨能和喜欢的人相遇。（这个，其实她现在就一直和喜欢的人在一起吧XDDD）[话说如果这个愿望实现之后，每天米特都遇到西索的话……―O―]――小杰――ElysianM

0086婆婆长命百岁。――小杰――ElysianM

0087米特阿姨长命百岁。――小杰――ElysianM

0088雷欧力能够成为医术很好的医生。――小杰――ElysianM

0089云古师傅可以找到自己喜欢的人。（他已经找到了，就是太BH了……）――小杰――ElysianM

0090智喜修行顺利。――小杰――ElysianM

0091让奇牙的卡里永远有花不完的钱。――奇牙――ElysianM

0092让伊尔迷喜欢穿女装。――奇牙――ElysianM

0093让小杰和奇牙永远是朋友。――奇牙――ElysianM

0094让比丝姬在见到宝石的时候恢复原形。（这个是不是狠了点……）――奇牙――ElysianM

0095让马哈曾祖父长出头发。――奇牙――ElysianM

0096让席巴爸爸的头发变直。（我承认这纯属恶搞）――奇牙――ElysianM

0097让尼特罗会长奸笑的时候变成狐狸。――奇牙――ElysianM

0098让基裘夫人把脸上的绷带拆下来。――奇牙――ElysianM

0099让奇牙每天醒来枕头下面都有一百包世界限量糖果。――奇牙――ElysianM

0100让雷欧力的脸看上去十分年轻。――雷欧力――ElysianM

0101让雷欧力能成为世界著名的医生。――雷欧力――ElysianM

0102能够早日和门琪结婚。――云古――ElysianM

0103让Elysian能有十瓶可以正常使用的魔女的瘦身药……话说一瓶五百颗，我总不可能到死的时候能长五千斤吧……―O―――ElysianM

0104让Elysian在日后所有的考试中得到最高分……这是所有学生的梦想啊XD ――ElysianM

0105让Elysian拥有小叮当的万能自动答题铅笔……如果不能考最高分给俺这个也行啊TAT我要有这个也不至于高考才考了300多……――ElysianM

0106让Elysian的拥有过目不忘的能力……学生专用――ElysianM

0107让Elysian在日后的学习中无往不利。――ElysianM

0108让Elysian能改掉懒惰的坏毛病。――ElysianM

0109让Elysian能够说/写一口/一手流利而地道的英语/俄语/日语/阿塞拜疆语/西班牙语……――ElysianM

0110让Elysian能够做事认真专心。――ElysianM

0111让Elysian能够不再浮躁。――ElysianM

0112让Elysian的眼睛恢复到2.0（5.3）的视力。――ElysianM

0113让Elysian一生健康。――ElysianM

0114让Elysian每天醒来后能在枕头下面找出相当于目前10000元的人民币吧~――ElysianM

0115让Elysian拥有和玛琪一样准的直觉。答选择题用……――ElysianM

0116希望破月的成绩排上学校前三――破月

0117希望晋江里破月喜欢的坑文在年底平坑――破月

0118希望破月有过目不忘的能力――破月

0119希望库洛洛能和酷拉皮卡在一起――破月（= =|||）

0120希望飞坦能和侠客在一起――破月（= =|||||）

0121希望破月能够成为一个能干开朗的人――破月

0122希望破月可以有好朋友――破月

0123希望小杰和奇牙在一起――破月

0124希望破月可以变得有自信――破月

0125希望破月的亲人不要再丢下破月――破月

0126希望灌汤包父母平安长寿

0127希望灌汤包的妈妈永远减肥成功

0128希望灌汤包的侄女永远健康可爱

0129希望灌汤包的弟弟能减到130斤

0130希望灌汤包六级能过

0131希望灌汤包能从十八个摺的包子变成面条

0132希望灌汤包毕业能找个好工作

0133希望灌汤包能找个好男朋友

0134希望灌汤包的身体变好

0135希望灌汤包能吃尽天下美食

0136希望灌汤包期末考试不会挂科

0137希望灌汤包晚上不会失眠

0138希望灌汤包会像whosin 一样写小说

0139希望灌汤包喜欢的作者身体健康

0140希望晋江不会抽风了

0141希望作者能每天更新

0142希望爸爸工作顺利

0143希望弟弟能变成有担当的好男人

0144希望灌汤包能中五百万
0145希望爱★D伯爵在有生之年能赚到500万――flyhigh_cn

0146希望爱★D伯爵可以给自己和父母各买一套非常喜欢的洋房――flyhigh_cn

0147希望爱★D伯爵能找到真正符合自己心意的男朋友――flyhigh_cn

0148希望爱★D伯爵在毕业后可以找到很好的工作――flyhigh_cn

0149希望爱★D伯爵穿越时可以变成人见人爱的好女孩――flyhigh_cn

0150希望爱★D伯爵和她的朋友可以永远在一起――flyhigh_cn

0151希望爱★D伯爵今后的每天都能快乐――flyhigh_cn

0152希望vy3u4能蚝眠\c

0153希望vy3u4能蚩禳c找到工作 

0154希望翎尘工作顺利――翎尘

0155希望翎尘父母身体健康，平平安安――翎尘

0156希望翎尘找到个才、貌、钱三全的男朋友――翎尘

0157希望翎尘这月能涨工资――翎尘

0158希望翎尘好朋友能平安幸福――翎尘 

0159可以得到伊路米的所有存款。――奇牙――夕落

0160只有米特欺负西索的分没有西索欺负米特的分。――小杰――夕落

0161希望我可以随时抱抱蹭蹭飞坦而没有任何危险。――夕落

0162希望我的另一半是我爱罗~~。――夕落

0163希望我这次能把文写完。――夕落

0164希望有点有趣的事发生。――夕落

0165希望这次高考能有一个好成绩。――夕落

0166希望酷拉皮卡不会被雷欧力骗到手。――夕落

0167希望我能快点去补牙。――夕落

0168希望我和朋友的友谊长存~~。――夕落

0169希望我的文有灵感不要变坑――第勒尼安

0170识破伊耳迷所有的变装――奇牙――第勒尼安

0171西索不要对奇牙和小杰发情-奇牙――第勒尼安

0172老爸放弃让奇牙继承家业――奇牙――第勒尼安

0173云古师傅变得整洁修边幅--智喜――第勒尼安

0174庞姆不要看上小杰--奇牙――第勒尼安

0175敲竹杠每次都成功--伊耳迷――第勒尼安

0176娶到贤惠漂亮强大温柔体贴居家孝顺合得来的妻子------伊耳迷――第勒尼安

0177顺利退休--伊耳迷――第勒尼安

0178希望所有考试都顺利---第勒尼安

01791年内找到好的男朋友，长相水准以云古为及格线--第勒尼安

0180雷欧力受到女性欢迎--雷欧力――sakura

0181找到传说中的卷轴--半藏――sakura

0182希望canna能被大学顺利录取――canna

0183希望canna能穿越变小攻找一漂亮小受――canna

0184希望canna能减肥成功――canna

0185希望canna能永远是罗莉――canna

0186希望canna能告别英语白痴的称号――canna

0187希望所有的坑都能被填――canna

0188希望kk能考上重点中学――kk

0189希望kk全家幸福――kk

0190希望JJ以后不要再那么抽――kk

0191希望kk可以出一本小说――kk

0192希望所有的坑填满――影子

0193希望所有大大人品爆发更文速度加快――影子

0194希望能看到更多喜欢的文――影子

0195希望能找到好的工作，一边工作一边看文――影子

0196希望很快能找到合适的工作（某刚毕业）――mio

0197希望《恐怖宠物店》更新动画――mio

0198希望《新希望宠物店》尽快更新且持续――mio

0199希望JJ不再抽――mio

0200希望能够不断地看到好的同人――mio

0201希望在梦里梦到真人版的杀杀，D伯爵，藏马，大白，奇牙，鼬，卡卡西，银子……（不行了，爬走）――mio

0202希望在现实中认识一对美型的强攻强受并成为朋友（笑）――mio

0203希望同性恋不再受歧视，结婚合法――mio

0204希望安然暴动的文不成坑（虽然MS已成坑）――mio

0205希望奇牙小杰永远不要长大――mio

0206希望所有大灵感大爆发，一天一更――mio

0207希望在人老珠黄前安眠――mio

0208希望死后穿越，古代就变酷男，现代就平凡女，漫画世界就不断遇到剧情人物的路人甲――mio

0209希望每天睡到自然醒――mio

0210希望游遍天下，吃遍天下――mio

0211希望有天能动笔写文――mio

0212希望大家来环保――mio

0213希望入V的解V，锁文的解锁――mio

0214希望JJ能全文阅读――mio

0215希望看到所有的民族的服装――mio

0216希望头发不再自然黄――mio

0217希望眼睛做手术能够成功――mio

0218希望女人更少，美男更多，大家一起来支持BL，为计划生育做贡献――mio

0219希望尽快憋出一篇长评――mio

0220希望拥有可随时变男变女的体质，然后自己跟自己结婚――mio

0221希望《猎人》中，亚卢嘉能出场――mio

0222希望看到以土方岁三为主角的BL穿越同人文――mio

0223希望北京奥运顺利――mio

0224希望每天早上醒来都能记得做过的梦――mio

0225希望变成格斗强人，推理达人――mio

0226希望小伊有个好归宿――mio

0227希望金有一天在被围殴的时候被小杰找到――mio

0228希望永远能保持LOLI形象骗人――mio

0229希望中国动漫尽快发展起来，把古代的各种神话故事画成中国风的漫画，――mio

0230希望有个乾坤袋――mio

0231希望能瞬间移动，可以满世界乱跑――mio

0232希望小苍丝永远CJ――mio

0233希望西索能遇到克星――mio

0234希望拥有强化系一般的直觉――mio

0235希望伊尔迷能够多笑笑!

0236希望团长不再那么腹黑!――Anruoly

0237希望西索不再那么变态!――Anruoly

0238希望米特阿姨能早点生个宝宝!――Anruoly

0239希望小杰能够变得更聪明!――Anruoly

0240希望奇牙不要再贪吃糖果!――Anruoly

0241希望蚂蚁不要吃人,改吃素!――Anruoly

0242希望有更多的时间上网!――Anruoly

0243希望家人都健康幸福――yiyo

0244希望大大RP,更新加快――yiyo

0245希望今年恋爱――yiyo

0246希望考试顺利 ――yiyo

0247希望winter报上好大学――winte

0248希望winter变瘦――winte

0249希望winter的好朋友可以考到一个城市――winte

0250希望winter可以找个好男友――winte

0251希望库洛洛和库拉皮卡都不会死……――夜笑

0252希望库洛洛能找个彪悍的老婆……――夜笑

0253希望我进能幸运的活着回来……――夜笑

0254希望南瓜身体快点健康――万圣洁南瓜

0255希望南瓜拥有无论怎么吃都不会胖的体质――万圣洁南瓜

0256希望南瓜成为语言天才――万圣洁南瓜

0257希望给南瓜100亿RMB――万圣洁南瓜

0258希望南瓜穿越到猎人世界顺带拥有念能力的资质――万圣洁南瓜

0259希望米特和西索快点结婚――万圣洁南瓜

0260希望小杰快点找到金――万圣洁南瓜

0261希望库洛洛和比他更彪悍的女人结婚――万圣洁南瓜

0262希望小杰不要再那么冲动――killua-kyo

0263希望奇牙今后三年中不要受伤――killua-kyo

0264希望凯特能找个好老婆――killua-kyo

0265希望能出现一个能治得住库洛洛的人――killua-kyo

0266希望飞坦做主角的happyend文变多――killua-kyo

0267希望ss/hp王道――killua-kyo

0268希望ss教授幸福――killua-kyo

0269希望killua-kyo身体健康――killua-kyo

0270希望killua-kyo的身材变好――killua-kyo

0271希望killua-kyo能再长高――killua-kyo

0272希望killua-kyo期末考试通过――killua-kyo

0273希望killua-kyo能考上研究生――killua-kyo

0274希望killua-kyo的家人身体健康――killua-kyo

0275希望killua-kyo能中500万大奖――killua-kyo

0276希望killua-kyo追的文都能完结――killua-kyo

0277希望killua-kyo能找到男朋友――killua-kyo

0278希望我的家人幸福健康平安如意长命百岁――FEIYELIN

0279希望大姐二姐家庭和睦美满，幸福快乐――FEIYELIN

0280希望FEIYELIN能找到一份喜欢的好工作，工作顺利，工资高，没有加班――FEIYELIN

0281希望FEIYELIN年轻美丽，皮肤好好，不再长痘痘――FEIYELIN

0282希望FEIYELIN中五百万大奖――FEIYELIN

0283希望FEIYELIN变成语言天才，并且过目不忘――FEIYELIN

0284希望FEIYELIN能找到一个爱她的优质好男人――FEIYELIN

0285希望FEIYELIN能实现游遍美好河山，尝尽天下美食的愿望，――FEIYELIN

0286希望FEIYELIN真的能睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋――FEIYELIN

0287最后希望我的家人幸福健康平安如意长命百岁――FEIYELIN

0288希望大姐二姐家庭和睦美满，幸福快乐――FEIYELIN

0289希望FEIYELIN能找到一份喜欢的好工作，工作顺利，工资高，没有加班――FEIYELIN

0290希望FEIYELIN年轻美丽，皮肤好好，不再长痘痘――FEIYELIN

0291希望FEIYELIN中五百万大奖――FEIYELIN

0292希望FEIYELIN变成语言天才，并且过目不忘――FEIYELIN

0293希望FEIYELIN能找到一个爱她的优质好男人――FEIYELIN

0294希望FEIYELIN能实现游遍美好河山，尝尽天下美食的愿望，――FEIYELIN

0295希望FEIYELIN真的能睡觉睡得自然醒，数钱数得手抽筋――FEIYELIN

0296最后希望我们的祖国国泰民安,稳定繁荣富强不要再发生灾难了, ――FEIYELIN

0297希望世界和平团结美好――FEIYELIN

0298希望五月的爸爸身体健康――五月

0299希望五月的妈妈身体健康――五月

0300希望五月中五百万――五月

0301希望五月等的文都能看到完结――五月

0302希望五月等的文都解锁，解vip――五月

0303希望五月喜欢的人生活都过得开心――五月

0304希望五月喜欢的作者都能让大家喜欢――五月

0305希望世界再也没有疾病，灾难，战争――kq7752520

0306希望世界上的每一个人都可以获得幸福――kq7752520

0307希望kq7752520身体健康――kq7752520

0308希望kq7752520脸上的豆豆都消失――kq7752520

0309希望kq7752520能够换份工资高的工作――kq7752520

0310希望kq7752520能够中500万大奖――kq7752520

0311希望whosin能够每天更新10万字以上――kq7752520

0312希望FJ每周能够更新――SRN

0313希望猎人漫画不要画的像草稿 ――corn

0314希望能够按需分配哈哈 ――corn

0315希望whosin能每天更新――幻月

0316希望月这次会考能过――幻月

0317希望月明年能考上大学――幻月

0318希望月今年生日能开心――幻月

0319希望月今天心情能变好――幻月

0320希望月不要再动不动受伤――幻月

0321希望月能和弟弟和平相处――幻月

0322希望月恩那个不为别人烦恼――幻月

0323希望自己能在一年内嫁出去――唐朝

0324希望猎人赶快更新――candy

0325希望好看的动漫永远都看不完――candy

0326希望所有好看的书都不要VIP――candy

0327希望这次的考试可以全部及格――candy

0328希望一直可以和香蕉在一起――candy

0329希望有一个好的游戏出来――candy

0330希望公主志里的东西越来越好看――candy

0331希望黑头能少点――candy

0332希望发质越来越好――candy

0333希望yaya520miyavi期末考通过啊！！――yaya520miyavi

0334希望小酷的族人都可以复活，――ting

0335希望他能找齐族人的眼睛，――ting

0336希望他们以后都能摆脱他人觊觎，――ting

0337希望天下太平，――ting

0338希望在灾难中无辜死去的人能够复活――ting

0339希望考上理想的高中――0

0340希望爸爸妈妈和睦相处――0

0341希望在地震中的死者安息，生者坚强――0

0342希望姐姐下年能考上好的大学――0

0343希望哥哥能去华南理工――0

0344希望认识的人都身体健康――0

0345希望中国能平安度过2008――0

0346希望FJ手脚能灵活点――0

0347希望《米特米特》积分猛升~――0

0348希望包子滴头发拉完会变直（因为俺是自来卷）――灌汤包

0349希望包子在夏天食欲会变好――灌汤包

0350希望包子有一天腰围会变成二尺滴――灌汤包

0351希望包子有一个大布偶――灌汤包

0352希望包子的爸爸妈妈永远幸福快乐――灌汤包

0353希望学校对面的盖浇饭价钱能变低一点――灌汤包

0354希望学校不会有考试了――灌汤包

0355希望包子以后能学习画画――灌汤包

0356希望包子所爱的人都会得到幸福――灌汤包

0357希望包子暑期能到北京看水立方――灌汤包

0358希望包子的下一个生日不会一个人过――灌汤包

0359希望晋江不会VIP了――灌汤包

0360希望包子不会赖床了――灌汤包

0361希望世界和平……――灌汤包

0362希望南可的爸爸工作顺利――南可

0363希望南可的爸爸身体健康――南可

0364希望南可的爸爸能够长命百岁――南可

0365希望南可的爸爸能够永远陪着南可――南可

0366希望南可的爸爸永远快乐――南可

0367希望南可的奶奶可以安息――南可

0368希望南可的奶奶下辈子可以不用操心――南可

0369希望南可的奶奶下辈子不会再有一个老让她生气的孙女――南可

0370希望南可的奶奶下辈子可以幸福――南可

0371希望南可不要再任性了――南可

0372希望南可不要让家人在为她伤心了――南可

0373希望南可可以大声地说出对家人的爱――南可

0374希望南可将来能成为一名教师――南可

0375希望南可交到可以分担心事的朋友――南可

0376希望南可一家幸福平安――南可

0377希望FJ不拖稿――蓝之暗

0378希望K南不要再万年小学生了，快完结吧――蓝之暗

0379我的愿望是。。。穿越。。四个世界的穿越。。。猎人，死神，火影，海贼。。 = =――等待天使

0380希望汐寒的体重急速下降――汐寒

0381希望汐寒的体重永不反弹――汐寒

0382希望汐寒的视力恢复到5.2――汐寒

0383希望汐寒的雅思顺利过关――汐寒

0384希望汐寒有一天对数学充满兴趣，然后成绩飞快往上升――汐寒

0385希望汐寒不再是个旱鸭子――汐寒

0386希望汐寒有用不完的钱――汐寒

0387希望傻傻能一辈子爱汐寒――汐寒

0388希望秦菜体育再也不用担忧~――秦菜

0389希望秦菜考试次次得A+――秦菜

0390希望秦菜考上南洋理工――秦菜

0391希望秦菜家人身体健康，开开心心――秦菜

0392希望秦菜RP上升――秦菜

0393希望秦菜变成有钱人，请一个帅哥，一个美女和一个小受当佣人，再也不用洗碗洗衣服洗房间（汗）洗澡（大汗。。。）――秦菜

0394希望秦菜未来工作轻松，事业顺利――秦菜

0395希望秦菜学会打理人际关系――秦菜

0396希望秦菜能永远不劳而获――秦菜

0397希望秦菜字不再像杂草（像鸡爪子抓过的也不行！！）――秦菜

0398希望秦菜的朋友永远不生秦菜的气――秦菜

0399希望秦菜的朋友开心幸福――秦菜

0400希望秦菜的朋友上好的学校，找好的工作――秦菜

0401希望秦菜能养善解人意的狗狗猫猫，老鹰，狐狸，貂，豹子，狼，狮子，蛇，马，猪，羊，长毛兔，猴子，鸡，鸭，鱼，蜥蜴，仓鼠。。。（开动物园吗。。。）――秦菜

0402希望秦菜学会画画――秦菜

0403希望秦菜学会和作者大一样写小说――秦菜

0404希望秦菜的小说能和本文字数一样――秦菜

0405希望秦菜学会怎么当黑客――秦菜

0406希望秦菜情商智商高的和珠穆朗玛一样――秦菜

0407希望秦菜能交到最最最最最好的知心朋友――秦菜

0408希望秦菜老妈变得漂亮――秦菜

0409希望秦菜有个亲生的疼她爱她的哥哥――秦菜

0410希望秦菜老爸变年轻不再嗦――秦菜

0411希望秦菜爷爷复生，不然就穿吧= =|||――秦菜

0412希望秦菜奶奶能到佛祖身边――秦菜

0413希望外婆外公健康长寿――秦菜

0414希望秦菜13个姐姐都年轻快乐――秦菜

0415希望秦菜侄子侄女成绩优秀可爱健康――秦菜

0416希望秦菜的美美能在秦菜回家时还在――秦菜

0417希望秦菜会游泳――起码能游5000米――秦菜

0418希望秦菜不再来大姨妈= =|||――因为真的好痛。。。――秦菜

0419希望秦菜下辈子穿到古代成为富家公子智勇双全――秦菜

0420希望秦菜下下辈子和下下下辈子和下下下下辈子和下。。。辈子穿遍各大小说漫画同人传说，次次幸福次次快乐――秦菜

0421希望秦菜这辈子拥有温文雅式的爱情（就是《数见》里的那种）――秦菜

0422希望秦菜永远不缺好看的小说漫画――秦菜

0423希望秦菜变得事事精通被地球人敬仰――秦菜
希望秦菜拥有一直多啦A梦――秦菜

0424希望阿七我能再长高20厘米（就算是2厘米我也满足的超过160大关……泪）～――七离

0425希望妈妈和阿七都能瘦下来～――七离

0426希望阿七能一拳打死一头熊～――七离

0427希望阿七能不再萝莉脸～――七离

0428希望阿七的手臂和小肚子和腿上的多余肥肉能够消失～――七离

0429希望阿七能免费得到所有有爱的同人音乐游戏CD实体～――七离

0430希望阿七的考试都能过关～――七离

0431希望阿七的近视能好起来～――七离

0432希望阿七背上的痘痘能消失～――七离

0433希望阿七的脸部皮肤能一直保持健康～――七离

0434希望阿七的老爸工作顺利～――七离

0435希望阿七的大姨妈不要再痛了～――七离

0436希望阿七的家人都能健康快乐生活满足～――七离

0437希望房价下跌～――七离

0438希望电脑不要再坏了～――七离

0439希望能不卡文～――七离

0440希望漫画小说里有爱的角色全都HE（事实正相反T T）～――七离

0441希望天气保持正常～气温下降～――七离

0442希望楼下的人不要在我补眠的时候大喊大叫～――七离

0443希望奥运会能平安终了～――七离

0444希望窗外的树能健康成长～――七离

0445希望电费下降～――七离

0446希望吃冰淇淋也不长胖～――七离

0447希望吃蛋挞身材不会变形～――七离

0448希望吃蛋糕、泡芙喝含糖饮料能一直都只有80斤～――七离

0449希望在阿七能免费去有爱的地方旅游转换心情～――七离

0450希望防晒霜更加有效～――七离

0451希望老妈不再讨厌阿七是家里蹲～――七离

0452希望老爸去上班的时候太阳光能小一点～――七离

0453希望所有的老板都不拖欠员工工资～――七离

0454希望网速能保持现状，老妈不要继续让宽带变窄带了～――七离

0455希望阿七我不要再彻底变化系、完全情绪化了～――七离

0456希望阿七曾经喜欢过、现在却都挂了的角色能在同人里快乐生活～――七离

0457希望外婆外公爷爷奶奶身体健康～――七离

0458希望空调能省电环保～――七离

0459希望邻居家的狗（旺财……）能更加像狗一点～――七离

0460希望阿七曾经养过的猫咪在别人家或者天堂能幸福～――七离

0461希望被吃掉的野生动物能投胎成功～――七离

0462希望树荫再多一点，建筑再少一点，人类再善良一点～――七离

0463希望不要再有tak之类的麻烦文件～――七离

0464希望米国式hexie不要在foobar上重复出现～――七离

0465希望PS2、PS3能在电脑上完美模拟～――七离

0466希望电脑病毒能消失～――七离

0467希望不幸的人越来越少～――七离

0468希望JS不要再见缝插针的收费～――七离

0469希望纳米盘能像重装之前那样速度飞快～――七离

0470希望EM能保持高ID现状～――七离

0471希望BT能避开吸血，不要再只上传不下载～――七离

0472希望失眠的人能睡好觉～――七离

0473希望生病的人能迅速痊愈～――七离

0474希望外面树上的鸟不要再每年都攻击别人家的香肠～――七离

0475希望电视频道能有趣一点，我很想看『鸡与牛』和『德克斯特的实验室』～――七离

0476希望离婚的人能在离婚之前好好想想当初结婚时的诺言～――七离

0477希望未婚先孕的女人的男人能勇敢承担责任～――七离

0478希望所有小孩都能有幸福的童年～――七离

0479希望阿七能忘掉所有不快乐的事情～――七离

0480希望阿七将来如果被逼婚的话也要遇到一个比较满意的正常人～――七离

0481希望学校收费不要那么贵，也不要借一些莫名其妙的名义再收钱～――七离

0482希望曼秀雷敦的抗痘产品能更加快速的消灭痘痘～――七离

0483希望喜欢的漫画动画能不拖稿（或者停播）～――七离

0484希望打游戏的时候不要死机或者忘记存档～――七离

0485希望阿七喜欢的声优青春不老～――七离

0486希望Aramary能再跟Revo合作下去～――七离

0487希望阿七能买到Yeats的诗集～――七离

0488希望阿七能买到喜欢的资料和喜欢的小说～――七离

0489希望所有的坑都能被填好～――七离

0490希望所有的作者都不要再TJ～――七离

0491希望如果不能当米虫那么阿七的工作一定要轻松一点～――七离

0492希望阿七的爱用自动铅笔能找到，不然阿七画画无能啊～――七离

0493希望阿七能顺利通过日本语2级～――七离

0494希望大家都平安幸福。――七离

0495希望全世界人能幸福――漂流

0496希望每人的心`都很M足――漂流

0497希望小艨梢源┰健―漂流

0498希望小艨梢缘玫缴竦哪芰Α―漂流

0499希望小舫槊琅――漂流

0500希望小裟模茫ｃｕｐ升到Ｆ－ｃｕｐ――漂流

0501希望小舻闹巧棠艿剑玻常啊―漂流

0502希望小羯聿淖得超好――漂流

0503希望哥哥不再欺小簟―漂流

0504希望小裟苡a心地把文都填了――漂流

0505希望小裟碛幸超大的後m――漂流

0506希望小裟墉h[世界各地――漂流

0507希望所有人包括小糇约旱念望都可以成真――漂流

0508希望下回能一次把1000条愿望都收集完成――whosin

0509希望自己能超长发挥，一年里写出4部经典同人。――寒雨轩

0510希望自己能和伊尔迷相恋。――寒雨轩

0511希望自己能生下伊尔迷的龙凤胎。――寒雨轩

0512希望自己能有一个完美好老公。――寒雨轩

0513希望自己能艺术水平爆发，成为一名漫画家。――寒雨轩

0514希望自己能有个非人般的健康身体。――寒雨轩

0515希望自己能幸福。――寒雨轩

0516希望自己一辈子美满幸福。――寒雨轩

0517希望自己全家幸福。――寒雨轩

0518希望自己全家富有。――寒雨轩

0519希望柠檬可以在毕业考里考到好的学校！――柠檬

0520希望JJ所有作者统统RP爆发，狂更文填坑！――柠檬

0521希望JJ作者大发慈悲，少点VIP（抽，估计等不到那天了）！――柠檬

0522希望柠檬可以看到更多类似天神的超赞耽美文！――柠檬

0523希望柠檬的未来一片光明，前途有亮！――柠檬

0524希望柠檬的RP值可以从负数升到正树――柠檬

0525希望柠檬的学校在台风来的时候被刮飞.. ――柠檬

0526希望柠檬的爷爷奶奶长命百岁，建健康康――柠檬

0527希望柠檬的作文能力越来越high！――柠檬

0528希望柠檬明天的午餐不要有大蒜- -――柠檬

0529希望JJ的同人好文越来越多――甲

0530希望所有我喜欢的文都不会成为坑――甲

0531希望能够永远跟爸爸和平相处。――凌霄

0532希望妈妈身体健康活到120岁。――凌霄

0533希望找到一个好老公。――凌霄

0534希望自己能够越来越年轻漂亮。――凌霄

0535希望所有的HP同人BL文都有完结，并且多多益善。――凌霄

0536希望中奖5000万。（有了这一条我可以放弃第三条）――凌霄

0537希望自己也能写出好文，灵感源源不断。――凌霄

0538希望拥有语言能力，包括各种语种及古代文字。――凌霄

0539希望我追了N久的文都顺利完结.――蛇

0540希望有生之年看到完结. ――蛇

0541希望每天一更. ――蛇

0542希望自己挖的坑能顺利填满. ――蛇

0543希望老公爱我直到死.(我也会爱他直到死) ――蛇

0544希望自己能在短时间学好英文. ――蛇

0545希望我爱的人都健康幸福. ――蛇

0546希望爱我的人都快乐美好. ――蛇

0547希望高分西索不要伤米特的心. ――蛇

0548希望小杰和奇牙一生都相亲相爱. ――蛇

0549希望库洛洛永远找不到发胶. ――蛇

0550希望尼特罗的胡子被烧掉. ――蛇

0551希望萨次能张嘴. ――蛇

0552希望基裘的绷带和电眼都消失. ――蛇

0553希望飞坦得到满清十大酷刑.(我果然对飞坦有爱) ――蛇

0554希望月华有修文的灵感――月华祭涟

0555希望月华变成大力士――月华祭涟

0556希望月华有花不完的钱――月华祭涟

0557希望月华各种语言无师自通――月华祭涟

0558希望月华所有的考试满分――月华祭涟

0559希望月华能考上武汉大学――月华祭涟

0560希望月华能长到166cm――月华祭涟

0561希望月华能减肥回46kg――月华祭涟

0562希望月华的心脏病能治好――月华祭涟

0563希望月华能找到好老公――月华祭涟

0564希望月华的亲戚长命百岁――月华祭涟

0565希望月华学会武功――月华祭涟

0566希望月华成为作家――月华祭涟

0567希望牙牙和小伊的感情变得很好小杰――推倒云雀

0568希望基裘妈妈一直在席巴爸爸耳边尖叫牙牙――推倒云雀

0569希望今年能招到合适的妻子小伊――推倒云雀
希望whosin的文不会有马亲王那样的陨石结局（= =|||||马伯庸您真BH）――推倒云雀

0570希望whosin能写杰奇（没错不是奇杰而是杰奇）番外或开杰奇坑――推倒云雀

0571希望米特米特里增加飞坦大人的戏份――推倒云雀

0572希望推倒君能看到whosin所有坑的结局――推倒云雀

0573希望推倒君能中1000万大奖――推倒云雀

0574希望推倒君能学会游泳……TAT――推倒云雀

0575希望推倒君能瘦个10斤――推倒云雀

0576希望推倒君考雅思能考7分（这个是目前最需要的啊TAT……）――推倒云雀

0577希望推倒君能变成日语达人――推倒云雀

0578希望推倒君能和云雀恭弥结婚――推倒云雀

0579希望推倒君能和飞坦大人谈个恋爱――推倒云雀

0580希望推倒君希望家庭教师Reborn能每天更――推倒云雀

0581希望推倒君周围的所有人幸福快乐――推倒云雀

0582希望ak考上西安交大的研究生――ak

0583希望ak的眼睛不再继续近视下去――ak

0584希望ak的皮肤越来越好――ak

0585希望ak的家人都能感到幸福――ak

0586希望kz能早日找到想要的工作――kz

0587希望kz越来越漂亮――kz

0588希望kz能再长高10厘米――kz

0589希望kz身体健康――kz

0590希望kz的家人健康幸福――kz

0591希望kz的朋友都开心――kz

0592希望前辈的工资噌噌地往上涨――谜之猫

0593希望有生之年能到冥王星――谜之猫

0594希望我有着前辈般的身材...... ――谜之猫

0595希望对数学的理解能力有所提高――谜之猫

0596希望我看得懂英语... ――谜之猫

0597希望在我房间里下钱雨小伊――多重人格

0598希望工作时拿到更多钱小伊――多重人格

0599希望未来的老婆很有钱小伊――多重人格

0600希望银行的利息上涨小伊――多重人格

0601希望西索不要给我找麻烦 小伊――多重人格

0602希望世界和平小杰――多重人格

0603希望大家都能幸福小杰――多重人格

0604希望大家身体健康小杰――多重人格

0605希望大家长命百岁 小杰――多重人格

0606希望奇牙的家人能变好小杰――多重人格

0607希望中国奥运会拿很多金牌――多重人格

0608希望这一届和下一届奥运会圆满成功(弟弟不知道为什么还希望下一届) ――多重人格

0609希望弟弟的爸爸工作顺利――多重人格

0610希望天天看到帅哥――多重人格

0611希望有圣诞老人――多重人格

0612希望来年高考能上本1――户隐红叶

0613希望永远不缺钱花――户隐红叶

0614希望单反早日到手――户隐红叶

0615希望妖孽可以找到个帅哥做男朋友。――X.妖孽

0616希望妖孽能在1周内穿越。――X.妖孽

0617希望妖孽的高中3年能HAPPY地过去。――X.妖孽

0618希望柯哀王道。――X.妖孽

0619希望妖孽的愿望都能成真。――X.妖孽

0620希望妖孽能长高到1米7以上。――X.妖孽

0621希望妖孽和小宇能永远记住对方。――X.妖孽

0622希望悠悠可以把英文学得更好――悠悠

0623希望悠悠可以流利的和外国人交流――悠悠

0624希望悠悠在２５岁前遇到一个自己喜欢的人――悠悠

0625希望悠悠可以在２８岁前结婚――悠悠

0626希望悠悠的家人可以身体健康――悠悠

0627希望vaporong不用花1分钱就能看jj所有的文!――vaporong

0628希望jj不要老在我看文的时候抽!――vaporong

0629希望whosin大的文不会vip... ――vaporong

0630希望卡文大婶,包括她的影□□们永远不会去whosin大,还有流光大等等大大们那里――vaporong

0631希望vaporong可以在28之前找个好男人嫁了~――vaporong

0632希望vaporong四六级一次性过! ――vaporong

0633希望所有亲们都健健康康的~――vaporong

0634希望天下所有可爱的、清纯的、清秀的、活泼的、美丽的、英俊的、邪魅的、冷酷的、儒雅的……（以下形容词省略三千字……）美男子们，全部都华丽丽的凑成一对吧！――辰（这个应该不可能吧！）

0635希望从今天开始，所有的男男恋的有情人们，都能拥有一个爱的结晶啊～！――辰（这个更不可能了！）

0636希望米特和西索的孩子，能和小伊的孩子成为一对！――辰（如果两个都是男孩，那就再好不过了）

0637希望辰我能收集到很多的现实的男男恋的照片啊！――辰
0638希望弟弟快点长大――水

0639希望10月的考试通过――水

0640希望爸爸妈妈身体建健康康――水

0641希望姐姐能够成功减肥――水

0642希望今后考试都一次通过――水

0643希望今年已经结婚订婚或即将结婚订婚的表哥表姐堂哥堂姐生活幸福美满――水

0644希望运气一直爆好――水

0645希望我追的文都不要入V，不要成坑――水

0646我死了以后能穿成某甜文的主角（男女不拘）――路过蜻蜓

0647能够考上公务员――路过蜻蜓

0648能够一直找到好文看~~~――路过蜻蜓

0649能够找到一个爱我的我爱的适婚人士结婚――路过蜻蜓

0650能够赚比较多的钱不用家人担心――路过蜻蜓

0651能够出国读研究生――路过蜻蜓

0652希望所有开坑的作者都认真填坑――々爱幻想的猫々

0653希望已经成坑的作者回来填坑――々爱幻想的猫々

0654希望每天都有100个新作者诞生――々爱幻想的猫々

0655希望有一份高薪的稳定的工作――々爱幻想的猫々

0656希望近视眼能好――々爱幻想的猫々

0657希望变聪明――々爱幻想的猫々

0658希望成为电脑高手――々爱幻想的猫々

0659希望能懂多国语言――々爱幻想的猫々

0660希望能中千万大奖――々爱幻想的猫々

0661希望能擅长炒股――々爱幻想的猫々

0662希望能歌善舞――々爱幻想的猫々

0663希望父母健康长寿――々爱幻想的猫々

0664希望天天有饮料果汁喝――々爱幻想的猫々

0665希望会飞――々爱幻想的猫々

0666希望夏天不要那么热――々爱幻想的猫々

0667希望冬天不要那么冷――々爱幻想的猫々

0668希望过目不忘――々爱幻想的猫々

0669希望能健康点――々爱幻想的猫々

0670希望作者变超人更新速度如飞还能保证质量――々爱幻想的猫々

0671希望将来正常死亡后还能带记忆穿越――々爱幻想的猫々

0672希望能身材变好，怎么吃都吃不胖――々爱幻想的猫々

0673希望能有间大一点的漂亮房子――々爱幻想的猫々

0674希望运气永远很好――々爱幻想的猫々

0675希望我想看的书作者都认真填坑.――570125774

0676希望我想要的一定能得到. ――570125774

0677希望我不想要的一定不要来. ――570125774

0678让蕊能做得一手好菜――润蕊

0679让蕊能懂（包括听，读，看，写。。。。）所有的语言――润蕊

0680让蕊能忘记所希望忘记的一切――润蕊

0681让蕊能拥有一个好头脑――润蕊

0682让蕊能无时无刻的玩电脑，而且不会伤害眼睛和身体――润蕊

0683让蕊能看完所有喜欢或有兴趣的小说和书――润蕊

0684让蕊能吃到所有想吃和好吃的东西――润蕊

0685让蕊能拥有花不完的钱――润蕊

0686让蕊能变得健康――润蕊

0687让蕊能变得开心，快乐――润蕊

0688让蕊能懂得所有的知识(包括它的含义，解释，结构，能力，运用。。。) ――润蕊

0689让蕊能适应并不怕四季天气的变化，和四季冷热的差别――润蕊

0690让蕊能拥有所有想要得一切――润蕊

0691希望能蕊的房间里充满蕊喜欢的东西――润蕊

0692希望蕊能呼吸到新鲜的空气――润蕊

0693希望蕊的家人能一生平安，快乐――润蕊

0694希望蕊的家人的生活能过得很好――润蕊

0695希望能看到更多的BL小说（有H的）――润蕊

0696希望能看到更多的BL动画(有H得，高H的，看得到过程的，久一点的，不是盖被子而且一些就过去的) ――润蕊

0697希望所有的作者能写去好看的小说――润蕊

0698希望所有的作者都能写完他们的小说，填起他们埋下的坑――润蕊

0699让所有人的所有愿望全部能实现――乌特里格西英枢楼兰秦痴堕天
0700让我今年研究生考试有所突破――蓝冰宇

0701让我妈妈是身体早日痊愈――蓝冰宇

0702让我明天捡到500元钱――蓝冰宇

0703希望HP中的教授可以得到幸福――青箩尘

0704希望双亲友人身体健康――青箩尘

0705希望某尘下辈子可以变成一个男人――青箩尘

0706希望猎人尽快完结――875255355

0707希望自己天天快乐――875255355

0708希望富铿义博能勤快、认真、保质保量的更新《HXH》――云会成泥

0709希望云会成泥能勤快、认真、保质保量的更新自己的小说――云会成泥

0710希望自己每天都可以早睡早起、锻炼身体，过健康向上的人生――云会成泥

0711希望大家都恨我――路人甲

0712希望我是因为自杀而死――路人甲

0713希望我下辈子可以不再伤心――路人甲

0714希望我下辈子可以掌控自己的命运――路人甲

0715希望穿去HP见一次Voldy--殒

0716希望Voldy有一个美好的童年--殒

0717希望Voldy可以幸福--殒

0718希望见一次猎人三大美色--殒

0719希望从此以后世界和平――不期而遇

0720希望不期而遇能够带着他的朋友一起快乐的穿越很多动漫世界――不期而遇

0721希望FJ能够爆发人品从此专心画画直到100年后――不期而遇

0722希望不期而遇永远不会衰老一直活着――不期而遇

0723让看过《米特1》得读者全部过上幸福的米虫式生活――不期而遇

0724让这个世界充满爱与希望――不期而遇

0725让不期而遇达到语言、运动和艺术全能的最高境界――不期而遇

0726让我立刻学会并且能自如的运用念――不期而遇

0727希望薏米能上月榜前100――whosin

0728希望元宵那天生日能收到长评――whosin

0729希望这学期的工作顺利――whosin

0730希望薏米的更新能稳定――whosin

0731希望薏米的收藏、点击和留言能超过西米――whosin

0732希望一天能有240小时――whosin

0733希望这个月提的工资数额能大一点――whosin

0734希望学校的电脑能快点修好――whosin

0735希望元宵生日和新历生日买的彩票都能中奖――whosin

0736希望能穿越到鲸鱼岛度假――whosin

0737希望下回更新能看到777条――whosin

0738希望开学英文单词默写能默出大部分--379331638

0739希望爸爸能幸福一辈子--379331638

0740希望死后能和我所有的好朋友群穿我所有看过的动漫世界--379331638

0741希望在2年之内我能在路上捡到200元--379331638

0742希望这次四级顺利通过--linliny

0743希望下学期六级也顺利通过--linliny

0744希望我和所有我喜欢的人幸福一辈子--linliny

0745希望也来次小小穿越 要求不高体验下就好--linliny

0746希望永远不会有文荒有更多好看的同人文--linliny

0747希望中国动漫越办越好赶超那个岛国--linliny

0748希望能够提前毕业并顺利考研--linliny

0749希望能够实现自己的创业梦想--linliny

0750希望能拿到奖学金抱台笔记本--linliny

0751希望大大快点更新--linliny

0752希望我能穿越――忘川

0753希望我能强大。――忘川

0754希望我能天天看见我最喜欢的西索――忘川

0755希望我的英语能好点――忘川

0756希望我的科学能过关――忘川

0757希望会考和中考考的都是我会的――忘川

0758希望我认识的人和认识我的人在2009年能天天开心，身体健康――忘川

0759希望我爸爸能轻松点――忘川

0760希望我的愿望全部都能实现\(^o^)/~――忘川

0761希望我能学生物――guanguan268 

0762希望我以后的工作与生物有关――guanguan268 

0763希望爸爸妈妈不要老吵架――guanguan268 

0764希望妈妈身体好一点――guanguan268 

0765希望把把工作顺利――guanguan268 

0766希望今年夏天能成为蓝带――guanguan268 

0767希望高数学好――guanguan268 

0768希望whosin下次生日不是一个人――墨墨

0769希望会变的很有钱――天瑞 

0770希望爸妈身体健康长寿――天瑞

0771希望找到工作量少,工作时间少,能随便上网的工作――赤妖

0772希望每天都能睡觉睡到自然醒――赤妖

0773希望有一天自己银行帐户的金额是以亿为单位的数字――赤妖

0774希望得到语言天赋――赤妖

0775希望能交到真挚的男性朋友――赤妖

0776希望老爸老妈关系好点――赤妖

0777希望老妈的更年期快点过掉――赤妖

0778希望有一天能自己独立做游戏――赤妖

0779希望体能变好点――赤妖

0780希望可以找到在家上班的工作，有时间看书填坑。――忧悠子

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公告
                            

                                                        

                            

                            公告

本人于2008年5月25日下午3点14分得之前所投简历学校通知，今天上午9点将在其德育处面试。接信后心内揣揣，无心写文，加上家中能上网之电脑至今没修理，更新困难，现在同学办公室（但愿也是我将来的办公室）发此公告，因要准备面试及接下来的笔试等（据说去年考了好几轮，持续了好几天），更新暂停两到三天。不过有空又有机会会上来看看，有留言也会尽量回复。各位，保佑我这回能顺利夺标吧。

每次总是差一点的whosin
2008-5-26                              

                            

                                                        

                            

                            

                        
再次公告
                            

                                                        

                            

                            各位亲,whosin现在很激动啊.人生,大起大落真快.好坏消息通通来.
昨天面试什么的弄一天,晚上就收到通知，今天上午过去签合同。结果我一兴奋开写了新章，写了2000左右的时候居然全市停电10分钟，电来后写的都没了。OTZ。
昨天父亲大人用他的手提代替原来的台式，终于能在上网了。可是这台好敏感，鼠标老是自己移动，用起来很麻烦，打字经常没了。
今天上午去签了合同，下午得赶去人才交流中心办相关手续，然后明天开始就过去上班了，先帮忙招生，早上8点开始，下午2点开始。这几天是招生高峰期，白天都得去帮忙，所以更新的话，晚上会放一些，以后几天估计也是如此，速度内容都没保障。新到的，总得勤快点。各位见谅。
终于有工作的whosin写于
2008-6-27
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
遇见
                            

                                                        

                            

                            
“太棒了！……”卡丁国家调查机关的负责人开心地看着电脑显示的结果，愉快地在一份份文件上签上自己的大名。

凯特压了压他的帽子。这次的活动他们都做得很开心，能发现那么多的新物种，对于像他这样的猎人来说，无疑是种享受。

和史频他们合作得很愉快，看来大家还会继续结伴下去。那么接下去，去哪里好呢？

将处理好的文件递给凯特，负责人忽然想到了什么。

“虽然只是我个人的看法……”

凯特认真听着，嘴角愉快地翘了起来。

大家都很感兴趣啊，想不到下一个目的地这么快就能决定好了。

接过负责人开的介绍信，一行人登上了飞往友克鑫的飞艇。

――――――――――――――――――――――――――――――――

它巡视着自己的领地。

潮湿深邃的岩洞里，一个个巨大的卵整齐悬挂在高高的岩壁顶上，不时会有些卵发出破裂的声音，一个黑影从裂开的卵膜中掉下。

它满意地看着自己的士兵。

鱼、虾、蟹、蝙蝠的基因都被嵌合蚁的基因完美地吸收了。

可惜，都是士兵，它们的大脑甚至还没开发到用语言交流的程度。

为了生下更强的王，它必须摄取更多更有营养价值基因更优秀的物种。

它挥起手，发布了自己的第一个命令。

[士兵们，出去吧！为我带回更多更好的食物。]

士兵们忠实地执行了女王的命令，黑压压的兵蚁潮涌出了洞口，向各个方向散去。

它抬头看着剩下的卵。

这个地区的卵差不多都孵化了，空间也开始变小了，为了生出更强的王，需要构建更大的巢，以及不需要担心外敌，让怀孕的身体有充分休息的时间。

为了生出更强的王……

它下意识地抚摸着自己的肚子，虽然什么都感受不到，可是它知道，它就在里面，它的孩子，它的王……

它站到洞口看着海平面上的红日，看见了吗，我的孩子，你将是这个世界最至高无上的王者！

――――――――――――――――――――――――――――――――

“哇，好多东西哦！”奇牙被库房里琳琅满目的东西晃花了眼，猫耳朵忍不住就跑了出来。

小杰在角落里翻了好几个箱子，终于找到他想要的东西。

“还好米特阿姨没带走。”小刺猬把手中的笔记本递给小猫，“这是米特阿姨做的金寄过来的物品清单，其中有些我们在修炼的时候用掉了。金老是喜欢寄些希奇古怪的东西，又不写明用法，有的我和米特阿姨能自己找到说明，不过大部分还是个谜，米特阿姨后来干脆就盖了个库房把这些东西都收藏起来。”

“很详细呢。”小猫翻着笔记本，“时间、名称、位置、编号都罗列得很好，有的还有详细的备注，省了我们很多功夫啊！……咦？”

奇牙按照编号取过一个空盒子，小杰将头凑了过去。

“G.I专用游戏机…1999年11月11日收到？”奇牙将盒子拿过头顶，“原来米特师傅的游戏机是那个时候才收到的啊，我还以为她很早以前就有了，切，我这个变化系居然被骗了。……小杰，看来米特师傅和你爸爸一直有联络呢。”

“恩。”小刺猬点点头，“不过我想金和米特阿姨一定都希望我能靠自己的力量去找金，所以米特阿姨才没告诉我。”

“也不会啦，米特师傅会把这个放在这里，还写了这么多备注，不就在暗示我们这里面有线索吗？”

“恩。奇牙，我一定会找到的。”

“开工了！”

――――――――――――――――――――――――――――――――

“就是这个。”

随着南皮斯负责人的介绍，凯特一行人团团围住一具玻璃棺。

最擅长发现小型物种的林.可西先发了言，确认了是未发现的昆虫，众人热烈地讨论了起来。

经过协商，凯特从南皮斯购买了这具残肢的两根爪钩。

接下来的三天，一行人兵分两路，而在发现地点一无所获的时候，另外一组的调查却出来了。

“嵌合蚁的蚁后？”

两公尺的蚁后……

明白这意味着什么的凯特众人飞速将结果报告了猎人协会。同时，大家开始调查近日的团体失踪和洋流资料。

“巴路沙群岛全部吗？”听着史频的报告，凯特的眉头皱了起来，一个地点从他口中吐出，“米特聂联邦……”

“啊！NGL！”其他人都反应了过来。

是啊，NGL加上嵌合蚁……恐怕是世界上最糟糕的组合了。

凯特压低了帽子。

……米特和他的最后一次联系时说，她要去NGL体验自然。

――――――――――――――――――――――――――――――――

寇鲁多拉着蕾娜的手，开开心心地往家走。

他已经想好了今天的日记要写什么了。

“今天我和妹妹上山采水果，路上遇到蛇，蕾娜哭着说好怕，我就用树枝把蛇吓跑了。……”

“……蕾娜五岁，身体有点虚弱……我必须保护她。”

“……一想到蕾娜很依赖我，我就很有干劲。”

“……我想保护妹妹，直到她长大，有了喜欢的男生。”

“……我们决定明天去捉鱼。我们想一起钓鱼，给妈妈一个惊喜。”

……

兄妹两人高兴地哼着歌，慢慢地走到了山坡顶。

一只螃蟹杂交的嵌合蚁正举着大大的钳子，霸在路中央。

蕾娜的篮子掉了，小小的少女抖得像筛子，唯一的勇气会聚成破碎的两个字，颤抖着从口中逸出：“哥哥……”

哥哥……

他的蕾娜，他决定要保护一辈子的妹妹。

小小少年挣扎着握紧了手中的竹竿。

“没、没关系，交给哥哥就行了。”

巨大的钳子高高举起，阴影投在少年苍白恐惧的脸上。

竹竿被轻易地打断了。

寇鲁多用最后的勇气冲到了蕾娜的身前，张开双手。

“蕾娜，快跑！”

身后没有声息，蕾娜已经吓晕了。

嵌合蚁的钳子夹着风声落下。

小小少年僵直着动弹不得，连闭上眼睛迎接死亡都办不到了。

蕾娜……

泪水滚滚而下。

寇鲁多眼看着那只钳子落到了他的头顶，发根敏感地传达着触感。一切的感觉，忽然都变得缓慢而清晰。

原来大人们说的“死”，就是这种感觉吗？

就像时间静止了。

……

时间……真的静止了。

寇鲁多等了好久，那只钳子就落在他的头顶，却始终没有下一步。

风轻轻地吹着，周围的一切又生动起来，他感受到了时间在重新流淌。

那只怪物忽然用很温柔的声音说了一句话：“你没事吧？”

少年被吓得瘫在地上。

怪物的胸口被开了一个口，原先只是一个小洞，可是洞口很快就扩大开了，一个深邃的黑洞吸收着怪物的肢体，很快，怪物和黑洞都不见了。

一个温暖的怀抱怀住了寇鲁多。

“你还好吗？孩子。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特看着小小的少年艰难地背起自己的妹妹，用充满感激和敌视的矛盾眼神看了自己一眼，挣扎着离开了。

崇尚自然，即使被吃，也认为是自然规律吗？

小孩子尚且如此，NGL的成人居民又如何？

不过还好，总算还不算太迟。

收起了“吸尘器”，米特看着远处寇鲁多的背影叹了口气。

三天前，她终于找到了“她想要的最能体现大自然之美的海岸”。不是找到嵌合蚁的老巢，只是碰到了出外觅食的士兵。

尼娜当场就吓倒了，罗雅还好，可是也抖得要死。

她虽然能毫不费力地解决那些兵蚁――就战斗力而言，可是她忘了一点，她不怕蚂蚁，也不怕蝙蝠，可是一只三公尺大的毛茸茸的蝙蝠和蚂蚁的结合体……好可怕。她的第一反应居然是抖了一下，太失败了。最后忍着胃部的不适，她是闭着眼睛战斗的――兵蚁还可以如此，将来要是有更厉害的蚂蚁怎么办？但愿适应期不要太久。不过值得庆幸的是，她终于知道自己的“吸尘器”该怎么用了。

至于西索……那家伙开心得不得了，她也总算能松口气――再找不到，提前消耗两人的战斗力打一场是免不了的。

不过士兵显然满足不了西索的胃口，三两下解决了那些体大无脑的喽罗，西索简直是迫不及待地想要去嵌合蚁的老巢。――米特不敢冒这个险，天知道直属护卫队出生了没有。

还好最后他还是答应先拦住四处吃人的兵蚁们。

所以两人暂时分开，米特紧急送尼娜和罗雅到边境线，顺便向猎人协会告急，还和已经赶在半路的凯特联系了一下，也打了个电话给小杰，两个孩子正乖乖地玩侦探游戏，匆匆留下他们可能无法理解的三个愿望，她独自甩开身后跟踪的人，一路赶入山林，正好及时救下了寇鲁多。

……原来他是寇鲁多。

那个孩子也许不知道他的名字给了她多大的希望。所以在听到寇鲁多说“我叫寇鲁多，那是我妹妹蕾娜……谢谢你”时，自己才会在愣了一下后，在少年惊愕的眼神中流下泪水。

他是寇鲁多，他的妹妹是蕾娜……

他就是那个为了女王向猎人协会投降，最后决定守护第二个王的“雷震子”军队长。

当然，这次，这个孩子可以一直守护自己最初的重要的人了。

米特头也不回地打倒一只偷袭的兵蚁，用“吸尘器”将蚂蚁的尸体吸光。果然，再没大脑的兵蚁，也会受到“念”的吸引，尤其是她简直是“蚂蚁专用”的“吸尘器”。

没有了寇鲁多，蚂蚁们发现人类的时间可能会再推迟一点，不过现在应该也有军队长的卵要出生了。

凯特说还要五天才能过来，这之前，她和西索联手，应该能压制一部分兵蚁。

毕竟蚂蚁的数量太多了，双拳难敌四手。

米特看着远处林间的一抹跳动的红笑了，下一刻，西索身上带彩地出现在她面前。

“看来你打得很开心。”看受伤的部位，不是他故意露出破绽的才怪。

“小果树的邀请真是很不错猎蚁
                            

                                                        

                            

                            
小杰气喘吁吁地擦着汗，奇牙也在一旁用手扇着风。

从来不知道，许愿是这么困难的一件事。

两只小动物这些天一边查找金的线索，一边继续绞尽脑汁写愿望，当凑到800条时，已经连“希望旅馆的屋顶再高一点”这种愿望也写出来了。

不过金的线索却依然渺茫。很多物品连两人的猎人证也查不到信息，看来至少是一星猎人级别的。而从找到的物品查找，金的行踪只能用四个字形容――飘忽不定。前一个月还在东边的山上，下一个月却到了西边的海边了。

于是小动物们只好把注意力重心又转回许愿上。

而现在，随着小杰落下最后一笔，一千条愿望终于写完了。

两只小动物却像恶战了一场。

休息了一会，奇牙先开了口。

“呐，就决定是这三条了吗？”奇牙晃了晃手中的三张纸条。

“恩。”小杰接过纸条，“风险骰子”静静地躺在掌心。“我一条，你一条，米特阿姨一条。不过奇牙，你的要求真狡猾，米特阿姨的却好古怪。”

小猫得意地甩着自己的猫尾巴，“我这叫循环利用，一次性就太浪费了，收集这些愿望可是费了我们这么多功夫呢！……至于米特师傅，那条愿望绝对不是字面上的意思吧，不过居然比她说的其他两条要优先，还那么强调，一定是很重要。”

小刺猬点了点头，手收成拳头。

“风险骰子”从手中缓缓下落，四只眼睛紧张地盯着骰子的转动。

一阵骨碌之后，红色的“大吉”静静地对着天空。

“YEAH！”两只小动物对击了一下掌，小杰取出最后一张卡片，“GAIN”了一下。

一个类似阿拉伯神灯打扮不过外貌更像《七龙珠》里的魔人布欧形象的灵体从雾中出现。

不等小动物们开口，魔人大张开口，深吐一口气，将所有的纸条吸进自己的肚子里，1000张纸条像有意识一样整齐快速有序地消失在魔人嘴里，小动物们看得目瞪口呆。

魔人满意地打了个嗝。

“很久没吃愿望了，恩，很用心在写呢，味道都很不错，好饱。”魔人无视着下面的两只拍着肚皮，“好吧，好吧，看在你们让我吃了一顿好的份上，就抽这三条好了。”

打了一个响指，三张纸条漂浮在魔人手上，小动物们瞪大眼睛看着。

“我看看。第一条，希望杰.富力士能带着奇牙.揍敌客马上出现在杰的爸爸金.富力士身边（小杰忍不住跳了起来，两只小动物兴奋地拥抱了下）；第二条，希望米特阿姨所说的蚁后从现在开始产下或怀着的卵全部是死胎（两只小动物拍了下手，奇牙竖起猫耳迫不及待想听第三条）；第三条，希望‘反复无常魔人’在使用完后能回复成卡片能再次使用。（奇牙兴奋地晃了下拳头）”

魔人歪了下头，他明明不是想抽这三条的，不过按照契约，只好照办了。

“以上三条，我都可以办到。不过第三条我的卡片化最大张数是10，所以你们最多重复使用10次。别指望我每次都有这么好的心情。那么，愿望开始实现。”

魔人化成一阵烟雾消失了，卡片轻飘飘地落在小杰手中，而于此同时，蚁后不安地摸了下自己的腹部。

“奇牙，拉住我！”小杰发现自己身上开始发光，和在G.I时使用“同行”或“磁力”移动的感觉很像。

奇牙紧紧握着小杰的手，两人兴奋地看着光延伸到奇牙身上，渐渐把两人和外界分隔开了。

一阵抖动，小杰知道，他们已经化成光团，向某个地方飞去。

金，我来了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

凯特一行经过重重检查，最终能进入NGL的只有凯特、史提克和波东果。

然而即使如此，史提克和波东果的战斗力也太弱了。

确认了已经有10组猎人进入NGL一天不过还没有任何消息传来后，凯特拒绝了微笑的“导游”，在众人惊愕的眼神中靠着双腿风速消失在边境线。

友克鑫和NGL距离太远了，猎人协会忍不住先派人来也是正常的。可是，如果真按米特小姐描述的那样，普通的猎人是对付不了嵌合蚁的。

虽然尼特罗会长也在赶来的路上，不过，他还是有不安的预感。

……米特小姐，现在不知怎么样了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

“又有下级兵被杀了？”基度（豹子）搔了搔头，“残杀你也是吗？我这里也损失了三只呢。”

其他在场的师团长也纷纷点头。

“人类的未知武器吗？”基度转了转头，终于看到正在翻书的佩吉（猫头鹰）。“佩吉，你知道是怎么回事吗？”

佩吉踢了踢左边的尸体，并没有从书里抬头，“这个是人类一种叫‘枪’的东西打的，不过这个……”

放下书，佩吉将右边尸体的头部扒开，“虽然也是一个洞，不过不是‘枪’，下级兵的信息表达又很简单，根本无法理解。”

“最重要的是，现在找到的尸体远远低于我们失踪的士兵数量，甚至十七团师团长都不见了，我们也只接收到他一条未完的信息。”

残杀不在意地甩了甩尾巴，“我早看那只变色龙不顺眼，和我们比起来，那家伙弱得根本称不上师团长，死了也好，不过我对那句‘美女和小丑’很感兴趣呢，我喜欢吃美女。”

“先别管这个啦。”基度“呸”了一口，“佩吉，先说说我们该怎么对付现在的局面。”

“‘枪’的话，我们抢过来用不就得了。”佩吉合上了书，“至于另外一种，信息不足，无法判断，反正再怎么强也是人类，你们当心点就是了。”

师团长们或不屑或敷衍地点了下头，慢慢散开了，佩吉有些忧虑地看了下女王的产房，女王三天前就开始安心待产了，还是不要打扰她的好。

――――――――――――――――――――――――――――――――

爆库儿看着山下的嵌合蚁举着枪开心地屠戮着，冷汗禁不住地不断滑落。

实在太危险了，这种生物。

扭过头去，彭丝苍白着嘴唇，左肩的伤仍不住往外渗血，还好他们地势高，又是逆风，应该不虞因为血腥味被发现的危险。

“彭丝，你没事吧？”

彭丝示意她没事，忽然抬头，摊开双手，一只蜜蜂飞了下来。

解下蜜蜂脚上的纸条，彭丝失望地摇下头。

“不行，对方还是没有收到我的讯息。”

这意味着，和他们相互支援的五组，已经都死了。

四人沉默了一会儿，爆库儿下了决定。

“回去吧，马上离开！这已经不是我们能解决的。……”

“怎样都好，总之我们快点离开这里！”卡拉（同伴之一，名字杜撰）焦急地大嚷着。

下一秒，他发现他的视野上下颠倒了。

怎么回事？

惊讶地看着忽然出现在众人面前的蚂蚁，已经落在地上的卡拉的头喊出了他的最后一句话：“出现了！”

与此同时，爆库儿射出了他的第一只箭。

――――――――――――――――――――――――――――――――

派库（蜘蛛）陶醉地看着彭丝，美女，美女，残杀大人最喜欢吃的美女。呼呼，自己这回一定要小心，不要把人都弄死了。

随意地接住一只念箭，派库有些疑惑地看着手中的箭。

“啊！”派库忽然恍然大悟的拍了下头，“就是这个吧，下级兵好像都看不到，不过我可看得很清楚呢，这种能量……对女王来说可是最美味的食物！”

派库屁股一抬，一股蛛丝从尾部射了出来，直袭向爆库儿。

爆库儿灵敏地闪开了，可是一旁的巴鞑（同伴之二，名字原著有）却被卷了过去，接住猎物，派库条件反射地咬了下去。

“啊，糟糕了，又忘了……”

爆库儿大喊一声，手中连发了数箭，看着派库手忙脚乱地接住，冲动地冲了上去一顿乱打。

身后忽然传来尖锐地切割声。

爆库儿的身子身不由己地被拉向旁边，等他回过神来，已经在距离那只人脸蜘蛛10米的地方，彭丝正紧紧地抱着他。两双脚站立在他的面前。

视线向上移，虽然只是背影和一些侧脸，不过还是看得出左边是一个拿着古怪棍子的美女，右边的……

“西、西、西索！为什么你会在这里！”虽然得救了他很庆幸，可是看到这位小丑先生，爆库儿忽然觉得也许自己再跑过去和那些危险生物战斗好点。

魔术师扭着腰微笑着回头（―.―！），满意地看到少年抖得如风中残烛。

“这不是爆库儿吗不是更新
                            

                                                        

                            

                            道歉一下，今天晚上有两个案例要讨论，刚回到家，吃个饭，马上又要去老师那请教。回来估计是没时间更新了。见谅                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
摊牌
                            

                                                        

                            

                            
佩吉上下搓动着双手，不自觉地在大厅里打着圈圈。

事态很严重。

从昨天傍晚开始，大量的下级兵蚁被杀，部分师团长已经成为光杠司令，甚至有些师团长也死了。

从一些师团长反馈回来的消息看，人类中有些属于特异人类，就是那些特异人类，将士兵们轻而易举的解决的，其中出现频率最多的是“美女”、“小丑”和“金发男子”。

基度终于忍不住拉住了佩吉，他的部队很不幸，碰到了抽到“死神镰刀”的凯特，所以他现在手底下一个可以使唤的都没有。

“别再转了。佩吉，女王陛下怎么说？”

十数道目光投到佩吉身上，佩吉停下步，无奈地看了眼女王休息室的方向。

“女王陛下要安心待产，我们必须自己处理。”

基度“切”了一声，豹尾在空中打了个圈。

几个师团长对视了下，大步离开了大厅。

辛跋（狮子）依靠在石椅上，冷笑着“哼”了一声。

就算同为师团长，也是有笨蛋和聪明人之分的。

不过，他可不会去提醒那些送死的白痴。

他也是光杠司令之一，可是和基度不一样，他曾在山崖顶上看着那些特异人类消灭自己的士兵。

在他还是一只狮子的时候，他曾以为，爪和牙就是世界的中心，只要稍加挥舞，就可以结束他人的生命，也填满自己的肚子。

这是无上的幸福。

但是，事实并非如此。

一山还有一山高，他并非站在世界的最高点，这是他用死亡换来的感悟。而且，他也比以前更强了。

所以，当他站在那个山崖俯视下面的战局时，他可以清晰地感受到，凭他们现在的势力，还无法打倒那些特异人类。

吸收和吸取经验，是他现在最重要的武器。至于那些特异人类……

军团长也该出生了。

辛跋眯着眼睛看着出去的师团长们的背影，这次回来的，又能有几个？

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特有些失措。

她曾设想过小杰找到金后，两人一起来见她时的各种情景，可是无论如何她也想不到，她和金的见面，这么的不是时候。

此时，两只小动物，一只还在状况外，另外一只猫眼一眨不眨的，猫耳朵竖得直直的，不时抖动一下，要是这时再来点爆米花，相信会更应景。

而作为焦点的那两个男人……

大敌当前，他们倒内斗得不亦乐乎！

米特无奈地和两只小动物向移动过来的战场外退去，居然一点都不顾及旁观的她和两个孩子，这两人也太相信他们的实力了吧。

“米特阿姨……”小杰终于反应过来了，身子有些抽搐（没错，是抽搐，不是发抖），“西索会成为我的姨夫吗？”

米特和奇牙同时抖了抖，还在打斗的两人节奏忽然缓了一下，然后同时更加剧烈地向对方招呼了过去。

米特有些头痛的迎着侄子纯洁得有些可怜的眼神，这个问题……很纠结啊。

当事人都在面前，她该怎么回答好？

刚才的事，只是误会啊……

可是，如果回答没这回事……

米特心虚地看着战局。

目前金已经占了上风了呢，不过脸上身上都挂了彩；西索也不好过，金的强化拳可不是小杰那样的小儿科。

西索可是好不容易才遇到像金这样的高手，更难得的是金会主动去和他战斗――虽然是误会，现在就算她回答不是西索都会想办法让金继续误会下去，提高战意的吧。

而金，她原来以为这么多年他应该越发狡猾了，想不到还保留着一些当年的冲动和热血啊。……其实，反正她虽然很想狠狠揍金一顿，可是他真的站自己面前一定会打不下去的吧，让西索代劳似乎也不错。而且金这家伙现在也越打越兴奋了，恐怕连之前的动机也忘了吧。

……

米特打了个冷战，吃惊地掩住了嘴。她刚才怎么会那么想？

用力地甩甩头，在两只小动物不解的眼神下，米特具现出她的“吸尘器”，狠狠一棍插进决斗圈。

“玩够了吧，你们两个。不如停下来，好好说说话吧。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索靠坐在树下，郁闷地搭着扑克牌塔，这几天那些小蚂蚁们厉害的越来越少了，他玩得都不够劲，昨天来的那个叫凯特的不错，可惜对方一直在防备他，无处下口。

而现在好不容易遇到的大苹果，吃得正高兴的时候，却被小果树打断了，不过大苹果看向他的眼神很不错，他喜欢~

不自觉地舔了舔嘴唇，西索随意地打散他的扑克牌塔，在飞飞扬扬的扑克牌间，魔术师准确地夹住一张“红心A”送到嘴边，轻轻地吻了一下，狭长的凤眼有意无意地往左边一瞥。

坐在西索左边不远处正对着他的米特僵了一下，背对着西索的金敏锐地回过头，西索毫不介意地也瞥了金一眼。

世界念力前五强的男人和他的妹妹、儿子及小猫妖一起默契地打了个冷战。

拉起米特的手，金将自己的家人和奇牙又带离距离西索远些的地方。

金很认真地看着自己的妹妹。

对于米特，他一直都觉得很抱歉，米特是他第一个重要的人，也是他第一个伤害的人，他一直希望，米特能够找到自己的幸福。

只是，西索那样的人……不需要太多接触，单看他的眼睛和身上的气息，金也能确定西索是那种活得危险刺激，也死得轰轰烈烈的人，这样的人，哪怕懂得爱情，也不会把它放在第一位。就算他相信小杰的自觉，但西索能给米特想要的幸福吗？

“米特……”你是认真的吗？

米特垂下了眼睑，她真的不知道。可是……

“只是误会，金。我保证。”

“真的吗，米特阿姨？”从刚才就一直内疚当初为什么给西索打了那么高分的小刺猬有些急切的拉住米特的衣服，虽然只要米特阿姨喜欢就好，可是西索=姨夫这个公式简直就是病毒，一出现在脑海里，小刺猬的大脑就总是不得不重启。

米特有些挣扎地看着简直是一个模子刻出来的父子，两双明亮的眼睛正对着她炯炯放光。微微地闭了下眼，米特蹲下身子，正视着小杰，露出坚决的笑容。

“恩，我和西索只是朋友。”

没错，感情虽然不能控制，至少她的意志力不错。虽然和西索目前的关系不错，可是那不是她想要的，而西索……她始终看不透那个男人。

西索他，究竟是怎么想的？

云古曾经说，她其实从骨子里追求着刺激，而小杰会给西索打那么高分，也许也是因为他潜意识发现自己这一点了吧。

其实，经过这么多年，她早已经死了做一个普通人，普通家庭妇女的心了。

可是，她还是希望能找一个她爱也爱她的人，两人一起生活、旅行，偶尔各自有事，也尝尝分隔两地的相思；两人可以夫唱妇随，也可以聚少离多，彼此都有自己的私人空间和时间，只要能不时联络；

他们有自己的家，不用太大太豪华，她会亲自布置，两人都在的日子，她会好好洗衣、做饭，和他一起享受相处的每一刻；他不在的日子，她会好好守着家，等着他回来；哪怕她有事离开了，也会尽快赶回他身边；

在她32岁之前，可以考虑生个孩子，女孩最好，男孩也不错，如果是双胞胎或者三胞胎就更妙了；当然，如果没有孩子或他不喜欢孩子也没关系，小杰和奇牙都是她的孩子，永远；

她不需要多么轰轰烈烈的爱情，也不需要你侬我侬的腻人相处，只要两个人的心能为彼此跳动，足以；

当然，以上的前提是，他是个强者，最好是能处于自己上风的强者。

然而……

米特无声地吐了一口气，这恐怕，终究也只是个梦而已。

有人说，愿望是不能说出口的，不然就不灵了。

她的三条愿望，魔人实现了两条（其中一条和小杰的重叠），那么没有实现的第三条，是不是永远也实现不了？

如果是那样的话，那么，金，你真是上帝的宠儿，连我唯一能惩罚你的方法，都用不到了。

一张扑克牌破空袭来，没有回头，金替米特稳稳地接住了那张“红心A”。

米特从金手上取下那张扑克牌，具现化的扑克牌落到米特的手上后，轻飘飘地消失不见了。最后消失的，是那颗刺眼的红心。

西索不知什么时候已经站了起来，依着树干洗着扑克牌。看到众人顺着米特一起看了过去，西索停止了玩牌，一边发出BT的笑声一边扭着腰走过来。

“真伤心呢，小果树~原来，我们只是朋.友.吗？”

魔术师金色的眼眸穿过金的肩膀盯着米特，貌似愉悦调侃的语调震得米特瑟缩了一下。

克制住躲到金身后的冲动，米特强笑着面对西索的眼睛。

那双眼睛，没有笑意。

――――――――――――――――――――――――――――――――

透过层层叠叠的枝叶，即使是金这样的强者，也只能隐约看到些须人影移动，至于声音，虽然仔细听还是听得到的，可是一大两小还是很自觉地没有特意加强耳力。

金专注地烘烤着架子上的蛇，诱人的香味四散，可惜在场的三人似乎都没被吸引到。

熟练地将蛇肉取下，金拍了拍不时将头转向某个方向的小刺猬，把其中一份递了过去。

小杰望着烤得金灿灿的蛇肉，没有抬头。

“金……”

“不要担心，你要相信她，小杰。”金揉着自己儿子的头发，眼神里有欣慰、自豪、祝福，也有担心、烦恼、懊丧，可是这么多的感情在那双钻石般纯净的眼中，却中和成最单纯的坚定，“不论她选择了什么，她都是富力士家的米特。”

是你最重要的阿姨，我最重要的妹妹，我们彼此最重要的亲人。

那个曾经小小的，肉肉的米特；

那个和他两小无猜，玩捉迷藏的米特；

那个忍着泪水坚持笑着送他离开的米特；

那个为了小杰为了他耽误了青春的米特；

那个其实很害怕寂寞却默默等着他们的米特；

那个总是为了重要的人勉强自己的米特；

那个看似强大却也柔弱的米特；

那个，终于开始为自己而活的米特。

金抬头看着天空。

万里无云的天际，只有像他这样的猎人，才能察觉天边那微不可见的黑点――那是他的朋友多多，每当他想远远地见些人时，总是拜托多多载他的。

原来，从地面上看，多多也只是这么渺小的存在吗？

可是，每一次每一次，无论怎么隐藏，只要到了鲸鱼岛的上空，米特总是会仰起她的脖子，大力地挥手。――虽然双方都看不到彼此的表情。

脖子居然酸了，而且似乎压到了神经，连鼻头也开始酸了。

金忽然大笑起来，吓了两只小动物一跳。

“对不起，”坐直身子，金大力地拍打着两只小动物的肩膀，笑得很爽朗，“我只是忽然发现我居然不像强化系的时候。”

小刺猬和小猫对视了一眼，默契地耸了耸肩（其实也是疼的，借机活动下）。

金（小杰他爸爸）的手劲好大！

――――――――――――――――――――――――――――――――

在金刚把蛇捉住，米特和西索也还在远处的时候，奇牙坐在篝火的一角，静静地看着事态的发展。

今天，恐怕是他有生以来最刺激的一天了。以前那些拷打刑讯，也没让他的情绪这么大起大落过。

先是终于完成了1000条许愿，他和小杰见到了那个神秘的金，小杰的爸爸，米特师傅的哥哥，哥哥的伪情敌。

金不愧是世界前五的念力强者，他的念温暖而坚定，比哥哥还厉害，而且，和小杰简直一模一样（奇牙，顺序反了，―-―），让他在满足了好奇心之后，几乎是马上就认同了这个人。

然后就是再次使用了“同行”来找米特师傅。金不愧是GM，使用的“同行”居然连他那只巨大的鸟朋友也带来了，再一次在空中飞得晕头转向之后，他们终于看到了目的地，准确的说是目标――米特师傅。

比较出乎意料的是，米特师傅和西索正在……

他觉得他完全可以理解金从那么高的空中学那个尼特罗老头子跳下来的壮举，电视上经常演这类的桥段，不过他没想到真人版的这么刺激，何况三个都是强者中的强者。

当他和小杰从多多身上落下赶到现场时，金已经和西索打得不可开交了，米特师傅好气又好笑地站在一边，脸上还有没来得及退去的红晕。

他敢以揍敌客第一杀手世家的名义发誓，就算真如米特师傅所说他们看到的是误会，米特师傅和西索之间也绝对有猫腻！

之前在G.I他就看出写苗头了，米特师傅似乎还在挣扎，不过西索倒是没心没肺地继续BT，他本来还很放心，米特师傅的眼光和意志力可都是一流的，怎么看都是自家哥哥比较优秀。没想到……

真浪费！哥哥以前效率不是很高的吗，怎么就让西索抢先了呢？

奇牙有些愤愤不平地拨着树枝。

自从米特师傅去他们家第一天大哥发了条短信外，就再也没有音信了。

难道说戒尼比他的大嫂还要重要吗？ 

算了，反正就算不是大嫂，米特师傅也还是他的米特师傅。

只是可惜一朵鲜花……不，米特师傅是“小果树”。

忍不住抖了下，奇牙抬头看着前方。

那个方向，有一棵大树。十分钟前，西索就坐在那棵树下玩扑克牌，然后在米特师傅否认了之后，扭着腰走了过来，散发着冰冷的杀气。

同为变化系，他想他能了解变化系那种反复无常，前一刻视若珍宝，下一刻弃之如履的个性，可是对于他们来说，个性越是反复无常，遇到真正想要的，就越是会坚持如一，譬如小杰之于他，譬如战斗之于西索。

现在，他是不是可以认为，米特师傅也是西索真正想要的了？

那种杀气，西索他是认真的，在场的人都无法否认。

不管西索是因为米特师傅说他们是朋友还是米特师傅对金露出那么美丽的笑容或是其他原因而产生杀气，但可以肯定的是，米特师傅对西索是有影响的。

米特师傅眼睛有些泛红，不知她是被气的还是怕的或是激动的，可是最终，米特师傅还是从金的身后走了出来，在轻轻摇头，给了他们一个安定的笑容后，拉上西索，消失在他们面前。

而西索，居然也乖乖跟过去了。

奇牙看了眼小杰，从那两个人离开后，小杰就时不时地看着他们消失的方向。他原来想安慰下自己的同伴，可是看到金干净利落地把蛇串上架子后，奇牙决定还是不要说话的好。

虽然经常看深夜节目，可是他还是个孩子。对于孩子来说，大人的世界好复杂。

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特有些激动地快速行走着，西索不紧不慢地在后面跟着。

慌不择路的结果，是在米特快要撞上一棵树的时候，腰部一紧，向后跌去。

温热的皮肤相触，彼此的呼吸都能感受到。

两人都没有说话，米特正努力调整呼吸保持冷静，西索顺势捉住米特的两手，将她锁进怀里。

米特感觉着西索的下巴顶在她的头上，魔术师开始玩她的手指头。

“小果树，没什么要解释的吗？”

没有符号，没有变调，优雅的腔调，淡淡的口气，西索也越来越了解她了，知道这种语气她最没有抵抗力（高桥大人啊！）

“你要什么解释？”

有些赌气，有些认命，可当话脱口而出后，米特忽然觉得很累。

真的累了。

叹了口气，她将全身重量都交给身后的西索，依着他的胸膛，静静地听着他平稳的心跳。

众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

最终，她还是没有逃过穿越女主的命运，爱上了三美中最有个性也最像金的西索。

她没有去过地府，没有见过穿越大婶，没有作弊的能力，没有外挂的工具，没有穿越的同乡，没有前辈的遗迹。

她什么也没有，只有对这个世界的模糊的预言。

其实，她宁可她连这一点都没有，无事一身轻，过着身为米特.富力士该过的生活。

不过，她不后悔自己目前所选的道路。

除了西索。

她不是没抗拒过，不是没努力过，可是，这个世界上，最无法控制的，是自己的心。

哪怕理性告诉自己，这是一个多么微弱甚至危险的可能，可是，女人原来还是感性动物。

如果不是金，也许她还会这么逃避下去。

可是，为什么，在她好不容易终于下定决心的时候，却又给了她希望？

让她克制不住地想着，她可以期待吗？可能吗？可以吗？

西索，好残忍。

米特紧紧盯着眼前的树，似乎西索的脸被嫁接到那上面去了。

不用直视西索的眼睛，让她觉得，自己似乎还是有勇气说话的。

既然已经到这一步了，那么就这样吧，那种钝刀割肉的日子，实在痛苦。

“西索，你喜欢我吗？”

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索用下巴磨娑着米特的头发，几根秀发调皮地在他脸上挠着。

小果树已经很久没这么乖地任他动作了（只是玩手指，想歪的都给我面壁去，然后写个1000以上的检查），居然连防备都不防备了。

暴风雨前的宁静呢，呐，小果树，你准备摊牌了吗？

西索耐心地等着米特回神。

就算看不见，也能从身体的反应上感受到许多信息，何况，小果树身上开始散发出悲哀的气息。

不过，他承认，爱上他确实是一件很糟糕的事。

西索有些心不在焉地停下动作，下意识地将手臂又紧了紧。

他对自己一向看得很清楚。

人们称他为“疯狂的魔术师”，可是他的情绪其实从来没有失控过；伊尔迷笑他总是战斗欲□□不分，可是他都把握得很好；无聊时也会改变打扮去游戏，可是经历了各种各样的女人，他都始终是冷眼冷心。

因为，他是西索。

可是，凡事都有例外。

第一次见小果树，神秘的打扮，鬼祟的行踪，在了解了她的身份后，对他的喜好和观点极为了解引起了他的好奇。于是有了他们的第一次约会。

之后是和小果树的初战。虽然知道是好苹果，可是真正品尝起来，才发现比想像的更美味。

而友克鑫的大混战，让他看到了小果树智慧果敢的另外一面，如果不是小果树和金色果子都心太软，说不定他就没法和库洛洛决战了。所以，他承认，那个吻，是故意的。既是奖励，又是惩罚。

再那之后，似乎就一直和小果树在一起了呢，从天空竞技场，再到枯枯戮山上的揍敌客家，几乎每一天，小果树都会给他新的惊喜。

在短暂的分别后，他们又在G.I相遇了，虽然小果树因为旅团迟迟不愿意接受他的邀请，可是在游戏外，他们可没少联络，甚至到最后，小果树主动邀请他过来。

那么，是什么时候不对劲的呢？

……想不起来了呢。

西索有些浪费地皱成包子脸（因为米特看不到），小果树一直很神秘，直到现在，他也不知道为什么小果树会知道那么多事，不过对于小果树的心，他却一直看得很清楚。

因为他的小果树，是那么单纯的人。

而一开始，他只是在看戏，看那么一个强者，因为感情在奋力挣扎着，他自然不介意小果树喜欢他，甚至更进一步也可以――虽然以小果树的个性来说，那是不可能的，只要小果树不要要求他也喜欢她就好了。

然而他始终不是一只合格的蜘蛛，在欣赏猎物挣扎的过程中，自己竟然也被缠住了呢~

如果是库洛洛，恐怕早就“慧剑斩情丝”了吧。（西大，您的中文学得太糟了，建议让米特给补补）

不过，他是西索，虽然他不认为自己有“爱”，不过难得有这种体验，似乎也不错。

何况看小果树在那患得患失的也很好玩。

可惜计划赶不上变化，小刺猬果的爸爸居然跑来了。而小果树居然决定不再逃避而是否认。

库洛洛有句话说得很好，“想要的，就抢过来。”

他不介意偶尔重操旧业的。（旅团，从职业划分上来说是强盗啊）

谁让你先喜欢上呢，小果树，既然如此，就不要想着离开啊~

他的占有欲可是很强的。

――――――――――――――――――――――――――――――――

本章补充：

吐血码完。

首先，细心的亲会发现，米特和西索当时到底做了什么，我还是没写，因为设计了几个场景都不满意，干脆就神隐了，亲们就带入自己的想像好了。如果哪天我忽然被雷劈了，说不定就有好点子补上。

其次，这次更得很波折，先是赶材料来不及，然后是家里电脑上不了。其实那天我估计是11点多，结果是写到1点才睡的，而今天为了让本章能完结，现在已经是七月五日零点三十九分了，从十一点半就开始一边打呵欠一边写了。本来还想写米特和西索接下去的对话，真正的摊牌，然后还有一段蚂蚁出现的战斗，首尾衔接免得第一段孤零零的，可是字数和精力都不够用了，最后西索那段，我眼睛都睁不开了，几乎不知道自己在写什么~

再次，关于我本人。人说“文又心生”，我不知我的文是不是反应了我当时的状况，为了描写米特和西索的心理活动，我翻了下前面的，发现感觉果然还是有些变化的。现在正式工作一个礼拜了，生活节奏也渐渐适应了，一个字，忙，两个字，忙，累，三个字，忙，累，喜。有工作，有目标，一切都美好起来，虽然身体很累，可是心很活跃。就是时间变少了，相信各位跟我一样有体会。我工作的学校在上坡的坡上，从家里骑自行车到那要30分钟，回来26分钟，因为路上有好几个上下坡，所以我现在每天都有近两小时的锻炼，感受着人生的大起大落，前阵子还感慨说要减肥，现在都担心吃太少不够消耗的。^_^

还有，关于回复。因为没有时间，最近很多回复都回得很简单，甚至现在已经有很多留言没回复了，以后有空尽量回吧。

最后，晋江首页同人榜上《米特》下了，前后大概也一个月了吧，或者半个月，虽然从头到尾我都不知它是按什么标准上榜的^_^ 。不过《米特》在季度榜的时间也快到了，现在是60多吧，希望到时能到50。

以上，各位吃好喝好看好啊。

附录：Whosin的一天作息

7点起来，8点开始锻炼（自行车），8点半上班，11点45分下班，12点15分到家，吃饭午休2点半开始锻炼（自行车），3点上班，6点45分下班，7点15分到家，吃饭洗澡后更文，11点半睡觉。

以上为理想状态，事实上经常有突发时间，前天好像就弄到8点才回来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战场(作废)
                            

                                                        

                            

                            本来就是作废的章节，于是直接删除。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情谈
                            

                                                        

                            

                            
天渐渐黑了下来。

三月底的森林，在夕阳西下后，越发显得冰冷凶险。

当然，对于目前在森林里的那些人而言，似乎都是例外。

在森林的东边，金和小杰、奇牙已经做好了饭，三人静静地围坐在篝火旁，等待某些人的回归；

在森林外围的东北方，凯特安置好了爆库儿和彭丝，正好遇到了赶来的猎人协会的精英，一行数人正向金的方向（他们以为是米特和西索）赶；

而在森林的西边，有两个人正在进行新世纪也是本文至关重要的一次对话。

西索撕下了“轻薄的假象”，火红的头发和米特的金发交杂在一起，有一种妖异的美感。

“西索，你喜欢我吗？”

来自灵魂的声音有些悲哀有些无奈有些自嘲又忍不住有些期待，西索愣了一下，没有说话。

方圆数里的生物只要还有些灵智的，都已经被西索适才散发的杀气吓走了，森林里安静得只听得到空气流动的声音，还有，心跳。

扑通、扑通，稳定却响亮。

将头探入金发轻嗅，西索无声地笑了。

小果树不擅长打牌呢，一下子就把底牌亮出来，可是玩家大忌。

不过，如果不是那个金，也许小果树今天也不会这么失态呢。

……有些介意呢，那个男人。

果农放开锁着他的果树的右手，大掌向外一翻，一张“红心A”出现在指间。刺眼的红心在米特眼前飞舞着，最后被魔术师插入了米特的发间。

“小果树想听到我什么样的回答？”

米特吓了一跳。

不是因为西索会那么问，也不是因为西索将扑克牌插入她的头发，而是西索居然用扑克牌当梳子帮她整理头发，宽大的手掌配合着扑克牌在她发间穿插着，时轻时重的抚摸让她无所适从。

她心中的刀高高举起，却被一张扑克牌轻轻托住，而且越举越高，离那堆乱麻越来越远。

太狡猾了，西索，明知他是故意的，却还是忍不住犹豫了，原本已经坚硬的心又渐渐柔软了起来

……

可是，这样的幸福，她能享受多久？

心刀渐渐握紧。

米特闭上了眼睛，静静地感受着背后的一举一动，一呼一吸，忍住心中的伤感，全身心地享受西索难得的服务。

西索也不急，魔术师修长的手指开始灵巧地设计起了发型，似乎现在不是夜晚，他们不是在黑漆漆的森林，身后没有人在等候，世界上也没有出现过变异的嵌合蚁。

月光恰到好处地洒了下来，米特的金发散发出迷人的光彩。西索掬起耳后的一把，水亮顺滑的发丝缠绕在他的手指间，又调皮地流了出去。魔术师似乎爱上了这个游戏，不厌其烦地把玩着。

直到一阵风起，树叶发出“傻瓜”“傻瓜”的感叹。

时间的迷宫被打破了。

“西索。”米特清了清喉咙，散去了其中的颤抖。轻轻地从西索手中接回自己的头发，米特向前走了几步。

没有转身，没有回头，米特抬头看着天上的月亮，今天又是个赏月的好日子，月盘特别的明亮。

她和西索，似乎和满月特别有缘呢，那次在天空竞技场，也是一个满月的日子。

可是，只是月圆。

上次，她解脱了执念；这次，她要斩断情丝。（小西，这才是“慧剑斩情丝”的正解哟）

“西索，我们要好好谈谈。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

月光下的金发女子，一身白衣，将月华巧妙地反射着，散发出柔和的光。女子的脸平静而决绝，又略带幸福，略带感伤，盈盈碧眼，脉脉不语。

西索环胸靠着树干上，微眯着眼。

他经历过很多女人，愚蠢无知，只是贪图他的外表的有；明知他的危险，却仍飞蛾扑火的有；为了某些目的，明明害怕，却仍故作花痴的也有……

那些女人，无一不用自己的方式诉说着她们的爱意。

他原本以为，就算比不过库洛洛，他也算是了解女人的了。

可是，小果树却总是带给他惊喜。

他知道她想要一个爱她她也爱的人，一个温馨的家，一个能给她幸福生活的人。

她知道，他是西索，一个只会给她带来血腥和危险的男人。

他永远也不可能达到她的梦想，她永远也不会喜欢那种刺激的生活。

可是，她却爱上他。

她爱上他，可是，她却说……

他看着那双美丽的眼睛，一汪碧绿静如死水，只有那最深处，才有一丝挣扎和痛楚，却泛不起涟漪。

即使把自己弄得伤痕累累，即使心底流泪，也不愿相信我吗？（作者吐槽：小西，那是你的RP问题）

小果树，虽然你很了解我，可是，你太小看你自己了。

魔术师的右手捂住了脸，从肩膀开始，身子不住地抖动。

我爱你，与你无关吗？

这么冷酷的说法，真难想像是小果树你的观点哟~

不过，至少你终于学会欺骗自己了，有进步呢，我的小果树。

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特想到了在去枯枯戮山前，她和西索的那次谈话。

她曾经说，他们是朋友，而西索，只是笑着看她离开，没有否认，没有承认。

她不相信，那个男人，懂得爱情；也不相信，她能让那个男人懂得爱情。

她告诉自己，她不爱，他不爱；所以，他不爱，她不爱。

这是一个结，挣不脱，打不开，徒留她在圈中徘徊。

可是已经遗失的心，又怎么可能那么轻易就收回来？

她曾想过，等到蚂蚁事了，就回鲸鱼岛去，好好服侍奶奶，专心自己的工作，让时间默默舔去心中的伤口，直到她能平静地面对。

但是，那个混蛋却一次次打破她的平静，若有似无的暧昧，让她既期望又绝望，每当她想逃开的时候，他总是会再次出现，等她逃累了，他却又兴味地看着她在原地挣扎。

何必呢，她这辈子，再也碰不到能让她更心动的了，无论如何，他已经得到她的心。

西索，你还想要什么呢？

她无法控制自己的心，可是，有付出，就期望有回报。

而她想要的回报，西索，给不了。

所以，斩断吧，斩断一切的可能，明确彼此的距离，她宁愿一时的痛彻心肺，也不愿一世都在爱恨中纠葛。

她是这么想的，也这么做了。

……

可是，那个混蛋却又一次打破她的脆弱，撕开她的伤口。

（直接删除若干字，因为没那个精力去改，想看的请百度帮忙吧……）

本章补充：

恩，本来还是有的，不过感觉写这么多都是在写他们的感情，后面接其他的怪怪的，就分开了。反正也达到一般的字数了。

关于感情戏。《米特》写到现在，第一次重新写。这章我写得很纠结，相信各位亲们也看得很纠结。

我不太会写这类情节，按我在群里的说法，“俺做的可是净化孩子纯洁心灵的伟大事业，文由心生，怎么可能写得出不CJ很不CJ甚至18N的东西”。之前曾试着抽了两下，一直追文的亲们，大部分都雷到了不是？

所以这章磨啊磨，磨了两天，还是磨成豆腐渣了。于是又花了两天重新磨。这次写得具体了些，有些估计只有我能看懂的暗语也都写得明显了些。

不知现在这样和原来的相比，有没有好一点？（其实我对旧版的有些描写还是很有爱的，可惜融合不进来）

当然，我对“战场”这章最不满意的其实还不是这两段，而是后面对金和西索相处的处理，之前一直淡淡暧昧的金忽然就变成好好大舅哥了，感觉都变了，不过这个就放下一章去。

说起来，根据测验，我的文品指数是这样的：

对whosin的文品的总体评价：文字的平民化韵味浓郁，具有很强的生活气息；相对正统的创作路线，可读性较强。架构清晰，逻辑性强，情节缜密，可读性强；文章内容丰富，观点翔实可圈可点；在用词范围方面可以着重下功夫改进。情节缜密题材的小说值得尝试，将推理、悬念、历史的因素掺杂其中；同时也可以尝试杂文、评论等文体。行文时留心描写与情节结构的紧密配合，必然会诞生令人耳目一新的作品。

whosin，您的评测结果：通过评测，您的文章与知名作家的相似度比较结果见下:

海岩69%比较相似的风格，同时注意努力寻找自己的个性。柯南道尔17%这个区间是比较正常的，看来你已经有了掌握神韵的感觉喔。琼瑶15%如果不是我们科学的分析结果，你没有发觉自己还有些许这位作家的风格吧^_^

很汗啊,这个是前面几章的测评,没耐心全部测完.

关于这两只的进展。最近有亲说之前还说他们有很长一段路要走，怎么一下就发展到这地步了。这个嘛，首先是我感觉变了，以前宅在家里，每天无所事事，慢悠悠地，又喜欢细水长流，加上不会写激情戏，所以迟迟不给他们一个爱的进展，而最近一工作，整个生活节奏都变快了，每天每天都非常忙碌而充实，所以就影响了文章的节奏了，再加上两个也差不多该更进一步了――10万的时候第一个吻，现在已经22万了，所以再吻一个。至于H，……掩面，蒙胧派的看不看。

关于更新。有人建议我再写个公告，可是怕被宰，所以就写在“补充”里了。要点是，最近将会非常忙，因为我的前任辞职了，这几天就要走，现在一直在交接，到处认识新老师、各部门、学校的各种情况。今天总体策划交上去，具体任务就布置下来，不但要动手，还要写成书面报告，而且都是很“西索”（细琐）的东西，还有论文什么的，过几天还要借调到德育处去帮忙，流光可以为我作证（阿光呢，赶紧出来宣誓下）。老实说，现在还在更新，我都很佩服我自己。所以，请各位催文的尽管催，可是同时也体谅下咱的难处。（偶现在每天都在唱《时间倘卖无》^_^）

另外，有些亲觉得这样断断续续一点一点的牙膏更新很不爽，有些亲却觉得要等很久才更一章更不爽，众口难调，而且我是那种藏不住文的，所以今后还是会半更，1/3更，1/4更……1/N更（众：宰了你！），不喜欢看牙膏文的亲可以等我出现新章节的时候再一口气看下来，这样也不会不上不下地噎到了。（P.S.《沉睡之龙》、《HP的肥皂穿越》、《无始无终》就是牙膏文的个中翘楚，我都是一章反复看了N遍的）

最后，今天不知为什么，留言忽然少了很多，原来有2138多条，忽然降到1908条，积分的头三位也从227变成220……O_O。失血，大失血，漏油，大漏油。So…Do you know what do you have to do?（―__,―）

啊，最后一句是我至今没考过四级的怨念，如果有错请无视。

以上。晚安。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
灭蚁
                            

                                                        

                            

                            
凯特惊讶地看着篝火旁的人，他的师傅正讪讪地看着他……背后的尼特罗会长。

“哟，这不是金吗？我们有多久没见了呢，十年，还是十二年？”尼特罗老人家微笑地摸着自己的胡子，“你的三星猎人证，我可是一直替你好好保管着的。”

小杰的视线在正尴尬摸着头的老爹和笑得很狡猾的会长间移动，为什么他忽然觉得尼特罗会长笑得很可怕？

“啊，那个，哈哈，会长您就帮我保管吧，反正也用不到。”金放下了手，和另外两个好友打了个招呼，脸色也渐渐严肃起来，“会长，来的路上还好吗？”

诺布代替尼特罗做了回答。

“进来的时候，下层的民众还不知道这些事，个别村庄被破坏，人畜全毁。我们也找了一些D2的生产据点，所有恶党都已经被嵌合蚁带走，占据据点的那些军队长甚至师团长级的实力都不够，很轻松就能消灭。”

“不过嵌合蚁是好战的种族，加上那些恶党的基因和其他种族优秀基因的融合，我们还是不能掉以轻心。”莫老五坐在石头上惬意地吸了口烟，指了指他身后的两人，“我的两个徒弟，秀托，拿酷戳，虽然还不怎么成器，不过他们的能力都很特殊，战斗力和自保能力也还可以，多少能帮点忙。”

秀托和拿酷戳有些紧张地向金行了个礼，毕竟眼前这个，是世界前五的念能力强者。

金也将小杰和奇牙介绍了下，双方寒暄过一回，凯特终于提出一直向提的问题。

“师傅，米特小姐……和西索呢？”

篝火发出“劈啪”的爆竹声。

小杰和奇牙有些忐忑地瞥了眼金，后者正拿起架子上的蛇肉，熟练地分割着。

“哦呵呵呵~西索不是我们去年的44号吗？”尼特罗略有深意地看着某个方向，“他们的话，好像已经回来了呢。”

小杰反射性转向那边，可是极目远眺，仍是黑漆漆一片。

金一边穿好新的蛇肉，一边拍了下儿子的肩膀。

“不用急，按会长的眼光，他们还要10分钟才赶得回来。在此之前，”金看向尼特罗，“我们还是先交流下手中的情报吧。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

老狐狸。

米特暗暗地确定了尼特罗的属性，微笑地帮忙分发着食物和水。

耳根还有些烧，虽然之前已经顶着西索的包子脸用“伤害擦除抹布”处理了嘴唇和脖子，也整理好了头发和衣服，可是面对那么一群人，还是不由得心虚了。

西索在她身边“嘿嘿“地笑着，不过却没什么过激的行动，自顾自玩着牌。看来世界第一和世界前五的差距还是相当大的，连西索这么好战的分子都乖乖地没妄动。

不过……

米特暗暗叹了口气。

她真是宁可面对嵌合蚁也不想应付眼前这些人。

在她的对面，是猎人协会的精英，不提莫老五的吞云吐雾，秀托、拿酷戳的局促紧张，诺布的眼睛不时反射出一道光，单是尼特罗那满面的笑容，就让她浑身不得劲。

她从没低估这个活成妖怪的会长大人，他那种慈祥里透露的精明和冷酷，让她想起了邓不利多，而现在，那种冷酷暂时隐去了，却换上了暧昧和八卦，连简单的“呵呵”笑也带上了意义深远的味道。

在她的侧上方，是小杰和奇牙。两只小动物受的刺激都不小，现在正机械地进食，奇牙偶尔还一副欲言又止的样子，不过最终什么也没说，小杰却连头都没抬一下。那个孩子……

在她左边，是已经化好妆回复BT状态的魔术师，虽然按照约定，没在小杰他们面前做什么太过分的动作，只是安静地坐着，却不知为何觉得他浑身上下都散发着暧昧的气息。

在她的右边，是正在第N次串蛇肉的金。先不提他上哪捉到那么多蛇，不过即使是卜哈喇在，这些蛇肉也太多了吧，他想撑死他们吗？

可是，她却无法埋怨，更笑不出来。

你也觉得不知该如何面对我了吗，金？就如我不知该如何面对你一样。

她最终还是放不下。

而选择了西索，就意味着放弃了自己的梦想，选择另外一条在血腥和危险中寻找幸福的路。

这条路有多艰难，她知道，金也知道。

如果当初……也许这一切就不会发生了吧，她还是那个在鲸鱼岛等着一个从天而降的王子的米特，一个能过着温馨平和的幸福生活的米特。

这个世上没有如果。

他希望自由，她放他去飞；她希望他偶尔回头，他就不定期地寄来消息；他们希望彼此幸福快乐，各自就都更加努力。

然后他们之间有了小杰。

他生了小杰，她养了小杰，小杰成了他的纽带，她的寄托，是她给他的枷锁，也是他给她的枷锁，爱的枷锁。

他爱小杰，她爱小杰，小杰爱他们。

可是这个圆却始终有个缺口。

他希望她能找到，她希望她能找到，小杰希望她能找到。

于是大家都以各自不同的方式寻找着。

直到有一天，他发现、她发现、小杰也发现她找到了。

……西索不是个好人，更不是个好对象。

可是她爱上了。

爱情总是没有道理。

她知道他会担心，他会自责，他会生气，他会……。

可是他不会后悔，正如她也不会后悔。

他们之间的距离，从来就是一个圆。

面对时毫无间隙，背对时遥遥无踪。

现在，他又悄悄地转过自己的身体，徒留给她一个寂寞、自责、感慨万千的背影。

这不是你的错，金。

我想要你的支持，想要你给我勇气。

请你，祝福我，……哥哥。

――――――――――――――――――――――――――――――――

小杰默默地吃着蛇肉，在他的对面，透过火光，西索的脸越发扭曲。

他看着那张脸，左眼眼泪，右眼星星，厚厚的油彩遮住了西索的表情，只有那双眼睛，在火光的映射下，反射出冰冷的光。

他想到他和西索的第一次见面。在那个凄惨的背景音中，西索以一种奇异的步子扭动着腰部从他不远处走了过去，所到之处如摩西分海。

一个危险的男人。可是，他却神使鬼差地打了他85分。

之后在考试中，那种危险的预感不断地实现，又因为西索那异于常人的思维（小苹果）让他一次次地游走在危险边缘。

他对西索，没有太大的好感，也没有太大的恶感，虽然印象很深刻。

但那是建立在西索只是认识的人的基础上。

而现在……

姨夫……

小刺猬不由打了个激灵。

不是他不明白，这世界变化快 ―_―

他不知道米特阿姨和西索之间到底发生了过什么，可是再见面时，他能感受到，米特阿姨的变化。

还是那么温柔，还是那么强大，可是就像平静的湖面被投入了石块，不时泛着涟漪，偶尔是幸福甜蜜的微波，更多的却是焦虑和哀愁的波纹。

那个石块，叫做“西索”。

米特阿姨是他的妈妈。他希望她能幸福。可是，有些幸福，他无法给她，……金也无法给她。

偏偏是西索。

他不明白，米特阿姨的眼光一向很好。

当他听到米特阿姨亲口承认她和西索只是朋友时，他真的很高兴。他宁可是他的直觉出错了。

可是，那句话说出来，他就感到了西索的杀气。然后是米特阿姨拉着西索离开。

他想拦住他们，可是身子却动不了，只能眼睁睁地看着他们消失在他的视线。

金说，要相信米特阿姨。

当他们再次出现时，虽然看不出变化，但他知道，米特阿姨她，已经选择了，选择了西索，选择了远离平静。

他不会反对。

因为，幸福是要靠自己找的，其他人的幸福，始终只是其他人的。

他尊重米特阿姨的选择，也祝福米特阿姨。

哪怕那个人是西索。

小刺猬眼神坚定地看着对面，魔术师微抬起头，有些错愕地看了下，忍不住捂着脸笑了起来。

因为那个眼神在说，请多指教，姨夫。

――――――――――――――――――――――――――――――――

奇牙干净利落地挥爪，又一只嵌合蚁被彻底消灭。

他已经很久没开杀戒了，原本以为，他会像以前那样，渐渐变成一部杀人机器，可是，有小杰，有米特师傅他们在，即使是杀戮，也没唤醒他心中的黑暗。

奇牙抽空看了下小杰，小刺猬正使用“剪刀”将一只嵌合蚁“一刀两断”，嵌合蚁的身子刚落地，就被小杰用“拳头”砸烂了。

因为金和米特师傅都交代了，一定要斩草除根。

感应到奇牙的目光，小杰给了同伴一个胜利的微笑，小猫快速地别过脸，一口气解决了迎面的两只蚂蚁。

小杰，是他的光，可是光太明亮了，有时，他不敢直视。

屠杀还在继续。

没有人手软，即使是米特师傅，在尼特罗那个老不修暧昧的眼神下干呕了一次（之前没一次遇到太多蚂蚁，场面还没这么血腥）也适应了。就像金说的，他们要面对的不管是不是胜利都是地狱。

可是，有人却玩得很开心。

奇牙有些黑线地看着远处那个一边发出ＢＴ笑声一边制造杀戮的魔术师，自从那天晚上和米特师傅回来后，西索似乎就比平时亢奋多了。换句话说，他比以前更变态了，碰到西索的蚂蚁连他都忍不住同情它们。

而米特师傅……

奇牙更加黑线地看着米特具现出她的“吸尘器”跟着西索善后，那天米特师傅和西索究竟都说了什么，没人知道，可是他们之间的变化，却是明显的。他大哥应该是彻底没指望了。他真的不明白，西索究竟哪里好了，不过看现在米特师傅和西索的组合，一个毁尸，一个灭迹，还真是默契。＝＝

小猫停下了手，周围似乎已经没有活的蚂蚁了。米特师傅正慢慢地向他这边善后。

之前一直没机会问，直到尼特罗那老头来了大家布置任务时才知道，米特师傅的能力真是太好用了。虽然为了加强效果设定为只能对付嵌合蚁，可是这样一来，只要是嵌合蚁，只要它有流血，就逃不过米特师傅的“吸尘器”，而且被吸收的嵌合蚁在“吸尘器”里经过转换，会散发出让嵌合蚁难以拒绝的美味的味道。

不过米特师傅的“吸尘器”似乎练成很久了，为什么会到现在才发现是能对付嵌合蚁呢？

“奇牙。”小猫闻声看去，米特正朝温柔地看着他，“我们收工了，该和尼特罗会长他们会合了。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

尼特罗伸了伸懒腰，在他脚底下，是成堆的嵌合蚁尸体。

头顶上出现了一个黑洞，米特从上面跳了下来。

“尼特罗会长，您辛苦了。”具现出吸尘器，米特开始清理空间。

尼特罗笑呵呵地让开一条道，充满兴味地看着米特消灭嵌合蚁的尸体。

有诺布的空间，加上米特的吸尘器，他们的绞杀速度大大加快了。

何况连神龙见首不见尾的金也被带来了，还有那个魔术师西索……

加上未来揍敌客家的家主……

简单的调查过，小米特的生活真是多姿多彩呢，连“采风”都能碰到嵌合蚁。

老狐狸的眼睛眯成月牙状。

活了这么久，他当然清楚，人生中的巧合，从来就不是巧合。

富力士家的小米特，居然藏得比金还厉害，很神秘也很聪明的小姑娘啊。

大概是目光完全没有掩饰的缘故，米特停下了手中的动作，有些无奈地笑着转过身来。

“会长，有事么？”

“哦呵呵呵，小米特不打算考个猎人吗？”

米特故作埋怨地卷了下头发。

“富力士家前后两代家主都让您拐走了，您还不满足吗？鲸鱼岛虽然小，也是需要有人看家的。”

“这样吗？可是小米特看起来也不象能安分呆在小岛的人哦。”何况你的那个他是西索。

尼特罗老狐狸抚了下胡子，眼睛闪过一抹精光，“现在就给你办张猎人证如何？只要你有空的时候过来接些任务就可以。”

这么徇私的话您也说得出来？猎人证上的叉会哭的啊！真替每年枉死的那些人不值。

“感谢您的好意。”米特轻轻地鞠了下躬，正式表明了态度，“如果您将来有需要，可以让云古通知我。如果我能办到，我一定会帮忙的，当然，价格另算。富力士家的人都是群不安分的，我也一样，但我们都不喜欢钩心斗角和受到约束，所以请不要再试探了。”

尼特罗的手微不可查地顿了一下，好敏锐的小姑娘，单从他们这几天的行动和人员安排就看出这么多事（其实，有作弊啊），……不愿成为猎人真是可惜了。

“那么，关于这次发现嵌合蚁……”老狐狸话留了一半，但潜台词两人心知肚明，米特略得意地抿了下嘴，收起了吸尘器。

“恩，您可以认为是我体质问题，就算是我人品问题也没关系。”小狐狸狡黠地笑了下，向上方跳去，“不知您有没有听过这么一句话，‘a secret makes  a woman woman’，人生，总要有些未知，才精彩，不是吗？”

而她，就快摆脱宿命了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

金在蚁群中穿梭着，所到之处没一只蚂蚁能苟延残喘。

凯特在他不远处，脸上是掩饰不住的不安。

自从他们和金、米特小姐他们会合，已经三天了。

按照任务分配，尼特罗会长、诺布、莫老五、秀托、拿酷戳一组，金、米特小姐、西索、他、小杰、奇牙一组，分别从两个方向消灭嵌合蚁。

因为米特小姐的能力，她不再负责进攻，只是辅助善后，包括治疗和消灭蚂蚁尸体。

而金消灭的蚂蚁，往往都是一拳下去，连渣都不剩。

他想，金只是不希望米特小姐过度使用能力。

可是，金宁可这么含蓄的关心，也不愿和米特小姐好好谈谈。

他和小杰都很担心。

他们都知道，这个世界前五的强者，是个害羞的家伙。

而且他和米特小姐从小青梅竹马，那么深的感情，现在要把米特小姐交到别人――而且那个别人叫“西索”手上，谁都会纠结一下的。

那句祝福，就像鱼刺，如噎在喉。

但这样下去也不是办法。

凯特一刀解决了又一只蚂蚁，苦笑着看着已经将剩下的蚂蚁消灭大半的金。

现在的重点当然是消灭这些嵌合蚁，可是等事情告一段落，您又能逃到什么时候呢，我的师傅？

――――――――――――――――――――――――――――――――

辛跋有些烦躁地在大厅踱步。

事情比他想的还要糟。

不但出去的那些士兵、军队长都死了，连那些没脑子的师团长也没几个活的。

从他们临死发回的信息来看，特异人类似乎又来新的了，而且都是高手，就连自诩为速度之王的基度也没躲过。

现在佩吉正在请示女王，其他的师团长，有些胆小的已经不敢单独行动了，有些还不信邪的，仍前仆后继地去找死。但不论是哪种，他们嵌合蚁，从来就是好战的，辛跋搓了搓他的手，他感觉他的战意正不断提升。

可是，有战意不等于愚蠢。现在他们没有优势，但只要军团长能出生，胜利还是他们的。

“哦，你说的是我吗？”

一个缥缈的女声从背后传来。

辛跋反射地作出防御，却发现自己的身子无法动弹。巨大的压力让他缓缓地跪在地上，冷汗遍布全身。

多么充满邪恶的气啊！

努力把头抬了起来，他们的军团长，穿着紧身的黑衣，戴着古怪的绸花，卷卷的短发里竖着一对猫耳，大大的猫眼正似笑非笑地看着他。

“军团长，我们等待您的出生，已经等很久了。”

不知什么时候，大厅已跪满了被猫女电波召集来的师团长。

“尼菲彼多，女王陛下给我的名字。”猫女有些虚弱地靠坐在石台上，“事情我都知道了，女王陛下必须认真待产，所以接下来的事，我全权负责。你们，马上去准备３００具肉丸子，我要补充营养。”

刚松口气却又不得不马上紧张起来的佩吉担心地看着猫女，等到大部分师团长都离开后，佩吉马上走上去。

“尼菲彼多军团长，你……”

猫女有些不屑地看了佩吉一眼，这就是女王陛下说可以当参谋的人？太胆小了。

“没什么大不了的，只是出生时有点小意外。”尼菲彼多挥退了其他人，一个人走到了产卵室。

在她已经破裂的卵旁边，还有她的两个同伴。

本来再过几天她才能出生，而另外两个会更晚，可是几天前，她忽然觉得卵的养分都没了，还没出生，死亡的窒息就紧紧勒住了她，可惜，她已经发育得差不多了，经过一番挣扎，她还是早产出来了。

“真是对不起了，尼普洛夫，孟徒徒，为了王，我必须出生，所以你们就安心地死吧。”尼菲彼多将脸贴在因为被她抢了养分已经是死胎的卵上，“我发誓，我会连你们的份一起，好好保护、服侍我们的王。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

本章补充：

哦，哦，居然又写到了0点。好累。

到上一章为止,我已经写了232323字了,多么美好的数字,真不忍心把它改变了(被PIA),不过日子还是要过的,只好忍痛更新了.

先声明下，明天晚上，准确的说，是今天晚上要开全校教职工大会，更新是没指望了，这章熬个两天吧。

恩，关于BT妹夫和野兽大舅哥的互动……，因为所以，天文地理，……暂时就这样吧，让我再考虑一下，下一章再写好了。

本章主要是从各人角度发表了他们的看法，顺便让时间又走了几天，不然蚂蚁们都准备好去死了，主角们却拖拖拉拉的就太对不起它们了。―.―

不过细心的亲就会发现，我米写金的。偶打算下章再说，理由同上。

总之，米特是决定了，小杰是认命了，奇牙是接受了，其他人就不用管了。

最近失血严重，2138条留言变1908，整整230条，至今没补回来，我要狂吃菠菜补血，有菠菜的都贡献上来，秋天的最好~

以上。晚安or早安（午安）。

P.S.猫女的出场怎样？我喜欢最后一段那种狠。

再P.S.今天上午来,看到大家的反应很多啊,预料中事,萝卜青菜,各有所爱嘛,所以原来的那版偶也没锁,喜欢看哪版就看哪版好了,......至于哪版都不喜欢的,......在下功力有限实在抱歉,猛虎落地势!!!!!
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
女王
                            

                                                        

                            

                            
女王小心地抚摸着她的肚子。

已经一个星期了，她的孩子，已经整整一个星期没有动弹了。

有些透明的腹部高高隆起，透过血管和肉壁，可以看到蜷成一团的王的身体。

王的身体已经初具雏形，肌肉、血管、皮肤都已经发育得能看出形状，可是，王却没有心跳、没有脉搏。

女王的前肢微微用力，隔着腹壁，尽量向王的躯体凹下。

梅路艾姆，她的梅路艾姆，她的光，她的王……她的孩子。

梅路艾姆，你听到妈妈在叫你了吗？

梅路艾姆，动一下好不好？

梅路艾姆……

……

女王潸然泪下。

她只是不愿接受现实，也不允许接受事实。

她是为了生出王，才诞生在这个世界上的。

可是，她的孩子，她的王，还没出生就死了。

她的生存意义，已经没有了。

追随她的士兵们的生存意义，也没有了。

女王恋恋不舍地轻抚着她的腹部，似乎只要多抚摸一会，里面就会传来激动人心的心跳。

可是，已经等了一个星期，希望成了期望，期望成了奢望，如今奢望已经绝望。

为了嵌合蚁的未来，该下决定了。

“尼菲彼多，进来吧。”

――――――――――――――――――――――――――――――――

尼菲彼多盘膝坐在女王对面，小巧的耳朵轻微抖动了一阵，最终失望地停了下来。

她抢夺走其他同伴生的希望也要保护的人，却从一开始就不给她伺候的机会。

“女王，你真让我失望。”猫女站起了身，猫科动物的眼睛在黑夜里显得越发诡异。“你已经没用了。”

女王镇定地抚摸着自己的腹部，她已经有所准备了。

“尼菲彼多，没有王，你也没有生存的意义。……所以，我的血，我的肉，我的身体，我的一切，都给你，尼菲彼多。”

然后，代替我，成为嵌合蚁的女王。

猫女执起女王的左前肢，毫不客气地咬了下去，女王疼得浑身抽搐，却还是把声音忍在口中。

“味道不错喵，你也只剩这么一点用处了。”猫女冰冷的目光在女王身上巡视着，最后落在女王的腹部，“我不会像你这么没用，我一定会生出世界上最强的王。”

女王下意识地用仅剩的右肢护住了腹部，在她意识还没涣散之前，她一定要保住这个孩子……

“尼、尼菲彼多。”女王的电波充满了哀求和悲伤，“不要吃这个孩子好不好，把他好好葬了，尼菲彼多……啊！~”

猫女从女王的腹部抽出手来，已经永远无法睁开双眼的王的躯体就这么湿漉漉地被她捧在手上。

“啊，长得真好，真不愧是我本来要伺候的大人。”猫女虔诚地将王的躯体举高，恭敬地放在台上，转身看向已经弥留的女王，“但是既然他已经无法成为王，那么贡献出他的身体给我的王就是他唯一的用处。”

“尼菲……彼多，我求你……啊……”

猫女咬下女王的另外一只手，一只指尖轻轻地抵着女王的额头。

“你真软弱，就是因为你太软弱了，才连王都生不下来，既然我的名字是你赐的，那么就还赐给你吧，我不需要名字，我和我的王，都是独一无二的。”

手指向前一送，脑髓柔滑的触感从触点传达进大脑。

“那么再见吧，尼菲彼多。我会在你死后再认真吃掉你和梅路艾姆的每一部分，这是我唯一能帮你做的。”

再见了，我的陛下。

从现在起，我是女王。

凄厉的脑电波传遍了大本营，残留的师团长们忍着剧烈的头疼，恭敬地跪在地上，直到许久之后，他们终于接到了新的信息。

他们，有了新女王。

――――――――――――――――――――――――――――――――

凯特小心谨慎地探察着，前方50公里处，是嵌合蚁的大本营。

这几天，他们至少消灭了上千的嵌合蚁，虽然大部分是下级士兵和军队长，但只要女王不死，它们的危害就无法消除。

至于王，暂时不用担心他的出生了。

从一些逃蚁那里得来的消息，原先的女王已经死了，原先的军团长却出乎意料地成为了新的女王，可是还是有一些人类基因占优势的嵌合蚁趁着交接的时候摆脱了阶级的束缚，向四方溃散。

也因此，现在人手越来越不够了。原先的两个方向已经无法堵住一些溃逃的嵌合蚁――于是他们不得不分兵，除了小杰、奇牙必须随时与别人搭档外，其他人都保持可以尽快赶到的距离单独行动。

值得庆幸的是，经过他们的大扫除，剩下的嵌合蚁并不多了，众人联合起来的包围圈，将300多只的嵌合蚁圈到了他们的监视之下。

只是，在对方实力没有全部展现之前，他们也不敢太过靠近嵌合蚁的大本营，而现在几乎所有的嵌合蚁都龟缩在大本营没出来――消灭了大部分嵌合蚁的后遗症之一，就是为它们节省了口粮，相信即使不出来觅食，它们的存货也足够支持很久。

……这样反而更可怕。

新的女王，已经不是一只简单的嵌合蚁了，人类的智慧基因正在她体内发挥作用。

凯特举起了望远镜，这是猎人协会特制的，即使相隔50公里，也能将对面的景致观察地一清二楚。

他看到那高高的大本营的山崖顶上，有一个长着可爱猫耳的娇小背影，身后一条猫尾巴有一下没一下地甩着，似乎在发泄着主人的无聊。

萌属性没有让凯特轻松下来，他的背后全是冷汗。

即使隔了这么远，他似乎也能感受到，那股邪恶的气。

“怪物……”凯特咬牙，按之前遇到的师团长实力来看，两者相差太远了，那个小女孩，就是原来的军团长，新任的女王。

简直是比金甚至尼特罗还强的存在。

镜头中的猫耳忽然动了一下。

几乎与此同时，凯特猛地向后退了几十米。

一阵尘沙被扬起，猫女的爪子紧紧扣在凯特原先的位置。

有些兴奋地捏碎手中的土块，猫女抽动了下鼻子。

这个人类身上的味道，很好闻。

“你就那种特异人类喵？很有意思的气呢，我喜欢。”

猫女心念一动，身上的气也开始有规律地变化起来。

凯特的瞳孔不可抑制地收缩了一下。

对面的女王，居然学会了“缠”！

――――――――――――――――――――――――――――――――

在森林的某一处，无边落木正萧萧下。

当然，不是那种意境很美的顺流而下，而是被凄惨地砍伐（树木：有这么平淡吗，他们是在屠杀，植物也是有生存权的！）。

在横尸（树）遍地的战场的中心，新任的嵌合蚁女王和原著的苦情小配凯特正在命运之轮（……）的推动下继续他们不得不说的故事。

……

好吧，恶搞到此为止，我想我还记得这篇是正剧。

――――――――――――――我是回归的分割线――――――――――

猫女将她的爪子送到嘴边，情不自禁地舔了下上面残留的血液。

芬芳、浓郁，仅仅不到一小杯的血量，却让她感到浑身都暖洋洋的。

上等的补品。

可是，比起他的血，猫女更喜欢那个人类的力量。

虽然因为早产，她的身体不可避免地有了先天上的缺陷，但是她的力量，仍凌驾于所有的师团长甚至老女王之上，这是一种不可逾越的差距。

她不知道什么叫“高处不胜寒”，也不知道什么叫做“高手的寂寞”，但即使是只懂得弱肉强食的她，也会因为没有强大的玩具而感到无聊。

她不是天生的女王，属于军团长的那种为王战斗的气势让她无法像那个软弱的前任那样乖乖地在那些弱小没用的士兵的保护下呆在城堡中，被动地挑选自己的食物。

她要生出世界上最强的王，所以，她要先找到最适合成为她的食物的物种。

她找到了。

虽然还是不够强大（相对于她），但是却很有潜力，味道很好，有营养，又有相对足够的能力陪她玩，让她开心，最重要的是他们的基因应该不错。

猫女琉璃色的瞳孔变成一条线，眼睛深处是凯特鲜血淋淋的身影。

这是她的第一个玩具，有些舍不得吃掉喵。

还是，先多玩一会吧。

――――――――――――――――――――――――――――――――

如果从森林的上空看下去，以猫女和凯特的战场为中心，4组人马正尽力向出事地点赶去。

在凯特东边的金，在凯特西边的西索，和在东北方的尼特罗和莫老五。

而在将两只小动物困在诺布的空间后，在后方的米特也开始向凯特那里赶去。

虽然是单独行动，但所有人彼此之间都有用念符制作的通讯器，而3分钟前，代表凯特的那个，毫无预示地发出刺耳的警报。

能让凯特发出这么紧急的讯息，对手的实力可想而知。

再加上之前俘虏的嵌合蚁的情报……

米特的速度加快了。

凯特你这笨蛋，不是警告过你千万不要离大本营太近了吗，为什么又会碰到猫女了呢？

风从她耳边呼啸而过，明明是清新的森林的气息，米特却觉得夹杂着扑鼻的血腥味。

那些潜藏的记忆深处的凯特的凄惨景象和小杰因为凯特的死的激动表现就像被强制播放的电影一样一幕幕地在脑海回放。

……

不会的，这回有金在，凯特身边也没负担，他不会有事的。

米特将心中的恐慌与不安压了下去，与伊尔迷特训的成果被发挥得淋漓尽致，几下纵跃，白色的身影就消失在茫茫树海中。

――――――――――――――――――――――――――――――――

金小心翼翼地将昏迷的凯特放在地上，确认徒弟的命保住了后，这位强化系的老大第一次用很冷酷的眼神看着对面的生物。

“伊尔迷，谢谢你。”没有回头，金和猫女的气势都在不断上升中，两人的中心形成一个巨大的压力带，一些石块甚至自动“粉身碎骨”了。

“只是任务。”黑色长发顺滑地披在肩上，看似柔弱清秀的杀手似乎感受不到那股巨大的念压，轻轻松松地站在金的后方不远处，微张着念力场，重伤的凯特就躺在他的脚下。

接到猎人协会的通知时，他才记得自己“好像”也是个猎人，对于这种风险与利益不对称的任务，他本来是要拒绝的，不过猎人协会的那只老狐狸轻飘飘地让那个豆面人传达了一句话。

奇牙.揍敌客正在NGL参加灭蚁行动。

难怪桀诺祖父说过要小心尼特罗。

迅速和家里联络，5分钟后，他收到了糜稽的回复，包括嵌合蚁的最新消息，奇牙的信号确实出现在NGL，和在NGL的出入纪录上，也出现了米特.富力士和西索的名字。

西索……米特先不提，能让西索感兴趣的，那么危险程度至少是S级。

揍敌客家立刻接下了这笔罕见的暗杀兼保镖生意，家主席巴甚至让夫人回了趟流星街――听说有些嵌合蚁跑到那里兴风作浪，而那个孩子和柯特都还在流星街。

揍敌客一贯讲究效率，所以当自家飞艇快赶到NGL的国境线时，伊尔迷并没有像米特那样经过正式的检查，优秀的杀手在所有人都没反应过来时，迅速偷渡进了NGL，而根据对奇牙脑中的钉子的感应，他几乎是以直线的方式赶往奇牙身边――而在他和奇牙之间，有猫女和凯特的战场。

于是在连最近的金都来不及赶到，猫女的爪子即将撕裂伤痕累累浑身浴血的凯特的时候，一根钉子及时改变了战局。

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索先是有些意外地挑了挑眉，不过继而又恢复了他没心没肺的扭曲状态。

“真是个好哥哥呢，小伊~，小猫眼果被小果树保护得好好的哟，不用担心。”

伊尔迷沉默地看了下西索，黑漆漆的眼珠平静无波。

“只是任务。”

“嗨，嗨~，我理解。”魔术师拍了下好友（？）的肩膀，蹲下身看了看凯特的伤势，身子开始激动得发抖，“真是艺术的杀戮，比飞坦还有美感的切割技巧，很美味的果实呢。”

很大、很美味，不过比那个尼特罗老番茄还难啃，恐怕会很难消化呢。

不过，他享受的是吃苹果的过程。

至于其他的……

“金保护
                            

                                                        

                            

                            
柯特姿势曼妙地舞动着，片片纸屑如同有生命般在空间里飞舞，美丽而又残酷地收割着生命。

这就是嵌合蚁？柯特轻轻咬了咬扇子，如果只是这种程度的实力，伊尔迷哥哥根本不可能特地跑去找奇牙哥哥。

不过，他不会再轻视任何敌人，不管是旅团，还是嵌合蚁。即使是这么弱的对手，他也不会浪费时间玩弄他们。

这全拜库洛洛.鲁西鲁所赐。

柯特偷偷瞄了眼目前的上司，双黑的伪青年正捧着那本“盗贼的秘籍”，一脸兴味地站在一边观看着。

不过，仅仅只是表象。

柯特隐蔽地抽动了下鼻翼。

缠在库洛洛身上的那只念兽是酷拉皮卡怨恨的化身，只要有人使用了“念”，就能感受到它的怨念的气和……恶臭――连经历了揍敌客严酷训练的他都难以忍受的恶臭。而对于旅团来说，随时保持“念”的状态几乎已经是种本能，也是生存的必要条件。相比其他成员，作为宿主的库洛洛承受的绝对是他们的千百倍。

柯特有些幸灾乐祸地腹诽，都这么久了，库洛洛的嗅觉系统估计都被破坏得差不多了，再这么下去，恐怕会造成不可恢复的损害。可是，这个蜘蛛头居然忍得住，看样子还准备继续忍下去，直到找到那个失踪的11号为止。

旅团至上吗，鲁西鲁团长。揍敌客家的五公子举起扇子，秀气地点着小嘴，就这点而言，和揍敌客的理念不同呢，不过，还是请多指教了，在他的目的达到之前。

他要找到哥哥……

以及……

杀了西索。

――――――――――――――――――――――――――――――――

酷拉皮卡忽然顿了一下，海水蓝里闪过复杂难明的神色。可是下一秒，诺斯拉家的首席保镖队长继续不快不慢地向前走着，步伐沉重却坚定。

没有人看出异样，只有旋律暗暗皱起了眉头。

可是，她随即收到了自家队长的眼色――是宽慰，也是警告。

旋律望着越走越远的少年的身影，最终叹了口气，没有跟上。

酷拉皮卡已经不是当初那个孤傲却纯洁的少年了，作为黑帮的首席保镖队长，尤其是在失去了作为摇钱树的女儿的能力后，诺斯拉家主几乎已经是个废人的情况下，现在的诺斯拉帮，基本上是靠酷拉皮卡一个人撑着的，其中的艰辛和血腥，不足为外人道，即使仍维持着最后的底线，那个少年原本纯净坚定的心，也已经伤痕累累。

放弃了骄傲，放弃了原则，放弃了自己，一切只为复仇。酷拉皮卡，你知道吗，你的心在哭。

――――――――――――――――――――――――――――――――

酷拉皮卡摸了摸自己的心口。

既库洛洛、派克和库哔之后，窝金的制约，也消失了。

连同窝金的死亡一起。

那只蜘蛛，终于忍不住杀人了。

酷拉皮卡仰头看向天空，蔚蓝的天上白云朵朵，不远的树上传来幽美的蝉鸣，一派夏日和睦的景象。

可是，他知道，他和旅团的战斗，再次拉开幕布了。

这次，不死不休。

――――――――――――――――――――――――――――――――

小杰终于放弃了使用“拳头”，气馁地坐到奇牙旁边。

“怎么办，奇牙？我们真的出不去。”

小猫撑着腮帮子，额头上的“井”字忽隐忽现。

虽然很不愿意，但是他们不得不承认，连诺布的空间都冲不出去的他们，就算到了战场，也只是累赘。

“可恶！”变形的手掌狠狠插入身下的地板，然后再眼睁睁看着地板随手指的抽出恢复原样，“原本以为我们已经进步很大了，没想到还是远远不够。”

现在，他们能做的，也只有乖乖地在这里修行，等米特师傅他们的好消息。

――――――――――――――――――――――――――――――――

在莫老五和诺布的掩护下，米特将凯特带离危险地带。

除了头部，凯特浑身上下都是伤口，一条动脉被割断了，鲜血还在泊泊地往外流，如果不是凯特自己用“念”封住伤口，撑到伊尔迷用钉子帮他缓住，估计他又要再次死在猫女的手上了。

米特的手有些颤抖，她没做过医生，也没经历过太多残酷的训练，虽然这些天见惯了生死，可是现在躺在这里的，是她极力想要挽救的凯特。

关心则乱。

一只手按在了她的肩膀上，莫老五的视线仍紧紧盯着远处的场中。

“镇静点，有你在，凯特不会有事。”

是，没错，她可以的。

同时具现出两块“伤害擦除抹布”，米特快速地使用着能力。

这一刻，她无比感激猫女只是用了物理伤害，全部都是严重的外伤而不是神经毒素或者其他生化伤害，正好都能用能力治愈。

当然，她也没敢过多使用能力，毕竟可以预见之后的战斗的惨烈，作为“杀手锏”和救护人员，她必须保持自己的战斗力。

先解决了动脉和几处最严重的伤口，其余的地方只是简单处理了一下，凯特过度失血而发白干裂的嘴唇似乎动了下，可是人始终昏迷着。

只能先救到这地步了。米特站了起来，诺布会意地走了过来，凯特的身下出现了一个黑洞，昏迷的身体渐渐沉了下去。

诺布的空间是最好的避难所和救助站，只是希望小杰看到凯特这样不要太激动。

而他们，必须得赶回去了。

――――――――――――――――――――――――――――――――

伊尔迷捏着钉子站在外围，鲜红的血液顺着他的脸的轮廓蜿蜒而下。

这笔生意，真是亏了。

对方似乎对自己的眼睛很感兴趣，虽然他并不是主攻，但一旦对战，招招都不离他的眼眶。

西索在他旁边发出莫名意味的笑。

“小伊，你破相了哟~”

“啊。”伊尔迷平静地抹去了右眼下方仍不断渗出的血，对方的爪子很厉害，还有一段距离都可以用指风划破他的脸，“你怎么没上去？”

遇到这么强大的对手，真难得西索还能忍住没去挑衅。

魔术师干脆环胸靠在树上。

“嗯哼，虽然是个美味的大苹果，不过小蚂蚁眼里都没有我呢~居然只找金亲热~”扑克牌貌似哀怨地在它的主人手中扭啊扭的（其实，就是西索在玩牌），发出“噼啪”的声音，魔术师凤眼微眯，头微微向后偏去，“小伊，吃苹果也是要有技巧的哟~偶尔也有需要削皮切片再吃的时候呢~”（作：你直接说想让金帮你把猫女的战意都提起来，结束热身不就得了，小西）

总算伊尔迷是知道某BT的劣根性的，要西索好好说话不如自己再选修一门外语（―.―），优秀的杀手只是轻轻地点了下头，视线仍追随着场中的两人――很明显，猫女根本没把其他人放在眼里，一心一意地逗弄着金，而其他人在都近距离和猫女交手过后，很有默契地退到场外。

好在作师傅的总算是比徒弟厉害得多，既然对方还没下杀手，金也乐得多拖延一会，让众人多分析出一些信息。

伊尔迷眼睛的余光瞄了瞄正呵呵摸着胡子的尼特罗，猎人协会的会长穿着那件据说只有正式战斗才穿的“心”T恤，满面笑容，眼底却是沉重和算计。

没认真打的猫女就如此厉害，如果它真的要下杀手，在场的几个，又有几个能全身而退？

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

感觉到头顶的异动，两只小动物条件反射地作出防备，奇牙甚至挂到了角落的墙上。

可是下一秒，两人的瞳孔都极度震惊地收缩了一下。

“凯特！”小杰大喊一声，跳起来接住缓缓下落的凯特的身体。

一具还留着之前几乎支离破碎的痕迹的、犹如被弄坏的人偶的身体。

小杰小心地把凯特的身体平放在地上，奇牙迅速地查看了一下。

“……米特师傅应该已经帮凯特作过紧急处理了，死不了，不过身体损伤严重，各种生命体征（呼吸、心跳、脉搏等）都很微弱，需要长期调养。”

“可恶！”小刺猬一拳砸在墙上，竟震得诺布的空间抖了几下，在战场外围的诺布皱了下眉，暗自又把空间加固了下。

“冷静点，小杰。”奇牙再次检查完凯特，确定凯特现在已经在潜意识中缓慢的自我修复，拉住了同伴的手，揍敌客的未来家主以一种小刺猬从没听过的冷静的甚至冷酷的语调说道，“我们不能出去。……不，应该说，我们没资格出去。”

“奇牙！”

“难道不是吗？”尖利的指甲狠狠地扎入手掌中，柔软的银发遮住少年低垂的眼眸和痛苦的神色，相对于小刺猬的激动，小猫的声音平静如死水。“连凯特都没有招架之力；连米特师傅都不敢过多使用能力救治凯特；连金、尼特罗、西索他们都需要合作捕杀……这种程度的敌人，小杰，我们出去，只能拖他们的后腿。”

小杰的双肩不断抖动。

他知道自己不够强，他也知道伤害凯特的是多么强大的存在，他更知道……他们只是累赘，可是，看着地上重伤昏迷的凯特，想到地面上还在战斗的米特阿姨和金，他就无法克制心中的冲动。

他，想和他们并肩战斗。

小杰站定了身子，激动的神采从脸上退去，换上了坚定的面容。

“奇牙，我……”

来不及合上眼睛，仍保持着难以置信的眼神，小刺猬的身体直挺挺向地上倒去。

奇牙收起手刀，在小刺猬的身体与地面接触前将同伴稳稳接住，把昏迷的小杰和凯特安置好后，少年退进了角落，双臂环膝，静静地守着他们。

以往闪亮的猫眼看不出一丝光亮，浓浓的黑暗渲染了美丽的眼眸，这一刻，揍敌客的未来家主一如他的大哥，空洞的眼神里看不到任何讯息。

对不起，小杰。

即使违背你的意愿，我也不希望失去你。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

猫女舔了舔爪子，果然，还是这个人类（金）的血最好喝。那个老头子虽然也不错，不过保质期快过了呢（^_^），有些不新鲜。

玩得很开心呢，差不多该都带回去进食了。

甩了甩尾巴，猫眼凌厉的视线慢慢扫过所有的特异人类。

那个老头子（尼特罗）是他们之中最强的，连自己的气都能抵抗得住；王的基因贡献者（金）排第二，看起来有些吃力，但也能很好地抵抗住自己的气；那个眼睛很漂亮的（伊尔迷）和那个肉丸子养料（西索）虽然弱了些，不过似乎影响也不大；抗着烟杆的（莫老五）和老是喜欢托眼镜的（诺布）一直在远处捣乱，只是实力也不差……

实力最弱的，果然应该是那个雌性呢（米特：……）。

不过那个女人真的好古怪。

作为唯一一个没有陪她玩的人类，那个女人只是伸了下手，就变出一块布，然后把它的玩具又修理得差不多了。而之前她手里的那根棍子……

猫耳朵不安地抖动了一下。

不知为什么，它总觉得那根棍子很吸引它，可是直觉又告诉它，那根棍子很危险。

猫女含着染血的爪子歪了下头。

恩？仔细看的话，好像所有的特异人类都在它进攻那个雌性的路线上？明明实力也勉强可以，为什么不陪它玩，而且所有人都要保护她呢？

讨厌，它决定讨厌这个和被它还赐了名字的尼菲彼多一样软弱的雌性。

“就玩到这里吧，我饿了。”

巨大的念压铺天盖地地压下。

――――――――――――――――――――――――――――――――

本章补充：

我爱刷牙，牙齿好好，哦嘞哦嘞，小心刷牙，好多泡泡，哦嘞哦嘞……

好吧，我承认，当我发现本章从14号到20号才结束时，连我自己都满头黑线。

牙膏更，牙膏更，当初在唯我独损那开的玩笑居然成真了……OTZ。

……不过，其实，偶每次都有很正当的理由的（对手指），有兴趣的亲可以认真看下面附录。

关于字数。和之前6千~8千比起来，本章的字数似乎少了，可是，这是建立在最终成稿的基础上的！废弃的字数累加有5000左右了！当然，因为都是写了删，删了写，同一段不同写法或改变视角等，就不排在下面混乱亲们的思维了。

关于情节。其实接下去的情节还有一部分已经写了，可是偶忽然想卖关子（被PIA）……关键是，我还没想好米特到底要伤在哪个部位啊！话说，我昨天上午上班坐公车就在想，我要被伤在哪里，头不行，脸不行，断手断脚不行，胸不行，胃不行，肾不行，肺不行……又想伤得凄美……然后……全公车的人都感受到了诡异的气息，有好几个人连续打喷嚏……总不至于是被我传染了吧~

关于破相。伊尔迷的脸，我承认，是我故意弄坏了。之前的版本都通过奇牙暗示伊尔迷受重伤了，可是大部分亲们都不让，偶只好让他轻伤了，不过，薏米们，欢呼吧，就本文来说，这是好事哦，欲知好事为何，且看下文分解。

最后，关于停电。我最近跟电脑犯冲，不，应该说是跟停电犯冲，去德育处代班4天，头两天都是上午忽然停电，到了第三天有防备，居然上午不停下午停，昨天第四天，它又上午停了，昨天晚上回家想好好写，然后发现全师院停电了……学校不停家里停，上午不停下午停，写文不停工作停……我恨停电N次方，此恨绵绵无绝期。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
受伤
                            

                                                        

                            

                            
库洛洛优雅地看着书，窗外的阳光洒了进来，投在这位团长身上，虽然穿着皮衣，但库洛洛的神情和气质都似乎神圣起来。

就像一个悲天悯人的神父。

“那么，确定了？”没有抬头，蜘蛛头子的手指轻轻地抚摸着书页的一角，稍稍地抬起它，却始终没有把它翻过去。

旅团的脑的脸上也没有往日的招牌微笑，侠客手中捏着的厚厚的一叠资料被他弄得有些变形，他沉默了一阵，最后还是平静地汇报了结论。

其他团员或坐或站，气氛沉闷。

忽然间，信长的刀“唰”地一下拔了出来，泛红的眼睛恶狠狠地盯着正在汇报的脑。

“侠客！你胡说！”

侠客任由锋利的刀刃顶在他的脖颈，信长的刀，有怒气，没杀意，何况，他也用了“坚”。

“你知道的，信长……”

无论是团长的占卜，他的黑客技术，派克的记忆搜索，还是柯特的能力，答案都是一样的。

哪怕今天是四月一日，事实，终归是事实。

一把雨伞抵在信长的背心，闷闷的声音透过面罩传了出来。

“团员之间不许内斗。”

信长没有反抗，他缓缓地收了刀，转身走向库洛洛。

“团长……”

“等我们把念兽解决了，‘火红眼’随你处置。”

库洛洛轻轻地将书合上，目光炯炯地看向前方――团员们已经自发站在他身前。

“我宣布，行动开始。”

目标，酷拉皮卡。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

米特的心猛然一跳。

即使隔着金、西索和伊尔迷，猫女那冷酷的视线也如实质般扎在她身上，加上那恐怖的念压，让米特的脸有些发青。

果然，她还是太弱了。

握着“吸尘器”的指节泛白，米特的手心里都是汗。

所谓“一力降十会”，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都无济于事……但“作弊器”例外。

也许一百个米特都打不过一个猫女，可是，现在，她只需要猫女的一滴血……

（“吸尘器”能力介绍：对象限定为嵌合蚁，使用前提是有对方的血液被抹在或吸入吸尘器上，使用能力为随机吸取对方的体力（物理攻击能力）、念力、生命力（血液）之一，被吸收的能量将转换为“吸尘器”的“电池”，同时散发对嵌合蚁而言极度美味的味道。若对方已经死亡，可以无条件吸收其尸体。

吸收限制为比自己的弱的无限制，比自己强的需要同步消耗自己的念量，加快吸收速度也会加快消耗速度，念量消耗至剩1/100（吊命用）时若不放弃使用能力，“电池”又消耗完将强制转换为同步消耗自己的体力（物理攻击能力）或者生命力（血液），典型的看谁死得快）

米特对上了猫女的眼睛，那双眼睛里有天真，有坚定，有开心，有轻蔑，更多的是一种漠视，对生命对物种的漠视。

大自然的残酷的代言人。

米特的视线被挡住了。或者说，猫女看向米特的视线被挡住了。

金就站在她的正前方，手中发出刺眼的光；伊尔迷向她的方向退了两步，风吹过，被长发遮着的有些血肉模糊的右脸露了出来；西索则是直接走到她的身边，沐浴着猫女的杀气发出华丽而BT的低笑。

至于猎人协会的精英们，也在她两侧的远方摆开了战斗姿势。

这和他们事先计划好的不一样。

米特捏紧了“吸尘器”，他们没想到猫女会对她感兴趣，按之前的计划，应该是让尼特罗和金主攻，西索辅攻，莫老五和诺布利用能力掩护，而她，负责……抽冷子。

现在，自己却成了对方的目标，想偷袭是不可能的了。

隐蔽地比了个姿势，米特将“吸尘器”变大变长，一向隐藏着的念也毫无保留地释放出来。

既然已经是饵，不妨就更美味些。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

金几乎是马力全开，巨大的念球狠狠地砸向猫女。

可是对方却敏捷地躲开了。

被念球破坏的地面上的尘土还没来得及嚣张地飞扬，就被浓浓的雾气压制了下去。顿时，所有人的身影都消失在白雾中。

作战开始。

猫女有些疑惑地歪下头，随即又兴奋了起来。

“捉迷藏吗？~我喜欢。”

鼻翼轻微地抽动了一下，猫女轻巧地闪过数根钉子和扑克牌。

“讨厌的肉丸子！我要找那个雌性啊！……在这里呢！”

锐爪抓散了眼前的白雾，却只在指尖钩住了一片碎布。

“速度好快呢，奇怪，她有这么快的速度吗？”猫女嗅了嗅指尖的布片，“有特异能量的味道。”

那是自然的，如果不是千钧一发之际西索缠在米特身上的“伸缩自如的爱”发挥了作用，现在米特也不会虽然惊魂未定但安然无恙地被搂在某人怀里。

不过现在显然不是什么谈情说爱的好时机，已经被战意熏染成金色眼眸的魔术师放下了他的小果树，重新缠上一条“伸缩自如的爱”后，无声地笑着消失在雾气中，而被放下的小果树也重新进入战斗状态，在“吸尘器”的吸管顶部绑着的，是揍敌客牌的匕首――很明显，这是放血用的。

身边的伊尔迷无声地比了个动作，米特会意地点点头――说到偷袭和暗杀，业余的哪里比得上专业的。所以虽然之前没想到伊尔迷会来，不过众人在迅速的眼神交汇中就达成了一致看法――人人都负责让猫女受伤，但负责采血的米特，还是和伊尔迷搭档最合适。

临时组建的搭档默契地又比划了几下，米特将除念的气涂满伊尔迷的钉子，两人的身影也消失在茫茫大雾中。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

猫女在白雾里随意地走着，嗅到其他人身上的念的味道后就兴奋地扑过去――莫老五的烟雾可以掩藏人的体味，可是念的味道却遮挡不了，因此虽然正义的一方能轻而易举地看到猫女和彼此，但猫女的嗅觉很好地补偿了它视觉上的缺失――如果猎人们故意不使用“绝”掩蔽的话。

而就猫女的行为而言，曾经作为猫的经历让它对于类似逗老鼠、扑蝶、玩球、捉迷藏这类的活动很没抵抗力。于是在看不到特异人类后，猫女的生理欲望（食欲）居然被游戏的天性克制住了。

然而再怎么像猫，它现在是一只嵌合蚁，而且是女王蚁，同时兼任军团长的女王蚁。在满足作为猫的游戏天性的同时，尖利的爪子也毫不留情地制造着血腥，渐渐地，洁白的雾气染成了粉红，清新的树木气息被浓浓的铁锈味掩盖。

诺布托了托他的眼镜，整理了下仍然笔挺的西装。

“老五，果然不行了。”他的空间转移在这种情况下没什么优势，猫女的速度实在太快了。

莫老五吞了口烟，狠狠地把它吐了出来，烟气化成一具具有些单薄的人形，正是尼特罗他们。

即使在他的烟雾里，能抵抗5%的伤害，但对于这样的战斗而言，并没有太大作用，看这些替身用的烟雾人形，除了被大家保护得较好的小米特，其他人都受伤了，而且烟雾的最初的遮掩作用也没有了。

“那今天就先收摊好了。会长的指示也该传过来了。”莫老五一甩手，巨大的烟斗挽了个“剑花”，被稳稳地抗上肩膀，“如果我们收得了的话。”

一道锐利的爪风迎面扑来。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

伊尔迷微微摇摇头，将两根钉子按入自己的身体，正泊泊涌出的血就由小溪变细流，渐渐地止住了。

米特咬了咬唇，收回了她的能力――现在确实不是疗伤的时候，伊尔迷的伤也没在要害。

形势恶化了。

猫女居然开发出了和原著完全不同的念能力――不过原著是想要修理凯特所以才开发出的那样的治疗能力，现在也是为了能吃到“看上去很美味的棉花糖”而开发出把气体的念变成“好吃的”捉来吃的能力――第一个受害者的莫老五在被吞食了1/3的“棉花糖”后才收回了自己的能力。

不过这样一来，双方的对比就更不平衡了。

失去了烟雾的遮掩，所有人都默契地站成一个序列。

米特站在最中间，虽然是饵，可是大家都把她保护得很好，除了被捉破的下摆和些许擦伤，她并没有什么大碍。

她匆匆地扫视了下同伴们。

尼特罗的小冲天辫已经不见了，散乱的白发随意地盖在他的脑门上，说不出的搞笑古怪，右臂有数道发红的划痕，相信如果不是使用了“硬”，尼特罗的手臂一定不保；莫老五猝不及防下被打成重伤，又被吸收了大量的能力，已经送回诺布的空间了；诺布一向整齐的服装皱得像梅干菜，一丝不苟的发型乱得如鸡窝，平光眼镜已经被扯烂，背后破了一个大洞，嘴边还有没擦干净的血迹。

金的斗篷几乎成草裙了，破破烂烂的布条挂在他身上，加上斑斑血迹，如果不是他的念显示了他仍充沛的生命力，就外形而言，真是恐怖片的最佳代言；伊尔迷也没好到哪里去，原先被划伤的右脸开始扭曲结疤，左肩有个五指洞，已经干涸暗黑的血迹在他的身上流出一副神秘诡异的图案。

还有西索……

魔术师的眼睛燃烧着战意和激情，魔术师的身体消耗着生命和能力。西索的身体没比金好到哪里，至少金把全身都强化了，变化系的西索却任性地放弃了“坚”，而是用了“流”――虽然这样能更有效率地使用“念”，可是危险系数却成几何次数上升。乐在其中的果农明显吃撑了，胸前的衣服破了好大的口子，右大腿到脚踝处是深可见骨的伤口，左手的上臂也少了一大块血肉――当然，在“轻薄的假象”的遮盖下，西索似乎只是不小心弄破了他的小果树亲手做的衣服――再当然，那么浓的血腥和杀气，也许诺布、尼特罗、金会被瞒过去，可是伊尔迷和米特对这个BT的禀性还是有很深刻的理解的。

米特紧了紧手中的武器，如果不是时机不对，她一定会给某人一个终身难忘的教训。

但严峻的现实是，在他们付出了这么多之后，猫女连个伤口都没有。

严格地说，是能流出饱满的一滴血的伤口一个都没有。

天边，已经渐渐泛起鱼肚白。

新的一天，是血腥的绝望，抑或是血腥的希望？

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

莫老五捂着伤口坐在奇牙旁边，少年身上发出冰冷的气息。

“你的判断很对，小鬼。”盲目加入战场，只能让形势更严峻。……虽然现在也够糟糕的了。

奇牙没有回话，无神的猫眼只是专注地看着小杰和凯特。

小杰，应该快醒了，他，该怎么面对小杰呢？

莫老五收回了自己快拍下的手，费力地抬起他的烟斗，狠狠地吸了一口。

该死，被那只女王吸收了太多的能力，连治愈速度都变慢了。

会长他们，挺得住吗？

“……莫老五，”奇牙打断了莫老五的思考，少年的右手微微抬起，无意识地变幻着形状，“我们，有多少胜算？”

胜算吗？莫老五仰起头，身体和空间墙壁靠得紧紧的，似乎这样就能看到地面的一切。

尼特罗会长、金、诺布、西索、米特、伊尔迷.揍敌客……

猫女……

“哈！”蒲扇版的大手盖上自己的额头，莫老五失笑道，“如果米特能顺利启动她的能力的话，大概是一半一半吧，可是，能满足米特能力发动的概率……连1%都不到。”

“只是，小鬼，在和念能力者战斗时，谈论‘胜算’这种东西，就已经偏离主题了。”

“在战斗中，一瞬间的胆怯、松懈，都会成为一击扭转输赢的致命伤，表面上气的总量对比什么，不构成安慰自己的理由。有输有赢是正常的，这才是念能力的战斗。”

“不过，即使如此，我还是会以百分百的胜算去战斗，这才是念能力者的气概！”

奇牙白了莫老五一眼，“包括把自己弄成这样？”

没比凯特好多少，一个昏迷一个清醒罢了。

“哈哈，果然，杀手家族的人都太爱计较了。”

小猫敏锐地捉住其中一个字眼。

“‘都’是什么意思？……”

“恩？你不知道？……是了，他来的时候你们这些小鬼就被米特关进来了。你的哥哥伊尔迷.揍敌客，就在上面。”

而且，伤得也不轻。

少年的瞳孔重重地收缩了下，猫眼里重新闪现了复杂的光芒。

“伊尔迷大哥……”

为什么，大哥会来这里？揍敌客家不可能不知道这里发生了什么。

不要与比你强的人为敌……

遇到对付不了的人，就逃……

少年感到头开始抽痛起来，伊尔迷说那些话时淡漠的眼神在脑海不断浮现。

这是你告诉我的吧，为什么，为什么，你会来？

因为米特师傅吗？……还是，因为我？

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“我讨厌日出。”猫女忽然开口，众人神色一凛，警戒更深。

无视众人的戒备，猫女甩了下尾巴，跳到了仅存的几棵大树之一上，半蹲在枝干上，尾巴看似惬意地下垂着。

从这个角度看向远方，能看到那层层云海后面，喷薄欲出的圆球。

尼菲彼多生前就很喜欢看日出，它曾说那给它生命的希望，红红的，暖暖的，又充满力量，可是，尼菲彼多却连王都生不下来。

它讨厌尼菲彼多，所以尼菲彼多喜欢的，它都讨厌。

而现在，就要日出了。

讨厌，它不想看。

而且肚子好饿，不知不觉，居然玩了一个晚上呢。

稍稍地弓起背，猫女的眼珠快速滑动了一下，在金和米特之间停留了较长的时间，最后定格在米特身上。

始终觉得那个雌性有问题。

明明最弱，却被保护得最好，给它的威胁感也最大。

吃掉好了。

一团残影从树上扑下。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

小杰猛地睁开了眼睛，直直地坐了起来。

还在养伤的莫老五和沉思的奇牙都吓了一跳。

奇牙的头微微地偏进阴影，不知说什么好，小猫的脖子动了动，透过刘海的间隙，看到小刺猬一脸的惊愕。

发生了什么事？

“小杰？”

小刺猬一把捉住他的手：“奇牙！米特阿姨有危险！”

“不行！”没等奇牙回过神来，莫老五就拦住了小刺猬，“小杰，你只是太担心米特，做了个噩梦而已。”（话说，昏迷的人也会做梦？）

“不是的，莫老五。”小刺猬很难形容将他惊醒的那种感觉，那种比西索的笑声更让他毛骨悚然的感觉。

如针扎，如电击，又像一根冰冷的箭，直直穿过他的心脏。

比起那一夜，有过之而无不及。

奇牙愣愣地看着好友的脸，小杰他说什么？米特师傅吗？金不是在吗？西索不是在吗？那个老狐狸不是在吗？……大哥，不是也在吗？

“奇牙！”小刺猬急了，双手扳上小猫的肩膀，“你怎么了？”

小猫迅速地回过神来。

“不，没什么。……小杰，你忘了吗，我们出不去。”

莫老五也在旁边点了下头。“我也不会让你们出去的。”

小杰沉默了下，忽然想到了什么，又兴奋地抬起头。

松开好友的肩，他从怀里掏出一张卡片。

莫老五有些疑惑，奇牙的眼睛却亮了。

“我们可以‘许愿’啊！”

没有纸，就直接写到衣服和墙壁上；没有笔，就用手指沾着血写（莫老五友情提供^_^）；除了使用过的三条替换掉，剩下的997条，他们都还记得牢牢的（猎人的记忆力真可怕）。

哪怕没资格出去，他们也有能帮得上忙的地方。

两只小动物在空间的墙壁上奋笔疾书着，他们在时间赛跑，这是最残酷的竞赛，一如地面上正在进行的。

希望米特阿姨平安无事；

希望嵌合蚁能被消灭干净；

希望所有因嵌合蚁而造成的伤害都能恢复；

莫老五看着写在最上方那红得发亮的三条，头仰得高高的，真糟糕，墨镜下的眼睛有些流汗了啊，都是因为这两个好孩子。

希望他们的愿望能真的实现。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

愿望是美好的，现实是残酷的。

当地下空间的血字不断涌现的时候，地上的血腥也越发浓重。

和之前漫漫长夜的打斗不同，现在猫女的攻击如暴风骤雨，连喘气的时间都没有，米特只能一次又一次地举起她的武器，尽力隔挡猫女的袭击。

手，开始酸软了；眼睛，也有些模糊了。

好累，猫女忽然像吃了兴奋剂一样只攻击她一个，金他们虽然尽量拦着，可是……

唯一值得庆幸的，是这样一来，弄伤它的可能性增加了。

西索再次甩出了一排扑克，而在另外一侧，伊尔迷的钉子，金的念球也呼啸而至，猫女偏了下身子，躲过了主要攻击路线，右手一捞，把金的念球捉到手里，一个翻身又落在米特的吸尘器上，一口吞下念球后还满意地舔了舔唇。

金忽然笑了，打了响指，所有人都听到猫女的口里发出爆炸声。

果然，从内部破坏的话比较容易啊，只是可惜，念球进入口中之前已经被猫女的念能力改造过了，虽然仍旧引爆成功，伤害并没有多严重。

不过，够了。

米特盯着落在她的吸尘器上的，从猫女口中滴落的，鲜红的液体，一瞬间，似乎所有的力气都回来了。

死命将猫女从吸尘器上挥下来，任由西索将她粘向后方，同时伊尔迷、金和尼特罗向猫女发动近攻，诺布则使用能力让她出现在战场外围。

能力触发条件完成，捕杀行动正式开始。

米特抚摸了下手柄，盯着战场，轻轻地说道：“‘海纳百川，有容乃大’，吸尘器，开！”

一条细细的红线从猫女口中飞向吸尘器。

随机选择的结果，是生命力（血液）。

米特毫不犹豫地使用了加快速度。

红线开始变粗了。

虽然最想吸收的是体力（物理攻击能力），可是这个结果比念力好太多了。她知足了。

人体失去1/3的血液就没救了，嵌合蚁，应该也差不多吧。

按最快速度，也还要1分钟左右。

至关重要的1分钟。

她必须坚持住。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

猫女有些吃惊地捂着自己的嘴巴，可是血液还是源源不断地向外飞去。

试着用念封住，却也没有效果。

果然，应该早点解决那个雌性的。

早产的它，不可避免的存在着先天的缺陷――贫血。

再这么下去，它会死的。

它还没生下王。

没时间后悔了，猫女忽然爆发的念让围攻的众人不由退开了一小步。

还有30秒。

巨大的邪气压制下，猫女的残影直冲向米特。

一头红发的肉丸子挡在它的前进方向。

双爪狠狠地抓下，虽然有些惊讶那两根手臂居然没断，但猫女还是加快速度往前冲去。

只是腰部被紧紧拉住了。

讨厌的肉丸子！

向后挥爪，将“伸缩自如的爱”切断，猫女狠狠地一甩尾，打掉了偷袭的钉子。

还有20秒。

该死的老头子乐呵呵地冲了过来，和王的基因贡献者一左一右的夹击，闪过他们的拳头，猫女的爪子再次狠狠划过他们的胸口。

还有15秒。

开始有些头晕了，之前吃掉的念完全来不及转化成血液，猫女尖叫了一声，还没消化的念通过声波攻击了出去。

已经切断听觉神经的伊尔迷面无表情地攻了上来。

还有10秒。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

米特的嘴唇开始泛白。

虽然之前储存了大量的“电池”，可是她没想到，只是加快吸收四十秒，她的念力和“电池”就都不够用了，她和猫女的实力，真的差得太远了。

还好，至少血液是一比一的交换，在猫女死之前，她应该不会失血过多。

诺布紧紧地护在她身边，已经只剩1/100吊命用的念力的她，现在就算是个普通的念能力者都能解决，何况已经开始虚弱但越发疯狂的猫女。

还有8秒。

尼特罗、金、西索、伊尔迷正拦着猫女，可是猫女还是离她越来越近了。

还有6秒。

她的手指已经僵直了。诺布在她身下开了一个空间，随着身体的慢慢下落，她举高了吸尘器。

还有5秒。

她看着猫女冲过了金，又被后面赶上的西索拦住，嘴角微微上翘。

还有4秒。

终于，可以结束了，这该死的剧情。

可是，下一秒，情势剧变。

“米特！”

剧痛撕裂了她的神经，原先缓慢流动的时间忽然停止了下来。

左手下意识地捂着腹部，米特的右手仍紧紧握着吸尘器――吸管顶端的吸口，距离猫女的脸不到30公分。

大意了呢，怎么会忘了，所谓的反派的死前挣扎。

好痛啊……

意识随着身体开始下沉，只有念能力还在忠实地执行着主人的倒数第二个意识，血液像瀑布一样从猫女的口中倾泻而出，一滴不剩地吸收进了吸尘器。。

还有2秒。

一道看不见的绳索将猫女从她视线拉开，西索那张滑稽的脸出现在她面前。

震惊、错愕、愤怒、自责……

扭曲成一张难看的面容。

真是的，西索，为什么在这种时候，我才第一次听到你叫我――“米特”。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

本章补充：

挤啊挤，挤啊挤，本章终于挤完了。

据说我终于从挤牙膏的进化成挤牛奶的，这个，是在夸奖我吗？（奶牛，奶牛，你的牛奶为什么这么少……OTZ，这歌词，好耳熟……）

之前就说过了，为了小伊的破相，我决定让米特PF谢罪。现在各位应该都看清楚了吧，是“剖腹”啊，……好痛，自己实在下不了手，就拜托猫女了。话说那孩子剖腹之前洗手了没，会不会破伤风？

开玩笑的，回归正题，这次的打斗的场面安排我很不满意，私以为这么大的场面我不擅长，群殴比单挑难写，所以很多打斗的细节都模糊了，比如猫女一出手，然后XX怎么躲过，又怎么还击之类的。相比之下，在《梦境人生》（不知有多少人看过我的这篇猎人处女作，泪）的处理我就觉得好多了（因为都用叙述的）。主要是因为人太多了，都不好安排戏份了。

关于如何让猫女受伤的问题，本来是想让米特给小伊的钉子除念的气，然后绑上西索的“爱”，用这钉子破开猫女的“坚”，再把沾血的钉子接回来的……不过，很明显，矛盾了。

关于米特受伤的问题。这个的最先设定是小杰和奇牙因为诺布受伤，空间不稳定，连凯特一起搬出来，米特为了掩护小杰和奇牙受伤的。不过后来改莫老五受伤了，空间稳定的话，他们就米理由出来了（出来就是任性的坏孩子~），所以只好改了。

至于之前说小伊破相是好事的，下章就揭晓谜底，其实应该有很多亲都猜到了，提示是受伤的部位。

最后要说的是，现在是24号的0点21分了，我好困，可能有些细节都没考虑好，希望亲们看完后能多发表些意见。

以上，晚安。

P.S，出于对近段时间牙膏更的补偿，本文NO.2345、NO.2468、NO.2500条留言的亲注意了，如果这三条信息说的是和文章有关的，我会尽量满足你们的要求，就算正文插不进也会写番外。目前留言是2324条，就要到2345条了，大家，加油吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
拯救
                            

                                                        

                            

                            
太阳正慢慢升起，阳光透过云层分散成射线状，一丝一丝地照射在地面上。

明亮却没有温度。

猫女觉得很冷，早产时的那种窒息感又紧紧包围着它，浑身冷冰冰地，没有充足的血液的支持，它连一个简单的挥爪都做不到了。

也挥不了了。

强撑着眼皮，猫女看着不远处自己的爪子，一张扑克牌整齐地切下了它，一双高跟鞋正踩着它。

如果它还有力气说话的话，它一定会狠狠地嘲笑那个红头发的肉丸子。

原本就够难看了，现在就更难看了。

很温暖哦，那个雌性身体里的感觉，就连现在，那种被那么滚烫的鲜血滋润着的爪子从她体内□□的爽快的感觉，仍保留在它的神经里。

它生不下它的王了，那么，她也别想生下她的[王]。

[尼菲彼多，你看，是日出哦。]

……是谁？尼……菲彼多？女王陛下？

[尼菲彼多，我很喜欢日出，总有一天，我会在日出的时候，生出世界上最强的王，我要它一出生，就拥有天地间最美丽的景色。]

猫女无力地抬起头，视线的正前方，是冉冉升起的红日。

好难看。好冷。一点也不温暖。

果然，你喜欢的，我都讨厌。

女王陛下，怀上王的感觉是怎样的呢？

尼菲彼多的王，又是怎么样的呢？

王……

好想看见你，然后，跪在你面前，献上我一生的忠诚。

我的王……

你在哪？

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“它死了。”诺布捂着断臂走到猫女身边，确定了它的死讯。

即使是比会长还强大的生物，失去了过多的血液，还是无法生存的，米特虽然没吸光它的血，但已经足够让它虚弱了，加上念量忽然爆发的金、西索和伊尔迷，战斗很快就结束了。

只是猫女的最后反扑确实厉害，他虽然条件反射地挡在米特面前，还是被猫女抓断了左臂，而米特……

倒在西索怀里的女子面无血色，身体无意识地微微抽搐着，腹部的大口子流出的血浸湿了大半衣衫，即使用伊尔迷的钉子也无法完全止住，金正捉着米特的手，不断地输送念，不过收效甚微，西索曾想用“轻薄的假象”把伤口盖住，可是这么大的伤，血液淤积只能造成伤势恶化。

“会长。”我们该怎么办？

尼特罗面色凝重地帮助金输送念气――虽然大部分都浪费了，但哪怕只有一点起作用，他们也不会放弃。

米特是他们唯一的救助人员，距离最近的救助点要两小时，通知医疗小组过来要更久，就算想办法让米特自己清醒，她也没有足够的念自主治疗。

“扑拉”一声后，一只手伸向米特的手边。

是西索用扑克牌割开了自己的手腕。

金捉住西索的手，滚烫的血顺着他的手指流到手肘，“滴答”一声掉在地上，溅出小小的坑。

“放心吧，我们同血型。”西索利索地划开米特的右手，抽回自己的手，一大一小两只手腕紧紧贴在一起。“小伊，玛琪不在，你应该办得到吧？”

伊尔迷无声地点了点头，两根具现出的细长的牛毛针样的钉子扎上了两人的手腕，操纵着血液顺利地输送。

虽然还很危险，但至少输血问题解决了。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

地上血流满地，地下却有缺血的危机。

“够了，你们两个！”莫老五顾不得掩饰自己的泪花，用力地向前一扑，钳住两只小动物的手――满是伤痕的手，“再这样下去，你们会失血过多的。”

嘴唇和头发一样白的小猫“切”了一声，一个巧劲甩开了莫老五的手――他还没忘对方是伤号：“别小看揍敌客家啊！比这流得还多的刑讯，我又不是没挨过。”

头发有些焉的小刺猬再次划了自己一下，沾上血继续书写着。

“莫老五，别担心，我们不会不自量力的。奇牙，还有200条，努力！”

“恩。”小猫面色平静地将指甲探入伤口，沾着血液的指甲在空间墙壁上快速刻下一条愿望。

“还有199条。……莫老五，别指望你不用‘献血’啊。”疲惫的猫眼透着狡黠的笑，“好好养你的伤吧，别等我们要用的时候，你连一滴血都贡献不了。”

壮硕的汉子大声笑着抹掉眼泪，没再说话，只是小心地挪出空间让孩子们书写。

金，你有一个好儿子；

米特，你有一个好徒弟。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

金狠狠地捶了下地面，他的右手仍牢牢捉着米特的左手，毫无节制地输送着念。

可是米特的脸依旧那么苍白。

这么重的伤，无法过度移动，只能等医疗小组赶过来了。

他最终还是没有保护好她。

她的右手和西索的紧紧相连，没有浪费念力化妆的魔术师脸上平静无波，只有那不够自然的肤色显示，即使强如西索，也是无法违背自然规律的――本身就已经受伤出血，他不可能无限制地输送下去。

偏偏其他人都没有合适的血型。

……不，小杰也是B型。

他的儿子，在哪里？

不及格的父亲这才想到自收到凯特的信息赶来后，一连串眼花缭乱的战斗居然让他忘了担心小杰的安危――因为米特会把小杰保护得好好的。

“……小杰，在哪？”有些沙哑的声音在静谧的林中响起，伊尔迷也想到了他的目标，大大的眼睛看向西索，无声地询问着。

魔术师没有抬头，凤眼已经眯得快闭上了。

“他们在我的空间里。”

诺布撑起身体站直了，脚下呈现了一个黑洞。

“快把小杰带出来，他是B型！”

快闭上的凤眼睁开了，果农忽然轻巧地将怀中的女子抱起，一个猛子就扎下黑洞。

比起让小刺猬果上来，他们下去不是更快吗？

可是双脚还没落地，魔术师就被空间的景象震住了。

之后下来的众人也震撼了，连伊尔迷神经失调的脸上，也出现了一丝动容。

原来，血还可以红得这么美丽。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

奇牙愣愣地看着眼前的一切。

毁了半边脸的大哥，目呲欲裂的小杰，严肃的西索，血迹斑斑的金，断了手臂的诺布，脸色凝重的尼特罗狐狸和……

奄奄一息的米特师傅。

他在做梦吗？

为什么，他温柔强大的米特师傅，会伤成这样？

纯白的衣裙染上了怒放的鲜红，灿烂的金发失去了美丽的光泽，一直平和温暖的气质被虚弱和死气取代，紧闭着双眼的脸苍白透明得几乎连血管都看得见。

少年想大声呐喊，为什么你们这些大男人，这些所谓的强者，却连一个女人都保护不了。可是，他看见了金沉痛的眼，大哥黯然的脸和西索微微抽搐的手。

他们，对米特师傅的担心，并不亚于我。

好友伸出的伤痕累累的手把他惊醒了。

“不行！”奇牙按住小杰，已经倒下一个了，他不能忍受另外一个也倒下，“小杰已经用了太多血了，根本输不了太多给米特师傅！”

“放手，奇牙，我可以的！”发狂的小动物死命挣脱着同伴的怀抱，豆大的泪珠抛出优美的曲线掉落在地，同样虚弱的两人很快被金分开了。

作父亲的利落地划开自己的静脉。

“小杰去休息，西索还能再支持一段时间；奇牙你也是，伊尔迷也受伤了，你去照顾他；至于剩下的愿望，会长，我们这些做大人的，可不能输给小辈啊。”

尼特罗微笑地捋了捋胡子，诺布点了点断臂，被念封住的伤口又开始渗出血来。

“不介意的话，就先用我的吧。”

还有100条愿望未写。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

米特端坐着，静静地看着那颗熟悉的刺猬头穿过她的身体。

小男孩有些疑惑地转身看了一下，又兴奋地冲进房间。

看着自己透明的双手，米特苦笑了一声，轻飘飘地浮了起来，穿过墙壁，看到那孩子扒着房间中央的一个摇篮，好奇地看着里面的肉团。

“……好酸。”刺猬头揉了揉眼睛，“这就是妹妹吗？真古怪。”

谁古怪了！她微笑地流泪。

“喂，GING，怎么可以这么说妹妹！”门口穿来一个洪亮的声音。

她急急转过身去，背着阳光，那个高大的身影正站在那里，露出她最喜欢的笑容。

泪水模糊了视野。

爸爸……好久不见，你好吗？

我好想你。

初为人父的男人似乎也感觉到了正环在他背后的灵体，有些奇怪地拍了拍自己的肩膀（米特的手），对着自己的侄子说道：“ GING，今后你要好好地保护她，照顾她，知道吗？”

“恩。”还是小孩子的金开心地回应着，灿烂的笑容刺花了米特的眼。

人生若只如初见……

金，我们都信守了约定，也都违背了约定。

不要怪我啊。

真好呢，死之前，还能看到这么美好的回忆。

她眷念地厮磨着爸爸的脸颊，却听到耳边隐约传来熟悉的声音。

在我同意之前，小果树可不能随便枯萎的哦~

一条无形的念绳绕在她的腰间，下一秒，场景从阳光灿烂的鲸鱼岛转移到月色清冷的荒凉沙漠。

她看到自己满面红霞地退后着，却被只穿了一条裤子的魔术师锁进怀里。

“虽然小果树救了我一命，不过还是打搅了我和库洛洛的决斗了。所以……要惩罚。”

下面的两人吻得热烈，那种燃烧的火热，即使是灵体的她也面红耳赤。

她看着西索接住晕倒的自己，靠在石壁上，大手轻柔地穿插进自己的长发，鼻端在发间轻嗅着，冰冷的双眼散发出些须的柔和和迷惑，薄薄的双唇发出满足的轻喟。

“小果树……”

西索，西索……

她落了下去，透明的双手轻颤地抚摸过他的眉，他的眼，他脸的每一部分，最后环上他的脖子，在他的嘴边烙下一吻。

西索，我喜欢你，我爱你。

可是，我好怕，我说出来后，你会毫不在意地丢弃。

魔术师忽然慵懒地缓慢地舔着唇，那条热情的舌头好像能感知似的划过她透明的唇瓣，她愣了一下，阖上双眼，把自己和西索贴得更紧一些。

“恩哼，真是回味无穷呢，居然连你晕过去了都还能体验那种美妙，说不定我真的一辈子也不会腻哦，米特~”

她睁大了双眼。

啊，啊，原来那个时候，你就已经叫我“米特”了吗？

西索，你果然是个变化系。

她轻笑地离开男人火热的怀抱，看着他把自己横抱起来走向飞艇，走到飞艇门口时男人忽然有所察觉地回过头来，视线有如实质地透过她的身体。

然而他能看到的，只是深邃的夜空，和皎洁的明月。月光下那颗颗晶莹的露珠，早已□□燥的沙子吞食。

再见，西索。

我爱你。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

小杰激动地捏紧西索的手。

“她动了，她动了，对不对？”已经完全忘记对方的可怕和自己对他的害怕，小刺猬满怀希望地看着他的准姨夫，似乎只要对方给他一个肯定的答案，下一刻，自己的阿姨就能清醒。

可是西索只是让他放开手。

“小杰，不要妨碍我和小果树‘爱的交流’啊。”卡得这么紧，血液就不能流通了。

刚才那个，不过是神经的非条件反射而已。

西索凝视着怀里的小果树，苍白的脸已经平静下来了，轻轻拨开被冷汗粘在额上的发，光洁的额头下秀眉松弛地舒展着，细密纤长的睫毛上还残留一些泪花，小巧挺拔的鼻子若有似无地呼吸着，轻微得几乎感受不到，开始有些粉色的嘴唇微微地开了条小缝，嘴角居然有些上翘。

他的小果树，就像那个荆棘城堡里的睡美人，安详得好像在做一个好梦。

恩哼，睡吧，睡吧，我的公主，在魔法解除之前，你就好好休息一下好了，不过，要记得梦见我哦~

魔术师吻去了怀里人儿的泪花，没有输血的右手将米特搂得更紧了些，修长的手指越过女子的肩膀抚摸着她的长发，干裂的嘴唇轻轻撕咬着她的耳朵。

“在我同意之前，小果树可不能随便枯萎的哦~”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

伊尔迷坐在角落，任奇牙熟练地帮他包扎着。

没什么大不了的，这点伤，虽然说自他成年后已经很少伤得这么严重了，但别说米特，就连西索也比他伤得重多了。

杀手的右手微微抬起，感到背后弟弟的身子僵了下又有些颤抖地继续着工作，伊尔迷眨了眨眼，又把手轻轻放下。

被奇牙接触的皮肤像火一样炙热而温暖，这是他们兄弟第一次这么亲密的接触，揍敌客家的爱一向用鞭子和电击来表达，这么平和的表达方式，竟让他不知该怎么应对才好。

伊尔迷的右手再次抬起，在小猫快速缩回自己的手后，有些失落地抚上包扎好的左肩，感受着还残留在那里的，奇牙的温度。

他想说，谢谢。可是嘴就像被铅封住了，什么都说不出来。

他的弟弟从他的身后走了出来，有些畏缩地跪坐在他身边。那头柔软的银发在他眼前晃动，挡住了他看奇牙的视线。

他想摸摸那孩子的头，可是，他害怕奇牙害怕。

“大哥，为什么会来这里？”银发下传来小猫闷闷的声音，伊尔迷几乎都快听不到奇牙在说什么。

只是任务。他想这么说，但对着西索对着尼特罗他能那么轻松应对的回答，此刻却哽在喉咙。

揍敌客的爱，从来不用语言表达。

可是，他忽然想看到奇牙除了惊惧之外的脸，如果，如果他说“因为你也在这里”，他的弟弟，会不会给他一个笑脸？

伊尔迷直直盯着那头银发，冷不丁对上奇牙迅速抬起对视上的碧眼。

“大哥，为什么会来这里？”这次，声音大了些，也坚定了些，而在那仍有些颤抖的尾音背后，伊尔迷竟听出了一丝渴求。

一如那双猫眼里透露的。

什么时候，他的奇牙，居然能这么勇敢地看着他了？

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

伊尔迷的右手终于还是放到奇牙的头上。少年的身体在条件反射地僵硬后又努力地放松着，可是眼里的希望之光开始慢慢微弱下去。

他的哥哥，只是那么默默地看着他。平静无神的眼睛里，什么讯息都没有。

奇牙.揍敌客，你不该奢望的，不是吗？

他忽然觉得自己像个白痴，明明知道那是个多么黑暗的世界，却又希望沾染最多黑暗的大哥能给他光明。

他是奇牙，然后才是揍敌客；可大哥是揍敌客，然后才是伊尔迷。

他不再看兄长的眼睛，那种冲动的勇气已经从他的骨子里退去了。低着头，他静静地数着时间，煎熬地等着伊尔迷放开放在他头上的手。

“因为你也在这里。”

……什么？

难以掩饰自己的震惊，小猫瞪大了双眼。刚才，伊尔迷说话了？

他看着哥哥的嘴唇一张一合。

“作为揍敌客的未来家主，爸爸和我都在你身上投注了太多的心血，要是忽然没了可就太亏本了……”

伊尔迷的语速有些快，可是兄弟俩谁也没注意他到底都说了什么。

奇牙无比庆幸自己的双眼原本就因为疲倦而泛着血丝，即使是鼻头酸了，也不虞让人看到他想哭的痕迹。

虽然米特师傅还危在旦夕，可是，他还是忍不住有些开心。

这次，是真真切切地收到了，大哥的爱。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

米特悬浮在半空。

她见到了金，见到了西索，见到了爸爸、妈妈、大伯、大婶、奶奶，见到了鲸鱼岛的大叔大妈，见到了和她在枯枯戮山散步的伊尔迷，见到了手拉手开心游玩的小杰和奇牙，见到了正因求婚焦虑的云古和等待云古求婚的门淇，见到了一边打着呵欠一边念叨着“BOSS怎么还不回来”的小格蕾，见到许许多多她前世今生记忆中美好的人物和片断。

现在，她又来到自己房间的门口，从没关的房门看进去，小小的刺猬头正努力扒着房间中央的摇篮。

就像把自己的人生重新回味一遍，然后又回到了起点。

终于要结束了吗？

真的舍不得呢，就这么离开这个世界。

最后再看一眼吧，最初的自己。

轻轻地飘进房间，扒拉着摇篮的男孩却转过头来，惊喜的目光直接投射在她身上。

米特讶异地捂住嘴。

他不是金，是小杰。

她的侄子居然拉住了她的衣服，整个人都扑了上来。她条件反射地接住他，然后发现自己已经是实体。

怎么回事？

“米特阿姨，”软软孺孺的童音从底下传来，“米那和那珈为什么一直哭呢？”

米那，那珈？那是谁？

顺着小小杰的手指看去，她看到自己的摇篮。

两团襁褓在摇篮里蠕动着。

啊，那是……

她忽然心跳加快了。几乎是冲到摇篮边，她看到了……

两团黑洞。

是的，襁褓里不是白白嫩嫩的婴儿，而是星云状的黑洞，只是从那黑洞中，传来了婴儿细小的哭声。

“哦，不哭，不哭。”她不假思索地抱起其中一个襁褓，几乎没有重量的襁褓在她的轻抚下渐渐止住了哭泣。

她却潸然泪下。

没有证据，可是，她知道，那是她的孩子。

连出生的机会都没有的孩子。

妈妈、妈妈……

耳边似乎听到孩子在叫她。

对不起，对不起……

将襁褓紧紧抱在怀里，她泣不成声。

一只爪子忽然打破了屋顶，巨大的爪子直接捏碎了摇篮，连同放在里面的一个襁褓一起。

“不！”

世界崩溃了。

她的世界碎成一片片的镜像，她蜷着身体，紧紧保护着剩下的那个襁褓，任由宇宙的洪流将她冲击到遥远的彼端。

恐怖的猫叫声是她唯一听得到的声音。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

西索紧紧搂住米特。

他的小果树忽然剧烈地抖动着，牙关紧咬，冷汗直冒，虽然没有意识，力气却出奇的大，他的左手已经被捏断了。

而当米特脱力的时候……

“金，还不行吗？！”魔术师几乎是用吼的了。

猫女那一爪果然不止物理伤害那么简单，米特现在已经陷进潜意识了，再不救治，恐怕就算把身体救回来了，也会成植物人。

伊尔迷连续下了数个钉子，米特的身体渐渐平缓下来，可是仍不断抽搐着，脸色泛黑，笼着一层死气。

两只小动物毫不犹豫地又割开自己的手。

眼眶泛红的金双手不停同时书写着，十指血肉模糊的痛根本抵不过心中的惊痛。

还有8条……

6条……

2条……

……

“奇牙，把‘风险骰子’给我！”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

本章补充：

这一章，我是哭着写完的。

本来只是想让米特重伤，小杰用“许愿”让她还原，然后大家快快乐乐把家还的。可是，当我真正动笔的时候，一种淡淡的悲在心中散开，那一瞬间，我感觉自己来到了那个血流遍地的战场，透过已经昏迷的米特的眼睛，看到了战争的惨烈，看到了众人身心的伤口。

我想把它们真实地表现出来。

我很庆幸自己是在家写完的，如果是在校，我估计是写不出这些文字了。今天因为停电，学校放假，虽然上午还是去开会了，但至少下午可以休息――代价是明天整天上班。我从中午１点开始，慢慢地写着，一边写，一边哭，到最后，真的是“潸然泪下”，“泣不成声”了。

这大概就是所谓真正的自虐了。但我不后悔。

关于米特的“梦”。米特的意识有两段，是我头一次有意识地运用了我的心理学专业知识，里面的描写涉及了一些意象，表征，对心理学有了解的亲应该看得出来。

关于揍敌客兄弟。本来是想在奇牙开始失望的时候，伊尔迷终于说了个“因为……”，然后被金的欢呼打断的（终于写完1000条愿望），于是两兄弟继续闷骚着，不过后来实在舍不得，就让小猫如愿以偿地听到那句话，只是写到这里的时候才想起，原来是打算让奇牙他出来，然后正好伊尔迷重伤，为了保护哥哥，把那根钉子逼出来的，可是后来既没让奇牙出来也没让伊尔迷重伤，那根钉子只好乖乖地呆在那，怎么办？现在好像没什么契机了啊，总不能和原著一个德□□。

还有血型，西索是B型，揍敌客都是A型，小杰是B型，金和米特没找到，就当米特是B型而金是A型好了――虽然从血缘上讲富力士一家都是B型比较靠谱，不过我宁可让米特有BT的血也不想有白痴野兽的血。

希望本章你们能喜欢。

以上。

P.S.2345条很遗憾没提什么特殊要求（其实你在窃喜吧），不过各位，还有2468和2500啊，按现在这个发展，2468也快到了，MINASAN，加油吧。――7.25.2008

再P.S.2468条终于名花有主了，可是这个主……我好抽，人家本意是想自然地、和谐地、抛绣球地“砸”到幸运儿的，可是某月和某雀却联合施展影□□……顺便说一下，月啊，你在这一章发了十多个留言，却没一个是有打分滴……又要马儿跑，又不给马吃草……乃们这些坏人（指）！――7.25晚上。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无题(非文)
                            

                                                        

                            

                            
不知不觉，《米特》已经写了3个多月了，能走到今天这一步，离不开你们的鼓励和支持。

我的文一直不好不坏，留言量对比字数和点击数在猎人同人中只是中等水平，长评至今只有一条，很符合我文本身的“平淡”。然而59章，一石激起千层浪，该章的留言迄今已经有118条，很感动，真的。

我想，没有人喜欢悲剧，但是，怎么说呢，虽然是小说，可是我希望它有真实感，而不是随个人意志肆意改变的东西。我不是这个小说的神，我没有权利也没有能力去肆意躲避那些应该出现的东西――仅仅是因为它们太悲哀。于是西索照样没心没肺，于是金照样四处流浪，于是伊尔迷照样平忍淡漠，于是米特再主人公也没法成为打不死的小强。当事情发展到那个阶段的时候，我没有办法就那么轻描淡写滴把米特救回来，就像一棵小树，也许我可以小心呵护它成长，浇水施肥，让它长得更好，却无法要求它一棵苹果树上结出水蜜桃来。那是对米特对这篇文对我自己也对一直支持喜欢这篇文的你们的不尊重。

福楼拜在写《包法利夫人》的时候，曾忽然瘫倒在椅子上，出现濒死体验，家人紧急叫了医生，却发现他什么事也没有，直到最后，医生问福楼拜到底怎么了 ，他激动滴大吼道：“我中毒了。天，为什么我还没死。”其实，他是写得太神入了 ，居然把自己当成了艾玛.包法利――当时他正在写艾玛服毒那一段。

我也是一样。虽然一直希望自己能进入米特的世界，可是似乎到59章，我才真正成为了“米特.富力士”。她只是一个人，有血有肉，有欢乐有悲哀，一个从没经历过那么残忍的事件的女人，心理的伤害是无法避免的，所以，请各位谅解，我只是虔诚地相信在我们的平行时空中真的有这样一个世界，有一样一个女子，而我在冥冥之中感应到了这一切，并通过我的笔把它写出来。

心当然很痛，米特也好，文也好，都是我辛苦的结晶。所谓悲剧，不正是把美好的东西破坏给人看吗？在本章之前，许多人都说我的文是平淡温馨的，可是，这章，彻底地颠覆了。而被这颠覆的一章狠狠虐到的第一个人，正是我自己。

不过，这才是我想要的，一如生活，人生，不知何时就有意外，不知何时就有挫折，一帆风顺只是我们美好的希望，不如意事常□□才是真实的写照。

因此，哪怕我不是打不死的小强，我还是下手了。

痛并快乐着。

希望今后各位能继续支持《米特》。

Whosin拜谢。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
抉择
                            

                                                        

                            

                            代价

小小的骰子符合地心引力地下落着。

那个写着“大凶”的一面忽上忽下忽左忽右地吊着众人的心。

终于，短短的一秒过去了，而就在骰子即将与地面相接触的时候，钉子、扑克、电流、念弹同时出现在骰子的四周，那个原本会向上的“大凶”的一面在被引起的气流的震动下微微摇晃着，终于不甘心地面向了左边。

金立刻使用了卡片。

一阵烟雾过后，魔人打着呵欠出现在众人面前。

“许愿，魔人，马上实现它。”失去了阳光的笑容，金连声音都带上了些须阴沉。

魔人不满地嘟起嘴，故意慢吞吞地环视了一下遍布空间的愿望，这才张开大口，将所有的血字都吸进体内。

“金，虽然你是我的制造者之一，不过别忘了，我可是‘反复无常魔人’，这可是你为我设定的性格。哼！虽然这次的愿望念力十足营养丰富，可是血很难吃啊，本大爷现在不高兴了，不想这么快就履行职责，你看着办好了。”

一张扑克牌和一根钉子几乎同时射了过来，却又径直穿过了魔人的身体。

魔人转头看向西索，耀眼的金眸燃烧着疯狂，虽然明知道他无法把自己怎样，魔人还是忍不住抖了几抖。

可是面子还是要的。

“啧啧，这个就是米特啊？”小心翼翼地绕着某人飞了一圈，观察着显然已经陷入梦靥的米特，魔人半真半假地好奇道，“居然写了100多条关于救治她的愿望，金你可真下‘血本’呢。这样根本就是在破坏我的工作原则嘛。”

小刺猬冲了上去，红通通的眼睛里只剩下哀求。

“魔人先生，求求你，请你快点完成许愿。米特阿姨她、米特阿姨她……”

如果愿望可以交换的话，他宁可和金再分开十二年，也要交换米特阿姨不离开他。

一只大掌拦在小杰面前，他的父亲用暴风雨前的平静的眼神看着自己的作品，用火山爆发前的冷静的语调一字一句地重复道：“许愿，魔人，马上实现它。”

魔人瑟缩了下脖子。金生气起来是很可怕的。

喃喃地飞到上空，无奈地摊开双手平举，三条血淋淋的愿望出现在魔人的两手之间。

“愿望一，希望能马上拿到10张‘大天使的呼吸’；愿望二，希望立刻传送能治米特伤口的念能力者过来；愿望三，希望在场所有人的血量都能恢复正常。”

金捏紧了拳头，这并不是最好的选择，果然，用近似作弊的方法（震动骰子，模糊提高抽中概率）达成的许愿也是有瑕疵的。

“金，你要知道，‘大天使的呼吸’的最大卡片数是3，我们都是G.I的卡片，为了防止出现BUG以及提高我的能力当初你们曾对我进行了限制，这超过了我的能力范围，所以第一个是‘不能实现的愿望’，至于其他两个，马上就能实现，那么，还有8次机会，我先回去了，下次别用血了啊，我撑得慌。”

一阵烟雾升起，魔人几乎是逃命般地恢复成卡片，与此同时，所有人都感到自己的身体轻松了很多――大量新鲜的血液在血管流动，可是，心却更沉重了。

小杰轻颤着接住了飘落的卡片，眼巴巴地看着忽然在空间中央闪现的一团光芒。

不管是谁，求求你，救救米特阿姨。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

逆十字的男人微笑地看着眼前的众人，啧啧，很多熟人呢。

他的前团员西索，揍敌客的大公子伊尔迷，友克鑫之行的两个孩子，探索遗迹时认识的金，猎人协会的尼特罗会长……

地上躺的那个（凯特）和墙上靠的两个（诺布、莫老五）先不管，那个被西索搂在怀里的，不是那位让他印象极其深刻的米特.富力士小姐吗？

库洛洛习惯性地捂起嘴，这些人虽然摆出了防备的姿势，可是眼里却没有敌意而是其他的一些东西，包括他的前团员西索。那个疯狂的魔术师，居然连一点战意都没有。

似乎……很有趣呢。

他大概能捉到一些脉络，从现场的情况和众人的反应看。

“玛琪。”

“是，团长。”同样被忽然传送过来的紫发冰山美女背对着库洛洛，回应自家团长的同时，杀戮的念线仍悬在手间，间或发出冰冷的光泽。

“马上通知侠客，暂停对酷.拉.皮.卡的捕杀。”库洛洛满意地看着两只小动物震惊后立刻义愤填膺但随即努力逼迫自己忍耐的反应，很好，他的把握更大了，“团员先原地待命，我们，似乎有一笔很不错的交易可以完成。”

优雅地行了个礼，幻影旅团团长库洛洛.鲁西鲁看向猎人协会会长尼特罗。

“您说，是吗，尼特罗会长？”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

库洛洛.鲁西鲁，A级强盗团幻影旅团团长，本身为S级通缉犯，所犯罪行……罄竹难书。

不过，很少有人知道的是，这位团长，也是一名猎人，而且是一星遗迹猎人。

虽然彼此都知道，这个身份不过是某人的一时兴致和偶尔可以利用的缓冲。

尼特罗表面笑呵呵内心却凝重地看着对面那个微笑的男人，哎呀呀，居然把这个蜘蛛头子传送过来了，看来今天他们真的要大出血了。

不过和小米特的命比起来，这个交易，并不吃亏。

只是主动权，必须掌握在他们手上。

库洛洛身上的那只念兽，很有意思。

“很久不见了，鲁西鲁。相信你也看到了，人命关天，先让你身后那位美丽的小姐施展下她的念线缝合吧。”看似浑浊的眼珠忽然变得清明，“毕竟筹码没了，交易就无法成立了。”

哼，老狐狸，旅团的能力资料，果然被知道了不少。

库洛洛轻笑了一声，斜看了一眼右边的西索。米特新获得的血液正源源不断地从伤口流出来，小丑服又再次吸吮着鲜血，原先的暗红开始向鲜红转变。

“玛琪，先帮富力士小姐止血。”只有止血，其他的……手里的筹码，可不能太少了。

和服美女点了下头，径直走到西索身前。魔术师怀里的女子伤得很重，哪怕止了血，也必须尽快抢救……不过，这和她无关。

“西索，放下她。”

首先，是止血。

―――――让我们忽略NGL没有发射塔这么先进的设备的事实的分割线――――――

侠客笑眯眯地按掉通话键，“小恶魔的手机”在指间滑动着。

啊啦啊啦，真有意思呢，团长和玛琪的遭遇。

“不用担心，团长的命令是，原地待命。”

见状，除柯特外，其余的团员都松了口气，有志一同地迅速换了张脸看向某个方向。

锁链正紧紧地缠绕在小滴身上，凸眼鱼拼命地吸收着，锁链却纹丝不动。天然眼睛呆似乎对自己的遭遇仍懵懵懂懂，竟一脸好奇地研究起捆绑她的锁链来。

“真是遗憾呢，”旅团的脑近乎讥笑地看着被包围的锁链的主人，“你们一族似乎有句俗语叫‘风水轮流转’，很适合现在的情景哟，酷拉皮卡。”

“松开你的锁链，如果不想米特.富力士死的话。”

火红和黝黑的两双瞳孔同时收缩了下。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

酷拉皮卡下意识地攥紧了锁链。

从感应到窝金死亡的那一天起，他就作好了不死不休的准备。不想连累旋律他们，也不想利用黑帮，在吩咐了他的助手所有事情后，他一个人飞速赶往窟卢塔的遗址。

如果他赢了，旅团就是最好的祭品；

如果他输了，那里就是最好的坟地。

他不担心旅团找不到他，哪怕没有他故意留下的线索，旅团也绝对能找到他的。

那群……连窟卢塔这么隐秘的隐居地都能找到的蜘蛛。

可是出乎意料的是，他居然在半路就和蜘蛛碰上了，而且巧合的可能大于计划。

不是冤家不聚头，连上天都希望他们能尽快了结这段恩仇。

火红眼几乎是立刻就发动了，虽然他的锁链针对性强，可是对方却有10只――还是知道了他几乎全部能力的10只，除了他们无法克服的锁链的强制性外，蜘蛛们不论是从人数、念量还是配合上都占了优势――压倒性的。

而他，即使有锁链，也不可能同时捆住10只蜘蛛。所以，虽然蜘蛛因为锁链的特性而无法进行最有效的攻击，他也无法先离开战场再将他们各个击破。

情况的僵持很快被打破了。

在再次被飞坦的雨伞划伤后，场上忽然出现了异变。

一团莫名其妙的光团忽然出现在场中，正正好笼住他和他近身战斗的玛琪。

双方显然都没料到这个变化。

酷拉皮卡的第一个反应是中了对方的暗算――虽然自资料分析，旅团里似乎没人会这种招数，不过那个蜘蛛头的“盗贼的秘籍”收藏了那么多希奇古怪的能力，说不定是从没显示过的一种。

少年敏捷地跳出了光芒圈，与此同时，和他一样在圈中的玛琪也从反方向跳了出去，两人的眼神短暂地交汇下，同时断定，这是第三方所为。

是敌，是友？

光团似乎犹豫地在两人中间顿了下，忽然用比飞坦还快的速度冲向玛琪，而冰山美女只来得及皱了下眉，光团就欢快地吞食了她和她身后的人――库洛洛.鲁西鲁。

这一回，玛琪却没有再跳开，而库洛洛也没什么动作。

时间其实很短，当所有人都反应过来时，光团和里面的人已经不见了。

最先反应过来的居然是酷拉皮卡。

他以最快的速度判断了捕获对象，并且成功的捆住她。

场面再次僵持。

直到侠客收到玛琪的电话。

“松开你的锁链，如果不想米特.富力士死的话。”

侠客的话就像一把重锤，狠狠砸在他的心上。

米特小姐……

理性告诉自己蜘蛛没有必要在这种细节上骗人，感性却不愿意接受这个事实。

而当小杰的电话打通时，男孩无法掩饰的颤抖的声音证实了这个噩耗。

[初次见面，酷拉皮卡。我是米特.富力士，小杰的阿姨。]

[再强调一次，不要急躁，即使这次失败了将来还有机会，我们之中只有你的能力才能克制旅团，所以你一定不能出事。]

[酷拉皮卡，在你没冷静下来之前，指挥权交给我。]

[酷拉皮卡，你很聪明，你的能力，简直就是为复仇而产生的。可是，你的人生，不仅仅只有复仇这一件事情。]

[酷拉皮卡，如果有一天，旅团的制约都被解除了，你能不能答应我，过来找我，让我帮你除念？]

……

火红眼慢慢地褪去了，忧郁的海水蓝在眼眶中浮动。

不用蜘蛛威胁，他也能判断出现在的形势。

彼此各有筹码，却互相牵制。

复仇、生命、米特小姐……

米特小姐、复仇、生命……

答案很明显的，不是吗？

旅团的念，果然都被解除了，米特小姐。

原来，我的憎恶、仇恨和愤怒，竟然会具现成那么丑陋的东西。

蜘蛛们吃了不少苦头，而居然为此感到快意的我，又何尝不是丑陋的。

假如许愿真能实现的话，即使这样会马上被蜘蛛杀死，我也愿意放弃我的念能力，换你能清醒过来。

所以，请你好起来，米特小姐。

我再也不要失去任何同伴了。

锁链渐渐地松开了，少年大无畏地对上所有蜘蛛的杀气。

“我可以先收回对派克和库哔的制约，至于库洛洛的，必须等我确认你们确实救回了米特小姐。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

让伊尔迷取消了米特腹部的钉子，玛琪双手不停地舞动着，令人眼花缭乱的动作偏又优美得极富艺术气息。

动脉、静脉、毛细血管……避过了破碎的内脏，玛琪忠实地执行着库洛洛的命令。

而随着她最后一拉，米特的血管完全缝合，血液不甘心地左冲右撞后，找不到出口的它们也只能乖乖地顺着血管的引导流动。

几乎洞穿腹部的伤口仍向人们展示着它狰狞的状态，数不清的大小血管交错其间，越发凸显其恐怖。

“止血成功。”玛琪站了起来，看了西索一眼，又看了库洛洛一眼，“不过内脏受损太严重了，部分成分已经缺失，破碎成这样，就算现在立刻缝合也无法完全治愈。”

魔术师只是平静地拔下了伊尔迷插在他和米特手上的钉子，一点异样的表情也没有。

蜘蛛头倒是一脸“意料之中”的表情点了个头。

“还有多久？”提问的是金，原本还有些颓废的他现在又恢复了那个世界前五念能力者的强大气势，纵使是玛琪也感到巨大的压迫感。

“……半小时。”

还有多久，当然不是指玛琪还要多久才能开始救治。

无论如何，猎人协会的救助队是无法及时赶过来了。

而当初为了不让G.I的伙伴太容易找到他，除了一张“同行”，他没有再带任何G.I的东西，现在连马上联系调用“大天使的呼吸”都办不到。

而再过半小时……

“天使”，就要陨落了。

玛琪，是他们唯一的救命稻草。

金大步走上前去，和库洛洛只隔了五步远。

“金，一切由你决定。”尼特罗在身后轻轻地传音，唯一能听到的人感激地欠了下身，炯炯有神如钻石般的眼睛对上那如一潭深不可测的湖水般的黑眸。

尚未说话，气势的较量就开始了。

“库洛洛，提出你的条件。”

无论什么，我都答应。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

小杰浑身颤抖着。

如果不是被金死死按着，哪怕是自不量力，他也要狠狠揍那个库洛洛一顿。

可是偏偏现在，唯一能治米特阿姨伤口是那个玛琪，而玛琪只听库洛洛的。

那个竟然笑得一脸云淡风轻的男人。

愤怒的小刺猬只能用眼睛死死盯着地面，而眼睛的余光里，西索已经打扮成平时的模样，静静地坐在米特阿姨身边，只有左手还和阿姨紧紧相连。

那根异常扭曲的手臂已经开始泛灰了，可是它的主人却似无所觉。

西索，你……

“小杰……”

奇牙冰冷的手握住了他的手掌。

他的同伴眼睛布满血丝，眼神已经是杀手的眼神，从相连的手掌处，他感受到了奇牙那被极力抑制的愤怒和恨意。

一边是米特阿姨，一边是酷拉皮卡。

[猜谜游戏已经结束啦！]

[不过，要是有一天，当两个亲人之中只能救一个的时候，我会怎么做？]

[不管选哪个都不是正确解答，但是很可能有那么一天……我必须在其中做抉择。]

我必须在其中做抉择……

必须，抉择。

微红的液体从眼眶中流出，滴落在奇牙的手背上。

小猫惊愕地看了一眼，两人的手握得更紧了。

我的抉择……

古怪的铃声划破空间里紧张的气氛，众人的焦点，集中了小杰腰间的甲壳虫手机上。

手机的主人先是机械地拿起了它手机，而后却立刻迅速地按下了通话键。

电话彼端，传来那个清亮、坚定、殉道的声音。

酷拉皮卡。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

本章补充：

苦不苦，想想红军两万五，累不累，看看继光董存瑞。

所以本来感觉又苦又累的胡某人，在偷懒看了会庆奥运的晚会后，又屁颠屁颠地开始更新了。

思绪有些乱，所以在这里整理一下。

对于旅团来说，杀死酷拉不是最好的选择，因为临死前的怨念是很可怕的，而且也不能保证他死后那些念兽就能完全除去，加上酷拉的锁链，想要酷拉死，代价也是不轻的。所以最好的情况是活捉酷拉，让飞坦狠狠折磨他，同时让酷拉自愿解除制约。

对于酷拉来说，他在这么仓促的时间同时面对这么多蜘蛛，想赢是不可能的，想跑也是不可能的，能制约蜘蛛的锁链与其说是进攻武器不如说是防御武器，或者是核武器――震慑为主。因为就算他捆住了一只、两只甚至一半的蜘蛛，也有其他的蜘蛛能及时杀了他。

对于猎人这一方，米特的伤口很深，失血是最容易致死的，现在止血了，但其他伤势不容乐观。猎人的救助组赶来要至少2小时，米特现在只能再坚持半小时，西索的能力派不上用场，伊尔迷的作用也不大，金没有“大天使的呼吸”也联系不了G.I，其他人也没有长距离输送支援的能力。目前唯一能用的就是玛琪的念线缝合，让米特多撑一段，直到救助组赶来，或立刻出去，从最近的游戏机去G.I。

也就是说，各自的筹码是：

旅团能延长米特的命，增加她生存和将来复原的概率；米特或酷拉皮卡能提供解除旅团的念兽的可能。

旅团救米特，就可以解除念兽（不管是酷拉皮卡还是米特本人），同时赚很多人情，代价是同时会和在场的势力加深矛盾（不过反正库洛洛虱子多了不怕咬）；

而想救米特，代价是解除念兽，和其他一些与猎人协会有关的利益，附带的是没有念兽顾虑，被包围的酷拉皮卡几乎是处在死地，哪怕牺牲几只蜘蛛脚，旅团也一定会把这个间接害死窝金又能克制旅团的因素消灭。

在这里，必须分析的是，库洛洛现在是团长模式，他的利益和旅团的利益是不一样的，所以他完全可能不顾自己的情况在酷拉解除其他人的念兽后下令将酷拉杀死，但另外一方面，这样就彻底地失去和米特、小杰、奇牙的缓冲，而这三人背后，是西索、金、揍敌客家和猎人协会。

同样，旅团的筹码，只是抢救的时间。所以当时间一过，这个筹码就会自动消失，同时和众多强大势力交恶。因此，抢救的时机要巧妙，如何利益最大化，这是库洛洛作为团长必须考虑的。

换句话说，现在米特不能死也不能不拖，酷拉皮卡不能解除制约也不能不解除制约，旅团能杀了酷拉皮卡又不能杀酷拉皮卡。

和我一起纠结吧，为什么我当初会想这么复杂的伏笔。

以上，早安。

Whosin再次写于凌晨1点。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪更啊看字数就知道
                            

                                                        

                            

                            那个，啥，我想说，我刚回来。

当然，我刚回来不是重点。

重点是……

U盘我放学校了。

……

文在U盘里。

所以……

今天晚上我早点睡，明天有精神多写点。

OK？

猛虎落地式！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
代价
                            

                                                        

                            

                            
柯特安安静静地坐在角落里，眼睛里是掩饰不住的焦虑。

大哥的脸毁了（只有半边），奇牙哥哥也受伤了（非自杀式割脉），而米特……

讨厌的蚂蚁，早知道就不该让它们死得那么痛快。

华丽的振袖下，粉嫩的指甲深深陷入血肉中。

还有库洛洛.鲁西鲁，等他利用完旅团，决不会让这只蜘蛛头好过。（柯特，好样的！）

“小少爷，我们快到了，因为之前没进入过NGL，我们的瞬移只能到达距离目的地100公里的地方。”

驾驶室的门开了，揍敌客家的驾驶机组人员正规正矩的走到柯特面前鞠了一躬，一板一眼地报告着。

“不用降落了，我们直接下去。”

“是。”

“真是多谢了招待了，柯特。揍敌客家的飞艇果然先进。”坐在前排的侠客站起来伸了个懒腰，“居然能空间跳跃，有意思。”

其他蜘蛛也或多或少地表现出他们的兴趣。

“这只是阿部的能力，毕竟我们家的业务遍及各个大陆，偶尔也有必须快速赶到目标身边的时候。”

（插花：机长阿部能力“天空的流浪者”。可以瞬移到飞艇确实经过并纪录坐标的任何一个地方。限制：必须他本人亲自驾驶，且升空高度在541米以上；一个月累计瞬移不能超过10次，每次瞬移的时间差距至少为1个小时；瞬移距离越大，消耗的念越大，同样的距离，瞬移两次才到达的消耗总和会比一次性小，一旦念不够，具现的飞艇将在成功瞬移到另外一个地方的瞬间忽然消失，所有人都会从高空掉下，所以瞬移的时候必须精密计算。）

比如说，现在。

侠客微笑着看着已经走回驾驶室的机组人员，真可惜，团长不在，有了这个能力，可比坐热气球好多了。

MA~，正事要紧，揍敌客家的东西可不好抢。

“那么大家就准备一下好了。团长和玛琪可是在等着我们呢。”碧绿如洗的眸子滑过某人的手，嘴角微微地翘起，“你没有问题吧，酷拉皮卡小朋友。”

“不劳你关心，爱装嫩的蜘蛛脑。”和其他人泾渭分明地坐在另外一边，酷拉皮卡的眼睛是清澈的湛蓝，他也站了起来，锁链在指间发出清脆的声音，“我答应和你们暂时共处，并不意味着我可以接受你的挑衅。”

侠客的眼睛眯了一下，又重新挂上疏离的笑容。

在10只蜘蛛面前却没有火红眼，这个小子，果然是个大患，等交易完成后……

侠客的手微微向旁边伸展着，被拦在他身后的众蜘蛛看着那个窟卢塔的遗孤径直走出休息室，毫不犹豫地从已经洞开的舱门跳了下去――门的边框处留有一段锁链。

“啧，真想把那家伙的眼睛挖出来。”信长火大地抽出刀，大步走到舱门口，做了一个准备下劈的动作，“就这么砍下去，我就不信那小子不摔成肉饼。……侠客你别拦我！”

“别玩了，信长，侠客。团长身上的念兽还要让那小子解决。”富兰克林护着小滴也走到舱门口，随意地拨开两人，探头看了下外面的情况，转头问道，“大家都没问题吧？”

回应他的，是蜘蛛们或无所谓或“你在说笑吗”的眼神。

喜欢表现冲动的如信长、芬克斯首先“嗷嗷”叫着跳了下去，在空中还不忘耍帅，未几，地面传来巨大的声响――强化系的缓冲就是暴力。

紧接着是柯特和派克，之后则是剥落毕夫、库哔、侠客他们。

富兰克林、小滴和飞坦殿后。

“只是600米而已，富兰克林，别照顾小滴太久了，连我们的实力都不放心。”飞坦拉了拉面罩，将雨伞小心地捆好，等富兰克林抱着小滴跳下去后，雨伞一点，黑色的身影消失在飞艇上。

当初被扔到流星街的时候……哼，可是比这个不知高多少。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

玛琪轻轻地一扯念线，没有打结的线头顺利地离开了那只手。

手的主人小心地转动了下手腕，满意地露出微笑。

“多谢了，玛琪。”

玛琪一向冷淡的脸难得浮出复杂的神色。

你居然也会道谢，又为了什么道谢呢？

“你输了，西索。”

居然宁可折断手腕再重新缝合也不愿把“她”的手弄伤。

魔术师坐在窗台上，月光照下来，将他的脸映得越发地惨白。米特躺在窗台下的床上，双手交叠放在腹部，眉尖颦起，有些痛苦，还有一脸散不开的伤心和忧愁。

小果树，在意识里遭遇了什么？

“……和你打赌真是太不明智了，玛琪。”西索的右手轻轻拨弄着米特额前的碎发，左手从他的额前插入发间，帅气而缓慢地向后梳拢着，手臂的阴影投射在脸上，遮住了眼底的柔光。“我原本以为，这个赌永远都没结果的。”

没想到，只有十年。

“愿赌服输，西索，加上今天的事，你一共欠我两个要求。”

玛琪看着床上的米特。

看到米特的第一眼，她就感觉到了，米特就是当初狠狠踢了她一脚的女人。

即使现在是这么的虚弱，她也必须承认，这个女人比她强。

可是，再强的女人，也是女人。

米特的伤……没有奇迹，她再也无法孕育孩子。

也许她本人也感应到了吧，不然为什么双手会紧紧护着那里？

流星街的女人，没有当母亲的资格。

为了活下去，她们要么丢弃了自己作为女人的自觉，要么……丢弃自己作为人的羞耻。

可是，她还是会感到淡淡的悲哀，不知是为米特，或是她自己。

[西索，既然不想要孩子，当初为什么又让她怀上了。]

[恩哼，是那个女人自己太喜欢耍小聪明哟~本来还想看看自己亲手种的小果实会不会比较好吃，不过我忽然发现这块土地太烂了。]

言犹在耳，西索，虽然你找了棵好果树，可是如果你知道你的小果树再也无法为你结果，你会怎么样？

……大概也不会怎样吧。你的孩子，注定了要沾染血腥，“她”舍得吗？

有不如无。

“OK哟~只要玛琪你不要妨碍我的乐趣~”

魔术师恢复正常的语调刺激了她的耳膜，紫发美女恢复了她的冷淡，房间里淡淡的怀念被冻结了。没再看西索一眼，玛琪径直地走出了房间。

她已经完成了任务，那个房间的一切，和她再无关系。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

站在门口的库洛洛忽然从书中抬起头来，看似愉悦地望着正向临时救助站走来的少年。

“来得很快呢，酷拉皮卡。”

无视库洛洛，少年直直走过他的身边。

“既然同意了交易，我就不会反悔。你不用担心要背着那个东西一辈子。”

“那个东西”似乎感应到了他的力量源头，兴奋地抬头扭动，一边发出恶心诡异的的声音一边向酷拉皮卡的方向扑去――虽然它的下半身仍坚定职守地缠着他的宿主。

锁链自发地拦在半空，发出清脆的“叮”的声音，就像他的主人，坚定、清澈而冷静，念兽恹恹地缩回了自己的身子，委屈地在库洛洛身上滑动着，留下一条又一条的湿漉粘腻的痕迹。

“只是我一个人的仇恨就已经让你这么痛苦了吗？真想知道，如果你们伤害过的人都将这些仇恨具现在你们身上时，会是怎样的情景。”酷拉皮卡忽然转头看向库洛洛，觉悟的表情里夹杂着说不清的讽刺，“不过库洛洛.鲁西鲁，我有些佩服你了，蜘蛛的忍耐性确实不错。”

库洛洛眼睛暗了一暗，将眼底酝酿的风暴压了下去。

拜酷拉皮卡所赐，他的嗅觉系统，已经被彻底破坏了，触觉也开始迟钝起来。从某种角度讲，这比失明还可怕，毕竟失去视力可以用“圆”弥补，但失去嗅觉，某些致命的气体却防不胜防了。

不过，有那张卡片在，复原只是时间问题。

只是，让蜘蛛背负了这么重的利息，酷拉皮卡，死亡未免太便宜你了。

时间，还很长。

而蜘蛛，有的是耐性。

他期待着他们分出结果的那一天。

“说起来，当时你真的做了一个好选择，不然被传送来的，就是你和玛琪了。”

蜘蛛头子略带遗憾的感叹让少年的身子颤了下，随即又坚强地站稳了。

不再理会库洛洛，酷拉皮卡的身影消失在走廊的尽头。

“团长。”紧跟着赶来的团员站在库洛洛身后，侠客站在左后方，派克站在右后方，其他人则成扇形将库洛洛环绕起来，所有人都静静地站着，等待着命令。

“我和猎人协会做了笔不错的交易。”蜘蛛头瞄了眼派克和库哔，取消了“缠”，恶心的念兽顿时消失。“看来前期的代价完成得不错。”

团员们都松了口气，虽然可以忍受，但那种恶心的味道简直是在挑战流星街人的底线，而团长的做法，无疑是在宣示，他将他的安全都交给了他们。

看似神清气爽但战斗力锐减的库洛洛扫了柯特一眼，“柯特，你可以先去看你的兄长。”

小小的和服少女（？）顿时化成残影消失。

“有什么不方便的吗，团长？”派克具现出她的枪，她其实还是很喜欢那个冷漠的孩子的，不过既然柯特姓揍敌客，他们就注定无法交付信任。“需要用我的能力吗？”

“不必了。”库洛洛转身走向某个房间，身后是攻守合宜的10只蜘蛛。“玛琪在替西索缝合，我们先休息一下，这次的活动，很难得，也很有意思。”

交易条件之一，协助猎人协会消灭变异的嵌合蚁。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“那么，……结论是？”尼特罗捋着胡子，一脸的凝重。

猎人协会的会长坐在会议桌的主位上，偌大的房间里，只有他、金、西索、伊尔迷和猎人协会的救助组负责人。凯特他们已经分别送去休养了，蜘蛛们被请到隔壁的房间，而酷拉皮卡和两个孩子守护着米特。

空间里布满了隔音的念，即使隔壁就是蜘蛛，也不担心他们能听到什么机密。

负责人冷汗泠泠，虽然他也算是高手，可是他的念是医疗方面的，而在场的这些人，各个都是战斗领域的精英，那有意无意的气势……

总算会长体贴下属，帮他分担了一部分。

他可以体会他们的心情，可是，身为医生，哪怕事实再残酷，他也必须实话实说。

“我们对米特.富力士进行了全方面的检查，身体的各项生理机能已经恢复正常值，破损的脏器也已经进行了修复和替换。明天她就可以清醒，战斗力也会逐渐恢复。”

所有人都仍绷紧着神经。――如果只是如此，为什么医生的脸色还难看成那样。

负责人叹了口气，缓缓地将下半部分事实告之。

“但是……在米特小姐的子宫里，有嵌合蚁残留的念。……我们无法清除，恐怕需要找更高明的除念师。否则、否则米特小姐将无法孕育自己的孩子，而且残留的念会不断消耗她的生命能量。”

可是，这只是安慰而已，这世界上再高明的除念师，也无法驱.除.死人的念。

众人都愣住了，半晌，目光渐渐转向某个方向。

靠着墙的魔术师忽然大声笑了起来，脸上的星星和眼泪随着肌肉的抽动扭曲着。

[西索，虎毒还不食子，你居然杀了姐姐腹中的胎儿……]

[西索，我诅咒你，你将孤独终老，死不瞑目……]

……

无所谓呀，孩子什么的……

他只要小果树就可以了。

“……如果将子宫替换呢？”尼特罗开口提出了一个可能性。

“我们已经试过了，但即使摘除，那团残念仍呆在那里。……从现有的情况分析，嵌合蚁后应该是在死前将它的残念强制放入米特小姐的身体里，根据它们的习性……如果不把残念清除，即使米特小姐怀孕了，生下来的，很可能是残念的产物。”

“……也就是说，是嵌合蚁的王，是吗？”

“……是的，会长。”

“砰”地一声，墙壁被砸了一个大洞。透过墙，被蜘蛛环绕在中央的库洛洛出现在他们面前。

“看来不是什么好消息呢，金。”库洛洛的笑容圣洁又堕落，“有需要我帮忙的吗？”

我很乐意加大我这方的筹码。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

酷拉皮卡坐在床边，静静地看着沉睡的米特――他真的希望米特小姐只是在沉睡。

在确认了玛琪给米特小姐止血了后，他解除了库哔的制约；在确认了玛琪给米特小姐缝合伤口后，他解除了派克的制约。

看着那两只念兽恋恋不舍地从蜘蛛身上消失后，他的心，平静如昔。

无悲无喜，无惧无怒，他就像个旁观者，看着自己亲自把自己的仇人从痛苦的深渊拉了上来，然后自己往那个悬崖边又走了几步。

他甚至感到了地狱的风刮伤了他的身体，同时感到了无边的快意。

只要轻轻一跳，他就解脱了。

但他只是嗤笑了一下，慢慢地退开，继续留在这个世界煎熬。

因为，他还有同伴。

揍敌客家的实力深藏不露。

就这么大方地把飞艇的能力显示出来，不管是对他还是蜘蛛，都是一种震慑，也是一种宣告。

果然能成为的世家的，暗地的力量都是深不可测的。

富力士家的实力也远超乎他的意料。

虽然只是通过小杰他们的叙述，可是能以一名无职无权的猎人身份，全权代表并指挥决定猎人协会与蜘蛛的协议，金显然比小杰说的要更厉害。

金.富力士，猎人协会秘密会员，拥有富可敌国的财富，和总统级的权利。现在看来，远不止这么简单。

所以，不管是奇牙还是小杰，他都不会连累到他们。

至于雷欧力和旋律他们，如果旅团不想库洛洛受制约而死，最好就本分一点。

而米特小姐，原来就有金，现在，又多了西索。

他的所有重视的人都被其他人重视和保护着，这样真的不错。

他不会再失去他们。

酷拉皮卡的锁链轻轻晃动着，离开了米特的身体――和猎人协会的救助组负责人确认过，他的“痊愈拇指链”可以适当地促进米特小姐的自愈速度，但必须不断精密地调整。

如果一开始就知道那个光团的目的，他一定会毫不犹豫地跳进去。

库洛洛有句话说对了，旅团现在的筹码，有一半是他给的。

真讽刺。

医生的脸色很难看，看来米特小姐的伤势没有看上去那么轻松，可是，内外伤不是都已经治好了吗？

小杰和奇牙坐在另外一边，一边飞快地书写着，一边不时的抬头看看米特小姐的情况。听说在救助组没来之前，他们是用血写完的1000条愿望。

两人脸上是掩不住的焦虑和疲惫，米特小姐身上的一点风吹草动都能让他们惊喜地抬起头来，而后又失望地低下头去。

房间的钟忽然响了起来，沉闷地宣告了新的一天的到来。

小杰和奇牙同时停了笔，在紧张了一整天后，两人为了这份默契难得地轻松一笑。

奇牙从怀中取出了“风险骰子”，小杰则是拿出卡片。

“小杰，这次我……”

“请让我来。”

酷拉皮卡轻轻抽走奇牙手里的骰子，又取过小杰手上的卡片。

踱到窗台前，少年的眼睛变成鲜艳的绯红，和银白的月光交相辉映，有种邪魅的美丽。

他从不许愿，应该真正的愿望，是要靠自己努力去实现，而自己努力也无法实现的，那么即使借助外力也不是自己想要的。

可是，如果真的能实现的话……听说生日许的愿望特别灵。

现在是2000年的4月4日0时0分30秒，他，酷拉皮卡.窟卢塔，18岁了。

窟卢塔唯一的少年已经消失，只剩窟卢塔族唯一的成人。

从今以后，他将背负更多的责任，直到他生命终结的那一天。

愿窟卢塔的历代先祖和他的族人的灵魂能保佑他，成功完成这一生一次的许愿。

小小的骰子开始滚动。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“大哥……”柯特的瞳仁不住地轻颤着，一如他藏在袖子下的手――虽然不论是眼睛还是手，精致的和服娃娃匝看上去就像具人偶一样一动不动。

伊尔迷低头看着自家小弟，两双相似的眼睛无神地交流了很久。最后，作大哥的蹲了下来，轻抚弟弟顺滑的头发。

“只是一点伤，不要紧的。”

可是大哥的脸毁了！柯特愤愤地咬着扇子，表达着他的不满。

虽然只要把这些疤挖掉重新治疗下大哥的脸就能恢复，但伤害大哥（的脸）的罪是很重的！

“不要老是咬扇子。”伊尔迷把可怜的扇子从柯特口中解救出来，抱起他坐回座位，轻轻把弟弟放在膝盖上，“你在旅团过得怎样？”

自从奇牙离家出走后，父亲大人对柯特的关注也多起来，不过当听到这个孩子说要加入旅团的时候，他和父亲还是有些吃惊的。

很清楚这孩子的目的，可是柯特毕竟还小，除了任务从没离开过家的他根本不知道旅团和流星街是个怎样的存在――在没有真正接触到之前，纵使有再多的书面资料也没用。

但父亲大人还是同意了柯特的要求。

他也没有反对。没有权利反对，也不想反对。

这是柯特从小到大，唯一的请求。

而现在，看着眼前气息越发沉稳的弟弟――父亲大人的做法是正确的。

“大哥，我很好。”柯特怯怯地享受着伊尔迷难得的温柔，小手紧张地放在自己的膝盖上，一动都不敢动，就怕下一刻，这个魔法就那么忽然地消失了。――大哥一直都很温柔，可是，这么直接的表达，却少之又少，上一次，已经是他4岁接受训练时。

如果时间能停止就好了。

“那就好。……柯特，”伊尔迷有些困惑地摸着最小的弟弟的头，柯特明显很享受，同样是弟弟……“为什么你不怕我？”

“因为我最喜欢大哥。”稚嫩的童音却是坚定的语气，“虽然我也喜欢奇牙哥哥和母亲大人他们，但我最喜欢的，是大哥。”

哪怕是“他”，也比不上大哥在他心目中的地位。

“可是奇牙很怕我。”……虽然现在，那孩子也开始可以勇敢地看着他了。

“因为奇牙哥哥是笨蛋。”小小的人儿鼓起了双颊，有些气呼呼的样子说不出的可爱。

连他都明白的事实，为什么奇牙哥哥那么好的资质却看不出来？

明明是家主的继承人，家里天资最好的人，却那么任性地走出他们的世界，跟一个不知所谓的刺猬头玩无聊的找爸爸游戏――他们是揍敌客，从出生就背负了那个血腥和黑暗的姓氏，黑暗是他们的无法摆脱的，也是他们的保护色。那种所谓的光明，只能将他们活活烧死。

总有一天，奇牙哥哥会发现这个事实，他会在黄泉之门前，等着奇牙哥哥自己回来。

在那之前，他要找到“他”。

还有，……

“大哥，米特怎么样了？”

伊尔迷的动作短暂地顿了下，又若无其事地耙着柯特的发。

“……她明天就会醒了。到时候去看看她吧。”

这孩子很喜欢米特，米特也很喜欢这孩子，只是，米特如果知道自己的情况，会有什么反应呢？带柯特去，合适吗？

梳拢的手的节奏不觉变化了，柯特疑惑地抬起头，却差点来不及捕捉到伊尔迷眼底一闪而过的苦恼。

“大哥？”

“……没什么。明天还是不要去了。旅团不是和猎人协会有交易吗？先处理完再说吧。”伊尔迷迟疑了一下，终于找到一个看得比较过去的理由，“而且米特刚醒，让她多休养一阵比较好。”

“哦。”乖宝宝毫无异义地点头，大哥的话永远是对的，大哥的话一定要听，“那大哥，我先回旅团了。”

“去吧。”伊尔迷目送弟弟消失在门口，右手捻上了脸颊边的一缕青丝。

无论如何，明天，米特就会醒来了。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

本章补充：

呼呼，之前说要两次更完的，结果还是更三次了，先道歉。

不过当时已经请假了啊，而且说是当天三更半夜北京时间11点到1点间更的，结果被你们鼓动得当天早上就更了一次，所以当天下午和晚上写的只好到隔天上午才更，so~

最近一直有人说偶是后妈，这我坚决不承认，咱家女儿虽然没有十月怀胎三个月也是有的，其中辛酸何人知，看我都决定写米特三（四？）部曲了，我多爱我家米特啊~只是她最近到了人生的低谷而已，很快就能爬起来的。

这里理一下时间，免得大伙一直抱怨米特“久久”不醒。

首先，4月2日下午，凯特碰到了猫女，大战受伤，伊尔迷天降，金和其他人随后进入战场，此时，旅团已经消灭了逃到流星街的嵌合蚁，也确认了窝金的死，酷拉皮卡交代好事情后正赶回隐居地。 

接着，一场大战打到了4月3日凌晨，猫女死前反扑，米特倒下了。旅团和酷拉皮卡冤家路窄。

然后，4月3日上午，米特昏迷不久后，金完成了许愿，库洛洛和玛琪来到NGL，三方会谈。玛琪先止血；开始谈判；谈判有一定结果，酷拉皮卡解除库哔的制约；玛琪再缝合伤口，酷拉皮卡接触派克的制约。

中午米特撑到了救助站，酷拉皮卡和其他蜘蛛在用揍敌客的飞艇赶来NGL的途中；猎人方面的救助组开始抢救重伤员（米特、凯特、诺布、莫老五），一抢救就抢救到了晚上，酷拉皮卡他们赶来的时候，米特刚结束，西索的手是到米特安置好后才让玛琪缝合的――本来想写之前斩断的手腕一直在米特手里，不过这样太虐，所以最后米写；酷拉皮卡他们来后，蜘蛛被放在一间，三个少年守护米特，其他大人过去听结论。最后到4月4日零点的时候，酷拉皮卡许愿。

……也就是说，米特从重伤到苏醒也不过一天时间，你们看，这么重的伤，才一天就让她醒过来，我都觉得好残忍。其他人的文里，那些昏过去的，可是动不动就N天过去了。

还有大家关心的孩子的问题。那个，之前说的米特看到的襁褓，只是意象，米特米怀孕（她又不是圣母玛利亚，亲个嘴能怀孕才怪）。

“怀孕石”也被大家多次提起，可是，米特是不会使用那种人工手段的，就算再怎么喜欢孩子，所谓的“爱的结晶”如果是用那种近似制造的方式，那也是和无法孕育孩子一样的悲哀。之前在《摊牌》一章里我就暗示过了：“在她32岁之前，可以考虑生个孩子，女孩最好，男孩也不错，如果是双胞胎或者三胞胎就更妙了；当然，如果没有孩子或他不喜欢孩子也没关系，小杰和奇牙都是她的孩子，永远。”

另外，只是暂时不能怀孕。我对小苹果很有爱的。现在只是有残念，必须除念才能恢复。当然拉，就像之前强调的，“再高明的除念师，也无法驱.除.死人的念。”猫女已经死了，那个念又是它对王的执着，那个念，无论是谁也米办法驱除的。即使米特是主角也不行。

当然了，有亲说，那让米特生蚁王好了。这个也是不可能的。因为那是猫女残念的产物，严格说，已经不能算是孩子了。先不说这个残念会不会形成胎儿，一个母亲，如果一开始就知道自己怀的是个怪物，或者孩子生下来后注定是残次品，被所有人监视，无法和人亲近，永远在人类的对立面，她能忍心为了想要孩子的愿望就坚持把孩子生下来，然后让孩子度过注定痛苦的一生？何况那还不是自己的孩子，而是几乎和恶性肿瘤、癌细胞媲美的危险物品。

其实伏笔和暗示早就提出了，只是到现在为止，似乎都米人能看出来。……难道我的大脑回路是火星的？

嘛，总之，因为我的龟速造成大家whosin越来越虐的错觉，我要再次振臂疾呼，我是亲妈，伤痛会过去的，一切都会好的。西米会在一起的，小苹果会有的，酷拉不会死的，旅团回继续胡作非为的，揍敌客家也会相亲相爱的，世界大同，万岁！

以上，早安。

Whosin写于2008-8-2凌晨0点24分。

P.S.写作时的小花絮：

1、“不要老是咬扇子。________”伊尔迷把可怜的扇子从柯特口中解救出来。

划横线处原来是想写“对牙齿不好”，后来想到柯特的扇子是纸做的……于是改成“很不卫生”，可是又想到揍敌客家连□□都不怕了……后来又改成了“这个习惯不好”，但是又觉得小伊应该不会连理由都向柯特交代得一清二楚的……最后干脆什么都不写。

2、在写揍敌客老大和老小的相处时，本来有“柯特小心地触摸着伊尔迷脸上的疤，犹豫地问道：‘大哥，痛吗？’”这样的桥段，但后来认为揍敌客家的孩子不会这么脆弱，所以就都删了。

3、“因为我最喜欢大哥啊。啊，我也喜欢奇牙哥哥，母亲大人，父亲大人，爷爷、曾爷爷、梧桐……糜稽二哥也勉强算好了。还有，还有，”小小的人儿着急地列举着一个又一个人名。

虽然这么写很可爱，可是柯特不是一般人家的小孩，这种表现也不符合他的作为，最后还是改了。

所以说，因为老是琢磨这些细节，我原本不多的时间越发不多了。你们要体谅啊。

再P.S.昨天回复时的小剧场。

whosin：小西啊，万众期待你怀孕啊，你看……
西索：嗯哼？（扑克牌当扇子扇啊扇的，一股股杀气扇过来，whosin一挥魔杖，西索开始小西化）
whosin：啊哈，什么，刚才你疏影妈妈说什么？啊没什么事，小西啊，乖乖吃苹果哦，书影妈妈给你做苹果沙拉好不？
小西：(掀桌)我不要你做的，我要米特，米特~
whosin：那个，米特还在睡，我们不要吵她哦~
小西：我不管，我不要，我要小苹果。
whosin：很快，很快啊，米特会起来的，小苹果会有的，你要忍耐啊~（迅速转换人格遁走）……混蛋书影，居然把烂摊子留给老娘！
小西：舒迎妈妈……（□□小西开始西索化）
……
whosin已死，有事烧纸。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
清醒
                            

                                                        

                            

                            
长长的走廊里，只有一双布鞋摩擦着地板发出的轻微的声音。

银白的锁链安安静静地被它的主人捏在手里，只有经过窗台时，在月光下反射出冰冷的光芒。

“酷拉皮卡。”

一直跟在他身后的少年终于开了口，酷拉皮卡停下脚步，转头看向他的伙伴。

“我知道，奇牙。这是最好的选择，不是吗？”

习惯Estinto步子的奇牙半个身子藏在阴影里，从他的角度看过去，金发蓝眸的酷拉皮卡就那么站在月光下，犹如传说中的祭祀精灵。

高贵、纯净、信仰、忠诚、奉献……牺牲。

许愿很成功。

米特师傅会顺利地醒过来；所有的嵌合蚁会无法离开NGL；西索会让米特师傅幸福。

虽然魔人说像第三条那样抽象又遥远的愿望不在他的工作范围内，可是他们都愿意相信那个自己斩断手腕的西索。

变化系的人，一旦专一起来，是其他系别望尘莫及的。

只是，在将对米特师傅的担心稍微放下一放后，他深深地为另外一位同伴感到担忧。

已经暴露了自己实力的酷拉皮卡，解除了旅团制约的酷拉皮卡，在这种情况下还能笑得那么温柔的酷拉皮卡……

可是，那确.实.是最好的选择。

小杰太紧张米特师傅没发现――他的个性也不习惯去发现这些阴暗面，可是身为揍敌客的一分子，他看多了人性中的冷酷和丑陋，生命不可承受的重与轻。

相信酷拉皮卡也看得很清楚，在这个猎人协会的救助站里，除了他、小杰和还没醒来的米特师傅，没有人会真正在意酷拉皮卡……的命。

对于他们来说，酷拉皮卡是朋友，是同伴，可是对于其他人，哪怕是尼特罗或金，“酷拉皮卡”这个名字能代表的，是挽救米特师傅的筹码。

筹码，就是拿来交易和利用的。

相互钳制的三方，最容易打开的也是只能最先打开的，是酷拉皮卡。可是这样的形势，无疑是要求他放弃复仇，放弃生存的目标，甚至放弃生存的希望。

而他，在那个瞬间，居然也有了希望酷拉皮卡让步的想法――在他明知这意味着什么的前提下。

[你要发誓一件事。绝对不会背叛朋友，可以吗？]

[我发誓，绝不背叛朋友，绝不！]

胸口很闷，即使只是一个想法，在那一瞬间，他也违背了自己的誓言。

小杰替他流下了血泪，却无法舒缓他的痛苦。

他是奇牙.揍敌客，他从没这么清晰地了解这个事实。

就像感觉到酷拉皮卡在那一刻的蜕变一样，他也感觉到，自己和小杰的变化。

一夕之间，在那个昏迷的天使身边，有三个孩子，已经成长。

痛苦而决绝，这就是成长的代价。

……

某一扇门忽然打开了，打着呵欠走出的救护人员被走廊里的两人吓了一跳，匆匆离开了。

奇牙收回了他的思绪。

现在，酷拉皮卡和旅团还能和平共处，等米特师傅醒来，嵌合蚁也消灭完了，才是另外一场战斗的开始，他们还有时间。

他会保护他想保护的一切。

“酷拉皮卡，你还有我们。”

“谢谢。”

湛蓝的眼睛里是满满的信任和坚定，酷拉皮卡轻轻地颔首，绽露了一个许久未见的干净的笑容后，毫不迟疑地走进了不知何时已经打开了的某个门口――从门口看进去，温暖明亮的烛光下，双黑的蜘蛛首领正静静地看着他们。

“按照约定，我来解除给你的制约。”

“需要我说谢谢吗？”库洛洛优雅地笑了起来，微微抬手，做了个请进的动作。

房门缓缓地闭上了，只有些许模糊的词句传了出来。

门口的小猫双手插袋，静静地靠在墙边。

仇人相见，原本应该分外眼红的。

他有些吃惊但更有些高兴地看到那双依然清澈的蓝眸。

看来，他可以回去了。

嘴角一勾，奇牙的身子渐渐溶入黑暗中。

恭喜，酷拉皮卡。

晚安。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

秀托小心翼翼地扶起莫老五，拿酷戳一边抹着眼泪一边把水送到师傅嘴边。

“都说了多少次了，拿酷戳，男孩子要坚强！”眼睛仍红通通的师傅毫无底气地教育着自己的徒弟，“我已经没事了。”

“我、我知道。”外表完全不良少年化心底去柔软如白兔的徒弟干脆嚎啕大哭，哽咽道，“对不起，师傅，我再、再一会儿就可以了。”

一旁的秀托被高高竖起的领子遮住的脸上也不住流淌着泪水。

“唉……”

莫老五勉力坐了起来，支撑着靠在床栏上。

他的两个弟子，都继承了他的心软，拿酷戳太单纯感性，秀托又太怯懦自卑，明明都有不错的实力，却因为各自的性格而无法再进一步。

这次，本来是想磨练一下他们的。

却没想到，战斗，比他、比协会想像的都要惨烈的多。

幸好这两个孩子躲过了，虽然最初的目的没有达到，但他宁愿他们就这样一辈子，也不希望他们牺牲在这残酷的战争中。

“现在的情况怎么样了？”

看拿酷戳的眼泪一时还止不住，莫老五转头问他的另外一个弟子。秀托细心地在莫老五的身后垫上靠枕，这才细声细气地汇报。

“协会总部传来消息，近期内无法派出更多人手，尼特罗会长也觉得目前的人手足够了。幻影旅团已经开始行动了，会长和诺布先生也过去了，金先生、西索、伊尔迷.揍敌客和一个叫酷拉皮卡的少年也参加了行动，现在只有小杰和奇牙两个留守。”

说到这里，秀托惭愧地低下头。

小杰和奇牙留守的，自然是米特小姐。

他和拿酷戳本来是按计划独自行动的，可是因为他的胆小，最终忍不住跑去找拿酷戳――而深知他的弱点的拿酷戳也同时跑来找他，在半路相遇的两人结伴而行，没有按照原定线路的他们很幸运又很不幸地遇到了大量的兵蚁，虽然数量多了点，不过他们还是游刃有余的。

可是就在他们刚战斗的时候，警示符却破裂了――是凯特。

他们本来想赶过去随机应变的，可是源源不断的兵蚁让他们分身乏术，而在他们终于快结束战斗的时候，警示符却又接二连三地破裂了。

先是师傅，然后是诺布先生，最后是米特小姐。

两人都惊呆了，他的胆量前无所有地迅速地提升了起来，和拿酷戳秒杀了剩下的嵌合蚁后，两人焦急地寻找着众人的踪迹，终于在傍晚，赶到了救助站，看到了正从手术室推出来的众人。

满身伤痕、双眼紧闭的凯特；大伤初愈、一脸虚弱的师傅；断臂新接、脸比纸白的诺布先生；重伤垂危，仍在昏迷中的米特小姐……

当所有人都在战斗的时候，当连小杰和奇牙都用自己的方式拼命的时候，他和拿酷戳却……

很惭愧，却更不甘心。

他感觉师傅的大掌重重地打在他的肩膀上，传达着无声的安慰。

“师傅，我……”想去证明……证明我们……

“去吧，我已经没事了。”莫老五下意识地想去摸他的烟斗，而后才想起烟斗已经被医生没收了，苦笑了一声，莫老五严肃地看着自己的弟子。“秀托，拿酷戳，你们都是我的好弟子。”

所以，拿出你们身为念能力者的气魄，莫老五门下，也不输于他人。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

形势一边倒，如果要用一个词来形容，那就是“摧枯拉朽”。

失去了蚁后，失去了军团长，剩余的嵌合蚁们不过是连“腐烂的苹果”都没资格的货色。

魔术师的扑克牌在战场上时隐时现，犹如一张张地狱的邀请函，纸牌所过之处，猩红的血液冲天而起。而那个淡紫色小丑服的身影却出奇地没沾染多少血腥。

无聊，太无聊了，如此低下的战斗力，让他连发泄的欲望都没有了。

（……明明几天前，还杀得很开心啊，小西。）

西索恹恹地收起了他的扑克牌，忽然一拳狠狠打碎某只兵蚁的脑袋。

血糊糊的残渣粘在手指间，部分碎肉混合着血液欢快地沾上他的衣服。

魔术师摊开手掌，仔细看着那液体随着残渣“滴答”地垂落，半晌，忽然放声大笑起来。

这次真的输惨了呢。

……

一面倒的屠杀仍在继续着，只是少了一抹跳动的火红。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

金瞟了一眼那个远去的身影，手里的动作顿了下，又继续机械地打了出去。

他一直是个懦夫。

以前，他不敢面对小杰；现在，他不敢面对米特。

他不知他该怎么面对她，告诉她，她的牺牲，她的代价。

那个那么喜欢小孩子的米特……

[金，将来如果我有了女儿，你来做她的教父，好不好？]

[好，不论她的爸爸是谁，只要是米特你的女儿，我都会喜欢的。]

[你一定会喜欢的，我的女儿，会是世界上最可爱的天使。]

他的可爱的天使，从十一年前就开始期待的，可爱的教女……

[金，今后你要好好地保护她，照顾她，知道吗？]

[恩。]

对不起，叔叔；对不起，米特。

看似庞然大物实际外强中干的军队长在被一拳洞穿身体后“轰隆”一声倒了下去，尼特罗的身影出现在金的面前。

“即使是实力悬殊的对手也要全力以赴。金，你太不专心了。”

“对不起，会长。”抽回手臂，金随意地甩了下，露出一口白牙，“我没事的。”

“回去吧，金。”尼特罗又迅速解决了一只，转身一挺胸，绘在白色的T恤上的斗大的“心”字铿锵有力，“那里需要你，你也更需要那里。”

……

诺布习惯性地护着新接的手臂上前，恭敬地汇报道：“会长，第七战区已经打扫干净，共计541只嵌合蚁，尸体全部都在我的空间内，目前还有大概100只在大本营，旅团已经先走一步了。”

“那我们也过去吧，其他战区的嵌合蚁尸体也都收齐了？”

“是，秀托和拿酷戳顶替了西索和金，其他地区都按时清剿完毕了。”

尼特罗没再说话，摸摸头上只剩一小撮的毛发，老狐狸背起双手，快步走向前方。

一旁的拿酷戳终于忍不住问了诺布：“为什么要把尸体都收集起来？”

“猎人协会已经发现了，这些变异的嵌合蚁是被人利用基因培养起来的，但是蚁后杀了大部分的研究人员逃了出来，我们必须把所有的嵌合蚁尸体都消灭，不能让变异基因有再出现的可能。”

而且，这也是猎人协会，唯一能补偿米特小姐的东西。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

世界的尽头，是一棵树。树的下面，是被错综复杂的根系盘成的一个洞。

她蜷缩着躺在那个树洞里，静静地，一动也不动。

怀里，什么也没有。

猫叫声不知何时已经停了，渐渐地，出现了海浪的声音。

海水慢慢地上涨着，直到浪花能拍打到树洞前。那个巨大下垂的树干和它无数的分支孤单地悬挂在悬崖外，海浪时不时欢快地轻吻着它。

一轮红日从海平面跳了出来，温暖却不刺眼，她微微地动了动，双眼直直地看着洞外。

那个温暖而又伤感的画面。

[米特，捉到你了。]

她坐直了身子，像儿时那样抱膝，无神地看着前方。

这回，谁也捉不到她了。

一只大手忽然垂下。

纤长，骨节分明，白皙却不细嫩，散发着淡淡的血腥。

她机械地抬起头，手的主人背对着太阳，一手攀着树，一手伸向她。

“捉到你了。”

“回来吧，……”

她缓缓睁开了眼睛。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

本章补充：

头很晕，今天也是删删写写了好几次，单米特醒来那段就改了五遍，还是不满意，但是精神很不好，只能暂时先这样了。

咨询室的电脑坏了，到负责的几位老师都不在，至少下周才能修，一些工作都得搬回家做，所以时间越发不够了。

最近一直都很沉重，这多少也影响了我的工作和生活。反过来，这也许也是我对工作和生活的一种投射。不过米特总算醒了，相信文里文外的人，都会松一口气。

下一章，将最后虐一次，将所有的悲伤苦痛发泄过后，雨过天晴的日子就要到了。

以上，晚安。

附录：米特醒来的版本之一节选（因为写一半就决定删除了）

“妈妈，我该走了。”她从草地上站了起来，收拾了下衣裙，向悬崖边上走去。

“米特……”怀抱着婴孩的妇人急急站了起来，似要拉住她的女儿。

她轻轻地浅笑，不舍地在婴孩额前一吻，然后紧紧回抱住她的母亲。

“妈妈，感谢你把我从那个恐怖的黑洞里拉回来，可是，这里不是我该呆的地方。”

“孩子，就拜托您了，总有一天，我会把她领回去。”

离那个悬崖越近，她就越小，当她跳下树洞的时候，已经是那个还扎着两个小辫子的小米特了。

她静静地看着天空，等待着，那只向她伸出的手。

P.S.我计算过了，从59章开始，每章正文的留言都过百，很感谢大家的支持，以后还请继续支持米特。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
万众期待的小苹果命名章
                            

                                                        

                            

                            看题目就知道是什么意思了吧~

其实，是今天状态真的很差，写不了东西了。

话说，上午赶完广播稿后，居然在看治疗失眠的资料看到打盹（―_―！）；

中午睡了整整一小时，差点醒不过来；

下午骑车骑到学校门口的时候，忽然回过神来，我居然已经从家里骑了半小时的车到校了（梅林保佑这半小时的走神状态我居然能平安地从那条超级危险的路线上存活下来）；

本来还想今天米咨询可以准时下班好好休息的，结果4点半的时候接到通知，明天XX领导要莅临检查，XX文件、XX资料需要补足，同志们，整整一学年几十份的啊，我的前任，你走得真及时……

还好本山人自有妙计，果然建立一个心理资料库是充分且必要的啊，要没有这宝贝，我真的得在学校迎接新一天的来临了。

不过工作量还是很大。

回来米多久，连澡都不想洗了。

我很累，眼皮撑不开，剩余的精力只够回复了。

就让米特再陪我睡会吧――不过貌似她已经睁开眼睛了――那么就陪我赖床吧……

以上是抱怨。

言归正传（你也知道你跑题了吗）

小苹果，青涩的，青苹果之X……

还是著名植物学家西索先生精心培育的。

哦，多有爱。

这么有爱的小苹果们，当然要有很有爱的名字了。

之前一直用“米那”“那珈”，不知道大家喜不喜欢。

先剧透下好了。米特会有四个孩子。

老大老二是双胞胎，都是女孩子。两个一模一样，外貌完全继承西索。红发灰眸。与小杰相差14岁。生日是3月6日。

老三是男孩子。红发，碧眼，轮廓像米特，性格……先不说好了。与小杰相差15岁，生日是3月6日。……弱弱地说一句，其实他的小名我想叫藏马^_^

老四是女孩子。完全继承米特外形的么女。真正的掌上明珠。与小杰相差20岁,生日是3月6日。

为什么都是3月6日？因为是我生日。

当然，你们想设定他们的生日也可以，不过请说明那个日子有什么特殊意义！~

我希望这四个孩子的名字都能有一定的意义，符合FJ设定的风格，偏西化一点，另外比如和父母的比较靠边啦，兄弟姐妹间的名字能有联系啊，又能“名副其实”些哟……也就是说，最好连他们的性格都考虑进去。

啦啦，畅所欲言吧，过期不候的哟~

小苹果们的名字，就拜托各位了。不要大意地取名吧~

我要去洗洗呼呼了，真的好累。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

感谢各位的意见和建议。

第一位提出了苹果的法语发音后，偶就立马致电我法语专业的姐姐，拜托她老人家找些比较好听的法语名字，或者法语的苹果品种名字，不过至今还没消息，不知这位姨婆大人会给小苹果们带来什么好听的名字。

之后因为咨询室的电脑坏了，所以一直到今天中午才看到其他人的留言，“米米”、“苏茜”、“凯蒂”、“特西尔”、“艾西特”、“哈迪斯”、“乔亚”都不错的说。

米娜(Mina)>那嘉(Najia)>阿诺得(Arnold) >多拉(Dora)或是多琳(Doreen)这组是我目前最爱的，每个名字都有很好的寓意，又能连，感谢caic。就是老三的名字太男子气了，想中性点，毕竟红发碧眼，啊，藏马大人啊~~~~

至于生日，angelxcat提议的蛮好玩的，不过我的生日没了，要不，干脆让米特再辛苦点，多生一个？7.31、7.10、12.28也都各自的意义啊，嗯，再考虑下好了。

今天的工作还是很多，唯一值得庆幸的是咨询室的电脑在我“温柔”的修理下又开始工作了，果然暴力是解决问题的方法之一。

所以仍然没回复元气的偶只能弱弱滴说声抱歉，明天再更了。

对了，明天是七夕，七夕有惊喜。

请继续不要大意滴起名吧，或者就现有的名字说说看法。

以上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
归来
                            

                                                        

                            

                            
家

Family。

Father and mather I love you。

爸爸，妈妈，我爱你。

米特靠坐在床上，静静地看着救助组负责人的嘴巴一开一合。

听力似乎被剥夺了，眼前就像在上演一幕哑剧。

负责人沉痛同情的脸、两个孩子不可置信的脸、莫老五不忍的脸……

不同的脸色却证明着一个事实――她丧失了做母亲的资格了。

残念……

手下意识地搭在腹部，她能感受到，猫女的那股执着正不断吞食着她的念――尽管现在只是微不足道的一点点。

在梦境里，不是都感应到了吗？

她的孩子……

她疲惫地阖上眼，隔断了外面的一切纷扰。

心里有个声音轻轻地问，如果你早知道改变命运的代价是如此沉重，你还会这么做吗？

如果不是知道未来，她也许死缠烂打也会留下金，那么小杰还会存在吗？

如果不是知道未来，她也许不会这么努力修炼，那么她还会有这么强的实力吗？

如果不是知道未来，她也许不会离开鲸鱼岛，那么她和西索，还能相见吗？

如果不是知道未来，她也许不会选择来NGL，不会受那么重的伤，那么，她还能确认吗，她和西索钢丝上的爱？

答案，很清楚。

命运，很多时候，看起来是有选择的，其实没有。（貌似是《木兰》名言，但是从蛇那看到的，原句忘了）

因果循环，报应不爽。

得到一些，必然要失去一些。

只是这次付出的代价，是比钻心剜骨还疼痛的，对一个女人最大的惩罚。

身边的异动让她睁开双眼。

不知什么时候，负责人已经走了，莫老五也消失了，让她回神的，是两个孩子一左一右地的拥抱――那温暖的体温，让她忍不住想哭。

然而，却一滴泪也落不下来。

米特轻轻抚摸着那刚硬的黑发和柔软的白发，孩子们微微颤抖的身体却让她平静了下来。

是了，她还有他们。

“不要担心，我没事的。”

只是，无法为你们生个弟弟妹妹，有些遗憾而已。

“米特阿姨……”

小刺猬的脸努力地堆积着笑容，眼睛迅速地眨啊眨，想把多余的水分弄回去。

“我还有你呢，小杰，将来你要好好孝顺我，好不好？”

小刺猬的眼泪还是流了下来，却成功挂上了一个坚定的笑容。小杰紧紧抱住米特，无声地传达着他的决心。

米特朝另外一边的奇牙露出一个微笑。

“不要担心，会好起来的。……你们，先出去吧，我想再休息一会。”

她需要一个人静一静。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

奇牙拉着小杰，两人默默地走着。

外面的好天气一点也无法消散他们心中的阴霾。

虽然一直许愿米特师傅能清醒过来就好了，可是他们没想到，在清醒之后，他们和米特师傅要面对这么残酷的现实。

……那些大人们，早就知道了吧。

金也好，西索也好，甚至大哥也好，都是胆小鬼。（喂，医生说米特要晚点才会醒的）

“奇牙。”小杰忽然停下脚步，奇牙回过头，小杰的身上的气，流动顺畅，却开始汹涌起来。

“我是不是很没用。奇牙。”小刺猬握紧了拳头，指节被捏得泛白，“我无法安慰米特阿姨，还要她反过来安慰我。”

小猫的双手搭上同伴的肩膀，视线相交，奇牙很认真地一字一句地说道：“不是你的错，小杰。那是因为，米特师傅很爱你。”

“……我知道。正因为这样，我才更想做些什么。”

可是，现在他的出现，只会提醒米特阿姨，那个残酷的事实。

一抹跳动的身影打断了两人的交流，两只小动物看着魔术师由远及近，不消一会就来到他们身前。

“她醒了？”没有醒的话，两颗小果实也不会就这么跑出来。

“恩。”小杰点了点头，奇牙瞄了眼西索的衣服，忍不住提醒到，“你最好去换件衣服再去见她，她说……她想要休息一会。”

她已经知道了，不是从你们任何一个人嘴里。

魔术师越过两人的身子微不可查地颤了下，又仿若无事般地消失在走廊里。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

米特偷偷地越过窗户，慢慢地走在庭院里。

她的房间一片惨白，虽然没有消毒水的味道，却还是让她透不过气。

可是，屋外阳光明媚的天气，也同样无法照亮她的心。

身体还有些虚弱，念也只能发挥出原先的一层，还好，不妨碍她具现出想要的东西。

刚才，她试过了，拼命地咽下“还原剂”里的气，感受到除念的气在体内包围住那股残念，却无法消除，甚至，开始被微弱地几不可查地蚕食。

果然，再高明的除念师，也无法消除死人的念。

她很慌，一遍遍地告诉自己，安慰自己，米特，会好的，你有小杰了，他也不会在意的，不要沉溺，却又一次次不可抑制地悲从中来。

她想发泄，但是像被抽干了力气；想哭，但是哭不出来。

游魂，她就像个游魂。

她恍恍惚惚地停在一棵树前，手指轻触着斑驳的树皮。

头慢慢地往上抬，看着阳光透过层层叠叠的树叶撒下来。

好刺眼。

她想闭上眼睛，树上的小花却让她移不开视线。

这是……苹果树。

才4月，自然不可能有成熟的果实，连青涩的小苹果都没有，粉色的苹果花随风轻轻晃动着，似乎在欢快地唱着歌。

米特抱着树干，脸颊无力地贴在上面。

小果树……

她是一棵无法开花结果的小果树。

一棵被残念缠身，可能一辈子都无法恢复原本实力，无法再更加强大的，无法开花结果的小果树。

西索……这样的我，你还会要吗？

淡淡的血腥味包围了她。

火热的胸膛，结实的膀臂，熟悉的心跳……

米特不敢睁开眼睛，任秀发遮住她的脸，她贪恋地嗅着男人的气息。

西索……

西索……

西索……

“西索……”满腔的心声，终究只化做了两个字，百转千折，冲破了胸中的阻碍，从喉咙深处倾吐出来。

他的手臂揉得更紧些，下巴顶到了她的头上。

“西索……”抑制不住声音的颤抖，十指犹如抓住浮木般捞住他的手臂。

他的下巴离开她的头顶，两人的脸颊轻轻地摩挲着。

“西索……”鼻子开始发酸，僵直的身体软了下来，整个落进他怀里。

他牢牢地接住了她，细碎的吻从她的额角，一直流连到唇边，温柔而怜惜。

“西索……”干涸的眼眶开始泛滥，一直无法宣泄的泪水决堤而出。

他将她的身子扳了过去，任她的眼泪浸湿他的肩窝，一手梳理着她的头发，一手轻轻地拍着她的背。

“我在这里哟~”

我回来了。

远处的三人默默地看着那个哭得梨花带雨，最后哭累了犹如孩童样睡在西索怀里的身影。

魔术师的目光朝他们的方向看了一眼，抄起米特，飞快地离开了庭院。

“金……”小杰拉拉自己父亲的手，欲言又止。

“没事的，能哭出来就好。”金轻拍小杰的肩膀，示意儿子不要过去，“我们走吧，米特现在最需要的，是好好休息。”

她最需要的人，已经陪在她身边了。

西索，米特，就交给你了。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

再次醒过来，已是金乌西坠，玉兔东升。

一睁开眼，就看到那个身影坐在窗台上，正认真地搭着扑克牌。

心一下就安定下来。

他还在。

哭过之后，感觉好些了。

改变无法接受的，接受无法改变的，无论如何，生活还得继续下去。

虽然仍旧悲痛，仍旧不甘，但理智回来后，她就无法再自怨自艾下去。

西索收起了他的牌，站到她的床前。

“要出去吃吗？或者在这里？”

她的肚子适时地发出“咕咕”的声音，微微红了下脸，她就着西索的手坐了起来。

“出去吧，我想见见他们。”

金和尼特罗，不知猎人协会有没有其他的办法。

魔术师搀起了他的果树，嘴凑到她的耳边轻轻地说：“那你可要做好准备了，金色果子和旅团可是都来了哟~”

手臂一下被抓紧了，米特一脸震惊和恐慌。

“为什么？酷拉皮卡没事吧？”那个孩子，怎么会和蜘蛛一起出现在这里，而且，似乎还能相处？

西索眯起了他的眼。

果然，小果树很喜欢金色果子。不过，聪明如小果树，当她看到被除念的蜘蛛，应该很快就能猜到是怎么回事了。

“金色果子暂时没事哟~库洛洛好像也改主意了呢~”

“西索！”什么叫‘暂时没事’？

米特不满地放开手，整了整衣服，她急步走向门口，“快带我去见他们。”

“嗨~嗨~”魔术师挽住米特的腰，殷勤地为她打开房门。

虽然偶尔软弱的小果树也很可爱，可是他喜欢的，还是这个坚强、活力的小果树。

呐，欢迎回来，我的小果树。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

本章补充：

大概这两天没写的缘故，这章写得很艰难。删删改改的就不消说了，中途去吃晚饭，回来的时候居然停了半小时写不出来。

真可怕。

其实醒过来的场景对白什么的，一直在头脑里回放，但真正要码出来，却又不是那种感觉了。

可见功力还是不够。希望大家多提点意见。

昨天说了，今天是七夕，七夕有惊喜。

是什么惊喜呢？

惊喜1，米特真正清醒了，而且都发泄完了，下章开始会重新回复元气――包括解决残念问题。

惊喜2，本章一次性更完，不再牙膏。

惊喜3，本人得到了三天的假期，虽然已经有一天半被订走，而且也有必须在假期完成的工作，不过至少这周的更新速度会快一点。

惊喜4，恰逢七夕+奥运，番外大连送，本章更新完我就立刻开始写番外，早的话就争取12点前更，不然就是明天。

惊喜5，……有4个就不错了的说。

以上。

赶着写番外的whosin写于2008-8-7 （20：54）

附录：废弃版本

透过窗户看过去，外面的阳光很好，空气中充满了植物的气息，算得上是绝佳的森林浴地点。

在这样的环境里，人总会觉得心情舒畅起来……一般情况下。

米特靠坐在床上，静静地看着救助组负责人的嘴巴一开一合。

残念……

手下意识地搭在腹部，她能感受到，猫女的那股执着正不断吞食着她的念――尽管现在只是微不足道的一点点。

在梦境里，不是都感应到了吗？

她的孩子……

“我……”

一开口，她才发现自己的声音嘶哑得厉害。

一杯水迅速端到她的面前。米特轻轻地转头，映入眼帘的是小杰泫然欲泣的脸，奇牙在他身后，一脸的不知所措，眼底是散不开的低落和悲哀。

是了，她还有小杰和奇牙。

还有两个孩子。

“不要哭，我没事的。”

只是，无法为你们生个弟弟妹妹而已。

“米特阿姨……”

小刺猬的脸努力地堆积着笑容，眼睛迅速地眨啊眨，想把多余的水分弄回去。

“我还有你呢，小杰，将来你要记得好好孝顺我，好不好？”

小刺猬的眼泪还是流了下来，却成功挂上了一个坚定的笑容。小杰紧紧抱住米特，无声地传达着他的决心。

米特轻轻地抚摸着那头冲天发，朝奇牙露出一个微笑。

“不要担心，会好起来的。……你们，先出去吧，我想再休息一会。”

她需要一个人静一静。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外04
                            

                                                        

                            

                            番外04

猎人幼儿园之七夕记趣（一）

本番外与正文无任何联系，想也知道没有。^_^

“七月七日晴，忽然下起了大雪……”猎人幼儿园的临时代课老师唐朝哼着歌，走进了幼儿园的大门。

“喂。”

一个很拽很不爽的声音叫住她。

唐朝停住了脚步，回头看去――米人。

“喂！”这回声音大了点，还加了点说不清道不明的东西（作：是杀气啊，可怜的娃）

临时代课老师终于想到了她的工作地点的特殊性，于是视线往下、往下、往下……啊，看到了。

唐朝顿时笑成一朵花。

“有什么事吗？坦子？”

“啧，叫我飞坦啊。”小飞坦一脸不乐意地撇过头（当然，因为面罩的关系，唐朝看不见），要不是米特说要好好“听唐朝老师的话，不要给她添麻烦”，他早就把这女人……恩，把这女人……奇怪，他应该把这女人怎么样来着？（作：小飞坦啊，趁你还米学会刑讯，我们要坚定不移地走和谐健康的道路！）

“好，小飞坦。”唐朝“从善如流”地改了称呼，“有什么事吗？”

“……”

“？”

“……不去。”

“！”

“啊，对了对了，米特临走前有交代过的啊。”唐朝右手成拳砸了下左掌，“你们要去向酷拉道歉的哟~”

站直了身体，唐朝瞄了下某树杈，某假山，某屋顶，从怀里取出一卷轴，得意地发出巫婆笑。
“米特可是有交代，你们几个小鬼，一定要去道歉的哦。”

“……切。”小飞坦狠狠地剐了唐朝一眼，飞脚踢了块小石子，不再理睬那个女人，走回大部队里。

唐朝“哦呵呵呵呵……”地看着十二个小鬼愤愤远去的背影，忽然感到有人拉她的衣袖。

低头一看，原来是伊尔迷啊，不愧是揍敌客出品的，居然没发现他什么时候过来的。

“有什么事吗，小伊？”

“刚才那个动作，专利费，1千万戒尼。”伊尔迷很好心地把那个右手成拳砸左掌的动作又示范了一遍，歪了歪头，揍敌客家的大公子又补充道，“还有，‘小伊’这个称呼也是保险注册的了的，称呼一次1百万戒尼。谢谢惠顾，欢迎下次再选择揍敌客。”

唐朝华丽丽地在风中凌乱……

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

花开两朵，各表一枝。

库洛洛坐在假山顶上，周围或坐或站地散着其他的“蜘蛛团”成员。

“唔……”头发还是十分茂密当然也没有用发胶的小团长捂着嘴，缓缓地说出他的结论，“果然，米特走之前给了唐朝‘密旨’，让她便宜行事呢。”（作：小洛洛，你从哪里学来的“密旨”这个词的啊）

“看来不道歉不行呢。”侠客的一根手指可爱地支着脸，碧绿的眼珠里转了几转，“可是，米特又没说让我们‘全部’去道歉，只要派一个人做代表，就好了吧。”

“不错啊，就这样吧。”信长和窝金立刻赞同，让他们向那个动不动就哭鼻子的小兔子道歉，哼，才不可能呢~

其他人也纷纷点头。

于是议题迅速换成了――“谁去？”――当那个倒霉催的？

库洛洛的眼睛在团员中搜索着。

团员们视库洛洛的视线如激光射线。

侠客玩手机窝金打拳信长擦刀飞坦玩雨伞芬克斯看天剥落毕夫缠绷带库哔梳头发玛琪缝衣服派克指导玛琪缝衣服富兰克林转身帮小滴戴好眼镜小滴完全不在状况内……

偶尔视线来不及躲避的，就会产生这样的心电交流：

“身为团长，你做代表不就好了。”

“我是头，你们是脚，我的命令优先。”

“啧……”

“库洛洛，你忍心让女生去？”

“恩，团长你看我做什么？”

“啊，那个，今天天气不错……”

“小滴还要我照顾。”

“我什么都米看见。”

“我去？你确定要我去吗？”

“男子汉大丈夫，说不去就不去。”

“刀在人在，刀亡人亡（喂）。”

……

库洛洛的X光扫射来扫射去，最后落在某人身上，其他人立刻知机地把目光都投射了过去。

“啧，看我做什么。”飞坦不自在地打开雨伞，开了一半，又姗姗地收了回去，把面罩往上抬了抬。

“飞坦，你去。”蜘蛛头子发话了。

“凭什么！”

“这是团长的命令。”库洛洛严肃地说。

不过实际上众人的心声是这样的：谁让你抱怨的字数最少~

“不去。让我找唐朝就够受了。”

“这样吗？……玛琪！”

旅团的默契在这一刻充分体现了出来。

玛琪牌的蜘蛛丝铺天盖地地向某个方向射去，而原先还在某个方向的飞坦雨伞一点，立刻向后退去――身后的信长正磨刀霍霍向飞坦。

窝金冲上前向前一抱，借着身高的优势（―.―！），飞坦躲过了这招“恐怖地狱摇篮”，小腰一扭，小滴的吸尘器正好从空隙擦过。

“飞坦，去道个歉又不会掉块皮。”

侠客笑着叉腰，朝越躲越狼狈的飞坦喊道。

回应他的是飞坦恶狠狠的眼刀。

“哼，站着说话不腰疼。”

小“脑”无所谓地耸耸肩，慢慢地举起他的手机。

啊，惨了。飞坦刚闪过这个念头，身体立刻被控制住了。

蜘蛛丝顿时把他包成一个蚕蛹，玛琪手一抖，蚕蛹向上一抛又开始下落，很准确地落进窝金大张的双手里。

“你们……”

其他蜘蛛讪讪地看着他们可怜的代表。

MA~，死道友不死贫道嘛~

“飞坦，等你回来，想要什么我们就帮你抢过来。”（作：小洛洛，这么快就忘了教训了？）

“窝金，快送过去。”等飞坦挣开就不好了。

“哦。”小窝金双手上举着蚕蛹，（具体姿势请参考第287期猎人考试第二关上半部分―.―！）脚下生烟地朝某只小兔子的宿舍跑去。

库洛洛看着远去的烟尘，目光深沉地发表了会议总结。

“飞坦是个好同志。不愧是我们的元老团员。今后大家也要像飞坦学习，以身作则。”

众团员纷纷点头。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外05
                            

                                                        

                            

                            
道歉记

酷拉皮卡抱着新的窟卢塔娃娃走进他的宿舍。

无语妈妈的手艺真好，这个娃娃比以前那个好看多了。

刚推开房门，酷拉皮卡就看到一只巨大的正在蠕动的……蚕蛹？

听到声音，蚕蛹好像僵直了一下，然后更加努力简直是拼命地蠕动着。

兔子酷拉连忙左手把娃娃抱好，右手抽出无语妈妈送的小木刀。

“你是什么？”小酷拉小心翼翼地靠近大蚕蛹，一步、两步……

走到蚕蛹跟前，小酷拉拿起木刀在蛹上面捅啊捅的。 ― O ―

忽然，蚕蛹破裂了。

一只蝴蝶（喂，要飞也是蛾好不好~ ―_―！）……不，一只飞坦从里面钻了出来。

两只小动物（蜘蛛和兔子）面面相觑。

兔子酷拉的眼睛开始红了，新的娃娃被他紧紧抱在怀里――看来他还没忘记之前的娃娃的眼睛就是被飞坦拆下来的。

“飞坦，你来干什么！”

“……”面罩下的嘴角抽了抽，还是什么都米说。

道歉，还是不道歉，这是个问题。

兔子酷拉的眼睛已经达到红色预警信号了。

糟糕，飞坦想，要是让小兔子又哭了就惨了。

于是小飞坦以迅雷不及掩耳之势扑了过去，目标――（捂住）酷拉皮卡的嘴。（汗）

不过真可惜，晚了一步。

“哇~”酷拉开始哭。

“唔！”嘴把捂住了，不过两人狠狠撞倒在地上。

“吱呀~”酷拉的门被推开了，某女探头进来。

“！我已经顶好锅盖了
                            

                                                        

                            

                            
【镜头远景：whosin，头发抓得像鸟窝，咬着巧克力棒，双手放在键盘上轻轻滴浮动，但始终米有按下去的趋向】

镜头慢慢拉近，whosin的黑眼圈十分明显，和某K同学有一拼。

忽然，whosin的手重重滴打在键盘上，一阵劈里啪啦之后，屏幕上出现了以下字幕：

今天不更了。

.

.

.

.

.

.

.

.

.

在我死之前请听我最后的遗言。

首先，我爱奥运，我爱举重，我爱跳水，我爱射击，我爱柔道，我爱排球……今天从起床到晚饭前我都在看电视……从上大学后，我已经很久没这么长时间的进行这项运动了。

其次，我去更《同居》了，原本以为这几天写番外写出喜感趁机更《同居》，结果一开写又严肃了下去，写了不到2000字就被迫卡了。

再次，明天就要上班了，要交的工作文件要检查修改下。

最后，不是不想更，情节和安排也决定好了，可是具体的对话和场景写不出来――这算不算传说中的卡文？

果然，人不能太亢奋。

另外，明天开始，一次更完大神也不上班了，大家要爱护牙齿，天天刷牙。

以上。

魂魄离体也坚持跑回去看奥运的whosin                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
战后
                            

                                                        

                            

                            战后

“Sun in the Sky,Trees upon the Ground

Our bodies are from the Earth 

our souls come from the Heavens above 

The Sun and the Moon sheds light on our hands and feet 

The nature rejuvenates our bodies 

sends our bodies to the Wind that blows across the plains 

Give thanks to the Gods who abode in the Heavens for the land of the Kuruta

Let our spirits live in everlasting vigor and protection 

I seek to be capable of sharing the mirth with my people 

to be capable of sharing their sorrows 

Offer homage to the people of the Kuruta Tribe 

Let our Blazing Scarlet Eyes bear witness”

虔诚的祈祷在空气中流动着，穿过回廊，绕过廊柱，优美的祈文从灵魂深处透过清亮的嗓音迸发出来，神圣、优雅、平静而又哀伤。

少年沐浴在月光下，清瘦的身躯如悬崖边久经风雨的松树，似乎摇摇欲坠，却又屹立不倒。

倒不起，不能倒，不会倒。

随着最后一个字符的吐出，温和哀伤的气息渐渐消散，酷拉皮卡小心地收起颈间的项坠，周围的空气开始冷冽起来。

“你来做什么，蜘蛛。”

银色的锁链不知何时出现在廊柱旁，站在廊柱后面的人自顾自走了出来，任由那条锁链在她身边舞动。

酷拉皮卡的手动了一下，随时可以杀死一只蜘蛛的链子在女子身边慢慢地环绕起来，渐渐地缩小包围圈――而对方仍无所动作。

制约的十字架高高地抬起头来，尖端已对准了女子的心脏。

两人的目光相接，女子平静的目光下掩饰了杀机，却毫不在意地透露出了嘲讽。

“说明你的来意，派克诺妲。”

再次出声的同时，酷拉皮卡干净利落地收回了锁链。

彼此都清楚，他不会在这里杀了任何一只蜘蛛――正如蜘蛛们也不会蠢到在这里下手一样。

不过派克诺怛的举动，显然表现出了极大的诚意。

而诚意的背后，是库洛洛.鲁西鲁……

没关系，他已经觉悟了。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

派克看着庭院中心的酷拉皮卡没说话。

她还记得在友克鑫的时候，对方还只是个聪明却不冷静的少年，一个被复仇的冲动所支配的弱者。

复仇……，在面对比自己强大太多的实力面前，复仇只是个笑话。

流星街的人，从不害怕死亡，也不担心被复仇，在他们还没成立旅团前，生存第一这条基本法则，就已经深深地刻入灵魂深处。

而想要活下去，就只有让自己不断强大，更强大。

强者生，弱者亡，不独流星街，这个世界本就是如此，无所谓残酷不残酷。

而酷拉皮卡，和他那个隐世的民族，不过是天真的傻瓜。

在她被制约的时候，她并不恨这个人，只是担心旅团。

可是，窝金死了。

他们谁都没看见，谁都不知道窝金究竟是怎么死的，那个强化系一根筋的窝金，大伙甚至还没找到他的尸体。

唯一能确定的是，窝金确实死了，因为制约。

被那样憋屈地制约而死，对于窝金，对于旅团，是种侮辱。

尤其是，死在那种连念都不懂的弱者手上。

派克缓缓举起了枪，透过准星，对上那双一点也不动容的蓝色眼珠。

蓝得纯粹，蓝得坚定。

那双曾经盛满仇恨愤怨的火红眼已经被一汪平静的海水蓝替代。还是和以前一样看似纤弱的身躯和容易让人误会的美貌，但那张脸上却隐隐透着成熟男子的刚毅――这个人的战斗力虽然没增加多少，但是心却比半年前强大多了。

可是对于旅团的威胁，也更大了。

库洛洛，这么做真的好吗？

现在酷拉皮卡就在她的射击范围内，只要她的一发子弹……

不，身为团员，她不会违背团长的任何一个命令。

一切以旅团为重。

金发性感的女子终于开口了。

“听说今天是你的生日，团长让我送你一份礼物。”

保险杠被轻轻地拉开了，发出清脆的一声。

夜风拂过，窟卢塔的民族服装下摆轻轻地摆动着，它的主人双眼一眨不眨地看着她的枪口，似乎是在分析弹道以便阻拦，又似乎是在欣然接受。

“团长说你知道我的能力，怎样，敢接下吗，我的子弹？”

扳机慢慢扣下。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“团长，他说他快到了。”

放下手机，侠客头微微偏外，楼下庭院内的景色一览无遗。

“啊啦啊啦，真的接下了派克的子弹了呢，果然不能和玛琪打赌的说。”状似懊恼地摆出个包子脸，蜘蛛脑的眼睛里却是认真和杀机。“团长，真的要……”

“侠客。”难得没有看书的库洛洛双手随意地支在膝盖上，深深的黑眼圈掩饰不了他身上的霸气。

脑抿了下嘴，乖乖地止住了话头。

“我不指望信长他们都能理解，但你和他们的职能不同，侠客，告诉我，你的判断是什么？”

“……和你一样。”包子脸闷闷地回答。

兔子急了会咬人，而且咬得很凶。

可是想宰了兔子炖汤，却没那么容易。

直接的力量就有米特.富力士、杰.富力士、奇牙.揍敌客和酷拉皮卡本人。

而背后延伸出的，更是庞大而复杂的关系网。

金、G.I、猎人协会、揍敌客……西索……

他们不怕任何势力，胡作非为，但不代表他们愿意无节制的或过多的支付代价。

眼下，杀那只兔子的代价，太高了。

只是眼下。

脑又恢复了可爱的笑脸。

“团长，你让派克送给那只小兔子什么礼物？”

“兔子？有趣的比喻。不过侠客，我认为凤凰也许更适合我们的锁链手。”

身为蜘蛛的对手，太弱了也没什么意思。

库洛洛走到窗前，看着庭院中心少年变化的唇形，愉快地回答了脑的提问。

“我不过送了一些修理指甲的工具，希望小凤凰能好好磨平它的尖牙利爪，而刚刚，他同意了。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

凯特将自己撑了起来，后背有些无力地靠在床栏上。

习惯性想压压头上的帽子，可是手刚举起就意识到了――那顶跟随他出生入死的帽子（……伟大的帽子），早已在那场大战中粉身碎骨了（……可敬的帽子）。

空气有些沉闷，凯特顺势把手放到了颈下，狠狠地发泄式地拉扯着领口。

从被拉开的衣服看进去，瘦削的躯体上满是斑驳的伤痕。

长长的金发也因为被猫女削得乱七八糟而修成披肩发。

清醒不久的他仍在虚弱期，看来是赶不上嵌合蚁的善后工作了。

凯特盯着厚厚的天鹅绒窗帘，似乎上面有什么最新的幻兽。

那场大战，虽然他们获得了最后的胜利，可是代价太大了。

尤其是，米特小姐。

“师父，真的没办法了吗？”

金从房间的另外一头看了徒弟一眼，又继续埋首电脑前。

米特本身就是除念师，甚至比他知道的列为协会机密的几位除念师都厉害，可是尽管如此，她也无法违背除念的法则。

……相比起来，旅团的提议，显然更有可操作性。

“虽然很危险，但是现在没有比这个更好的提议了。”

米特体内的残念，虽然不会威胁到生命，但却仍是颗不□□，指不定什么时候就会爆发。

在他们还能控制以前，必须把残念解决了。

库洛洛也正是看准了这一点，谈判的价码，不高不低，却始终占着上风。

不愧是幻影旅团的团长。

敲下最后一个字，金走到徒弟床前。

“和G.I联系上了，很快就会用‘同行’或‘磁力’过来。我们去庭院。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

米特放下了刀叉。

刚一出门，两只小动物就兴高采烈地拉着她去餐厅，而需要一些时间了解情况，理清思绪的她，也只能乖乖地任她的是侄子和徒弟安排――更何况，某人的手一直在她的腰上没放开。

小杰单纯的脸上还有自责和内疚，奇牙的演技就好多了，可是和西索相处久了，她怎么可能看不出小猫的故作平淡？

两个小傻瓜。

她有一口没一口地强迫自己进食，注意力却都放在小杰和奇牙的讲述上，西索坐在她身边，偶尔补充些小动物们没看到的情节。

她昏迷后几十个小时的事情渐渐在头脑中组织起来。

抢救、许愿、旅团、酷拉皮卡、谈判、手术、善后……

很清晰的讲述，可是……

“西索、小杰、奇牙，你们，隐瞒了什么？”

果农和他的果实都愣了一下，小杰心虚的低下头，奇牙的瞳孔微微游移，西索停止玩转手里的扑克，灰色的凤眼稍稍眯起。

小果树还是那样敏锐啊~

“没有哦~，小果树~”

“那么，这是什么？”虽然身体还要休养，但不妨碍她及时捉住小杰想掩饰起来的手――痕迹虽然已经变得很淡，但仍看得出原先横七竖八的伤口。

“别告诉我这是战斗时受的伤。”米特的眼睛里是燃烧的怒火，她无法相信这两个孩子都做了什么，但结合那些客观的现实，答案很容易分析出来，“小杰，还有奇牙，你们……”

你们，这两个傻孩子。

要说的话哽在咽喉，她和小杰对视着，从侄子干净清澈的眼里，看到那种富力士家的坚定。

“对不起，阿姨。”小刺猬露出来餐厅后第一个真心的笑容，“可是如果再发生一次，我依然会选择这么做。”

小猫搭上了同伴的肩膀，紫色的眼眸表达着同样的信念。

师徒姑侄三人对视了很久，米特忽然放开了手。

“……笨蛋！为什么我会有你们这么笨的孩子？”狠狠地了两只小动物一人一个爆栗，米特猛地将两人抱进怀里，“以后要记得作好一切准备再去冒险啊，割腕很好玩吗？”

“恩。”

不会再让你伤心的，米特阿姨/师傅。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

西索看着米特具现出“伤害擦除抹布”，支颌的手放了下来。

“小果树~”

米特却似乎没收到那淡淡的威胁，快速地处理了两只小动物的手腕后，她并没有取消能力，反而直面西索。

“只用一点点能力，不碍事的。倒是你，西索，”米特抓过魔术师的手，“把‘轻薄的假象’去了。”

小杰讲述时看西索手腕的眼光让她很介意。

魔术师哀怨地向旁边瞟了一眼，目标人物的小杰禁不住一个哆嗦。

要他一个强化系的替变化系的撒谎实在太难了，而且他从不对米特阿姨撒谎。

薄薄的一层被挥开了，露出了里面些许还没愈合的伤痕，零星地分布成环形――清晰地显示了之前这只手曾受到怎样的伤害。

米特的鼻子有些发酸。

她还记得，那只捉住她，带她脱离恶梦的手。

西索，谢谢。

居然有些舍不得了，这美丽的伤痕。

她快速地眨了几下眼，能力轻柔地覆盖了上去。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

李斯特掏出手绢，弹了弹不存在的灰尘，这才施施然坐下。

美伪少年从裤袋中掏出一个盒子，随手扔给对面的师徒。

“金，从你传来的消息看，‘大天使的呼吸’也无法解决小米特的问题的。”李斯特双手交叉顶在下巴下，一向带笑的眼睛难得地严肃，“而且虽然有迫不得已的理由，但是金，你的做法严重违反了游戏规则。”

“我知道，李斯特，之后我会回去道歉的。有什么惩罚我也都会接受的。”金抓了抓头，确认了盒子里的卡片种类和数量，又将卡片盒子交给凯特，后者点了下头，离开了庭院。

“……我们的‘天使’现在怎样了？”

“身体恢复了一些，也能用一点念，用‘大天使的呼吸’的话，能帮她迅速恢复平常的水平，但残念不除，始终是个隐患。”

“那么，真要那么做吗？你真的认为那么做可以？”

“现在只能那么做。所以我们需要‘大天使的呼吸’和旅团交易。”

李斯特嘟起了嘴。

“我不喜欢那些人，把我们的游戏弄得乌烟瘴气的。”

“但你不能否认，他们的团长，是个了不起的人物，他可是除了会长外最难缠的对手了。”金活动了下手指关节，向楼房走去，“无论如何，我都欠了库洛洛一个人情。”

美伪少年亦步亦趋。

“哼，如果旅团下次在去G.I，我们一定会好好‘招待’他们的。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

看着“自己”在自己身上施念，真的是一件很别扭的事情。

不过随着白光的闪现，她清晰地感受到了，久违的力量。

除了残念还在体内纠缠，她现在已经回复了原先的水准。

“谢谢，凯特。”

米特有些感慨地看着同样恢复了原样的凯特，如果说这场大战最大的转变，大概就是阻止了王的出生，和凯特的死亡。――虽然在其他人眼里，这已经是一场艰苦决绝的战斗了。

“不客气，米特小姐，那么，我先告辞了。”

不知从哪里找的新帽子被它的主人狠狠压下，顶着杀气，凯特迅速离开了米特的房间。

某红发人士仍靠在门边发出“呵呵”的恭送声。

米特嗔怪地白了他一眼，手却环住他的腰。

有时候，动作比语言更能宣泄情感。

在这个世界里，没有力量，就没办法守护想要保护的东西。

而在西索眼里，没有力量，就是连腐烂的果实都不如的污泥。

虽然只是暂时的，可是直到恢复力量的这一刻，她的心才能真正放一半下来。

头紧贴着那个火热的胸膛，她细细数着西索的心跳。

两颗心的节奏渐渐同调起来。

此时无声胜有声。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

本章补充：

各方要考虑的太多了，一环套一环，表达很混乱。

今天明天教师培训，连周末都被剥夺的W子，因为学校装修咨询室隔壁经常有油漆等有害气体过来，米空调，室内温度34度，已经连续两天都去德育处避难了；人事档案一直搞不定，拖过9月以后评职称就要多拖一年；工资一直米领到；这日子过的……严重影响写文心情。

在此致以各位深深的歉意。

第一部的结局已经差不多构思好了，秋天的金玉米也已经陆续写了些片断了。但是本文何时完结，我现在都不敢保证，只能说想坑都坑不了。

本章结束。下章已经有部分更新。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
除念
                            

                                                        

                            

                            除念

米特认真地看着对面的人，口气是不确定的惊喜。

“酷拉皮卡，你确定吗？”

[请帮我除念，米特小姐。]

当酷拉皮卡礼貌地敲门而入时，她还因为之前和西索的亲昵有些脸红，可是酷拉皮卡单刀直入的要求让她的脸色迅速回复了正常。

如果是在友克鑫，她一定会趁酷拉皮卡还没反悔就帮他除念，可是现在……

“旅团，或者说库洛洛和你说了什么了吗？”

这个一心一意复仇的孩子，怎么会这么轻易就舍弃他的能力？

而且，就目前而言，这几乎是这个孩子保命的能力。一旦除念，旅团又怎么会放过酷拉皮卡？

NGL这盘棋，错综复杂，各种关系交织，她也不过是其中一颗棋子，各方势力和个人都在为自己争取利益，猎人协会如是，旅团如是，揍敌客如是，金如是，西索如是，她如是。

可是，如果是为了她，而牺牲酷拉，她宁可这孩子不除念。

酷拉皮卡轻轻地转动着右手中指的指环。

[只要你们没有威胁到我的侄子和徒弟，你和酷拉皮卡的恩怨，我以后也不会再涉及。]

[团长，米特的伤可以复原，但是有残念在她身体里，不取出来，这辈子都不能生育。]

[关于米特小姐的复原，旅团刚好有一个适合的人选，尼特罗会长。我们，很乐意能帮上忙。]

……想不到米特小姐的情况那么糟糕。

当那些场景被射如脑海时，酷拉皮卡嘴角泛起冷笑。

之前的战斗已经证明了，当蜘蛛都在一起的时候，他的锁链并不能达到他的目的，而让蜘蛛落单的概率，……几乎无尽于零――在他还有这个能力之前。

哪怕知道没有用，但提示的同时还不忘离间，库洛洛.鲁西鲁，好深的算计。

不过，中指束缚链已经弊大于利，除念，势在必行。

“请不用担心，米特小姐。蜘蛛确实是让我看了些东西，可是除念是我自己的决定。”

米特看了酷拉皮卡半晌，手掌一翻，具现出了瓶子，嘴唇微动，阵阵白气从瓶口冒了出来。（忽然感觉像修真~）

“那么，我们开始吧。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

酷拉皮卡闭着眼站在房间中央。

浓浓的气覆住他的全身，渐渐地渗进他的体内，如有意识般地向心脏游移。

很难形容那种感觉，四肢百骸似乎被一股温暖包围，就像整个人都沐浴在温泉中。

无数细小的热流向心脏汇集，心房上插着的制约在气的包围中渐渐软化、融化、汽化，最终消散。

他听到种子在心中发芽的声音。

那种子生长得很快，它迅速地发芽、抽枝、开花、结果，两颗晶莹的泪果从眼角划落到地面，溅出美丽的图案。

有什么失去了，有什么放下了，有什么获得了，有什么背负了。

酷拉皮卡细密的睫毛颤了颤，干净的蔚蓝缓缓展现了出来。

“谢谢你，米特小姐。”

我会重新开始，好好地活下去。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

金发的少年离开了房间。

米特向后倒去，毫不意外地落在那个熟悉的怀抱里。

“累了婚礼喜帖章
                            

                                                        

                            

                            经历了这么多波折，米特终于要结婚了！

现在，广邀各位亲朋好友前来观礼。

目前，暂定的婚礼会场有：

1、鲸鱼岛

2、G.I的恋爱都市

3、NGL就地解决

4、天空竞技场

5、友克鑫

6、枯戮戮山……是不可能的。

7、巴特拉友情赞助城堡

8、猎人协会总部

婚礼当然只会在其中一个地方，蜜月就多了（话说西索可能做出蜜月这种超正常的事情吗？？）

请各位提交心目中的会场。

同样，因为新郎是西索，传统的婚礼请不要指望了。

想要观礼的各位先生小姐，请将你们的名帖报上来，我们会依据你的身份安排座位。

大致归为以下几类：

1、米特认识的美食猎人

2、金认识的猎人

3、尼特罗的班底

4、G.I的一帮人及其亲属（重点是亲属，比如杜恩有个神秘女友）

5、小杰猎人考试认识的人及亲属（同上）

6、NGL一战认识的救助人员（前提是会场在NGL）

7、米特服饰经营认识的各类人

8、米特的下属、同事

9、婚礼的服务人员

10、鲸鱼岛及周遍的亲友

11、西索同学的亲友（除小伊外，有这样的人吗？）

12、你能想到的能名正言顺出现在会场的任何身份（送外卖也可以）

上交名帖请注意，为了规范用字，请填写符合FJ世界的名字，如没有可以用原名，我
会适当修改下。

此外，关于婚礼上的保留节目，目前只有一个，想看节目的请把你们希望的节目一并写上，越具体越好。（比如，有人想K金~）

婚礼预计在8月30日举行，请想要观礼的各位在25号前投帖。

以上。

谢谢。

By婚礼策划人whosin

…………………………………………………………………………

哈哈，想来观礼的各位，真的好热情啊~目前已经突破百人大关了~……OTZ

不过请放心，山人自有妙计，所以有交帖的各位，届时敬请光临……

报名时间截止到8月25日上午9点零7分（米特生日是9.7），8月26日晚上，将公布观礼人员名单和任务。

当然了，因为人太多，所以不是每个人都有台词，有的也许只是昙花一现，但有些选择了有趣身份的，可能镜头会多些。这点请见谅。

另外，今天晚上闭幕式前后，我将更新一章，也算NGL的收尾。

预告，有魔兽大舅哥和BT妹夫不得不打的一架，欢迎现在就买票。

以上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼观礼人员名单
                            

                                                        

                            

                            
大家的热情完全可以通过一个数字表达出来：74。

多么……庞大的观礼团啊。OTZ

你们,真的不是来搞破坏的吗~

截止到目前为止，各会场的投票数是这样的：

1、鲸鱼岛（20）

2、G.I的恋爱都市（17）

3、NGL就地解决（2）

4、天空竞技场（12）

5、友克鑫（2）

6、枯戮戮山……是不可能的。（0）

7、巴特拉友情赞助城堡（3）

8、猎人协会总部（2）

很明显，米特的娘家，西索的某固定场所和某功能特定城市尤受欢迎~

其实各有利弊啊。

鲸鱼岛的话，可以有普通人，风格会温馨些，和岛民一起狂欢，还有可爱的动物桑~不过以后岛的安全问题就需要考虑了.

恋爱城市的话，那么可以想象场面会有多豪华，来的都是非常人，不过人数会有限制啊，不是每个人都有念，（如果不考虑存档的话，倒是米人数限制，只要会念），同样鲸鱼岛的各位就……

天空的话，……老实说我当时只是想西索连个房子都米也太落魄了，……米想到大家居然也喜欢在格斗场所举行婚礼……好处是想怎么打就怎么打，坏处是一些普通人参加不了。

至于其他选项，因为人太少PASS。

说起来，貌似我只是请各位来观礼，结果居然成选秀了（掩面）。

再次强调，你们是来观礼的，地位大概就是炮灰到龙套之间，个别有台词，一些有上镜，部分只提名字，所以真的不用想那么多特殊的身份和具体的外貌的，真的。

婚礼预计8.30举行，共举行N天。到时要记得送礼物啊~

以下是观礼人员名单，“观礼名”没有的，将不出现，个别人身份到时会微调，请确认下~

 

 

 

因为是图片格式的,有看不到的跟我说下~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
约誓
                            

                                                        

                            

                            
重重的一拳下去，地上顿时被砸出一个大坑，土石四溅。

拳头的主人毫不在意地收回攻势，朝对面露出一口白牙。

他的对手更是笑得花枝乱颤，杀气乱放。

好在这一片的生灵早在几天前就被洗礼过一次，别说野兽，连蚂蚁（正常版本）都米有一只。

之前被凯特和猫女弄倒的树木已经被移走，地上只遗一些还没清理的树桩。

简直是天然的格斗场。

金甩掉了斗篷，西索更是连上衣都不知去向。两人的身上布满深深浅浅的伤痕，虽然都是皮肉伤，但从视觉效果看，倒也蔚为可观。

“金，我不需要你手下留情的哟~”魔术师状似苦恼地用两手洗着牌，已经恢复的右手在洗牌的同时不断甩出数张扑克，金色的眼睛里是□□裸的与强者交战的兴奋和对强者没尽全力的不满。

金敏捷地躲过西索发泄的扑克牌，几个起落，半蹲到一个树桩上――扑克牌在树桩上切出漂亮的图案。

念力前五的强者压了压双手的指关节，伴着清脆的“啪嗒”声，魔兽大舅哥脸上浮现的，是与之前不一样的，明明应该是很阳光却又让人觉得有些邪恶的古怪笑容。

“不用担心啊，西索。刚才，只是热身而已。”

他富力士家的明珠，可没有那么容易被取走。

――――――――――――――――――――――――――――――――

米特抬头看了看远处森林隐约升起的烟尘，无奈地吁了口气，继续打扫着战场，梅路艾姆在她身边兴奋地跑着，看到嵌合蚁的尸体就马上冲过去嗅嗅，摇着尾巴等米特发出同意狗道毁灭的指令。

“你在担心他？”伊尔迷随手甩了几根钉子，远处几只兵蚁应声而倒。

他？哪个他？一个是亲人一个是爱人，米特苦笑，她当然知道伊尔迷说的是谁，可是那个“他”，估计是主动挑衅都来不及了，又何须她担心？

“……那两个混蛋，打一架也好。”米特低低地嘀咕了声，手指比划了下，任由梅路艾姆帮她消灭地上的尸体。

不管谁打谁，两个都是欠揍的家伙……就当帮她自己出气好了。

忽然想到一事，米特看了看坡下正绞杀嵌合蚁的两只小动物，确定他们无法听到这边的情况，这才转向伊尔迷。

“小伊，奇牙头上的钉子……你准备让那孩子一辈子就这样吗？”

伊尔迷恍若未闻，手中的钉子干净利落地射了出去，长长的黑发被风微微吹起，正好让落后他半个身位的米特看不见他的表情（看见了其实也米表情），那只洁白柔美的手轻轻抬起，将散乱的发丝拨回耳后。

米特看着他在尸山血海中闲庭信步，那个单薄的背影让她忽然有些心疼――明明是正午，却让人感到了夕阳的寂寥。

揍敌客家最优秀的杀手终于停下他的工作，伊尔迷站在山坡上，转身看着她。

“你知道？为什么？”微微地歪着头，伊尔迷用他的动作弥补表情的不足表达着他的疑惑。

他有自信，即使是西索，也看不出才对。――父亲和祖父那个级别又当别说。

“……我无法解释，小伊。可是小伊，这样虽然能保护他，却也限制了他的发展。而奇牙他，已经长大了。”足以有力量离开那黑暗的保护，也能够体会到那些扭曲的手段下，揍敌客独有的爱了。

“……”伊尔迷没有回答，大大的猫眼看着远处下方的小猫，奇牙银白的头发在阳光下闪耀着美丽的光泽，虽然用的是杀手的技巧，可是表情却是孩子气的争胜和开心――小杰和他正在比试谁先完成任务。

……不，他还没有长大。

没有再追问米特为什么会发现，伊尔迷收回了放在奇牙身上的目光。

“还不行。”

话没头没尾，米特却还是露出微笑――既然是“还”，那么总有行的一天。

“米特。”伊尔迷开始往下走，经过米特身边的时候，又停了下来， “你们什么时候……”

“我不知道。”按住被风吹乱的发，米特顺势将头发拢成一束，放在胸前，“也许就这么过吧。”

她无法想像西索牵着她的手，站在神坛前，一脸虔诚的表情，说“我愿意”。

身子反射性地抖了一下，如果真那样，说不定会变成恶梦。

“女孩子不是都很渴望穿婚纱的吗？书上都是这么说的。”伊尔迷的声音一如既往地平淡。

米特好笑地看着伊尔迷，声音虽然平淡，眼睛虽然无神，可是她仿佛能看到伊尔迷周身浮现着大大小小的“？”号，这样的小伊，真的好可爱。

瞅着周围的地面还算干净，米特干脆坐了下来，顺便拍拍身边的地方。

伊尔迷从善如流地坐了下来。

两人坐的地方是一个高高的山坡，从这里望下去，两只小动物、李斯特、凯特他们都看得一清二楚。嵌合蚁基本上快消灭干净了，浓浓的血腥味从下面传来，只是不到两人身前，又被风吹散了。

“小伊，你信神吗？”张开双手，将奔跑过来的梅路艾姆收进怀里――念兽处理尸体的手段很干净，一点血腥都没沾染。摸着梅路艾姆的背脊，米特的目光看向和猫女大战的地方。“我不信神。我的命运，是我努力的结果，神没有给我任何帮助。我也不需要他的见证。”

“至于婚纱……也许是会有些遗憾，不过比起那些形式，我更希望得到的，是你们的祝福。”

最重要的是，她不想勉强西索。

虽然那个男人，甚至连求婚的话都没有。

米特轻笑出声，谁叫她在劫难逃了呢？这样，也好。

伊尔迷的眼睛轻轻地眨了下。

……祝福吗？

“你想要我的祝福？”

“是的，小伊。”

伊尔迷凝视着身边的女子，米特的眼神是认真的。

向一个杀手索要祝福，也只有她做得出来了。

内心轻微地叹了下，伊尔迷从怀里掏出一张卡，伸到米特面前。

“祝福。”

很好很强大。米特忍不住低头捂额，任由伊尔迷手上那张黑底金字的“揍敌客杀人优惠５折卡”在阳光下闪闪发光。

小伊，你真的很财迷啊。

“不满意吗？”伊尔迷欣赏着米特哭笑不得的表情，嘴角微不可查地上扬，收回手，轻轻地一锤掌，用很认真的口气说道，“其实我是开玩笑的。”

米特忽然感到额头开始发热。

一个柔软的触感在她额上停留了下，又迅速地消失了。

美丽的黑曜石在她眼前闪烁，仔细一看又是一潭平静的黑水。伊尔迷站了起来，伸出手，将还在咩蹲诺拿滋乩了起来。

“祝福你。”

杀手松开了手，慢慢地向坡下走去，米特抱着梅路艾姆，渐渐地回过神。

心里忽然有种感动流了出来。

谢谢你，伊尔迷。

――――――――――――――――――――――――――――――――

西索舔了舔嘴唇，口腔里浓浓的血腥味让他越发兴奋。

不愧是金.富力士呢，很美味的苹果。

强化系的人一般都没什么绝招，这个站在强化系顶点的人更是如此――除了那个把念集合的超大念弹，金几乎没什么所谓的绝招。但是，一力降十会，当力量达到一个层次，招式的重要性反而在其次。

体力、耐力、腕力、腿力、速度、攻防力、愈合能力……似乎除了战斗智慧外，其他的指标都比不上这颗大苹果呢~

5年的差距……吗？

魔术师的眼睛眯得越发细长。

侧身闪过一记直拳，西索的高跟鞋狠狠踢上金的腰。

金的手却已经十字交叉回防到腹部，借着西索一踢的作用力，迅速倒回魔术师右侧。

拍拍腹部的衣服，布片扑扑掉落，金疑惑地看了下自己的手腕，目光转向西索。

“西索，你的念是什么时候粘上来的？”

魔术师被扑克牌遮住的脸上的肌肉兴奋地抽动了一下。扭了扭腰，西索自顾自向前走了一步。

“就是……刚才哦~”

金的身体不由自主地晃动了一下，不过很快就将自己牢牢地钉在地上。魔术师一边发出诡异的低笑一边拉扯着什么，无形的“伸缩自如的爱”犹如拔河的绳索在两人之间紧绷着。

“西索。你是认真的吗？”金忽然开口，目光坚定而慎重。

魔术师的笑声的频率变了一下，西索紧紧盯着那双眼睛，里面的东西真是既简单又复杂呢~

金，你后悔过吗？

难得能找到一棵优质的果树，他可是准备栽培一辈子的。

“我.不.知.道.哟~”华丽的尾音上扬，还没消散，魔术师的扑克已经向金的上、中、下三路攻击。

“是吗？……”手脚并用，夹住踢散西索的扑克，金的眼底闪过一道暗芒。

下一刻，富力士家主放任“伸缩自如的爱”的拉扯，借着反弹力如炮弹般冲向西索。

魔术师已经扬起了他的右拳。

钵大的拳头狠狠地砸在对方的脸上，魔兽大舅哥和BT妹夫几乎同时停住了身形――双方的拳头还亲密地微微陷进彼此的脸里。

脖子发出“咔哒”的声音，西索先收回了自己的膝撞，用左手抹去嘴边的血沫，魔术师将身体靠在身旁的树上。

他……输了。

西索弯下了腰，将喉咙里的血也一并咳了出来，剧烈的咳嗽声伴随着似乎很开心的笑声，魔术师慢慢抬起了头，接住了金扔过来的一样物事。

“不要让她伤心。”

金走了几步，拾起地上的斗篷披上，随意地擦了下脸，富力士家主看了魔术师一眼，径直走开了。

金色的眼眸闪了闪，西索捏着那块东西，站直了身体。

忍不住又是一阵大笑。

小果树，你家这颗大苹果，真是出乎意料地害羞呢~

（为什么我忽然觉得这段写得很有JQ，OTZ，被群里的带坏了。）

――――――――――――――――――――――――――――――――

（有没有兴趣猜下是什么东西？JJ又抽得很厉害，趁现在好不容易能更先更，剩下的明天再说）

打开房门，一点也不意外地看到西索的狼狈相――然而和那糟糕的卖相相比的是，西索正一脸满足地坐在床边。

这个BT战斗狂。

米特叹了口气，将梅路艾姆收回吸尘器，具现出“伤害擦除抹布”来。

果农乖乖地伸出手。

米特的手轻轻地搭上那双结实的膀臂，顺着肌理一路向上，原先的青紫淤痕、骨伤迅速复原。

指尖在西索的肩膀顿了下，还是选择了向上游移。

星星和眼泪都是一片血肉模糊，左脸高高地肿起，包红得发亮，狰狞之余却透出一丝可笑。

摊着能力的手在西索的面前停了下，魔术师的大手一抹，解除了脸上的念力，被揍成调色盘的脸显得越发恐怖。

米特不由又是一声叹息。

手指在西索上下颌微微用力，确认了牙床没有松动，米特用左手固定着西索的下巴，开始慢慢地消除左脸的肿包。

细嫩的手指在西索的脸颊轻柔地流连着，所过之处，火辣辣的疼痛感被指尖的冰凉代替。

魔术师惬意地闭上了眼，间或发出一声不知是吃痛或是餍足的低哼。

两人都没有说话，静静地享受着平和宁静的气氛。

魔术师的脸很快恢复了原状，米特十指并拢，两只手掌在西索脸上摩挲着，检查着修复效果。

西索的皮肤没有小伊的那么白皙光滑，却也不像一般男子那样粗糙。长年用念力覆盖着的脸，出乎意料地好摸，修复好的皮肤弹性十足，竟让她有些舍不得离开。

但指尖终究还是缓缓上移。

西索的眼睛忽然睁开了。

深灰的眼睛深处是金色的光，魔术师捉住他的小果树的手，笑得意味深长。

“还满意吗，小果树~”

米特的脸泛起红晕，稍稍使了点力，她将手抽了回来，羞恼地站在床边，看着那可恶的男人似笑非笑地看着她。

真是……被他吃得死死的。

嗔怒地白了西索一眼，米特深吸了口气，把脸上的红云压了下去，努力板起脸，目光落在西索的肩膀上。

治疗还没完成。

“脱掉。”

音量不大不小，声音平静淡定，只有那仍掩饰不住的一丝颤音，泄露出她的紧张。

不是第一次看到西索光裸的上身，但一想到之前看到的那线条优美的身躯，心跳就失去了节奏。

魔术师舔着唇，随意地将解下的上衣扔在床边。动作优雅又带着莫名的节奏感，桃色的气息成功地充满整个房间。

只是当满身的青紫映入米特眼帘时，暧昧的空气被一身的伤痕搅散了。

西索遗憾地任由米特狠狠地将能力盖在他的身上。

注意力转移失败了呢，真可惜~

背后的伤比较少，也比较轻，米特一脚支着地，一脚曲在床上，覆着“伤害擦除抹布”的手沿着西索的脊梁骨自上而下地小心地处理着。

心中忽然升起淡淡的满足。

他愿意把他的后背交给她处理。

但那些还没消散的伤痕也提醒着她，她选择了一个什么样的男人。

处理完前胸后背的伤，米特将双手轻轻地插入西索的发间。

魔术师的头发在解除念力后恢复原本张扬的颜色，火红的中长发失去了念力的束缚，此刻正有些古怪地半耷拉着，芊芊十指充作梳子在发间梳理着，很快就将发型整理出来。

不像金和小杰的那样刚硬，不像奇牙的那样蓬松柔软，也不像伊尔迷的那样水润顺滑，西索的发，很有弹性，发丝不粗不细，鲜艳的发色彰显着它蓬勃的生命力，一如其人。

心念一动，一束金色的发丝悄悄插入其间。

米特小心地编织着，西索的头发并不太长，所幸她的手还算巧。

魔术师似乎有些疑惑身后的动作，但却只是静静地坐在那里。

金和红相互纠缠着，最后打成一个结。

交丝结龙凤，镂彩结云霞，一寸同心缕，百年长命花。

米特愣愣地看着他们相连的发，眼神渐渐坚定起来。

她不在乎那张纸，他更不可能在意，那些对他和她，都没什么意义。

没有鲜花没有嘉宾没有神父没有修女，没有“我愿意”，没有“我爱你”。

这是只有她一个人知道的，他和她的婚礼。

从此她是他的妻。

“西索，扑克牌借我一下。”

魔术师从鼻腔里哼了一声，一张“红心A”出现在手上。

取过纸牌，手腕随意挥动了两次，两人纠缠的发丝沿着西索的背部缓缓飘落。

结发为夫妻，白首不相离。

西索，这是我的誓言。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“小果树真调皮呢~”魔术师转过身来，把玩着掉落在床上的头发。

小果树的表情很可爱，似乎下了什么了不起的决定哟~

西索的两根手指夹着小小的发结，金和红的交织看上去十分赏心悦目。

居然用念力保护这些头发，看样子是很重要的仪式呢~

MA~，他大概猜得出来是什么，真是可爱的小果树~

居然抢先一步呢。

魔术师收回了他的扑克牌，手忽然向米特身后勾去。

米特惊了一下，但也只来得及双手抵在西索的肩上。

两人的鼻尖亲昵地贴在一起，呼出的气息撩动着彼此的心。

米特看着那双已经变成金色的眼睛，眼底那抹光彩让她缓缓闭上眼睛。

触觉越发地清晰了。

她能感觉西索的手固定着她的后脑，手指拨弄着她的头发；西索的唇在她唇上细啄了一下，一路碎吻到耳边。

灵巧的舌头舔上了耳珠，继而又向耳洞探去。

米特忽然觉得身子一软，双手只能无力地搭着西索的肩膀，她听到魔术师满意的轻哼，滚热的鼻息吹进她的耳里。

“小果树，……”

手条件反射地撑离西索的怀抱，睁大的眼睛完全无法表达她的震惊。米特看着不知何时出现在西索掌上的钻石，下意识地捂住了嘴。

GI指定卡片之079《 彩虹钻石》，难度为 A-20，是颗闪耀着七色光芒的宝石，用这颗钻石做礼物求婚，成功率是100%，只要宝石在手中，两个人就永远不会分离。

虽然在GI的时间不长，可是她还是一眼就看出来了，那颗钻石的出处。

西索……

“ 金送的哟，据说有个很有意思的功能，小果树，你要吗~”

眼泪最终还是流了下来。米特捉住西索抚着她眼角的手，绽放出连魔术师都感到惊艳的笑容。

“好。”

.

.

.

.

.

【正文（完）】

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

本章补充：

我想说，正文，就到此为止吧……（估计会被你们K死）

大学快开学了，毕业生这几天都要领档案和转团，忙得像陀螺；同样，中学快开学了，新生一来，就有一堆的事情；婚礼一堆乱麻，7474观礼团的安排实在是让人头痛；中秋就要到了，约定的金米也该开始了……

当然还有很多东西米写，比如答应大家的婚礼，那个已经有构思了，可是人太多太杂，现在很烦啊。

婚后生活、怀孕、西索和库洛洛的决斗、酷拉和旅团、宝宝的出生……等都归为《后来》或者番外，这个，估计就是要牙膏了，反正中秋开始，金米就开始了。

关于“结发为夫妻，白首不相离。”

这是两句，原来为“结发为夫妻，恩爱两不疑。”“愿得一心人，白首不相离。”，算是西索那块钻石的古诗翻译版本吧~

关于“小果树，……”。

这句的省略号不是表沉默啊，而是西索在米特耳边说了求婚词，所以米特才那么震惊，不过西索究竟说了什么呢?这个……因为我改了8遍都不满意，就让它神隐了，你们觉得西索说了什么就当他说了什么吧~

以下不想破坏感觉的就请不要看了，已经提醒过了，雷到不负责啊。（话说，像我这样自己吐自己槽，还放在正文下的……―.―！）

.

.

.

.

自我吐槽一下：

“不满意吗？”伊尔迷欣赏着米特哭笑不得的表情，嘴角微不可查地上扬，收回手，轻轻地一锤掌，用很认真的口气说道，“其实我是开玩笑的。”

【“不满意吗？”皇后看着展昭，嘴角恶意地上扬，摸着怀里的猫，用很刁钻的口气说道，“怎么没有笑容？”（该片段来源于《老鼠爱上猫》，没看过的亲可以无视）】

“小果树真调皮呢~”魔术师转过身来，把玩着掉落在床上的头发。

【“悟空你真调皮呢~”唐僧转过身来，一脸心疼地看着花花草草。】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外06
                            

                                                        

                            

                            

婚礼还有几天，不过有些亲似乎已经等不及了。

今天在群里说到这个，于是一石激起千层浪，众家议论纷纷，终于开了个讨论组。

以下是人员名单：

寰辰――挽歌
阿银――滚滚
小魄――西路
叶雨――悠悠叶雨
浪漫――又饿死了的浪漫
流光――韶华流光

其中头四个是我引狼入室的B4（保镖4），后面两个，一个是BH的富力士夫人，一个是更BH的西索的娘家人（据说）。

以下是纪录：

寰辰(寰辰) 15:38:08：人齐没？
流光(流光) 15:38:20：1
阿银 15:38:28：2
小魄(小魄) 15:38:33：我要报3么
阿银 15:38:40：我上面的是谁？
流光(流光) 15:38:55：小魄吧
小魄(小魄) 15:39:01：恩
叶雨(叶雨) 15:39:07：我4
whosin(whosin) 15:39:28：我7
阿银 15:39:36：- -
阿银 15:39:41：只有6个人吧
whosin(whosin) 15:39:50：我喜欢7
叶雨(叶雨) 15:39:59：我喜欢4
小魄(小魄) 15:39:59：等等这数字是抢婚顺序么
阿银 15:40:23：我是1
寰辰(寰辰) 15:40:24：天知道
叶雨(叶雨) 15:40:31：没错
流光(流光) 15:40:34：我只是习惯性报1而已
阿银 15:40:35：到时候一起上吧~
叶雨(叶雨) 15:40:41：好
寰辰(寰辰) 15:40:44：啧啧
whosin(whosin) 15:40:49：静静各位，开始吧
小魄(小魄) 15:40:55：大家要有秩序啊
叶雨(叶雨) 15:40:57：恩
小魄(小魄) 15:41:06：抢婚不用急慢慢来
叶雨(叶雨) 15:41:18：恩
小魄(小魄) 15:41:19：人人都有分啊
whosin(whosin) 15:41:22：论题是论西米婚礼

====================花絮=================

小魄(小魄) 15:41:46：好难――
流光(流光) 15:41:49：主角谁COS？  开NPC模式？
叶雨(叶雨) 15:41:49：西米西米就是西没啊
小魄(小魄) 15:42:04：噗
寰辰(寰辰) 15:42:23：据传说有一种米就叫西米
阿银 15:42:33：- -
小魄(小魄) 15:42:36：出现了传说中――
阿银 15:42:39：我才吃过
叶雨(叶雨) 15:42:45：噗――哈哈哈～～～～
小魄(小魄) 15:43:04：请你把新浪吐出来
寰辰(寰辰) 15:43:11：婚礼的最后新郎新娘都被饿急了的观众吃掉了
流光(流光) 15:43:22：
叶雨(叶雨) 15:43:24：不要啊。。。。。。。。。。。
小魄(小魄) 15:43:28：如狼似虎啊
阿银 15:43:38：我要吃西索啊！！！
寰辰(寰辰) 15:43:30：新浪  那个怎么吐 …………
叶雨(叶雨) 15:43:39：生出来

小魄(小魄) 15:44:49：话说偏题了工作人员呢
流光(流光) 15:44:59：WS  神隐了？
阿银 15:46:07：= =
阿银 15:46:23：人都死哪里去了？
流光(流光) 15:46:30：关键时刻  怎能神隐！   锤地
whosin(whosin) 15:46:33：工作高峰
寰辰(寰辰) 15:46:37：噗――
whosin(whosin) 15:46:39：你们，开工把
叶雨(叶雨) 15:46:47：好
whosin(whosin) 15:47:00：出场人物是猎人所有人物和原创观礼团
流光(流光) 15:47:27：我抽。。。你要我们自行想象么
寰辰(寰辰) 15:47:40：／－ －）／┸┸

==============直播开始==============

【】里是动作一类…… 【】外是语言 （）里是与婚礼不相关的讨论

小魄(小魄) 15:50:33：我们的目标是……
阿银 15:50:49：西索
小魄(小魄) 15:51:28：你应该说没有米特在的私奔抢婚计划

流光(流光) 15:51:01：神父（XX）：现在在鲸鱼岛开始举行米特和西索先生的世纪婚礼
叶雨(叶雨) 15:51:01：哇卡卡
阿银 15:51:35：现在有请新娘出场
小魄(小魄) 15:52:10：（要放背景音乐么――）
叶雨(叶雨) 15:52:11：新娘会来吗
流光(流光) 15:52:14：观礼74人亲友团   流星街蜘蛛  揍敌客家族  以及ZZZZZZZ...（我忘了。。）
阿银 15:52:21：【工作人员撒花】
寰辰(寰辰) 15:52:32：【米特在司仪的搀扶下缓缓走来】
流光(流光) 15:53:01：花童【撒花】
叶雨(叶雨) 15:52:49：怀上了？
小魄(小魄) 15:53:03：（她还要搀扶腿没受伤吧）
流光(流光) 15:53:20：（米特的肚子刚被挖了个洞  - -）
流光(流光) 15:53:30：（身体刚刚复原）
阿银 15:53:45：哦哦！真是漂亮的新娘啊
流光(流光) 15:54:18：噢噢！  新郎好帅啊
叶雨(叶雨) 15:54:20：哦哦！真是漂亮的新浪
阿银 15:54:21：（口胡！大家快点接下去啊）
小魄(小魄) 15:54:50：天啊 新娘好耀眼啊
浪漫(浪漫) 15:54:56：对啊``` 很漂亮的新郎`
阿银 15:55:05：真是绝配的一对啊~~（老子的西索啊！- -）
寰辰(寰辰) 15:55:18：【捂脸，喃喃自语】老子的形象明明是冷漠啊……
叶雨(叶雨) 15:55:19：（555555555555）
流光(流光) 15:55:34：西索【打喷嚏】   谁在心里腹诽我
小魄(小魄) 15:55:39：耀眼的都快赶上50W的灯泡了【笑】
浪漫(浪漫) 15:56:01：索索啊``  穿的好亮啊`（各位西索是我家的说）
阿银 15:56:08：【挖鼻孔】真是看的人火大啊！
叶雨(叶雨) 15:56:13：对啊
流光(流光) 15:56:19：（噗――――――）
小魄(小魄) 15:56:33：【握拳】难道有人比我们先行动？
叶雨(叶雨) 15:56:45：谁
寰辰(寰辰) 15:56:59：【小声与保安组另三人低语】你们不觉得新娘很像观礼人员练习眼刀的靶子么？：
小魄(小魄) 15:57:15：【奸笑】非常觉得
叶雨(叶雨) 15:57:20：同
流光(流光) 15:57:02：基裘【捂脸尖叫】：为什么不是我们家小伊取到米特啊！！！！！！！
阿银 15:57:30： 【如魔似幻的一笑】好吧！要上了~大家准备！
小魄(小魄) 15:58:40：【敬礼】是

阿银 15:58:33：（大家表废话了啊！抢婚最大！！）
叶雨(叶雨) 15:58:34：（哦)
流光(流光) 15:58:35：（敬业敬业   现在是BG文）
叶雨(叶雨) 15:58:49：是
小魄(小魄) 15:58:56：（那勉强一下吧）
浪漫(浪漫) 15:59:02：（我是西索娘家人）

流光(流光) 15:59:17：神父：请问西索先生愿意娶米特小姐么？
寰辰(寰辰) 15:59:22：【握紧手中的□□】什么时候上？
阿银 15:59:42：噢噢噢噢！【激动的】要开始了！
小魄(小魄) 15:59:53：【小声】等等吧
流光(流光) 16:00:14：西索【扫视一周】，依次挑衅完库洛洛，伊尔迷，金富力士==众人
小魄(小魄) 16:00:28：（真牛X）
阿银 16:00:33：我准备好了！上！【虎躯一动】
寰辰(寰辰) 16:00:54：【众人身侧的手不约而同的握紧】
流光(流光) 16:00:59
（滚滚虎躯一动――直接散架。。）
浪漫(浪漫) 16:00:59：【小声】金：我也想娶西索
叶雨(叶雨) 16:01:12：（噗）
小魄(小魄) 16:01:23：【倒地抽搐】这是BG婚礼
寰辰(寰辰) 16:01:54：【扶起小魄，叹气】真是世风日下，人心不古
阿银 16:01:53：看我的绝技！【继续嚣张的挖鼻孔】
叶雨(叶雨) 16:02:00：(啊，不是bl吗）
小魄(小魄) 16:02:05：想抢婚的请到我们这里来报名【微笑】
流光(流光) 16:02:09：西索【扭曲】：我能说不愿意么？
流光(流光) 16:02:09：米特【青筋】：都说好了的你今天抽个什么抽？
阿银 16:02:31：（bl个啥！大家亮绝技吧!）
小魄(小魄) 16:02:44：（冲动是魔鬼啊）
叶雨(叶雨) 16:02:48：（好）
阿银 16:03:02：（我的是冒烟死光）
流光(流光) 16:03:13：神父：请回答我的问题  西索先生
流光(流光) 16:03:33：（此时，底下一人吼道！）
流光(流光) 16:03:41：（你们谁来吼一句？）
阿银 16:03:49：老子来抢婚的！！！！！！！
浪漫(浪漫) 16:03:49：我不同意！！

（插花――）

寰辰(寰辰) 16:03:05：【保安四人组在阴影中蠢蠢欲动并没有被人发觉】
小魄(小魄) 16:03:21：你们保险买好了没【凄凉地回头】
寰辰(寰辰) 16:03:53：老子第一眼以为你问的是保险套【忍笑】
小魄(小魄) 16:04:17：不我问的是安全套【笑】

（回归――）

阿银 16:03:49：老子来抢婚的！！！！！！！【哗――观礼团癫狂了】
叶雨(叶雨) 16:04:56：！！！！！！！！
流光(流光) 16:05:00：（好了  大家开始乱吧）
阿银 16:05:14：（大家乱入吧）
流光(流光) 16:05:17：观礼团：抢婚抢婚！！！
寰辰(寰辰) 16:05:23：【清嗓子，吼】想参加抢婚的都到老子这里来交报名费！！！！
小魄(小魄) 16:05:27：愿意抢婚的请举手【站出】
叶雨(叶雨) 16:05:38：【站出】
小魄(小魄) 16:05:48：还有缴税【笑】
阿银 16:06:01：可爱的人家可爱的来了哟~~~~~~~！【举手】
浪漫(浪漫) 16:05:32：【小声的说了句】金：我也想娶西索  准备上了
浪漫(浪漫) 16:06:17：【悄悄往后退】
流光(流光) 16:06:21：流光【小杰的妈】跳出：金你个混蛋，勾引了老娘现在还想去祸害人家正值青年？
叶雨(叶雨) 16:06:42：（噗）
浪漫(浪漫) 16:06:51：【小声的说了句】金：我说的那么小也听见了？？？
浪漫(浪漫) 16:07:43：金：母老虎来了``

（插花――）

小魄(小魄) 16:07:05：人呢都死哪去了不都是说跟着老大去抢婚的么【扫射】
阿银 16:07:07：.......【挖鼻孔】（好无耻的光PP哦！肯定是乃强了金的吧）
寰辰(寰辰) 16:07:42：【一边讹诈一边收钱，忙里偷闲的抬头，突然看见两个黑影在移动……】都给老子上啊！！不要让新郎新娘跑了！！！！！+1
阿银 16:07:43：来了！
小魄(小魄) 16:07:57：【笑】请抢婚的各位不要如此的淡定

（回归――）

流光(流光) 16:08:00：流光【拧耳朵】：我穿越时空  跟whosin猛的拉关系就是为了今天逮到你！别想跑了！
叶雨(叶雨) 16:08:10：叶雨【西索私生女】：爸爸，别抛下我。
浪漫(浪漫) 16:08:20：【小声的说了句】金：  得快点抢人跑~
浪漫(浪漫) 16:08:37：金：【撤退】

寰辰(寰辰) 16:08:52：【观礼团众人猛然起身，如饿虎扑食般冲向两个正在向门口潜逃的人――西索和米特！】
流光(流光) 16:08:53：西索：人家要我的小果树，不要金大魔兽~。
浪漫(浪漫) 16:09:05：【倒】
小魄(小魄) 16:09:12：上啊同志们对西索有意思的没放过这个机会啊 过了这村就没这店了啊【吆喝】
浪漫(浪漫) 16:09:36：【坐在地上哭泣】金：西索，不能抛弃我啊~
流光(流光) 16:09:38：米特：【抽】后面的人都追来了你还在这扭个什么屁股啊，混蛋西索！快跑啊~！
阿银 16:09:43：【癫狂的大吼】小西索啊快投入我的怀抱吧！我会让乃知道触手系的快乐滴@！ 
小魄(小魄) 16:09:50：（我是在买青菜么）
浪漫(浪漫) 16:10:11：【坐在地上哭泣】金：我……我……有了你的……
寰辰(寰辰) 16:10:23：【上前抽了金两巴掌，大骂】混蛋！爱他就要追！！不然你以后上哪抓他去？！
阿银 16:10:41：小西索啊~~！（想跑！没门）
流光(流光) 16:11:03：西索：人家明明没跑啊~，分明是米特拉着俺在跑~
小魄(小魄) 16:11:07：【一脚踢上去】敢叫才会赢啊 去吧
寰辰(寰辰) 16:11:24：【金猛然回神，飞快地向已经被围堵字礼堂中央的西米二人冲去】
小魄(小魄) 16:11:33：（原来西索是妻管严）
流光(流光) 16:11:45：（迟早的事，捂脸）

浪漫(浪漫) 16:11:16：【上前揪住夜挽歌】金：敢打我的人？
寰辰(寰辰) 16:12:10：（【冷眼看着浪漫】：老子打的是金！你是哪根葱）
浪漫(浪漫) 16:13:03：【冷眼看着挽歌】西索：我是西索`` 金是我的人  你敢打？
流光(流光) 16:12:40：【叉腰】我是金他始乱终弃的老婆！这里我最大！
流光(流光) 16:13:08：【指】：你把他T飞了我再去哪找他去！

叶雨【西索私生女】：爸爸，我已经变美味了。所以5555555555别走
小魄(小魄) 16:12:43：【擦汗】没有人抢婚了么
阿银 16:12:45：【飞天】哼！跑不了了！你！
寰辰(寰辰) 16:13:32：【抢婚众人围着西米二人纠缠不休，保安四人组一边数钱一边吃爆米花】
叶雨(叶雨) 16:13:27：（噗）
浪漫(浪漫) 16:13:36：【笑咪咪的看着挽歌】西索：呵呵
小魄(小魄) 16:13:42：【斜视】你们！不要破坏抢婚现场
阿银 16:13:53：【拉回来！】
小魄(小魄) 16:14:04：【吃爆米花】
流光(流光) 16:14:17：【漠视】抢婚的一边去，别破坏我殴打金的机会

浪漫(浪漫) 16:14:21：【叉腰大喊】金：西索是我的`
寰辰(寰辰) 16:15:06：【轻蔑的看了一眼西索】您老是怎么从人海里出来的？请不要无视那群人，给老子滚回去！！【踹飞，然后大吼】米特，你家西索去爬一个名叫‘金’的墙了
流光(流光) 16:15:04：【扔香蕉皮】XX：米特摔倒了！

阿银 16:14:36：.....【喝汽水】（大家慢些啊！我吃完了再上）
叶雨(叶雨) 16:14:41：【数钱中】
小魄(小魄) 16:15:04：【数钱，抬头】啥你进来有没有交门票钱否则轰出去

浪漫(浪漫) 16:15:48：【拥抱西索】金：  亲爱的`  我们跑
流光(流光) 16:15:58：【脚下一滑】西索：米特  我的一世英名被你毁了
浪漫(浪漫) 16:16:06：西索：恩亲爱的``  
流光(流光) 16:16:14：【众人定睛一看】
阿银 16:16:23：【又虎躯一震】靠！居然当面爬墙？！
寰辰(寰辰) 16:16:26：【米特爆发，拽住从天上飞来的西索，T开金】给老娘回去跪一个月的高脚杯！！！！！
小魄(小魄) 16:16:53：【打开哈根达斯，吃，抬头，迷茫】恩，应该跪钉板
小魄(小魄) 16:17:02：【继续吃】
浪漫(浪漫) 16:17:02：【T飞米特 ，拉回西索，跑】
叶雨(叶雨) 16:17:05：众人哄堂大笑
流光(流光) 16:17:29：私生女【星星眼】：俺娘说还要附带捆绑□□套餐才好~
阿银 16:17:30：还应该头顶夜壶才对【上夜壶】
叶雨(叶雨) 16:17:48：恩
小魄(小魄) 16:18:02：抢婚要河蟹啊【指】
寰辰(寰辰) 16:18:24：【喝着刚泡好的下午茶，吃着茶点，漫不经心的抬头】米特，我给你介绍个ＳＭ事务所吧
流光(流光) 16:18:45：流光【摸摸私生女】：等下闹洞房的时候大家一起去参观吧
叶雨(叶雨) 16:18:57：私生女；好

（插花，结局一）

浪漫(浪漫) 16:18:22：【金无视众人带着西索远走高飞，浪漫】
浪漫(浪漫) 16:19:11：【从此两人过着幸福的日子金和西索】

（回归――）

阿银 16:19:25：感觉好可怕啊【扒门边】
小魄(小魄) 16:19:41：【跟上】这是□□一万种使用方法，请转交给两人
叶雨(叶雨) 16:19:49：【点头】好
流光(流光) 16:19:52：（现在是在上演啥？  抢婚的都变成□□狂人了？）
叶雨(叶雨) 16:20:02：（同）
阿银 16:20:40：（我要看触手系滴）
小魄(小魄) 16:20:24：【吃哈根达斯】不我们是传说中的幕后黑手
流光(流光) 16:20:50：米特【抽筋】：你们……你们……
浪漫(浪漫) 16:20:31：（西索已经和金远走高飞了，还抢P）
寰辰(寰辰) 16:22:09：（浪漫你干什么啊，CP不能变了，这个是婚礼 不是西金私奔肥皂剧）
阿银 16:20:54：（拉回来就好）
叶雨(叶雨) 16:20:58：（那抢小米吧）

whosin(whosin) 16:21:05：……
whosin(whosin) 16:21:09：我回归了
whosin(whosin) 16:21:12：看了
whosin(whosin) 16:21:22：崩坏了
流光(流光) 16:21:22：（哟  你再不回来我们就开□□大戏了）
whosin(whosin) 16:21:39：（AK47）
阿银 16:21:44：（我边吃边看）

寰辰(寰辰) 16:21:12：【看着金要带着婚礼的主要人物私奔，站起，拔刀（其实是怕西索跑了没戏看）刀上火焰跳跃，组成火幕封死金和西索的道路】金，你这贱人要带着新郎去哪？！
小魄(小魄) 16:21:46：【扔壳子向两人】哪里走！
流光(流光) 16:22:04：74人观礼团全部化狼！
阿银 16:22:37：（西索是我的！）
小魄(小魄) 16:22:51：【英勇地冲上去】我是保安统统不许动举起手来
流光(流光) 16:22:57：（whosin   又不见了？）
寰辰(寰辰) 16:23:22：【抄起身边一个无辜观众，扔向金。金躲避不及，被砸晕】看你往哪里逃！
小魄(小魄) 16:23:40：【回头看小夜】那人没事吧
寰辰(寰辰) 16:24:55：不过变成三级残废而已
小魄(小魄) 16:25:41：【濉靠蠢垂壑谝彩且恢治淦靼
流光(流光) 16:23:50：【踩踏】保安？保安在哪里？
叶雨(叶雨) 16:23:58：在
小魄(小魄) 16:23:59：在
阿银 16:24:10：在
寰辰(寰辰) 16:24:22：【远目状观看该无辜人士】大概……没事……
寰辰(寰辰) 16:24:24：在
流光(流光) 16:24:31：【指！】你们  你们就是传说中的……！！！
叶雨(叶雨) 16:24:46：看戏的
流光(流光) 16:24:52：（噗――）
小魄(小魄) 16:25:10：【点头】没错请加上传说中的――
阿银 16:25:23：我就是传说中的，路过的
叶雨(叶雨) 16:25:37：（噗――）
寰辰(寰辰) 16:25:55：不不不，我们是传说中纯洁善良美好的抢钱诈骗煽风点火集团！
叶雨(叶雨) 16:26:18：我怎么不知道
小魄(小魄) 16:26:28：【深情凝视前方】我们是正义
阿银 16:26:42：是侠义与正义的化身！
叶雨(叶雨) 16:26:43：（噗――）
小魄(小魄) 16:27:01：【继续深情】为了维护世界的和平
阿银 16:27:12：是一切美好的代名词
寰辰(寰辰) 16:27:13：【仰望湛蓝的天空】为了防止世界被破坏
小魄(小魄) 16:27:35：【仰头】贯穿爱与真实的罪恶
流光(流光) 16:27:39：【米特拖着西索从人缝里钻出……】：趁他们发神经，我们走……
叶雨(叶雨) 16:27:51：（怎么变成这个了）
小魄(小魄) 16:27:51：【伸手】哪里逃！！！！
寰辰(寰辰) 16:27:57：【深情】可爱又迷人的正派角色
阿银 16:28:03：【CJ挖鼻孔】我们是可爱又迷人的反派角色
阿银 16:28:14：（- -）
小魄(小魄) 16:28:19：【回头】一起报名吧
阿银 16:28:25：阿银！！！！！！！！！！！！
小魄(小魄) 16:28:42：【笑】就是这样喵

叶雨(叶雨) 16:28:54：（这不是反派的话吗）
阿银 16:29:06：（还没报上名字呢！）

寰辰(寰辰) 16:28:23：不不不！【微笑】我们是正派
小魄(小魄) 16:29:18：这是黑暗中的正义【指】
流光(流光) 16:29:19：（澹
叶雨(叶雨) 16:29:28：（澹
whosin(whosin) 16:29:34：（回来了）

（插花――结局二）

寰辰(寰辰) 16:29:37：【抓住金，绑住，冲激愤的人群大吼】金在这里！！！想殴打的交1亿戒尼！！！！！！！！！！
阿银 16:29:52：是那漆黑的夜空中的一轮明月【挖鼻孔ING】
流光(流光) 16:30:07：【人群汹涌，西米跑了  - -】
寰辰(寰辰) 16:30:08：【继续吼】名额有限，时间有限，打死为止！！！！！！！！！
流光(流光) 16:30:23：【从此王子和公主幸福的生活在一起】

（回归――）

寰辰(寰辰) 16:30:44：【看到想逃跑的西米，再吼】抓住西米的奖励2亿戒尼！！！！
流光(流光) 16:30:52：【金被兴奋的亲友团打成了黄金开口笑】
小魄(小魄) 16:30:56：那是沙漠中的绿洲【回头，用力指】怎么能让他们逃婚成功呢？大家上啊！
阿银 16:31:08：【追去】小西索啊~！
寰辰(寰辰) 16:31:08：【看到想逃跑的西米，再吼】抓住西米的奖励2亿戒尼！！！！+1
叶雨(叶雨) 16:31:19：好！
whosin(whosin) 16:31:39：……（OTZ）
叶雨(叶雨) 16:31:42：追钱去了
流光(流光) 16:31:54：亲友团【暴打ing】：对金的怨念已经不能用钱来衡量了！
寰辰(寰辰) 16:31:55：【交过钱的人群向着西米汹涌而去，留下了已经看不出人形的金】
小魄(小魄) 16:32:04：【清嗓子】小夜，钱是弟兄们留着养老的。
叶雨(叶雨) 16:32:15：（话说我们到底在抢什么）
流光(流光) 16:32:22：（抢钱）
叶雨(叶雨) 16:32:23：没错
寰辰(寰辰) 16:32:50：【向着小魄微笑】没关系，我相信能抓住西米的不超多两个人，自相残杀啊【灿烂微笑】
叶雨(叶雨) 16:32:55：（刚开始不是抢人吗）
小魄(小魄) 16:32:56：钱才是最重要的！【指】咳，人同样重要
叶雨(叶雨) 16:33:04：哦
阿银 16:33:14：（钱啊！钱啊！）
寰辰(寰辰) 16:33:26：钱不是万能的，但没有钱是玩玩不能的【继续灿烂笑】
叶雨(叶雨) 16:33:42：（……）
流光(流光) 16:33:39：（戏演的差不多了   whosin出来收货  - -）
寰辰(寰辰) 16:33:42：+1
叶雨(叶雨) 16:33:44：说的好
小魄(小魄) 16:34:01：钱，万恶的根源我们的最爱【陶醉中――】
寰辰(寰辰) 16:34:36：【娇作的右手捂脸】我们如此纯良，
叶雨(叶雨) 16:34:40：收货收货whosin我们的出场费呢
浪漫(浪漫) 16:34:49：（发展到那里了，吃完抹嘴的浪漫）
whosin(whosin) 16:34:50：我已经死了……
寰辰(寰辰) 16:35:01
【咳咳，收工了！】

===================花絮====================

叶雨(叶雨) 16:35:01：多纯良啊
小魄(小魄) 16:35:12：【同捂脸】我们是良民
寰辰(寰辰) 16:35:18：影子，我们收工了，你可满意？
流光(流光) 16:35:21：【以上，分钱的分钱，逃跑的逃跑，金被流光带走，留下一地垃圾给whosin慢慢打扫】
叶雨(叶雨) 16:35:22：恩
阿银 16:35:30：【打完收工】
whosin(whosin) 16:35:37：……
小魄(小魄) 16:35:37：【收拾包裹】撤――
whosin(whosin) 16:35:40：……
浪漫(浪漫) 16:35:44：（闪人捏？）
叶雨(叶雨) 16:35:50：好撤了
浪漫(浪漫) 16:35:54：（闪）
寰辰(寰辰) 16:35:55：【运气，大吼】想收拾东西的才留下！！大家跑啊！！！【首先消失】
叶雨(叶雨) 16:36:13：消失消失
流光(流光) 16:36:15：【直接跨空间闪了】
浪漫(浪漫) 16:36:34：（已经千里之外的浪漫）
阿银 16:36:58：【闪了】
小魄(小魄) 16:37:13：【远在安全地带对保安】你们慢慢殿后啊 别说老子不照顾你们 
寰辰(寰辰) 16:37:51:【于小魄比肩站立，数钱】啧啧，赚翻了
小魄(小魄) 16:38:01:【奸笑】没错
小魄(小魄) 16:38:35:【继续奸笑】这下老子养凤梨钱终于赚到了――
寰辰(寰辰) 16:38:45:【同奸笑】

===================================

以上，感谢大家的华丽出演，流光友情整理。

以上，基本上我已经神隐了，感谢流光整理。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
婚礼0
                            

                                                        

                            

                            
写在婚礼前的话：

《米特米特I》的正文终于告一段落了。但是，我本人并不是很满意，因为在预计里，后面还有一些篇幅没写，比如之前西索和库洛洛6.6的约战的伏笔就没用上了；柯特在旅团的图谋实现与否；富力士父子今后的相处之道等。但是不管时间还是精力都不允许我再拖下去了，所以只能这样了。

有些遗憾，不过在这4个多月的写作过程中，我经历了很多，感受了很多，得到了很多，也失去了一些。并不是煽情，不过确实是一段充满欢乐和泪水的日子。感谢大家一直支持我，陪伴我到现在。谢谢。

快开学了，想必你们当中的很多人都不能再经常上网了。所以今天先通知一下，《米特I》大概会更到9.7米特生日那天，之后会休息一阵，整理一下情绪――最近生活状态极其糟糕，工作、生活（写作）相互倾轧，每天都身心俱疲。而后到9.14（中秋）开始，《米特米特III》――秋天的金玉米篇即将开始。大概的思路已经有了，金和米特的故事，也许会出乎你们意料。

这里先讲个让我哭笑不得的，在考虑小杰是否由米特生的时候，忽然想到，金20岁那年有了小杰，也就是说，他19岁就开始播种了，而米特的年龄，据说在动画差了金7岁，在本文里差了5岁，即使只差了2岁……也就是说，米特当时的年龄是……12岁（―皿―！）、14岁（―O―！）或者17岁……不管是哪个，金都是在WS未成年人啊（当然，日本女性好象16岁就可以结婚了这点我们就华丽丽地54吧~）

而如果让米特在女人最黄金的25~28岁生育的话，剧情到了小杰可能还在喝奶……不，甚至连胚胎都还没成熟。OTZ

金米的爱情可能不会像西米这样长，和剧情的关系也不大（口胡，几十年前的事情关系怎么大），风格沿袭《米特I》，但是米特的性格、外貌、能力、前世等都会多少有些不同。

希望你们能像支持《米特I》一样支持《米特III》。

回归正题。

现在即将开始的，是介于正文和番外之间的婚礼篇。你可以看成是正文的后续，也可以看成是无责任番外，因为我想要的米特的婚礼已经举行完了，下面是有7474观礼团乱入的恐怖婚礼。

所以，请阅读以下几条要点后再点击下一页：

1、本婚礼的口号是：婚礼七天乐，闹场最快乐。各方势力纷纷出台，你方唱罢我登场。三大景点都有涉及，为7474观礼团节省了大量的交通费用。

2、本婚礼没有时空逻辑。也就是说，同样的场地，可能会发生好几个版本的故事。……究其原因，还是因为观礼团的人数太多，要求太杂……你们，真的是来玩我的。
3、本婚礼人物可能走形。我认为西索是不会举行世俗的婚礼的，但是现实是，他们要举行婚礼了，所以风格可能会变，请作好心理准备。

4、婚礼页面将全面开花，大概会开7个左右的章节，每天都更一些，喜欢哪部分就先去哪部分看好了~

5、因为开学事情很多，只能保证尽量每天更，不能保证每天每章都更，不想牙膏的可以等我取消（ing）再看。

6、贺礼来者不拒，越多越大越好，不用担心我会吃撑了。

7、观礼团人士注意，诸位出场有先后，除个别全程跟踪，四处开花外，大部分只出现在一个会场。

以上。

欢迎光临西索和米特的婚礼。

第一场，将于今天晚上8点开始。

恕乏价催。

预告完毕。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
婚礼1（完结）
                            

                                                        

                            

                            这是一间极其舒适的化妆间。

并不怎么奢华，也没有太多的贵族气息，但从那细微处精致的装饰，可以感受到设计者的品位。

米特坐在椅上，有些恍惚地任由他人在她头上摆弄着。

结婚……

这种事情，在遇到西索后，就从没想过了。

但是那个男人却拿着彩虹钻石求婚了。

[金送的哟，据说有个很有意思的功能，小果树，你要吗~]

于是一切都不真实起来。

金在当天夜里就不见了，说是要和李斯特回G.I一下，小杰也跟着去了，奇牙也一反常态地和伊尔迷离开，凯特他们转移养伤的转移养伤，善后的善后，在她还没反应过来的时候，所有人都消失了。

让她忍不住狠狠捶了那个舔着唇扭着腰笑得暧昧兼妖媚（？）的混蛋一下。

猎人协会的工作人员还在，每个人脸上都是暧昧和祝福的微笑，让她有些局促与羞涩，心里虽美，脸却红得像颗苹果。

好在在老狐狸他们回来前，她已经能够适应了。

金他们在几天后不约而同的回来了。

而之后的一切，让她目不暇接。

商订日期，地点，宴请名单……

她，是真的要结婚了吗？

和西索……

头皮的紧绷感让她回过神来。

“怎么了，太紧了吗？”头顶上方传来担心的声音。

“……不，还好。”她从镜子里看向身后的发型师，“蛛姬，你的念力真好用。”

如蜘蛛丝般的念丝正如有意识地和米特的头发舞蹈着，不断变幻着各种造型，蛛姬笑笑地点下头，又专心地摆弄起米特的头发来。

“NIGG”专属的化妆师苏雅、西雅姐妹则端着已经准备好的化妆箱走了过来。

“米特姐真是的，居然出去采个风就连新郎都采回来了。姐妹们都吓了一跳啊。”苏雅开始往米特脸上清理，洁面、柔肤、滋养，步骤有条不紊。

西雅在旁边一边搭手一边点头，嘟起的小嘴撒娇地表示着不满。

米特笑笑，她自己都不敢相信呢，虽然明明已经坐在了新娘准备室。

“你们两个，工作的时候要专心点啊！”一把折扇毫无预兆地敲打在两姐妹身上。满头珠翠琳琅，一身华贵沉重的和服，三姐妹的大姐紫雅优雅地收回自己的物件，妩媚的眼波瞟了下妹妹们的工作，满意地颌首。

“恭喜你了，米特。”紫雅轻巧地移步到休息区的椅子，身姿袅袅，似乎挂在身上那身近1吨重的行头一点重量也没有似的。

“谢谢。”米特透过镜子向身后打着招呼，“今天是‘花魁’雨卿啊，你是准备表演什么？”

“阿拉，本来是经典节目‘抽腰带’的哦，”折扇轻掩，唯一露出来的眼睛的细密的睫毛扇啊扇的，鲜红的指甲点着那条大概400公斤的腰带，“不过，你家的新郎不对我的味呢，今天我可只是打算乖乖地做个嘉宾的。”

米特看了看那双凤眼，忍不住笑了下。

确实，紫雅某方面确实和西索挺像的，同性相斥呢。

那双和西索一样的眼睛轻合了一下，再睁开时，调侃的眼光被严肃代替。

“虽然没见过那位魔术师大人，但他的事迹，我还是有所闻的，米特，你……”

还在化妆的两姐妹停下手来，蛛姬也拨弄了一下自己的头发，一副兴趣俨然的样子。

米特看着镜中的自己――对方也笑意盈盈地看着她。

“我爱他。”

“是吗？”严肃的眼色顿时消失无踪，换上淡淡的温暖。紫雅瞟了被感动得不得了的妹妹们一眼，风情万种地走向门口，回眸一笑，“那么，祝你幸福，米特。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

西索拨了拨额前的刘海，帅气的姿势让米特手下的一干毫不知情的美女尖叫不已。

“哇，BOSS的老公好帅！”模特岚姬HC中，特助琰雪死命点头。

“确实不错，不过我还是更喜欢我家芬克斯呢。”娜菲尔迪斯最后确认了下流程，收起文件加入八卦圈。

“嗯，传说中的西索先生真的是极品，米特小姐的品位真的不错。”尼莉娜上下打量着难得没有BT的新郎先生，冷静地下了结论。“长歌你觉得呢？”

逆水长歌双手环胸注视着西索，轻轻地点下头后，有些疑惑地说道：“确实很帅，不过看上去就是很危险的人物，而且总觉得这不是他的真面目，不过最重要的是……诸位，不觉得这位新郎先生有些眼熟吗？”

美女们的视线都投到新郎身上，西索毫不介意地任由欣赏着，不过在习惯性想扭腰的时候，身后搭上一只手。

“嗨，嗨，小伊，我了解~”

没有理睬自己出场引起的另外一阵尖叫，伊尔迷用他无神的大眼默默地看了西索一阵，直到魔术师无奈地现出包子脸，这才转移视线，无视西索哀怨的眼神走了。

而另外一边，烟容忽然小小地惊呼了一声。

“怎么了？”绯麟代表众人问道。

烟容看了看西索，又指了下从刚才就和龅牙一直跑东泡西的格瑞特。

“你们看，西索先生和小格蕾好像！”――烟容

“嗯，确实呢？难道他们有亲戚关系？”――绯麟

“可是之前小格蕾也在猜那位西索先生是何方人士啊？”――琰雪

“问问不就知道了！”性急的岚姬拉住再次走过的格瑞特，一群美女将可怜的小秘书围在角落里。

小格蕾咽了咽口水，一脸的“千万别问我”。

她自己都要吓死了，自从看到西索先生的照片后。

而回去确认的结果是……

“小格蕾，你和BOSS的老公……”

“好像是……”

“好像？”

“好、好像是我哥哥……”

“什么？”

走廊另外一头的新郎捻着扑克牌，嘴角是邪魅的笑。

“真是个可爱的妹妹呢~”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

丁香小舌在唇边流连了下，意犹未尽地将残留的调味酱舔入口中。

手上的筷子快如闪电地向某个盘子划去。

不过却只夹到突如其来的另外一双筷子。

“门琪，只是试吃而已。别想再拿第二个。”和门琪一样清凉打扮的女子毫不客气地把那盘菜端走，无视门琪泫然欲泣的脸。

“啊，表姐，哈琪儿表姐，就一个，再一个就好了。”传说中脾气乱坏一把的一星美食猎人门琪，对上自家表姐的美食，也只有做乖乖女的份。

“DAMEI~” 哈琪儿用念包着盘子，看也不看地连盘带菜地甩了出去。

门口的侍者溯寻轻巧地接过餐盘，施施然走向大厅。

门琪绝望地抱头石化了。

另外一个主厨五月摘下了腰间的围裙，无奈地看着搭档。

“小琪，别欺负小琪琪啊。”

“是她自己贪吃啊~身为美食猎人，怎么可以被美食所猎，门琪的定力还不够啊。”哈琪儿一边反驳着，一边用念调和着酱料，“五月，今天的婚宴也算猎人协会难得的盛事了，只可惜米特是新娘，没法来做菜呢。”

“平日切磋的还不够吗？论料理能力米特可不如你呢。”索菲雅从门口探进头来，“我的蛋糕快完成了，卜哈喇，来帮我做最后的装饰下。”

卜哈喇拖着还石化的门琪出去了。

“可是米特的料理味道与众不同啊。”哈琪儿嘟了下嘴，小心地吮了下尾指上的酱汁，满意地点点头。“难得有我模仿不来的料理风格呢。”

“确实呢，‘富力士’的厨师虽然都很不错，不过都做不出米特的味道。”五月细心地摆盘，“不过米特会当美食猎人真的吓了我一跳呢，她不是一直不喜欢猎人这个职业吗？”

“哥哥、侄子都是猎人，现在要嫁的也是猎人，朋友也有很多是猎人，米特姐姐要张猎人证玩也很正常啊。”安歌儿轻仰起头，弹到半空的巧克力顺利地落入口中，“嗯，做得不错，哈琪儿姐姐，你试试。”

“还没考上猎人的小鬼，不要把做猎人想得那么简单啊。”哈琪儿尝了块妹妹的作品，做了个“勉强合格”的表情，“能力越大，责任越大。安歌儿，你现在连能力都还不够看呢。”

“……哼，我还有发展空间的嘛，总有一天，我会达到他们能认可的实力。”小人儿撩起门帘偷偷看了眼大厅的那个人，“是姐姐你说的，要抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃，就算我的战斗力还达不到揍敌克的要求，可是世界最好吃的巧克力，一定是我安歌儿.莱特做的！”

“好，有志气。不过安歌儿，奇牙那孩子可不是一颗巧克力就能哄住的哟，你还MADAMADADANE~”索菲雅在门边鼓掌，忽然想到什么有趣的事，嘴角越翘越高，“说起来，安歌儿，如果你真的成功了，可就得改叫米特‘阿姨’哟~”

“嘎~”刚才还雄心壮志的安歌儿顿时巧克力化了。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“门琪，再忍忍吧。”云古担心地看着自家女友的眼睛，里面除了桌上的美食什么都找不到。

“为什么婚礼还不开始？”抓狂地扒拉着头发，已经解除石化的门琪饿得绿莹莹的眼珠转到云古身上，杀气四溢。

云古无奈地推了推眼镜，看来他不但抢走了卜哈喇的搭档，顺便连卜哈喇的沙包身份也抢走了呢。

“喂，云古，看到比斯姬了吗？”身后忽然传来稚嫩可爱的童音，门琪的杀气顿时消散了。

一个一身黑色哥特式公主装的萝莉从两人身后的休息室走了出来，粉红的刘海下，一双星星眼闪着可疑的光芒。

云古偷偷地擦了下汗，顺便将门琪往身后带了带。

“师傅在新娘准备室，蓓姬前辈。”

“是吗？”蓓姬歪了下头（别学小伊啊），转了圈，看向某人，“门琪，师傅今天可爱吗？”

“很可爱，师傅。”门琪乖得像小猫，“比斯姬前辈一定在等你了，师傅不去看看吗？”

“那是当然的呀，人家很久没看到小比了呀~”伪萝莉蹦蹦跳跳地向新娘准备室进发，走了几步，忽然又回过头来，“门琪，你的脾气还是那么不可爱，要改哦，可别把云古欺负得太惨。”

情侣们纠结地看着娇小的身影消失在转角。

“蓓姬前辈和师傅……”――云古

“师傅和比斯姬……”――门琪

会长，为什么您的弟子都会有装嫩的喜好？（尼特罗：口胡！她们两个是特例啊!）

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“真是难得的盛会呢，这么多猎人同时聚在一起。”尼特罗满意地抚了抚胡子，“金和米特，富力士一家的人缘果然很好。”

至于新郎方面，……还是华丽丽地无视吧。

豆面人朝着电话点头哈腰，按掉通话键后转向会长。

“会长，副会长大人说临时有事不来了。”

“哦呵呵呵呵，他也真是辛苦了。”老狐狸微微眯了下眼，随即挑了一块糕点品尝，“好味道，我猜是五月那丫头做的。”

“那真是对不起了，会长，这可是我的手艺啊，”安普洛西亚挽着未婚夫南条望走过来，“怎么，副会长果然不来么？”

老狐狸只是摸着胡子，一脸“你说呢”的调侃。

“MA，反正我们美食猎人在协会里算是弱势群体呢。”安普洛西亚轻捻起自己做的糕点，小心地喂入未婚夫口中，“不过至少我们之间没有派系林立。会长，需要时还请不要客气。”

后面的话微不可闻，不过除了豆面人头上升起了问号，在场的其他人显然都接收到这个信息。

虽然对新娘有些抱歉，不过这种场合，确实是有利于联络一些感情的。

望着远去的一对壁人，不知何时出现在尼特罗身边的小女孩开口道：“阿娜答（= =），今天可是难得的好日子，偶尔也放松下好了。”

“说得也是呢，老头子也该享清福了。”尼特罗转过身，和女孩慢慢朝庭院走去，“奇兹纳，都这么多年了，你还没玩够吗？”

连带我的两个徒弟都被你带坏了啊。（比斯姬和蓓姬……）

“只要你承认你比我大，我就乖乖当个老太婆。”

“……”你比我大三岁这个事实哪怕我是前最强念能力者也无法改变的啊。

“反正你也不怕被说‘老牛吃嫩草’，我们就这么一直过下去好了。”伪萝莉的始祖级人物忽然挽上自己老伴的手臂，“你啊，也该休息了。”

“如果金那小子愿意的话……我这把老骨头可是随时都能陪你折腾了，哦呵呵呵~”

“……阿娜答，你的继承人好像已经准备偷跑了。”

“嗯？……没关系的。反正‘庙’已经被移到协会了，他这个‘和尚’也跑不远的。”

尼特罗搔搔头，冲天小辫上的杂毛越发凌乱。

“奇兹纳，一百年过去了，我们的时代也该结束了。”

奇兹纳看着正缓缓出场的新人，百年前的尼特罗和她，百年后的西索和米特，时光虽然带走了很多东西，但总有些，是一代一代流传下来的，永远不会改变的。

比如幸福。

萝莉的脸渐渐沧桑起来，最后变成白发苍苍的贵妇人。

“奇兹纳……”为什么忽然变回来？

“尼特罗，前阵子挖到的遗迹里有句话我很喜欢呢，”奇兹纳具现出一张斗篷，一披一扯之间，萝莉装已经变成符合老夫人的装束。“‘执子之手，与子偕老’。尼特罗，我们办不到的事情，说不定这对小家伙能做到呢。”

尤其是米特，新娘子眼中的光，昭示着她的决心。

祝福你们，可爱的孩子。

【婚礼1完结】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼2（完结）
                            

                                                        

                            

                            版本：念力变成地摊货的G.I

这个世界上有两个既神秘又不神秘的小岛。

一个叫鲸鱼岛，一个叫G.I。

今天的婚礼现场就在G.I。

准确的说，是恋爱都市爱爱。

婚礼现场。

今天的婚礼，采用的是家庭派对形式，在爱爱城堡的庭院里，宾客们三三两两地围聚着，等待着新人们的出场。

一对新人正在城堡内做最后的准备。

在念力变成地摊货的G.I，今天所有的来宾、幕后工作人员都是念能力者或NPC，这也让这个婚礼变得很有特色。

G.M们带着NPC和负责婚礼的念能力者城堡里忙碌着。

“娜菲尔迪斯，请再具现出一台摄象机。”茜茜从二楼的窗台探出头来，有些苦恼地挂在栏杆上，“恩，这个角度不错，这个角度也很好，要是我能多几个□□就好了。”

司仪妖妖从娜菲尔迪斯手中取过具现好的念力摄象机，一口气跳到茜茜身边，顺便把娇小的摄影师捞进阳台。

“别贪多了，7个□□还不够你拍的吗？”妖妖在镜头前摆了个POSS，“怎样？我今天上不上镜？”

茜茜忍不住白了好友一眼。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

“伯爵，今天就拜托你了。”莉洁眯着眼检查了下会场布置，满意地点点头，朝身边的NPC神甫说道。

“如您所愿，L。”七月伯爵一脸的“神爱世人”，莉洁将念力放入神甫的《圣经》里，七月伯爵顿时神圣气息大长。

“多谢了，L。艾丝蒂尔，我们走吧。”招呼了下修女，神甫到后台准备去了。莉洁摇头晃脑地在人群中寻找着，终于看到想找的人影。

“杜.恩.表.哥！”莉洁跑到还是一身邋遢的杜恩身边，没好气地说道，“今天可是‘大天使’的婚礼，表哥你怎么还是这副模样？乔依丝姐姐都不管的么？”

“谁说我没管！”一只玉手拧上了杜恩的耳朵，乔依丝拉着她的男人就往外掏卡片，“莉洁你身为G.M一定还有很多事情要准备，这只脏鬼就交给我吧！”

被表妹和女友连番轰炸的可怜男子连弱弱的抗议都来不及，就被取出的“同行”带离了现场。

李斯特等人在旁边凉凉地看完好戏，又各自忙碌去了。

“呐，伽奈，到时这个要放这里……”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

城堡里，新人的准备也快结束了。

西索新郎今天风度翩翩，意气飞扬，脱下了小丑装，换上了米特亲手做的礼服，没有化妆的脸上一派贵公子的微笑。

米特的婚纱自然也是自家出产的，和普通的婚纱不同，新郎新娘服的布料是由米特的好友苍冰贺礼
                            

                                                        

                            

                            
感谢蝴蝶的MV，决定专门开这章放MV了，如果之后有其他的贺礼也放这里。

谢谢蝴蝶，谢谢各位。.



蝴蝶再次奉送,谢谢.



还有龙崎柃送的歌《I remember you》:



接下来是灰调蓝格子和caic的多国语言贺词:

灰调蓝格子:

最诚挚地祝愿你新婚快乐，并向你俩致以最美好的祝愿，祝你们终生幸福。

日文:私のY婚を心から祝福して\とご多幸をお祈りしてのI方を幸せな生活をする.

保加利亚文：Искреновипоздравязавашиябрак, късметинай-добритежелаедастеедновременнощастливживот.

波兰语：I szczerze gratuluj婚礼3（完结）
                            

                                                        

                            

                            版本：越诡异就越有爱的天空竞技场

天空斗技场，高991公尺，251层，是世界第四高的建筑物，每年观众多达10亿人，平均每天有4000人朝更高的楼层迈进。

这是一个只有胜利者才可以往上爬的格斗技场。场内备有完善的设施以供使用，阶级较高的战士甚至可以拥有一整个楼层。

――以上节选自阿淤的《猎人资料整理》

请注意此建筑物的使用性质，然后在“阶级较高的战士甚至可以拥有一整个楼层”这句话加下标注：“楼主可以自由使用其拥有的楼层”。

艾里西司取下口中的烟，悠悠地吐了个烟圈。

将左手那张霉干菜似的红纸稍稍摊平，看了下地址，不确定向同伴问道：“亚加修特，你确定是在这里？”

被问到的男人打了个响指，一只鸽子出现在他手背上，轻抚着鸽子洁白的羽毛，亚加修特抬头仰望面前高耸入云的建筑物。

“MOJILONDESI~真不愧是西索呢，想不到他那样的人也会结婚，婚礼的会场也很有西索的特色哟~”

“不要学那个BT说话！”身后的女子抬脚就往亚加修特身上狠狠招呼过去，“虽然对那个BT很不爽，不过也不得不承认那家伙眼光不错，BT也BT得有品，不是你这种三流魔术师能模仿的。”

“啊拉啊拉，因为你家飞坦恨乌及乌了吗~”轻巧的闪过攻击，“三流的魔术师”摆出委屈的样子，“我的正职可是宝藏猎人啊，魔术只是爱好而已，肖舒你的要求太高了~”

“走吧。”一直沉默的言终于开口了。“难得金那个家伙还记得我们，不快点去，当心他又逃了。”

某架电梯已经开启，娇小的电梯小姐正微笑地行礼。

“欢迎光临241楼楼主西索先生的婚礼，我是悠远萝莉安德鲁，本电梯将直达婚礼会场，希望我的服务能让你们满意。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

苏怡W奇亚到达会场的时候，婚礼已经差不多要开始了，戴着竞技场标志性墨镜的裁判（司仪？）举着麦克风，跳到了……擂台上。

一星幻兽猎人的眼角抽搐了一下，很好很强大，不愧是天空竞技场，会场真有特色。

“别抽了，你还是那样有时间观念。”凑过来的女子看了下表，“只提前了5秒呢，苏怡，好久不见。”

“恩，上次合作后就没再联络了呢，浅夜。”苏怡点了下头。

台上的裁判（司仪？）已经开说了。

“各位来宾大家好，鄙人是今天婚礼的司仪，宝宝，……”

苏怡努力地咽下了口里的饮料。

那个五大三粗的裁判，居然叫宝宝，对比真强烈。

宝宝无视众宾客或多或少的失态，继续解说着。

“很荣幸曾担任了西索先生和米特小姐在天空竞技场唯一一战的裁判，那精彩的一战让我至今难忘……”

“哦，小米特在这里和那个BT打过一架啊~”冰山呷了一口酒，挑剔地看了下“那个BT”，“嘛~勉强配得起我设计的戒指。”

“是阿冰你太苛刻了。”蝶泪陶醉地抚着脸，“看我为米特设计的首饰，哦，真不愧是我~”

台上新人并没有着传统的婚礼服饰，而是新娘亲手设计的晚礼服，柔软的面料在灯光下发出淡淡的光辉。两人的饰物并不多，但确实件件都是精品。

“阿蝶，你真是越来越自恋了~”冰山稍稍抬手，将空的鸡尾酒杯放上走来的侍者的盘子，看清服务员的脸，顿时吓了一跳，“罗马你今天居然客串侍者？堂堂那不勒斯家的继承人还拿不到一张请贴吗？”

“嘻嘻，这你就不知道了吧。”罗马. 那不勒斯得意地摆弄了下侍者服，“这样才能近距离发现好男人啊，金不错，他的几个伙伴也很有潜力呢~”

“你的职业病又犯了啊……”刚完成前菜任务的蝶愈月走了过来，无奈地搭在罗马肩膀上，“累死我了，用念力作饭果然不划算呢~罗马，小心别让你的美男子知道了，你家可是开[哔――]的啊~”

“欣赏美难道有错吗？”星星眼里饱含着深情的泪水，罗马吟诵道，“啊，为什么我的眼睛饱含泪水？因为我爱美男子爱得深沉。”

“是想把美男子变成中性人想得深沉吧。”o零p不客气地吐槽，顺手取过一杯鸡尾酒看向台上，“婚礼要开始了呢，我可等着看西索的笑话啊。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

笑话？当然不可能有。

西索今天很正常。

正常的西装革履，正常的素面朝天，正常的优雅声线，正常的坐卧站立。

正常到看到他的人都觉得不是西索不正常了就是他们不正常了。

魔术师却只是像个高尚的贵族，有礼地应对着每个宾客。

“难道说西索先生其实大贵族出身的传言是真的？”克丽丝.莱拉小声地嘀咕着，台上新人们正在交换戒指。

不过，拿格斗场做结婚会场，这位爷也够个性。

“嘛，说不准哦。”茜茜眼睛眨都不眨地拍摄着画面，为了反正摄像头再被破坏，今天一开始就用了念头视觉摄像，“虽然也有人说他是流星街人。”

那是不可能的！格瑞特小心地爬走，她家只是普.通.的贵.族.人家，而哥哥……据说是稍微变异了些（不是稍微的问题啊！）

啊，不过没想到，BOSS要当她嫂嫂了呢，小格蕾身上泛起幸福的泡泡。

“格瑞特小姐？你没事吧，脸很红呢。”一只大手探了探小格蕾的额头。老成的少年专业而体贴地动作让小格蕾的脸越发红润。

……她忽然觉得她找到了。

爱情，真是不可思议啊。（老雷，看我对你多有爱）

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

这场婚礼直到多年后还让人津津乐道。

据猎人官方消息，天空竞技场当天门票收入是往日一个月的总和，而这场婚礼集合的各种猎人也是过往10年之最，当然，最精彩的部分，是在婚礼结束后，会场立刻恢复了它原有的性质。

西索VS金。

虽然大部分宾客被要求退散，留下的人守口如瓶，不过人们还是可以从事后241楼的断壁残垣看出格斗的激烈――话说，要不是剩下的猎人们集体保住了承重墙，天空竞技场第四高的名头就要让出去了。

至于魔兽大舅哥和BT妹夫的互动？嗯，因为直播权，转播权、录制发行权等等已经全权委托了揍迪克，所以想直到□□的请致电巴托奇亚枯枯戮山顶管家室，电话号码：514141414.

【婚礼3完】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
婚礼4（完结）
                            

                                                        

                            

                            版本：传说中故事开始的地方

一大清早，雪路遥就开始忙碌了。

事实上，不单是她，整个岛上的居民都没闲着。

“乔亚、哈尼雅，把这个搬到那边去！”倪卡莎帕斯递来马双手叉腰，大声地指挥着自家子侄，“亚摩，去看看你玛莎婆婆那边怎么样了。”

小男孩一溜烟跑进旅馆。

“真是麻烦你们了。”婆婆从楼上走了下来，一脸慈祥的微笑。“米特他们也快到了呢。”

“婆婆你说的什么话，米特可是我们看着长大的啊，那孩子终于有了归宿我们当然要庆祝下。”倪卡莎豪爽地笑着，大手抹了下围裙，“各位，是吧？”

“当然！”

“那还用说吗？”

赞同的声音此起彼伏。岛民的大嗓门惊起了林中的鸟群一片。

“不知道米特姐姐的丈夫长什么样呢？”乔亚期待地看着港口，听说米特姐姐要结婚，那些还没死心的青年们不知暗地有多捶胸顿足，他家大哥就整天长吁短叹的。“应该很有男子气概吧？”

“而且要英俊。”哈尼雅双手交叉在胸前做少女祈祷状，眼睛里是对爱情的美好憧憬，“米特姐可是我们附近群岛的偶像，她的爱人一定是个像白马王子一样的人物。”

距离鲸鱼岛还有一段距离的“海神号”上，两个女子不约而同地打了个寒战。

“骑白马的不一定是王子啊，西索那个变态，希望他今天别把那些可怜的孩子吓到了。是吧，旋律。”高挑的女子将被海风吹乱的长发拢起，倾听着越来越近的港口的声音。“看来我们来得算很早呢。”

矮小的旋律攀着栏杆看向港口，努力地竖起耳朵，接收着各种微妙的声音。“确实，实力都很弱。艾蕾娜，你还是那样厉害。”

“身为音乐猎人的我们也只有听力可以自傲了吧，虽然这个能力有时候也很麻烦。比如说，”艾蕾娜没有回头，只是略略提高了声音，“那边的那位，偷偷摸摸可不是什么绅士行为。”

“哎呀，我可是连呼吸都没放轻呢。”舱后的人影悠闲地走了出来，“我叫多特，久闻大名了，一星音乐猎人艾蕾娜小姐。”

“你的心音很矛盾，轻浮而又凝重，而且……很BT。看来你和西索是亲友的传闻也是空穴来风呢。”艾蕾娜仍然没有转头，“小心了，虽然只是一个普通的岛，可是却也不是什么人都能进去的。”

“多谢指点，艾蕾娜小姐。”男子潇洒地取下帽子挽了个弧线，彬彬有礼地鞠了下腰，“在下只是来观礼的，仅此而已。”

汽笛声鸣，鲸鱼岛已经到了。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

小杰看似轻松地和岛民们打着招呼，不过从紧绷的背来看，小刺猬显然很紧张。

事实上，小杰的表现已经充分体现了强化系的适应能力。

任谁旁边站着西索――而且是穿西装打领带别胸针不化妆不变态不扭腰的西索，都不可能完好无损的。

然而，作为某人未来的侄子、义子，小刺猬今天一整天似乎都必须站在他的姨.夫.身边。

“姨夫，这位是倪卡莎大婶，大婶就住我们隔壁，帮了我们很多忙的。”所以您老人家请千万别说错什么啊。

小杰哀怨地看向他的朋友，却发现三人看书的看书看天的看天看餐点的看餐点。

5~，米特阿姨，你怎么还不出来。

西索瞟了他可爱的小苹果一眼，很有风度地看着那个豪爽的女人在那哈哈大笑地恭喜着，技巧地回应了下，走向旅馆。

真是……平凡到极点的小岛，看看这位倪卡莎大婶，还有她的侄子侄女，还有那些岛民，各个都弱到不行，怎么就偏偏能产出富力士一家这么极品的果实呢？

新郎官抬头看看那棵和旅馆紧密相连的大树。

大概是这块风水宝地的养分都被吸收了吧。

这个世界，真奇妙~（奇妙的是你的思维啊，西大）

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

小刺猬抹了下汗，隐到人群中。

奇牙善解人意地递上一杯饮料。

“辛苦了。”

明知道辛苦你们却装看不见！小刺猬哀怨地用眼神传达着信息。

小猫吹着口哨四处转头寻找巧克力。

嘛，所谓死道友不死贫道啊~

“对不起，小杰，是我们还不够强。”面对西索一般人会神经衰弱的。酷拉皮卡笑着道歉，指了下由苹果花和向日葵组成的花门，“时间差不多了，金先生和米特小姐已经出来了。”

确实，魔兽金今天难得的西装笔挺，头发整齐后梳，不过一直炯炯有神的眼睛正高频率细微地转动，没有被米特挽住的左手也时不时有抬起的冲动。

“哥.哥，你很紧张？”米特将那只可怜的右手挽得更紧了些，“是谁说要实现我的第三个愿望的？”

“啊，哈，哈哈，……”金干笑，强化系的他直觉一向很强（逃跑跑出来的直觉），从今天上午开始，他就一直有不好的预感，可是，这世界上还有比心甘情愿地亲手把自己的妹妹送到BT恐怖分子手里更可怕的事情吗？（你很快就知道了）

新娘子凑近大舅哥，无视红毯另外一端的包子脸在金耳边道：“金，谢谢。”

魔兽金的身子顿了一下，渐渐放松下来。

红毯的另外一端，是米特的归宿。

他，只能再陪她走这么一段了。

下意识地紧了紧挽着米特的手，金迈出了第一步。

天边忽然闪过一道光。

――我是隐藏BOSS的boss出场前作者忽然想恶搞然后转换为非人类视角的分割线――

我叫萨库瑞.特疙瘩，是一只伟大的狐熊。不过我的奶妈杰（喂），喜欢叫我可可。

作为丛林之王，我在丛林里的地位是毫无疑问的。

所以即使我娶了一只狐猫也没什么大不了的（= =），人类不也经常混血吗？

我很爱我娇小的妻子，以及她为我生下的3个孩子。

老大咬书猫，酒量很好，自从奶妈走后，这个岛上就再也没有能抓住小咬的了，米特奶奶（喂）以前酿的酒大半被我的大儿子偷喝光了。

老二谜之猫，可怜的孩子没有遗传到我的伟大，比他妈妈还瘦小的身子好像风一吹就会倒似的，我想，如果他不是那么喜欢偷偷跑到奶妈房里玩电脑而且一宅就是一整天的话，他的身子骨应该会好点。

还有老三招人猫。我得庆幸小迷有一个这样的好弟弟，如果不是小招时刻盯着小迷，帮他觅食，也许我就只有两个孩子了。

不过，儿孙自有儿孙福，我现在每天的日子只是和我的妻子一起，在我的地盘上散步，偶尔和我的邻居沼泽之王串门。

然而最近这种平静的日子被打乱了。

岛上变得很热闹。

刚刚搭着“海神号”旅行回来的小叽（海鸟）说，有很多外人和它同乘一班船上岛了。

听说是因为米特奶奶要结婚了（喂！）。

怪不得奶妈都没空过来看我。

“萨库瑞。”我的妻子看向我，“我们是不是要去向奶奶道喜？”

“我要喝米特曾奶奶（= =）酿的酒。”我的大儿子说。

“我要玩杰奶奶（= =！）的电脑，”我的二儿子享受着小三的喂食，“杰奶奶回来后，就和奇牙婆婆（……）一起把电脑霸占了。”

我的三儿子也抬起了头：“爸爸，米特曾祖母家的厨房被很多雌性占据了，我想吃东西都很不方便。”

（你们，真的有做动物的自觉吗！）

于是作为家主，我拍板了。

“嗯，那么就去吃喜酒吧。”

顺便看看那个西索爷爷长什么样。

要是他也会做饭酿酒就更好了。

（其实，西索爷爷只会栽培小果实口牙。）

――――――――――我是引导大家回归人类视角的回归线―――――――――――

刚才说了，当金开始牵着米特走向西索的时候，天边闪过了一道光。

虽然岛上的人群实力两级化，不过天空是人类视觉的盲点――而且那道光离婚礼会场不论是垂直距离还是水平距离都远了些。

因此第一个发现的，居然是因为鼻子发痒想打喷嚏而仰起头的无念力人士茗莱C觉罗乃――此时女方兄长已经带着自家妹妹走过了一半的红地毯。

茗莱捅了捅身边的人，克丽丝.莱拉有些不满地看着自家表姐――再怎么喜欢小丑装，在婚礼现场也穿也太古怪了点――哪怕爱好和新郎一样而服装是新娘制作的。

“什么事，茗莱表姐？”

“那个，是什么？”

莱拉表妹优雅地抬头，眼睛眯了起来。

动作幅度虽然不大，不过周围的人也纷纷注意到了。

“是鸟？”

“是飞艇？”

“不，那是……”

“您千万别说那是超人……”

“……念能力者。”

走在红地毯上的某人忽然僵直了，危险的预感破表了。

“金，怎么了？”新娘也注意到了那道光――如流星般向这里落下的光团里包含了大量的念，而且这种降落方式除了使用G.I的卡片一般的念能力者也用不出，可是不是刚刚从G.I出来吗，金为什么这么紧张？

不过，现在，比这个更重要的是……

“西索！”新娘子喊了声，看着自家夫婿开始扭曲的脸又恢复原样。

与此同时，米特拉着金往前冲了一步。

光团狠狠砸在两人刚才的位置。

所有人（除了金，此人一直僵硬着）的嘴角都忍不住抽动了一下。

因为在尘埃散去，光芒减弱后，从光团里走出来的是……一团光。

严格的是说，是穿着发光衣服戴着发光面罩笼着发光头罩的身材娇小的女子。

太娇小了。

米特疑惑地看着只到她腰间的女子……这个，是人类吧？（飞坦都比她高啊）= =

“请问，你是？”被西索揽着，新娘子隔着不知为何还在石化的大舅子，向这位奇怪的不请自来的客人问道。

不过这位神秘来客无视了广大人民群众，直接走了一步，来到金的背后。

“我是天外来客……”女子的右拳慢慢地举了起来，发光的拳头衬得已经转过身的金的脸越发地唇红齿白，“来这，只为揍他一拳！”

某魔兽的脸在下一秒高高肿起。

新郎官的杀气开始不要钱地派发出来。

新娘惊讶地看着被揍了一拳却仍只是带着些惊讶地苦笑着的兄长，心里忽然浮现了一个不可思议的念头。

MA SA GA(难道说)……

“流光……”没有还手，没有退开，小杰惊讶地看到自家老爸平静（？）地站在那，嘴唇开合间拼出两个字。

“老娘是韶华流光啊，谁准你随意改名的！”被成为“流光”的女子抬手看了下腕上的疑似手表的仪器，忽然截断了金的话，“时间不够了，我要走了。就这样，88了。”

女子身上的光又亮成一团，光团狠狠地撞了金一下，朝反方向飞去――小杰四人组正愣愣地站在那。

小刺猬接着了光团。

很轻，几乎像根羽毛。

“很久不见，金总算做对了一件事。你真是个好孩子。”光团里的女子似乎叹了口气，忽然飘到了上空，“米特，谢谢，这是我的礼物。”

带着大量念力的光散成天花，飘飘洒洒。

而光团却越飘越高，忽然加速，瞬间消失在众人眼中。

“那个，刚才……发生了什么？”雷欧力不怕死地打破了现场的安静。

“啊，刚才有发生什么吗？”旁边的岛民疑惑地问。

“嗯哼，原来如此呢~”新郎官瞟了眼脸部被迅速强化复原的大舅哥，“看来不会念的人的时间被停止了呢~”

“而且，也看不到这么美丽的花朵。”米特接下从天上掉下来的一束花，笑得似魔似幻，“哥哥，原来，我居然是有嫂嫂的吗？（你当小杰是怎么出生的啊！）”

金只顾在风中凌乱。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

婚礼虽然被打断了，不过，最后还是圆满完成，除了淳朴的岛民们，不管是新人还是亲友团都松了口气――包括西索本人。

话说，虽然是这么有难度这么有挑战性的活动，这辈子还是只做一次好了。

当然，善后一向是让人比较头疼的。

比如……

“那个，我忽然想到我还有事，啊哈哈哈……”魔兽大舅哥丢下这句话，一张“磁力”就火速离开了鲸鱼岛。

徒留一群想狗仔的猎人们在那里怨叹着。

而新郎的癫痫症似乎快压抑不住了，尤其是被大舅哥一刺激，所以在金离开后，新婚夫妇也迅速消失在众人的视线中――别担心，消失的方向不是洞房而是森林。

（狐熊一家：不要跑别人家里打野战啊！ = =）

村民们倒的倒歪的歪，让负责饮料的飞影叹了口气，果然，她调的饮料后劲太大了，而现在，看在米特的面上，又不能让她的亲友这么露天着，于是难得的几位绅士猎人们不得不在众淑女“期待”的眼光下做起了搬运工的活。

当然了，还有小强四人组……

“我原来以为你的父亲已经很BH了……”――奇牙

“这个世界，果然人外有人，天外有天。”――酷拉皮卡

“口胡，这分明是天外有人啊！”――雷欧力

于是众人静默了。

“小杰，你爸爸真的很了不起。”――三人心声

“心里话就不要说出来了。”――小杰（T-T）

众人再次静默。

“那么，小杰，你打算怎么办？”酷拉皮卡问道。

小刺猬握紧拳头，眼睛闪闪亮。

“米特阿姨是我的妈妈，这点永远不会改变的。（也就说西索永远是你的‘爸爸’口牙）”小杰的视线从森林移到天边，“我已经找到了金，所以接下来，我会以流光为目标，一定会找到她的。”

众人倒地。

（这部漫画，终于从“我要我要找爸爸”进化成“小刺猬找妈妈”了撒花）

“很好，很强大。（我能不能不奉陪）”――奇牙

“虽然你想怎么做我们都会支持，不过这个的难度系数……”――酷拉皮卡（望天）

“你们一家真的是……（至少你爸爸还在这颗星球上）。”――雷欧力

……

天边某颗星忽然可疑地闪了下。

【婚礼4完】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请假条
                            

                                                        

                            

                            
很艰难很痛苦，很焦虑很紧张，最近的生活状态一塌糊涂。

今天上午一碗粉丝吃半小时硬是吃不下去，心慌，除了睡眠一如既往地倒头就睡外（因为很累），其他的生理指标和心理指标都严重下降。

开学事务繁多，很多东西都要重新开始，宣传，活动，……咨询室只有我一个人，前任的成绩摆在那，压力很大。

写文严重干扰到我的工作，工作严重干扰到我的写文。

婚礼篇还有12个观礼人员没写，结局情节都已经安排好，可是打不下去。抱歉，各位，我想我得提前休息了。

明天是米特生日，如果晚上精神好一点，我会尽量写一篇贺文。

小苹果恐怕要真的等中秋了，现在的状态，如月儿所说，根本写不出什么好东西。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第0话
                            

                                                        

                            

                            00鲸鱼岛

哗……

哗……

海浪欢快地打着节拍，巨大的浪花前仆后继地打了上来，虽然最后只能失望地退散，却还是有些水珠溅上了她的画。

停下笔，她极目远眺。

夕阳正缓缓下落，原先的火红已经褪成桔红，温暖中透着一股凄凉与感伤。

她轻轻地将新画好的夕阳图卷起，放进画筒中，并起双脚坐看海平线。

今天，终于找到这里了。

头轻轻地靠在盘根错节的树根上，有些失神的瞳孔倒映出夕阳的颜色。

纠结的树根里是腐败的泥土，气味从错综复杂的根部层层散发上来，却是隐隐的清香。

很安静，虽然鲸鱼岛本来就远离喧哗，可是这里除了海浪的拍打声，什么也听不到。

没有鸟，没有兽，没有人。

安静得似乎连自己都不存在。

她轻轻地叹口气，把头埋到膝盖上。

果然，这个地方，只适合等待。

等待那些美好的、悲伤的、让人不想记起，却永远无法忘记的片段。

她大大地叹口气，将身子伸展开来。

很不雅观地做了个懒腰，保持着平衡，纤细的身子摇摇晃晃地站到了孤悬在崖外的树干上。

只是一步的距离，海风却忽然大了起来，无袖的手臂上泛起点点的鸡皮疙瘩。

冷，却更清醒。

夕阳只剩一小半留在海平面了。

一些白矮星已经在天空闪烁。

可是身后还是一片安静。

啊，啊，要忍耐啊。

她深深地吸了口气，轻巧地转身跳回树洞。

连虫鸣都没有。

当年你是怎么捱过来的啊，MITO？

真的是，佩服你。

小小的身子蜷了起来，只是少了一些桔红的颜色而已，天地间却一下失去了温度。

天已经完全黑了。

……

迷迷糊糊中听到有人在叫她。

明明是孩童的声音，却透露着成人乃至强者才有的坚定和自信。

她下意识地揉了揉眼，慢慢抬起头来。

一只手正伸展在她面前，手腕上，是她为他做的手环。

眼睛无法克制地顺着那只手臂向上，渐渐看到那张脸，那双眼。

现实和记忆重叠了。

她有些恍惚地听着他说，米特，找到你了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外07（完结）
                            

                                                        

                            

                            30年后的风花雪月

本番外与正文无关，此结局是最初拟定的。请当成平行故事来看。

提示：西索死了，不能接受者……请随意吧。

对于西索，我绝对是亲妈，爱你才会杀了你，自古名将如美人，不许人间现白头啊。

1

她揉了揉额角，将自己陷进沙发中。

被捏碎的话筒静静地躺在桌上，黑色的金属折射出冰冷的嘲光。

那个任性的男人，终于抛弃了“她”，抛弃了他们。

她知道，那是那个男人生命的意义，可是，这个消息，要她如何说得出口。

女子无意识地抓着自己的鬓发死命卷着，焦距渐渐转移到那撮鲜艳红色上。

和他一样的鲜活的红色。

指尖摩挲着头发，渐渐移到脸上，她站了起来，走到落地镜前，手指细细地划过她的眉、她的眼、她的唇、她的脸。

和那个男人一模一样的眉、眼、唇、脸。

镜子被拳头狠狠地砸开，裂成数块的碎片里是无数张相同的脸。

混蛋，混蛋，那个永远我行我素，一点都不顾及别人的混蛋。

还残留在墙上的镜片里映出银白的头发，一双大手从身后搂了过来，将她紧紧抱住。

“想哭就哭吧。”男人低沉的声音在耳边响起。

她将头向后高高仰起，拳头紧并在身侧，从头顶水晶灯的亮片里看着自己暗灰的眼眸。

眼中无水。

“我没事，奇牙。”

她不会为那个男人流泪，绝对。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

泪水沿着脸颊流下，被墓室灰尘弄脏的脸越发地狼狈起来。

她愣愣地看着前方，直到感到有人扳着她的肩膀，呼唤着她。

“Najia，你怎么了？”男人一向乐观活力的声音难得地出现明显的吃惊和担心，自断奶后，从小到大，他从没看到她哭过。

“……我没事。”只是，连姐姐的份一起哭出来而已。

那从姐姐那里传来的痛彻心扉的刺激，让她几乎无法站立。

她忽然觉得有些透不过气，双手攀上男人的肩膀，她大口地呼吸着，一点也不顾及在狭小的墓室里空气是多么宝贵的存在。

“Najia！”男人抱住她，抽出一张卡片，下一秒，两人从暗无天日的地底传送到了地面。

她紧紧闭着眼，抵抗着突如其来的阳光的侵扰。

不，她只是不愿相信，不愿面对那个真实。

眼泪仍默默流淌着，她抓着男人的领口，将头深深埋入男人的怀里。

男人什么也没说，只是一手搂着她，一手轻轻地拍着她的背，就像儿时哄她入睡一样。

她的手环到男人背后，将对方死命地拥抱着，渴求地支持的力量。

支持她，面对现实――那个混蛋，走了。

“他……死了，是不是？”不知沉默了多久，男人先开了口，声音干涩得无法掩饰悲痛。

她轻轻地点点头，把脸往他的胸口贴得更紧些。

“我们，回去。”

“不！”她陡然惊慌起来，拒绝的话脱口而出。

她害怕，这样残酷的事实，她要如何告诉“她”，又要如何面对失去那个混蛋的“她”。

“她需要我们，Najia。”男人揉了揉她的头发，语气放轻柔，却不容置疑，“这件事，不可能瞒她太久的。”

而且，说不定“她”比他们都早知道了。

“把小三和小四也叫一下吧，我们，一起回家。”

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

他轻轻一扬手，蔷薇鞭还原回种子，收回了发间。

流星街灰蒙蒙的天空忽然开始下雨。

难得珍贵的淡水资源让原住民们纷纷从“家”中挖出各种各样的容器承载，原先的几处械斗也渐渐偃旗息鼓番外08
                            

                                                        

                            

                            
城管大队联文之545412（西索篇）

世上本没有路，走的人多了，就变成了路。――鲁迅

世上本没有BT，见的BT多了，才变成了BT。――whosin

――――――――――我是以上两句和本文其实没关系的分割线―――――――――

苏瑛轻轻地叹了口气，成功地让对面的夫妇心肝颤了下。

“苏小姐，难道他的病就没办法了吗？”妻子一脸凄楚，不过语调大有“你敢说是我就死给你看”的气概。

“有是有的。只是，可能需要的药引麻烦了点……”苏瑛又无奈地看了下丈夫，看到对方微微地点头后，医师轻轻地点了下妻子的额间，“夫人，只要有【哔――】，您丈夫的病绝对没问题的。”

做妻子的表情立刻生动起来，满面红光。

“这个很容易！我家正好有，只要有那个就行了吗？”

“没错哟~”医师的声音开始不经意地改变频率和声调，“然后只要……再……”

……

放下帘子，苏瑛看着夫妻俩重新走进阳光，嘴角扯了一下，揉了揉脸，再抬起头后，原来温柔的表情被恶意替代。

无聊，太无聊了。这个月生意真清淡呢，都没有什么可以有挑战性的案例，连深层催眠都用不到。

再这么下去，她会发霉的。

想了想，苏瑛从兜里取出单位发的那个超“经典”的通讯器――完全和“与时俱进”米关系的砖头大的对讲机。

“喂，月亮吗，我无聊了。”苏瑛一边和负责伊尔迷的同事聊着，一边把“咨询中”的牌子翻成“休业中”，锁了门，向诊所后的公寓走去。

电话彼端的同事很好心地建议她可以再死一次，借机回十王厅和其他部门联络下感情。

“反正你今年都死3次了，奖金和薪水早扣光了。”月亮的原话伴随着轻哼的鼻音传了过来。

苏瑛却停下脚步，稍稍眯了下眼。再次睁开眼后，整个人的气质又不一样了。

“月亮啊米特II大纲设定
                            

                                                        

                            

                            
《猎人同人之米特米特II暖冬的薏米粥》大纲设定

主角：伊尔迷，米特

配角：金，小杰，奇牙，揍敌客，猎人协会及其他人等

风格：淡淡的温馨

字数：预计20-30W

故事大纲：

故事从剧情那一年的鲸鱼岛说起，由杰富力士和米特富力士在码头的送别开始。姑侄两人的对话，昭示了这个剧情从一开始就脱离了原著，而随着杰富力士踏上了考试的征程，主角米特暂时下台。

故事通过杰富力士的视角慢慢展开，四人组的命运的相逢，没有更改的考试流程，以及和原著不一样的处理方式（走漫画路线，动画和广播剧屏蔽）。中间通过杰的言语，侧面反映米特的生活。中间有几个镜头是考试同时米特在岛上的活动。

此外，在考试篇，也有穿插以其他人的视角看到的情节，比如伊尔迷的内心世界。

伊尔迷揍敌客出场于考试见面会场，但直到最后一场他才有比较出彩的地方。

和原著不一样的是，米特并不是完全与考试无关，作为猎人协会的机密工作人员，米特富力士监控了整个考试过程（眼镜岛除外）。所以，小杰在最后一场的打斗顺序变了。

伊尔迷揍敌客对上杰富力士。

因此，伊尔迷一直没有变脸，到奇牙要上场时，伊尔迷才发飙。

杰比原著处理得成熟些，但金的遗传因子是伟大的。米特仍然隐身幕后。

而之后的一段时间，剧情在微微改变的基础上似是而非地播放着。揍敌客家，天空竞技场，然后是……鲸鱼岛。

米特和奇牙的对话，小杰和奇牙的对话，以及，隐身在暗处，伊尔迷的所思所想。

友克鑫大战，米特没有参加，也没有实力参加，她仍然在鲸鱼岛过自己的日子，而那个城市的大事小事，仍在历史的惯性下发生着，不过两只小动物不会为了游戏机而监视旅团，因为他们已经有了。

到了G.I，情况有所改变，米特是隐藏GM，因为她没有念能力，但是G.I的很多设想，都是她构思出来的。所以她是唯一一个没有念能力也能自由进出G.I的人（毕竟还在现实世界，一张“同行”或“磁力”就可以解决了）。然而，米特也没有过多的参与小动物们的活动。直到小杰要选卡片的时候，才建议他不选“同行”或“磁力”，另外选了两张更有用的。

然后是蚂蚁。为了防止世界被破坏，为了宇宙的和平―_―，米特利用自己的黑客技术“发现”了某研究所的阴谋，猎人们消灭了那个研究所，但是蚁后还是逃脱了。然而，这回的目标很明显，在三大护卫还在卵中的时候，猎人协会就发现了蚁后在NGL的基地。经过数场大战，蚂蚁被灭。但是也损失惨重。此外，奇牙的钉子被拔了出来，小杰和金父子初次合作（但事后两人都认为这样小杰不算出师），凯特躲过一劫，揍敌客高手倍出，旅团在流星街阻止了蚂蚁的溃散，……

伊尔迷在大战中被猫女重伤，虽然治愈了，但席巴强制他休假，于是奇牙推荐了鲸鱼岛（同时小杰通知了米特），两人终于见面了。

此时，两人都没有那方面的情愫。米特一开始是好奇和兴奋（三美之一），但和伊尔迷相处后，渐渐发现这个男人的其他方面：伊尔迷喜欢讲道理，喜欢黑色幽默，喜欢冷笑话，喜欢钱，眼睛确实无神，但人却不会死气沉沉的，而且意外的体贴，很好相处，没有想象的冷淡，但同时也感受到顶级杀手的可怕和精明；而伊尔迷对刺猬头的阿姨的服务很满意（住米特家的旅馆），很体贴，善解人意，相处很舒服，鲸鱼岛确实是休息的好地方。

于是杀手同学和老处女同学和谐共处了一个月，成为不错的朋友，而且因为两只小动物的关系，话题永远说不完。在奇牙和小杰快回来的时候，伊尔迷告辞了。

日子继续过。两只小动物汇报了近期的活动情况后，又一起去流浪了。小杰一年后找到金，父子俩相对无言，最后以米特为联系点聊起来，于是，米特的婚事被耽误了她青春的两魔兽高度重视起来了。与此同时，伊尔迷在之后养成了工作一段后就休假的习惯（去哪就不说了）

然后又过了几年，奇牙和小杰渐渐大了，长辈们发现了一件比较头痛的事――两人都不想结婚，或者说，都没找到伴侣。

小杰还好，金和米特都没什么意见，但是奇牙是揍敌客的继承人，和说要独身的伊尔迷不一样，必须有孩子，而小猫死不松口，不相亲，不恋爱，急了就说宁可学金和小杰一起玩躲猫猫，要么就是要和小杰一起结婚。为此，伊尔迷和米特联系了几次。（这些年揍敌客和鲸鱼岛的关系越来越好，联系人就是伊尔迷和米特）。

米特不急，但伊尔迷是任务在身，两只小动物被召回鲸鱼岛，奇牙在争执中脱口而出说两人都没结婚，凭什么要他这么早。

于是小伊左手捶右手，说“……”

正文部分结束。

――――――――――――――――――――――――――

关于《米特II》的主要人物分析：

米特富力士：

米特，很明显，是穿的。前世死亡原因不知，为什么会穿越不知，适应能力优秀，在了解自己的处境后，很快就融进了这个世界。看过猎人的漫画单行本，只看到23本，王出生不久的情节，而且只看漫画没看过动画和同人。

和金是堂兄妹关系，从小青梅竹马，但一直是以姐姐的心态对待金，和金感情很好。虽然没有念能力，但是黑客技术却是世界顶尖（领先20多年），在金成为猎人后，入侵猎人协会网站，和尼特罗达成秘密协议，不是猎人，却是协会的机密会员（工作人员），为将来NGL的预警埋下伏笔。

和原著一样，没有念能力，虽然长大后也考虑过结婚，但是被金养刁了胃口，一直到剧情都没恋爱过（27在现在也不算太大），从来没想过加入剧情，为了小杰将来不受苦，从小“扭曲”教育，以攻克小杰体内金的恐怖遗传基因为己任。在剧情轰轰烈烈的时候，她在鲸鱼岛悠哉游哉的生活。虽然知道剧情，但和小伊一直没正式见面，倒是一直通过两只小动物了解一些信息。
然而虽然她本人没加入剧情，却一直在遥控或者微调，比如奇牙第一次来的时候，和奇牙有些交谈；再早点考试奇牙被伊尔迷压迫的时候小杰的反应也和原著不同；甚至通过电子技术遥控观看考试过程等等。

米特的性格、世界观、人生观、价值观都和第一部有所区别。本部的米特，没有成为强者的潜力，但一样有守护家人的强大的心。她一直是成熟而理智的，对人温和，信奉自然之道，随遇而安。她出彩的地方，更多的是通过她的成就――改变金和小杰，以及对这个世界的看法体现。简单地说，三部曲中，这一部的米特是最符合她“家庭妇女”角色定位的。――一个普通的女人，过平淡稳定的生活。

当然，普通人也有普通人的厉害之处，哪怕自己的兄长、丈夫、子侄甚至朋友都是危险角色，哪怕自己无法适应血腥与黑暗，无法面对凶杀与罪恶。米特的愿望很小，她只希望自己能过得好一点，她的家人也能过得好一点，如果可以的话，努力让她周围的人也过得好一点。她从来不认为自己是救世主，改变剧情，拯救他人什么的，她谈不上有没有兴趣，高尚不高尚，一切都是顺其自然，不强求，只遵从自己的心。

她是弱者也是强者，这个世界，并不是只有猎人们才能活得精彩，并不是穿越者一定会与剧情人物避无可避，这是我在这部想表达的。

伊尔迷揍敌客：

土生土长的原住民。本文的男主。

关于三大美色之一，一千个读者眼里有一千个不同的伊尔迷。随着猎人同人的不断发展，伊尔迷的同人形象也渐渐丰满起来（注意，这里是指同人形象，而不是原著形象）。就像西索有26个关键词一样，一说起伊尔迷，读者脑海里就会浮现出一些词汇：比如美貌，腹黑，财迷，可爱，面瘫，捶手，歪头，吐舌，微笑，隐藏系BOSS等等。这种形象的集中有利于读者接受，但同时也限制了作者的发展。

这些词汇都不可避免地带上了商业元素。正是这些特质，让伊尔迷这个形象深入人心，我们很难想象如果伊尔迷不财迷，不腹黑，不会歪头吐舌面瘫……，还有没有足够吸引我们眼球的魅力。然而，在这些词汇之外，我们还知道伊尔迷什么？

伊尔迷是个杀手。在很多文章中（不独猎人同人或者其他同人），杀手总是个很吃香的行业，该行业源远流长，因为它的黑暗面，反而激起了人们的猎奇心理。很多小说的杀手，实质是披着杀手外皮的白痴男女，工作不好好做，一心的柔情蜜意或虐恋情深。而很多写伊尔迷的文，且先不论文笔或风格，在塑造伊尔迷的形象上，作者往往有意无意地弱化了伊尔迷本身黑暗的一面。因为，他们想写的，是“小伊”，或者“伊尔迷”，而不是“伊尔迷揍敌客”。

这样的动机导致了一个有趣的结果。很多文里，揍敌客家是热情而又友好好客的，家里产业很大但是还是不容易娶媳妇的，哪怕是菜鸟只要是穿越主角也是能很自由地在枯枯戮山顶玩耍观光的。当然不是说这样不好，毕竟文章风格明快程度决定了人物的刻画方向。一些黑暗系的文，黑暗的东西自然会浓重些；而爆笑文里，人物的脱线是天经地义的。虐不虐无所谓，BE和HE的结局也都有其魅力所在。（不管是月亮家的小伊还是雾容家的小伊或者冰蛇家的小伊，我都很喜欢）。

那么，在正剧里，伊尔迷又该是个什么形象？

我不知道。

他是个揍敌客，他是个杀手，他是个长子，他是个哥哥，他是个财迷，他是个腹黑，……他有很多很多的面具，即使他一直面瘫。

他也还是个人。

是人，必有其可恨可怜可爱可惜之处；是人，必是其先天遗传后天影响的结合。

伊尔迷无法脱离揍敌客，他首先是个揍敌客。

所以，我想写的，是“揍敌客家的伊尔迷”，一个黑暗家族的首席杀手。

他也许带有同人文特有的伊尔迷形象，但更多的是一种沧桑和黑暗。他不会因为身处黑暗世界就渴望光明，也不会因为感受阳光的照耀而融化心中的冰冷。他对杀人没有罪恶感，不代表他喜欢杀人；他面无表情，不代表他感情不丰富。

至少，他是个话唠。

愿我能写好我心中的伊尔迷.揍敌客。

西索：

西索先生其人，玉树临风，潇洒倜傥，如果他老人家不化妆的话，星期五俱乐部的仁兄们都可以下岗了。不过值得众人庆幸的是，西索，他是个变态啊口胡~

什么是变态？从我的专业角度解释，通常，人们总是把在群体中出现频率高的心理现象称为常态，反之则称为变态。也就是说，其实西索同学和“众人皆醉我独醒”的屈原大人是同一国的（喂！）。

西索他变态得有格调，充分地展示了一个变化系的特质，这么美好的人物不管在什么地方都是很受欢迎的（你确定？）。因此，在本部中，从《米特I》第一男主角的位置退下后，西索仍风光无限。

他是伊尔迷唯一的“朋友”，从某种角度看，他和小伊“心心相印”，他永远活在当下，自得其乐，不会因为任何人任何事改变自己的原则（这BT有原则这种东西吗？）。在《米特II》里，西索的戏份不多，和米特的对手戏只有几场，但每次都很出彩。

金.富力士：

金的原著形象是神秘的，他总是只在人们的回忆里出现，唯一的正面出场又一语不发。然而这阻挡不了广大同人女对他的YY。金的实力毋庸置疑，所以这里只说他的人格特质。有的同人文里，金是一个和小杰一样单纯爽朗热情的人，有轻易获取他人和动物好感的魅力，有的同人文里，金其实是个天然腹黑，他正义但不迂腐，黑白两道都相处得很好，有的同人文里，金甚至有其出人意料的黑暗的一面。那么，金是个什么样的人？

先来看看原著。金从小没有母亲，唯一的玩伴是堂妹米特，米特的实力很弱，而金的心向往自由和冒险。12岁毅然离开家乡的金，成为267期猎人考试唯一的合格者。无法追究金是何时开发的念能力，但至少在成为猎人一年后，也就是他13岁时，金成为念能力者。此时，金不过还是个孩子，也许有梦想，也有实现梦想的潜力，但实力肯定是不够的，而之后，在金13~19岁间，发生一件至今我们都津津乐道的事件，金恋爱（结婚）了！我们不能用中国的国情去衡量猎人世界，毕竟FJ是日本人，对于那个世界的人来说，也许这个时间段刚好，不过无论如何，金在这个时间段也只是个少年，他真的已经能完全担负起自己的人生了吗？看来似乎不能，因为3年后，他把我们的主角送回了鲸鱼岛，而之后再也没有音信。从他12岁离开，到小杰12岁他32岁，金在这20年里只“迫不得已”地回来一次，近乡情怯也好，保护家人也好，客观上说，他不是个好孙子好哥哥好爸爸。他看似潇洒的行为，伤害了他的家人。

我的家人观念很重，对于我而言，这个世界上最宝贵的是亲情。所以，对于金有家不回这点，不管他有什么苦衷甚至没有苦衷，我十分不满。这个世界上，确实有那种天生向往自由，一心只爱冒险的人，如果我们并不相识，我也许会支持鼓励他；如果我们是朋友，我会提醒他追逐梦想的同时别忘了身后的亲人；而如果他是我的家人……我会千方百计在他心里种下思念的种子，即使他离家再远，也不会音讯全无让人牵肠挂肚。

所以，《米特II》中的金，将从小被米特洗脑，但即使是身为作者的我，也不知道金是否会浪子回头。

――――――――――――――――――――――――

关于《米特II》中的一些情感或情节分析

1、米特对伊尔迷

这里要说明的是，米特本人，28岁的时候认识25岁的小伊，一直相知下来，在还觉得伊尔迷是个不错的人的时候，她就已经在考虑自己的将来了，毕竟她已经28了，但是当时小伊就是朋友，尤其是年龄问题，让她完全忽略了两个人的可能性，而且她很清楚，她无法适应揍敌客，无法接受那么黑暗的世界，即使那个人是伊尔迷。

但是随着时间慢慢流逝，她渐渐死心了，因为完全没发现好男人，而且除了性生活，她的生活很不错，在尼特罗有条件的保护下，她也没有什么危险可言，那么就这么过下去也不错，有两个孩子，一个兄长，一个奶奶，热情的邻居，满意的工作，还有……伊尔迷，出乎意料的一位好友。两人也曾聊过婚姻这个话题，她知道伊尔迷没有结婚的打算――他不喜欢黑暗世界的女人，光明的又无法接受他的家庭，能接受的又没有接受的实力，等伊尔迷退休后，也许会找个地方隐居，而这个地方，双方都默契地没有说明。

随着时间流逝，她和伊尔迷的相处越来越和谐，伊尔迷每年都会来好几次，为了不把危险带到鲸鱼岛，每次都是迂回过来，两人相处很自然，很舒服，就像多年的夫妻，所以她对这样的日子很满意。

对于和小伊结婚，她也有想过，他们之间很自然的发展到这个地步，就感情而言，两人很相契，但他们之间的阻碍也不少，比如米特结婚的话那么就要计入族谱，那么揍敌客的责任和风险都会加在她身上，他们现在这么美好的日子绝对会消失，所以米特只会偶尔想想自己的婚礼，却从来不会真的打算和伊尔迷谈结婚的问题。

然而小杰和奇牙的婚事把这种暧昧摆上前台。

伊尔迷的求婚虽然简单，但是把一切都想好了。所以米特很感动

2、伊尔迷对米特

对于伊尔迷而言，米特是个特殊的存在。

一开始，他只是偶然决定去鲸鱼岛度假。对于将那个小刺猬头教育成那样的女子，伊尔迷并没有什么感觉，毕竟米特只是一个普通人。但是在度假期间，伊尔迷感受到了“舒服”。这种感觉他从来没体会过，但一旦体会到了，就不会忘记。

伊尔迷的人生，充满了黑暗、计算、血腥、仇恨，他接触的恨太多，接受到的爱又太惨烈，虽然他已经习惯了，但不代表他不喜欢美好的东西。

从小到大，伊尔迷接触的女性很多，母亲基裘，家中的见习管家、女仆、治疗师，委托人，暗杀目标，目标的女性亲属等等，但遗憾或者说理所当然的是，这些女性，实在无法让他发现到女性的美好，直到他遇见米特。

米特很弱，即使再怎么训练，也不可能成为强者，更不符合揍敌客媳妇的标准，所以，伊尔迷一开始并没有把米特往那方面考虑，他只是觉得，原来女人也有这样的类型，这样的女人做为伴侣一定会很舒服――仅仅是单纯的感想，米特是无法生活在黑暗世界的，经过一段时间的相处，不难看出这点。而除了西索这个身兼移动提款机和免费打手的“朋友”，伊尔迷的交际圈其实很贫乏。米特成为他的另外一个“朋友”。在鲸鱼岛度假的日子，他过着和以往完全不同的一种生活。对此，他享受，却不留恋。

而随着时间的流逝，他也逐渐加大了在鲸鱼岛生活的比例――有些东西，是会成瘾的。他并不会因此感到迷茫，和奇牙不同，伊尔迷很冷静地感到了这种危险，耽于舒适，对于揍敌客而言，是致命的。但他也不会粗暴地去消灭这种危险，包括不去鲸鱼岛或者干脆消灭掉米特（这貌似是库洛洛会做的事情）。他很清楚再这么下去不论是自己或者米特都会危险――一个是心，一个是身，所以他到鲸鱼岛都是迂回曲折的，颇有偷情的意味，也不会刻意增加或减少休假的日子，两人从来不谈将来，他欣赏米特的淡然和温和，甚至做好米特结婚后就不再过来的打算，但是，当米特说她不再打算结婚的时候，伊尔迷发现，其实自己是有些高兴的。

揍敌客家的大公子在这次度假后施施然通知自己的长辈，因为一直没有合适的对象，决定单身了。席巴很深沉地盯着自己的儿子好一阵，答应了。这个决定让基裘很恼怒，然而在数场相亲后，她看到了儿子的决心。

之后的日子很平淡，他继续过着杀人，存钱，度假的日子，她也过着自己的生活，两人从来没打过电话，只是偶尔会发发短信。然而彼此都发现，他们越来越珍惜相处的日子。

而一切的暧昧，被两只小动物打破了。

既然如此，那么挑明了也好，于是伊尔迷做了他的标志动作，说“……”。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
关于《猎人》一些命题的思考
                            

                                                        

                            

                            
1、金真的是逃跑大王，无人能追吗？

《猎人》，别名《小刺猬找爸爸》，《我要我要找爸爸》，也许还有其他的名字，但故事的主线是肯定的，这是一个小屁孩呼朋唤友满世界找个老屁孩的故事。

就像古龙在《白玉老虎》里说的那样，（原文：《白玉老虎》这故事，写的是一个人内心的冲突，情感与理智的冲突，情感与责任的冲突，情感与仇恨的冲突。我总认为，故事情节的变化有穷尽时，只有情感的冲突才永远能激动人心。这故事中主要写的是赵无忌这个人。现在赵无忌内心的冲突已经被打成了一个结，死结。所以这故事也应该告一段落。）当捉迷藏的游戏结束后，这个故事也没有了继续下去的必要。所以，当我们只是也只能随着小杰的脚步走过山，走过水，却永远只能听到山水间的余音回响道，“他在这里……”。

然而，金真的是无人能找的吗？

也不尽然。

君不见凯特兄三年内就找到了金乎？此君初登场于剧情前的1996年，彼时凯特君仍未出师，手中有刀，故私以为其时此君念能力尚未开发成功，而此君再登场，时间已是2000年，斗篷遮脸，手持鱼串，身材苗条如当年，刀也没了。（很怀疑那把刀是不是出师就要回收，不然即使有念能力身边有把称手的武器也是好的，总不至于凯特君练成了“手中无刀，心中有刀”的境界了吧。）此时凯特君居然已经出师了，出师了，也就是找到金了，在短短的三年内（在和小杰见面时说，很久以前已经找到了金，所谓“很久以前”，保守计算也要有个半年到一年吧）。

于是我们可以有参考标准了。凯特兄，当然，是个人才，虽然原著出场不多，但从蚂蚁一战来看，这位兄台，也是个狠角色。

然而这位仁兄和诸位猎人大佬相比何如？且不说尼特罗会长这种极品，就实力而言，三美色应该都比凯特强一些。当然，所谓术业有专攻，凯特兄能完成出师任务，搜索能力是很重要的，可是难道偌大一个猎人协会还没有这方面的人才么？揍敌客家号称有钱目标怎么躲了躲不过，这等实力的家庭信息网可能不发达么？杀手世家的追踪技术可能不入流么？何况，凯特君可是孤军奋战，一人独自就完成的任务，堂堂猎人协会怎么可能连旗下未评星级的猎人就能完成的个体任务都无法完成？

不过是我们跟随小杰视角引起的错觉罢了。

至少，尼特罗是绝对能掌握金的行踪的。

――――――――――――――――――――――――

2、小杰的母亲之谜

这位母亲大人，绝对称得上是《猎人》中的N大迷题之一（漫画原著，屏蔽动画）。

首先，我们先来假设，这位女性是真实存在的，金从来没有和怀孕石发生什么不得不说的故事。这样的话我们就不得不正视这样一个问题，什么样的女人，会和金在一起，还和他生下了一个孩子？

金是谁，二星猎人，猎人协会机密会员，至少拥有富可敌国的财富和总统级的权利，此人是天生的浪荡子，在祖母高堂尚在的情况，毅然抛弃青梅竹马的堂妹和家人，光荣地成为一名以骚扰他人（亡者）安眠，发掘他人（神奇生物）隐私为己任的猎人。从此N过家门而不入，一心只做穿堂风。这样一个人物，居然在19岁时在某位女士体内埋下了爱情（？）的种子，并于20岁时收获了一个超级没良心完全摒弃生母基因的儿子，不得不让人感慨，爱情（？），真是不可思议啊~

那么，这位伟大的女性是谁，她有什么魅力或实力，让金.富力士同学也拜倒她的石榴裙下？

私以为有一下几种可能：

（1）金和小杰妈浓情蜜意，两人心灵相通，兴趣相同，实力不相上下，集夫妻、情侣、伙伴等关系于一身，在发掘某遗迹或观察某生物时，出现了某契机，两人完成了实质的结合。

（2）金和小杰妈道左相逢，阴错阳差，彼此观感或许不错，但小杰的出现完全是意外、误会或阴谋的产物。

（3）金和小杰妈完全没感情，该女性只是看上了金太强悍的基因――事实证明该基因确实强悍，完全抹杀了小杰妈的功劳，用尽手段完成怀上主角的伟大任务。

因此，这位和基裘夫人一样从不露脸的夫人的下场大概也有以下几种：

（1）天妒红颜，难产了。――小杰因为某种原因和金一起风餐露宿了两年。

（2）没有难产，但还是天妒红颜，死于意外了――所以直到小杰两岁金才带他回鲸鱼岛。

（3）完成了生子的伟大任务，为了父或子牺牲了。――金决定单身，不想看到儿子哪怕完全不可能从那张脸上回忆起爱人的模样。

（4）虽然没有死亡，但是被困住了。――也许是穿越了，也许是植物人，也许是封印，总之金越发的神出鬼没只为了寻找各种可能解救的办法。

（5）没死没困活得好好的，不过是和金分手了。――也许是完成心愿把金甩了，也许是两人终于发现彼此不合适，于是很和平（？）地离婚（？）了。

可能性真的很多，是不是？因此，这位女性，在FJ不同意她露脸之前，我们估计是无法猜到她的真面目了。――如果FJ真的没打怀孕石的主意的话。

――――――――――――――――――――――――

3、蚂蚁出现的不合理及推论

蚂蚁啊，蚂蚁。话说我的办公室蚂蚁挺多的，一不小心撒点饼干屑，不一会就会看到黑压压一撮群英荟萃。于是我小心地把手指按了下去，真澹我居然一指就按死了一片蚂蚁。

奇美拉蚁，又称嵌合蚁。FJ是这么解释这种蚂蚁的繁衍方式的：“摄食□□”。也就是说，奇美拉蚁后会对自己的食物去伪存真，去粗取精地进行整合，然后生出一只只基因、外貌、实力各不相同的蚂蚁。

于是我疑惑了。

首先，据说，这种蚂蚁的身体仅有10CM，这实在是一个很搴芸砂的数字，从凯特等人看到的那只残肢判断，蚁后至少有2公尺……量变发展为质变是需要天时地利人和的口牙！从正常（当然，这个世界没正常过）的学术分析看，一只蚂蚁，不管它再怎么“大肚能容”，生出来的后代没理由比它大太多的，就算大很多，也不可能一下大到2公尺，这个过程是需要的一个时间段的，前后至少要有好几代甚至数十百千代蚁后辛苦努力，而且已经有2公尺的蚁后同学也说过，它有人类的基因，看来至少她的母亲那代就吃人了，那么，猎人协会是做什么吃饭的，居然从来没发现这种危险？

其次，我对那只蚁后能独自流落NGL十分不解。身为蚁后，哪只不是前呼后拥的？蚁后已经那么大只了没理由喽还只是10CM吧，君不见之后那些鱼啊鸟啊蝙蝠啊的杂合蚁多么大条？那么这么一群仆从都上哪去了？有这么显眼的一群物种，不说猎人协会，金那鼻子怎么就没闻到？

再次，蚁后同学是如何确定她的王的？这个其实不算什么大问题，普通蚂蚁也有自己选王的方式，不过上至王和护卫队，下至杂兵，都是这位蚁后同学N分之一月怀胎生产的，地位能力却天差地别，这个世界，果然连蚂蚁的出身都要看人品。

综上所述，我认为，这位蚁后同学，基因突变是肯定的了。不过基因突变的原因也有很多啊，比如蚁后不小心吞食了什么天材地宝，玉液琼浆，无视马克思主义哲学的两次飞跃升级成为蚂蚁妖。当然这么玄幻修真的可能放在猎人世界只会变得KUSO，所以个人是比较倾向人祸的（难道上一个算天灾吗？！）

何谓人祸？所谓贪心不足蛇吞象，人的欲望总是无穷尽，究极疯狂科学家和罪恶变态大富豪的组合不管在哪个空间都是很拉风的，而当两个人的头脑和金钱上限都到达一个程度后，潘多拉的盒子就可以打开了，主角（们）再也不用高手寂寞了，开胃的东西终于被制作出来了。

不过现在看来，小杰等人的胃口明显不够大，而奇美拉蚁一不小心被制作得太美味了，据说FJ厨师长总结了这个经验教训，亲自去训练自家小王子的胃口去了，徒留猎人世界一群人不知从何下嘴。而身为读者的各位，只能眼巴巴地看着蚂蚁肆虐了一年又一年。

至于伟大的同人作者们，面对奇美拉蚁们，要么扼杀于襁褓要么迎难而上，在下不喜欢太有挑战性的也不喜欢太没挑战性的，因此在我的同人里，蚂蚁总是有的，王总是生不出的，猫女总是比较出彩的，其他两只护卫总是没出生就被灭了的。这样综合实力，人类和蚂蚁就差不多了，当然，人类会略胜一筹。

不过，在《米特II》中，这个情况会稍微微调，为了小伊的幸福，蚂蚁们，请不要大意地繁衍吧。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
所谓祸不单行
                            

                                                        

                            

                            2008年11月28日下午6点，我的U盘忽然坏了。无法读取，一点击就要格式化――而半小时前，我还在U盘上更薏米来着。

这次损失统计下来，我丢失了一个多礼拜的工作量，尤其月底的报纸、广播、总结……（泪）。有些可以补，有些……我自认头脑没好到连一个礼拜前的案例纪录都能重写。

至于写作方面，我挤出时间写的6000的金米大纲，还有新写的大概有1W的薏米，全没了。这是最无可挽回的损失。

所谓祸不单行，前天有些苗头的感冒因为熬夜赶工补资料彻底爆发了，今天发烧了，做社团活动的时候差点晕过去。

头重，耳鸣，真是糟透了。

故，金米的大纲就不发了，我没精力再重新打一遍。至于薏米的情节，估计会重新构思，让我回想写过的再默写出来实在是很痛苦。

再故，薏米的开坑会延迟。争取春节前开。

以上。

仍发烧中的whosin 
2008-11-30                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
薏米已经开坑
                            

                                                        

                            

                            如题所示，《猎人同人之米特米特II》（暖冬的薏米粥）明天，也就是除夕晚上会开。之后会把地址也放过来。
因为工作的关系，从11月份开始磨薏米，至今也就7章2万多字，所以春节期间，每两天更一章，一章3000多字，见谅。
在这给大伙拜个早年，祝大家HAPPY 牛耶。

薏米已经开了。
地址http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=428203
牛年快乐~
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
