杀手×无聊×死亡
                            

                                                        

                            

                            
人出生后第一件事是活着 一直延续
然后第二件事 就是死亡

------------------------------------------------------
------------------------------------------------------

走M@金碧x煌、s充M腐臭馕兜姆块g，她E起^，看著眼前的那人。
稍稍歪了歪X袋，lF他不像自己想象的――XMc肥的i哥一名，反而是很有士味道的三十来笫逡。不^她]有e看那雅的外表下，一W而]的婪。
“您好。”她以最实亩Yx微微鞠躬，不意外lF那p眼中的@G。勾起一抹笑，平凡而婪的人，是被美所迷惑。便似她自己也是一样.
“就是你了？他o我找的舞伴？”那男人е明@是M意的表情走^恚oo拉住她的手。也太o了吧？她完美的笑容掩住内心的海被@人吃了豆腐，回去要好好多刷妆椤
“不知道美的小姐可不可以告V我你的名字？”
E起^е笑容看著他，面前@人一定X得他自己F在@幼雍？“我叫梅。”她用最p柔的音f。
“好名字。”男人毫不吝葑约旱淖p。
好名字？她故作羞地低^微笑，只不^是S意的杜撰T了。他的保S跟S在身，只要有些微的L吹草樱都引起他的攻簟
“我可以走了幔俊彼眨眨眼睛，柔f。
“然可以。”男人爽快地回答，s又P躇。
她的眼光S著他的看向身周的保S，那p大眼睛又眨了眨，透露出不解c迷惑。
“]事，]什麽。”男人立刻f。
那p真c不解世事的p眼，似乎p易卸_每一人的防Q。然後，就在那男人⑹直凵煜蚺孩r，血花wR。他看女孩的笑c自己中g出一片t，t色未^M便已只存留oM的黑。
看著旁的保S大@失色_^恚她仍然是歪^想了想，然後^m看著血花在自己手下`放。

血腥uu夂衿恚人_始逃了，而不是上硭退馈Ｋ站在那Y]有追。m然一r心血沓]有在保Sx_后才⒌暨@男人，但她是不意沾染^多的血E。
在她看恚血的色K不是一拥模@些人的暗t尤其她骸
“哎呀呀~~你又_始S便⑷肆恕！币尚〉纳碛氨谋奶跳淼剿面前，似真似假地抱怨。
“你不是猜到了，才提前^恚俊彼笑著，抹去指尖cc血E。
“因那o聊嘛。”砣е她的手臂撒梢话u晃，“可是你每次都@麽快，不o人家留下c硗妗！
“@又不是什麽好玩的，o所^留不留。”她拉住砣说氖郑“我走了。”
“好！”砣撕荛_心：“我要吃覆盆子巧克力选…”

⒙λ碚h是什麽？好像只是生存的手段，就好像有人_公司，有人炒股票，有人劫一印Ｋ以在她看硪人的消失]有半c值得z、同情，或者人它落I的地方。
可能是@原因吧，@世界的存在λ碚f也只是一可供存在的空g而已――值得享受，不需留佟
“下任赵诎月以後，真好，我又可以好好休息了！”走在身的小麻雀\\喳喳，f著什麽。
她嗯了一，]有多N的反。
“那我去玩好不好？”
“嗯。”
“那你f去哪Y玩好呢？是去海？是去冒U？”d致勃勃地小麻雀起诺卣f。
“S便。”她只是@踊卮鹚。
“月！你o聊唉！”小麻雀抗h：“岵焕砦野。俊
她o奈，扳^小麻雀的她看窗外――好大一月亮高挂天空，F在已半夜了。
小麻雀撇撇嘴：“@有什麽PS，又不是]有熬^夜。”
她翻翻白眼，躺下，自影研÷槿钢後的蔽于耳后。以前熬夜是了杀人，在]有X的情r下，她是^Σ和自己的皮w^不去的。
“那我明天要一起上街哦！”@是在睡去前，她[s到的最後一句，也不知道自己有]有回答。

“快砜恚　毙÷槿概d^的在光下w跑，直_M一家店面。她也挂著大大的笑容走M去，看起砭褪ono]的天真小女孩。
再看看她走M去的店――勇周。
“老大叔，我要的|西到了幔俊毙÷槿_上去就。
老一p眼看她就眯成一lp，“到了，就等著你怼！
只他下面掏掏摸摸，拿出厚厚一套，皮上的金字赫然著――《精b版Hunter全集》！
“哇！老！太xx你了！你是神啊！”小麻雀抱著老眼I汪汪。
好吧，也不算什麽G的事情，必承J得是，@晌⑹帧―@晌豢梢员环Q之世界顶尖儿的⑹帧―是不折不扣的C人迷！
小麻雀哭著哭著，突然D^^砜此：“@次要我先看。”
她挂上大大的笑容，很远ǖu了u^――_玩笑！
“@次我一定要先看！”小麻雀把oo抱在蜒Y，一c也不放。
她仍然在笑著，只是眼睛微微眯了起恚罕柯槿福有哪次得^自己的？
“我f我――”
突如其淼奈C感，人缀跏峭r的趴在地上，一微弱到不不到的，和@的店老再也o法_眼睛。
“又是哪的人啊？”小麻雀抱怨著，“竟然把老叔叔也⒘耍以後我去哪YI@麽好的漫……”
“@r候就把你@e不住的小嘴巴o我]上了。”她利落地掏上膛，一把身小麻雀的^合怼ｋm然她都不太喜g用，但此r面ξ粗的橙耍尤其Ψ竭有重型械――不用就是白V了。
“怎麽樱俊彼戒渲，著小麻雀。
小麻雀]上眼睛，伸_p手，奇怪的庾运身周_始向外蔓延。
“啊！月……@下糟了啦。”很快的，小麻雀的D成一F。
“怎麽糟？”她口。其[s可以感X得到，]有半c人的庀――ｉTn著她淼模yp的κ帧…
“是魂人。”小麻雀回答她f。
指尖只是p微抖一下，再]有其他反，s足以表明心中的震撼。竟然派魂人碜方厮，看硎遣⑺啦涣T休。
“魂人的，我躲不躲都一印！彼拉著小麻雀迅即退往後T。魂人是通^岫砼橙耍既然有魂人的出F，那麽狙羰已x_。
但是出乎她的意料，F身的扇肆⒖叹陀砹俗的攻簟
“可海　彼⑿÷槿竿频揭贿的同r，就感X到自己的肩膀碜嵬锤小
“你受了！”小麻雀立刻流出I恚她已多少年]有^月受……
“小一c，]什麽大不了。”她立刻c了自己的穴道，止住血流。口的痛感和不存在一般，只要不流血，就不o自己砣魏温。
在退入后T前，她忽然甩手向外一，Ыo她@口的人永hx_人世g。
“我已找到一l路可以回家。”]著眼睛好一旱男÷槿负鋈徽f，“只有一l，其他地方都有阻截。”
“都是魂人？”她。
小麻雀uu^：“我不知道，有人放了阻K`波。”
“是麽……”她的眉^i得更o，也就是fΨ揭灿挟能者，@麽f……和自己一拥恼嫖湔咭灿邪桑
“先哪愕哪l路走。”她立刻f。

今天真是y得的一天，K于不只是T的死亡，有一cc啡ぁ…@啡淼锰快，以至於她还没享受，@――是她所不知道的，起a在小麻雀血透重衣之前……
“振作c，放慢呼吸，{自己的心跳。”努力⒆约旱哪诹及H有的真原力魅胄÷槿阁w内，她只能眼看著她在生死暝。
“你的力量……不能o我，你……你逃不出去。”小麻雀握她的手握的很o，用M全身的力量想推_。
“你乖乖的，不要f。”她的{就和以往一悠届o，]半c走在生死的意思。
她在U的}煅Y，寒LSS，h污岬饴慢包。她停止了送自己的力量，看著身下的人，默默思考。好像她活不了了吧？m然fF在^治能活下恚但是追她的人R上要到了呢，她不可能保o她痿Y，因l件不允S，那她就肯定活不成了？
手移_小麻雀的身w，她很J真地f：“你活不成了。”
小麻雀f不出恚她s像已告V完她一既定的事，坐在那Y一硬拥戎她缤觥
“你……快逃。”难揽pYD出的字，不仔根本不清楚。
“你叫我逃？可是――”]f完的被一w子KY。
她看了看小麻雀p目A得企w，然後拍拍屁股站起身：“你比我想得淼酶快。”
“自己B了@麽多年的物死了，不心麽？”冰冷刺耳的音。
她肩，好像是]感X的幼印
“留下z言吧。”另外一音f。
z言？她想了想，是回了他同一幼鳌―她也]有什麽z言呀，好像活著只是活著，死了便是死了，要什麽z言？
“不^想到要自己死是很不舒服呢。”她甜甜一笑，手_，糖球一拥|西，在每人的注下――落地。
威力大的炸爆炸，\罩了U}爝B同它周五英里内的一切|西，化o。

其活著只是活著，不管以什麽形式，用什麽方式，做什麽事情……似乎也只是活著而已，]有什麽意x。
那麽死亡就死亡，也]有什麽值得@恐、高d、不甘、解……
或其他的情w……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
打赌×穿越×金
                            

                                                        

                            

                            
如果你发现你死了却活着 活在一个新的世界拥有一个新的生命
你的记忆与过去全部都变成虚无的幻想
那么什么对你才是真实的？
是回忆还是这里？
那么你有该如何去面对这些？
是彷徨还是欢笑？

---------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------

“就是@女孩怎麽樱俊
“……@，她……她的性格……”
“哈哈！老糊T，你不是反悔害怕？只要f你e了就可以嘛。”
“你才e！好！就是她！”
“哈哈！……那就是那Y好了……”
起眉^，她很{什麽自己B死都死不安，有人在耳嘀嘀咕咕……
在傻郎碛半x去r，又有一道身影折回恚骸澳老不死x那麽地方，肯定是想你早死……那我不就了？o你c力量好了……”
一D鼓v后，他一_把她踢了下去！

好痛……全身上下都在痛，可是她不是死了幔吭硭廊艘痛的。
她F在是在什麽地方？不是一般的冷，@不就是地z的囟劝桑吭h回恚不管是不是地z的囟龋似乎U安o的，而且像是埋在雪Y――真的是雪Y？
她著眼睛，看著就在自己睫毛上的雪花。
坐起身w，她向前看著――真是不e的景色：大雪w，白F漫天，前不古人，后……碚摺―一很h的人影，一cc靠近。
忍不住敲了敲X袋，她是死了吧？_定是死了吧？就算]被炸成碎片一乾二Q也不在@麽地方吧？？？？看得出h那人影不久后就出F在自己的面前，她Q定坐在@e等著他^樽约阂唤庖苫蟆
不急，不急，m然――真得很冷呐！到底是哪混~竟然她在@N冰天雪地Y只有一件白白的我卤翁濉―她忽然看著自己的手指^，傻掉。

他已在大雪山上找了一天，是]有找到髡h中的zE在哪Y。m然frg有很多，不^沮室彩怯幸稽cc地。
目光敏J地捕捉到前方雪地上有什麽|西恿樱他立刻加快_步。不^要走到近前r，他s又放慢了――什麽游幔堪装椎囊F。
更近了，他才K于看清那是什麽――人！
站在@小小的白F面前，他似乎有三秒f不出怼―@是……人吧？而且是一好小好小的小孩子，比他分_的大不了馈Ｋ溃窟是五溃慷Ψ剿坪]感X到他站在@e，而是瞪著自己的芍皇职l呆。
“小妹妹？”他探著，看衣服是女孩。
]有反。
他很小心地⑹稚斓剿眼皮底下――
“你！”她猛地抓住他的手：“f！我多大？”
他能感X到自己有一道黑Q挂下~^：“那……五溃俊е性的回答，直X告V他，@小小的女孩很不巍
“五溃空娴模俊彼眯起眼睛看著自己。
狻…奇特、淡然，但^Υ嬖凇Ｋ正了正面色，已不只是不稳字可以形容……
“在我眼Y，你是五馈！彼很烂C地回答。
只面前的女孩先是看著他，庀失，略迷惑，嘴角一c一c往上。
“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”的笑乃嘴Y冒出怼

n月F在不是一般的爽啊。
五溃她不光]死忽然成五溃而且@皮w|感一c不像自己的，空庖膊幌袼所I的那地球的，借尸魂不到南O北O@麽h，那麽只有一可能――引I21世oWj小h岢敝c事件真l生――她穿了！
想想吧，八百年]一人遇到的事情竟然l生在自己身上，怎麽能不烽_花？
等一等――她忽然收啃θ荩跳起γ媲斑@人伸出手：“你好，我叫n月。”
又是一道黑Q，砣诵⌒囊硪砩旖o她三根手指^：“金。”
“金？”n月眼睛刷地亮了。fe的不知道，她ΛC人的敏J程度可是一等一，^Ρ⑷诉敏J。
想到@e，她的笑容更迷人了：“金富力士？”
面前的人愣了一下，m然只是很短旱囊凰查g，但是足以告Vn月事。
n月的嘴角在抽樱一下，上拢天知道她要多困y才能控制住自己狂笑出，C人啊！那C人啊！多麽千f分之一的茁拾。她多麽多麽想仰天狂笑：哇哈哈哈！本大的艟瓦@麽我凰F啦！早知道早死啊！
“小姑娘知道我？”金低下^看著她，еc危U的意味。
“嗯！”n月很大方地c^，_玩笑，他是金耶，然坦\一c好啦，最好能乃@e挖c什麽……
金搔搔X袋，好吧，他承J自己砭]有逼供或T供的天分，@小丫^@麽乾脆，他真不知道怎麽k好。
“金叔叔~”n月s突然向他非常远ǖ厣斐鍪郑骸氨~”
抱……抱……抱……抱……此ro儆新，空谷回音就已人了。
“那，你……”他想fc啥，竟一前一秒能l出獾呐孩后一秒就o瑕有c太不可思h，造物主]rg跟他_@NH性玩笑吧？
n月有cd地看著他，早知道@是C人的世界，她^Σ引起@只猴精的戒洹…
好吧！我我b嫩到底，也不p易地放～
嘴巴一扁，I光，最脆弱的音：“叔叔要把我留在@e自生自缌恕…５５５５５”
好――金瞬g感X天崩地裂！天啊，@世界上怎麽有@麽可鄣暮⒆影。堪“““。≌l把她造出淼模窟@麽]有天理人寰，@不是引人犯罪麽@？想我金富力士@麽ゴ蟮哪腥恕―造物主啊，你在是太^分了！
“呵啾！”在天上的某位打了嚏，然後很M意地揉了揉鼻子：“不知道是哪神仙ＭＭ又想我了，放心，等和那老不死打打A了，我很快去看你。”
“好好，抱，抱。”金表面o奈心Y暗爽地抱起她的身w：好p啊……就算只是小孩子也不可能如此p巧，她直和他出生的鹤硬畈欢噍p。
“叔叔抱抱的r候很熟哦，”n月天真地大眼睛一W一W：“y道叔叔自己也有？”
不知道在想什麽的金口回答：“是啊，不^才出生不久，而且F在也不在我身……”
“那小弟弟好可z。”n月用很]良心的Z怆S便f著。出生，太好了，生怕自己穿^淼r候死的不死得都死了。
“啊！”她忽然大叫一，了金一跳。
“@麽f――”n月用一N“我就是在研究你”的恐怖眼神看著他，“小弟弟原硎鞘迨G掉的！”
“不是！”金感X自己名槔碇堑南以诟锣嗟簦@女孩真有⑷獐的力。
“哎呀～叔叔不用不好意思啦，美PS的f。一定是叔叔的小孩不可郏叔叔才扔了他，不^]PS，n月@麽可郏我知道叔叔一定不蔚萌拥粑业模我不害怕选！彼安慰似的拍著他的肩膀。
“你@小鬼――！”金咬牙切X地瞪著她，slFn月正在向他`放自己最N的笑容。
“你@小鬼……”怒庖幌伦幼成o力的□□：怎麽@麽可郯　…他只能加快_步往山下走，一用自己的耐心c信心去回答她絮絮叨叨稀奇古怪的}。
阎械男√焓孤冻耗У男θ荩盒÷槿高@一招真管用，Σ黄鹄步鸫笫澹初碚У揭三不知，我只能麻┠愠我鞯馈⑹I、解惑的最佳x瘛
嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……

一到山_下，金立刻走：“你家在哪？”
想甩掉我？n月眼睛眯了眯，立刻回答得蒯截F：“我忘了！”
“啪――}！”金差c一跟^摔地下去，B忙把她放下恚骸澳阍貅峥赡苓B你的家都不得？”
“真的忘了嘛。”n月o辜地f。
他的家又不在@e，而且又死^一回，回不了家和]有家一樱]有家和忘了家一樱所以她]有he。看吧看吧，到了@世界之後她得多好啊，都不撒e了呢！

（靡：才怪～月：你f什麽？靡：ι槟憷夏傅奈矣幸庖？小心我把你o襞叮≡拢何矣姓f什麽幔坎挥得噢～）

“好吧……B大概印象都]有？”金忍不住又。
n月是用力u^：“一c印象都]有！”
金吸猓吐猓再吸猓K于_定@小丫^囊婚_始就打定主意粘上他了！
“金叔叔，你是不是要扔下我了？”一N疑似I水的F||浮了上怼
金o奈：“我f小丫^，你真的]有我不成幔俊
然不是！n月心Y想也不想地f。她早已暗自z查^，m然Q了身w，但以前所W的都在，w内的馍踔帘纫郧案加充盈，只要不遇到太ＢＴ的，她完全可以自己搞定。
不^――
“然啊，金叔叔！”她е哭腔，I珠L啊L的，眼看就要掉下恚骸拔疫@麽小，什麽也不懂，什麽也不，又]有H人……]有金叔叔的我一定死NN，金叔叔是我唯一的H人啦！”
金lF自己在打哆嗦，不知道是獾倪是的，他什麽r候o比光s而悲哀地x升到她的H人那堆Y去了？
“金叔叔？”看他是]有反，晶剔透的I珠_始“啪嗒”“啪嗒”往下掉。
“停停停……你先e哭，我慢慢商量――”
“啪嗒――”
“我的意思是――”
“啪嗒――”
“我不小孩，所以我可以湍阏e人――”
“哇――啊！５５５５５！”@天拥氐目蘼起：“叔叔不要我啦！叔叔f要把我送oe人了！叔叔――”
看著路呼啦上的一大堆人，金直B死的心都有了。他]做e啥事吧？而且做^那麽多的I，啥偏偏他遇到一小魔^呢？
他想到@e，哭u止，然後他到――n月深深的吸饴――
“]嘴！”他立刻喊道，再n月硪槐樗真得去自！
“叔叔？”n月小小的音。
“我你走！”金想也]想地f：“去哪我都е你，直到你自己想走止。”
“真的？”n月岩傻乜粗他。
“真的！”金蒯截F地回答。然是真的，有自己在身都m成@幼樱要是f一真把她扔下，只怕自己的一世英名怎麽У淖约憾疾恢道了。
“我就知道金叔叔最好了！”n月_心地涞剿蜒Y：“那我走吧！”
@就α寺铮金大叔，你以像你@麽高A的念能力者是想找就找到，找到就能p上的？好不容易老天_眼我一砭妥采夏悖不先把念弄到手，怎麽可能你走是不是？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
库洛洛×情报×旅团
                            

                                                        

                            

                            其实蜘蛛也没什么不好
起码你能一眼看出那是危险的蜘蛛而不是披着羊皮的狼

---------------------------------------------------
---------------------------------------------------

快返娜兆涌是^得很快：n月f。
D苦的日子是非常y熬：金富力士哭V。

“金叔叔！”@不是，已１３赖纳n月是很可鄣淖ブ一l~走^怼
金oZ，八年硭已被成T，B一句都械谜f了。
“@次可不容易，它一共有１７．５米L，而且好重呢。”n月f著扔下手Y的~。
金只能xo力地摸摸X袋：“@次是滋斓氖臣Z啊？”
“一月。”n月w起一根手指。
“……你]把我的份算M去？”金很DK地。不又是只C了自己的食Z吧？
“eee，”n月BB晃手指^，“是]有把我自己的份算M去哦，@可是我ｉT打o金叔叔吃的呢。”
“你……”金抽抽嘴角，天地了幔
“我要走了。”纳n月嘴Y突然吐出一句。
一r之g，金不知道自己f什麽。K于到了@天了不是幔克c幸自己K于倪@小魔女的手中解了才Γ而不是感到淡淡的孤寂和感。
“我知道你在想什麽啦，你一定尾坏锰煺婵鄣奈摇！鄙n月大言不M地指著自己鼻子f出淼脑，他的x愁ew一下子消失o，S之想起的是自己@麽多年的苦命日子。
“你@小魔女，l尾坏媚悖s快有多h走多h！”
“呵呵……好啦好啦，我走啦，不^我可能好久好久都不回D。”n月歪^打量著他。
金看著她，m然是那N似真似假的玩笑表情，但是s他lF了掩的缀跬昝赖恼嫘摹―那是x情。
“要去哪Y？”玩笑的表情消失，他很J真地。
“@嘛~我也不知道，也S就是|DD，西DD吧。”n月s是那N]心]肺的回答。
金@息，一只嘏的手pp嵘纤的：“我知道你不是一般的孩子，一直都知道，所以我不替你心。只是@世界有太多你不了解的事，所以一定要慎。”
K不厝岬s是_P心的Z，n月眯起眼睛感受^的囟龋她有多久]有到如此N心的Z句？淼竭@世界以後，也有些|西在S之改……

直到x_她也]有告V金自己的去向，]打算f也不能f，y道告V金：因自己熟知@世界的一切，所以想在以後面之前先樽约旱钠D苦未碜龊贸浞幔
自己13浪以是8溃xC人考有四年。
想到那位BT大人和硬泳退子的眼面c，她Q定是在C人考之前x他hc，不然能不能活著看到都不一定。
y小是揍晨图业模@麽fF在也不到，酷拉皮卡不知道在哪Y，雷W力那W吉桑她]d趣。
@麽f就只有――
“我了，我了，我一定是了。”她揉揉X袋，B西索和伊i都不想去招惹，y道要去招惹旅F幔
可是真的]有地方去啊……第一想到的是天空技觯可是F在西索一定在那Y；第二想到的是GI，不^自己F在弄不到[C……
“Π。　彼恍然大悟的幼樱骸拔矣幸患最最重要的事情要做！”
她怎麽把@忘了，X，X啊！不管在哪世界都一樱oX寸步y行，更何r自己以後要打交道的都是]金如土的主子。
“要什麽X方法好呢？”她p敲著自己的X袋，漫o目的的往前走。
⑹蛛m然是她的老本行，但是f一碰到揍晨图业娜丝刹怀桑患热蛔约捍蛩闼哪旰笤倏极C人陶眨那麽一些`禁工作也不能做；那麽，要是想大X的……
“砰！”她捂著X袋，E^瞪著眼前@位不L眼睛的――不L眼睛的……！@世界能不能不要@麽酷啊……是能撞到Boss是穿越女的共同特c？
“@位小姐，你]事吧？”匚雅的音，完美的Q，引人迷醉的Z{。可是……她真的真的真的很想就@麽坐在@e啊！
“小姐？”仍然是o比厝岬穆音，只不^Я它c疑惑。
“……xx你，@位先生。”同厝岬目饣卮鹚，n月很d的把自己的手交在他手Y。
好吧，J命的用自己最完美的笑容E^，看著面前的男人――黑柔地垂在龋~^上著一泳XВ{色的耳h在光下微微Wq，有就是那p足以沉溺一切黑暗c光明的弱海之眸――炻迓弭西！
@e是荒山野X吧？那什麽自己是死的s到不想s到的人呢？
“]想到在@e也能遇到@麽美的小姐。”拉她起恚炻迓宸砰_她的手，sK]有站得很h。
“我也是呢……”n月立刻故作t。FL不是和陌生人保持安全距x的幔什麽x她@麽近？
五秒，十秒，三十秒，一分……
“那……@位先生？不知道能不能x我h一c呢？”她K于忍不住_口，上的尚咧意更盛。
“然，失Y。”炻迓宥]f往後退，算退到正常。
“不知道小姐一人在@麽大的森林Y做什麽呢？”]等她上憋出淼某奔t退下去，炻迓羼R上就。
是被岩闪税　…只是@麽一cc的佣已，不愧是FL。
“我7篱_始就自己生活了，走南J北，比@e更危U的擦治叶既ミ^呢！”故作一副天真又高傲的幼樱而且不@露念，炻迓不σ有c本事就不知天高地厚的人有d趣吧？
果然，m然]有失望的神色，但探究的眼光s已不再那麽烈。
“那麽@位先生，我先告o了。再。”眨眨眼睛，她保持著真的表情退_。
身後]有人追恚炻迓逅坪跞プ鲎约旱氖虑榱耍她L出一口狻Ｔ僖――再也不！
“α耍　]有了炻迓宓耐{，她的眼睛又重新冒出`光。她怎麽]有想到，以她@世界的了解，完全可以一全情T嘛，@e的情罂墒呛苤靛X滴！

半年的rg足以令一本砗o痕E的名字得家喻浴―F了c，h是成每念能力者的助力和威{。
“又有委了？我明明把情n次提得很高了呢。”脑∈易叱恚实拟喉叮就碾X中鞒怼
“委向……西塔zE？”
西塔zE是她半月前u出去的情螅只u了80|的rX，K不是什麽太需要M精力的zE，什麽需要她去向呢？再看看Ψ介_出的rX：300|！
“嘿嘿，好大一P啊。”她用一N很恐怖的笑h道。
管它到底是怎麽回事，光@PX就蜃自己赴蹈火、在所不o！

西塔zE位于多森林，家的交界上。正因如此，@eK不太平，山_山腰上常有莫名奇妙的人硗往，也就常有人莫名其妙死在@e。
就像F在n月走在半山腰上，毫不留情又劈死了一只不知好歹的魔F。
大多颠zE都是[藏的，@zE大Ts就在山，m然也有[蔽，但知道情蟮挠行娜诉是很容易找到。
K于上到山，她不知道{咒了多少遍，她可是天下第一觯今天竟然自己爬了一座山！

“什麽@N地方需要б呢？真是奇怪……”她站在山喃喃地f。
“因@e是一奇怪的地方，才小姐怼！币音回答。
不是熟悉的音，但s不知道什麽竟然她感X到了危U，身w的本能反防RC制缀跏窃诼到@音的第一rg_。
“@位小姐的警惕性很高。”另外一音f。
@@@@@@音！n月l誓她^]有e，@是她到F在止唯一^耳不忘的音！
有c僵硬的D^身，她用著她M量克制的冰冷音：“只是正常反，我不T有人突然出F在我身後。”
她什麽@麽倒楣？
“然，有@NT也不e。”回答她的是她最不想看到的人――炻迓弭西。好吧，她必承J，自己和旅F真有分。
用很正常的目光一看^去，就好像第一看他一印：c幸自己F在的b扮，裹住全身的斗篷和面具，不H遮掩了自己@水，也遮蔽了所有情w。
每都能叫出名字恚好吧，她承J，最先吸引她的是哥――b客、w坦――m然後者遮去了半。然後有小滴、派克Z坦、簟⒎铱怂埂
至於炻迓宓哪，她]打算去看――x水hc的好。
第一跟她h的是b客，怪不得她感X不舒服，旅FY除了炻迓寰偎最腹黑。
“自我介B一下，炻迓弭西。”魅力o的FL大人走^恚伸出一只手o她。
看了看那只手，n月Q定是不要冒U，就算是啡ひ惨留o以後是不是：“你好，西先生，抱歉，我不太喜gc人接|。”
炻迓宓氖]有伸在那Y，而是很自然的了一下自己的：“]PS，每人都有自己的T。”
“多x你，西先生。”她D了D，“不知道其他孜辉貅岱Q呼？”
很S意的法，zEλ碚fK不重要，重要的是不能幻影旅Fλ有一cc的疑心。
每人都笊献约旱拿字后，又到b客λf：“夜小姐――”
“夜。”n月想也]想打嗨的。
b客微微一怔，S即露出笑容：“那麽，夜，P於@zE的情竽阒道多少？”
“我所知道的，都o了你。”n月仍然用冷淡的音回答，有些地方不需要[m。
b客@回怔忡的rg好像稍微L了那麽0.5秒：“夜，，每份向你I情蟮娜耍你都o他全部Y料麽？”
“是。”n月很清冷的回答，但s得出]有假的成分在Y面。
“那……б是了什麽？”b客又。
n月藏在面具下的是笑容，果然不相信吧？m然[出了一副求知欲很的幼樱但s可以她察X冰冷。
“б是我自身――我的力量c知R，然――”想了想，n月是⑦@句h出口：“有炮灰的作用。”
用冰冷的音f出@句的效果是很明@的，一rg所有人都把目光盯在我身上，然後再各自移_。
炻迓骞雌鹱旖牵把n月的成一笑碜龀龇：她是什麽意思呢？是希望自己可以第一M入到zEY面麽？竟她f的，有哪人把自己碛械那笕泄露出怼
不^_就有一――不在乎@世界的n月，牧硪世界^淼纳n月。
旅F]有_口，n月也就]有_口，而是向前走了刹剑站在zET口，安o等待。
炻迓笑走到她面前，做了的手荩骸芭士先。”
n月cc^，J命的先走M去：不管怎麽f都被岩闪税　…

跟在n月後面的是w坦和芬克斯，b客和炻迓s落在了最後面。
“FL？”
“如何？”
“什麽都探不出怼！b客很直接地f，“她f的不然都是真，不然就是he的程度太高。”
“……後者比^合理。”炻迓蹇粗n月的背影f。不^不知道什麽，他GX得在@女人身上，前者比^N切。
n月走在最前面，她不是不知道，在她身後，旅F悄o息地移樱F在跟在她身後的是b客和炻迓濉                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寻找×念×开启
                            

                                                        

                            

                            其实纯粹的黑暗并不讨厌虽然可怕却很招人喜欢
所以――天黑请闭眼 但不要逃避

-----------------------------------------------------
-----------------------------------------------------

n月的步速不慢，m然在@N越碓疥暗的地方，s仍然比正常人走路要稍快一c。
“夜磉^@地方？”炻迓屦有d趣地。
“我K不是每zE都走^，但是@我碰巧走^一次。”n月冷冷f。‘保持@永淅涞穆{很好，’她ψ约赫f，m然真正的自己常常用美的外表和甜蜜的笑容去迷惑κ郑但是面βF，是越卧接欣。
“原砣绱耍其@zE我半年前也磉^一次，不^]有走完。”炻迓逦⑿χf。
半年前？n月黑Q，不是她x_@e的r候s到他那次吧？怪不得那麽巧是一她磉^的zE。
想w想，是要f：“噢。”
好明快的回答，不^似乎不足以挫FL的耐心。“既然夜也磉^@e，不知道你lF了什麽呢？”他仍然挂著完美的笑容。
“]有。”
字，有cM步。
不^，看出炻迓逵胁和⒁忾WF在眼底，n月立刻f：“_]有。”
她f的不是假，上次M淼r候和金一起，一直M到最Y面都感X很容易，Y果什麽也]拿就出砹恕？上Я税。Y面多少有c好|西的。
“那夜有lF什麽常幔俊炻迓搴闷獾赜。
u^。
“呵呵，@拥脑，夜也不知道我什麽找你б？”
c^。
“呵呵，@幼影。]PS，夜很快知道。”炻迓宓男β似乎一下子得很_心。
n月流著冷汗瞄了他一眼，@]良心的FL，不真的要拿她炮灰吧？

一行人停在n月到^的地方，原先H有的那c|西已被呤一空，只留四面壁。
“@e就是M^。”n月扔下@句，站在一。
她]想到的是，炻迓逡哺著走了^恚骸暗是有常。”
常？n月T性的歪歪^，o她冰冷的外表硪稽c可鄣谋憩F。可是她什麽都]感X到呀，不^h回恚金也曾f^有常，只不^那r候急著理珍稀游锏氖虑椋把@e扔下了。
只有她]lF的，那就只有一可能――念？似乎只有她是平常根本不用念力的。
看了一眼FL，很清楚地明白他把@h出砭褪窍肟醋约河]有念力，不^也o所^，她K不介意被人lF@一c。
走前刹秸驹谑室中g，l幼约旱哪睿她立刻感X到了炻迓逭f的不υ谀难Y――很淡，但是很明@的味道，不知道是哪难Y淼模是@石室所散l――一股……L的味道。
她能感X到是L，混合著奇怪味道的L。
“原硪挂念！”b客一副‘他很_心’的@幼印
n月l誓，如果可以的，她真想好好掐掐b客那是笑眯眯的。
“要我б的，是@？”不不不理，n月D向炻迓濉
“是的。”炻迓褰o了她一肯定地回答。
麻┑氖隆…n月暗自@息，@s不能在@些人面前f出怼Ｉ钗一口猓A罩住了石室，她]上眼睛，努力ふ铱p隙。
炻迓逶谝慌院荏@的看著她，A，]想到@神秘的女孩竟然如此不在乎的暴露自己的能力。而且@N念的感X，好p柔，令人很舒m。
只是一小海A就不了。
]找到，@是都不用的答案。]有表情但有些失望，本硪@p柔的念可以有一不一拥陌lF，s也只是如此。
但是站在中g的@女子K]有沮剩反而是又歪了一下^。很p的幼鳎s逃不^他的眼睛，那是她T的小幼鳎@麽f――]有放？

n月也很X筋，其想想也知道啦，B旅F的念都找不出的，她也可以歇菜了。只不^看炻迓迥欠N神情，有w坦毫不掩的⒁猓自己怎麽f也不能Я恕耙埂钡拿^是不是？
哀怨地在面具下瞄了FL一眼，她蹲下身wp手沾地，拇指pp破食指指尖：“禁d在此地的九幽怨`，A我的言Z，以力殪`，血榛辏打_通往彼岸之路。”
在n月f第一句r，所有人的眼光就都聚集在她身上。奇怪的如若咒文的Z言，r血滴落地下的瞬g，念M地面。
半天]屿o，然後――“喀嚓！”
n月黑Q地看著自己身下的一道裂p――靠，她很想R出：你XX的幽`也太不蛞馑剂税桑裂一l胳膊一拥目p蛘l下去的？
不^站在她身的@位似乎很M意。
“不愧是夜，@麽尉驼业搅恕！闭Z馐亲p的，可是n月G感XFL大人的眼神有c不^。
（然不^啦，我FL可是在@e耗了一月都]打_呢~~~~）
“@p很窄。”不管炻迓迨鞘谗嵫凵瘢n月扔下@麽一句就站到一。б只是在有困y的r候做指В她不想暴露自己太多的秘密。
“麻┮沽耍其他我自己做就好。”炻迓逵卸Y地回答。

於炻迓逵玫哪欠N_通道的方式，n月只有一字可以形容：狠！@雅的男人在某方面真的不是一般的暴力，@好歹也是一zE好帷…
洞口打_了，就算不用念力也可以很清楚感X到那е腐腥味道的L，於是n月很自然的把p@在身周的念收了回去。
“@次需要我先下去幔俊彼了@句，slF所有人都在看著她。
“有什麽}？”冰冷的句，n月心Ys在暗暗嘀咕：自己]做什麽他岩傻氖掳桑
“你收了念。”w坦冷冷的音告V她弊端在哪Y。
汗水……是啊，她怎麽把@忘了，念是Sr以p的B保持在身上的吧？尤其在@N地方。
“我不T。”她只能@麽回答，m然@答案B自己起矶疾幌裾娴摹
“]PS，人有人的T。”炻迓暹是那句：“不^既然夜不T用念，先下去有危U。”
靠……n月又想R人：要不是知道他的本性，真以他是在P心自己，演技比上得好。
“夜就和我在一起好了。”他后加的那句差c她引以傲的自u力崩。
“我的s幸，炻迓逑壬。”[m怒的她K]有lF，自己的音在冰冷之中多了c什麽。

下降的速度很慢，n月是]有用念，她一手抓著K子，和炻迓逋r下降，同r看著炻迓宓幼鳌
他手中拿著那本被o低人女YY^的，S便翻_一托著，而且正巧是在她看不到的角度。不知道是什麽能力呢，能她和他@麽gh悠悠的下降。
“BT。”K于忍不住，她冷冷吐出@麽字，@是力超悍到BT程度的一名。
“夜在f什麽？”炻迓宓淖⒁饬果然不再向著下面，他好像到@神秘的女子f了一句他不懂的。
“只是忽然想起一件事情。”n月f，不^]有想解的意思。
炻迓]有再。忽然想起的幔亢芷婀值恼Z言，和她f的咒Z般的一悠婀帧＿@是什麽呢？一N奇怪的念能力？但他一直在用凝，@女孩]有l幽钍谴_定的。

_一落到地面，就看到w坦在左Z又跳，氐装l]他的`敏速度。而b客坐在一，看著他一人演颉
“真好看。”n月冷冷f，Ｗ⒃陲w坦的身影上故意忽@在他身的牛毛小。
w坦的庀蛩u恚可以h是天w地。
n月在庵杏崎f地走^去，伸手在一角落推推按按了紫隆ＥＣ小很快就不再射出恚w坦汉莺莸氐胖n月。
“在@N地方，思想比身w更有用。”n月忽然放p了音，用缀蹩梢苑Q厝岬恼Z{回答他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
收藏×想要×穿的?
                            

                                                        

                            

                            当你不回忆过去的时候 过去却总是出现在眼前
而且 是以一种可笑或者是可悲的方式
总是并不完美

-----------------------------------------------------
-----------------------------------------------------

走^一l又一l低矮甬道，破解一又一狠毒辣的CP。

炻迓宓呐d趣在zEcn月之g[移不停。
他向碇幌g]有生命的|西。美而璀璨的死物，是能他想碛小⑹詹亍―而後毫不留情的。不^不代表他不收藏吸引他眼光的活物，只是d致]那麽大而已，容易倦。
背叛囊婚_始就存在……只要有生命，就有思想；有思想，就有心。除了他的手c_，他不相信任何呼吸的|西，戒湟呀成一NT。

@zEo疑是神秘的，他奈匆^哪zE有如此之多又如此特殊的CP，迷m一拥牡缆罚曲曲折折]有M^一印Ｋ以他喜g@e，他知道@e的藏一定不他失望。
但是S著一一CP被破解，他lF更他感d趣的不是zE，而是走在前方，那神秘的女子。
第一眼看她，是寒，一N不凫哆@季的寒，淡如o物s存在。那是一N他第一rgM入警戒B的寒意，所以他知道@位“夜”不巍
乃冷冷拒^b客Q呼她樾〗悖再到一z不苟的工作，似乎是只把他作一般人Υ，就像他以前б^的雇主。不^他X得有哪Y不Γs差一c，抓不住。
想想如果琪在就好了，@N情r她G可以o自己一些猜y的s是非常正_的答案。
她的念很奇怪，她那N打_入口的力量很奇怪，如今甘Υ@些奈匆^的CP的手法也很奇怪。尤其是那句“思想c身w”……不管是Z饣蜃志洌都他有舒服的感X。
@右奇怪的人，o法不他一cc⒆⒁饬集中在她身上。
到底有多大呢？斗篷和面具遮掩了年o……不到30溃20多、20……或S更年p。

“前面就是主室。”走在最前面的她忽然停下，站在一面]有一z裂p的石壁前。
“@e又有什麽CP呢？”b客d^地。@一路上看著n月破解各式各幼约]^的CP，他早已激拥秒p眼放光。
n月四下摸了一圈，站在那Y不印
“如何？”炻迓逡了^怼
“]有。”n月忽然f。
“]有CP？”炻迓蹇粗石壁，站在那Y不印
“是。”n月走到一去，半倚在壁上。
炻迓逦嬷嘴巴思考，v了那麽多CP后，立上@右坏篱T在@e是了什麽？先不提@T，夜的可信幔肯肓讼耄他Q定是先一――“w坦。”
一道黑影急撞上T，D在半空，然後落下怼Ｊ种泐^尖J只在T上留下一道\\划痕。
“力量不足……幔俊炻迓灏眉，w坦的腕力在旅F内排名K不在後面。
n月s又走了上怼
“夜？”炻迓逡苫蟮恼Z{稍稍挑起。C的恳了，S著炻迓宓穆{，酌蜘蛛不著痕E地移幽_步，正⑺在中g。
“金石……什麽@e有@N|西？”n月又伸手去摸w坦划出淼牧押郏骸捌婀郑@明明是……”
忽然lF自己的失B，她立刻]上嘴巴不f下去。金石，那是凫兜厍虻|西，她不知道C人世界Y有]有，但是看炻迓宓姆，就算有也是P毛麟角般稀少,起码不被幻影旅团所知。
“夜知道怎麽打_它？”@是惟一一次炻迓逶谠探r]有接近她，s是她最危U的r候。ooi定的狻…
he，很蔚氖拢骸安唬只是很意外，怪不得]有CP。”
]有人搭，在等待著她^mf下去。
“@N石^叫做金石，是很稀有的品N，可能整世界都]有多少吧，]想到在@e出F，我也只是在上看到^。”
炻迓蹇粗她不知道在想什麽：“那麽@N岩石的特性呢？”
“]有什麽特殊用途，只是杂病―杂o比。”n月h的回答他。
炻迓逦⑿χ，忽然f出一句和F在oP的：“夜的比才多了。”
n月挑挑眉，l出一p“嗯？”，炻迓宀幌袷沁@r候f@N的人。
“呵呵，抱歉在@r候f了o用的，因我很想和夜交朋友，所以很高d。”炻迓逍χf。
n月“哦”了一。完美的笑容，完美的演技，可是FL大人啊――我可是很了解你的哦。
n月又回屠涞的回答K]有炻迓寤倚模骸耙簿褪钦f我需要更大的力量。”@r候]有把C金г谏磉真是失策呢。
n月看了一圈，]有一――力量的，看炻迓暹@次淼亩际付特殊r的人呢，]想到要用U力幔
炻迓搴芸赖恼驹谀茄Y想了一海然後用一N很\┑陌萃械难凵窨粗n月。
那N眼神……什麽她X得那麽乾Q？明明是那麽粹的黑暗，明明自己知道的，那是一根本]有光明的人……看著他的眼睛，看著他的表情，那N色的黑此rs如此剔透，足以令人心甘情沉S。
她忍不住pp@息出，光c暗，y道真的是必α⒍K存的擅幔克竟然在这个男人眼中_看到如此纯洁的一幕.
“夜也]有k法？”炻迓搴苁望的幼印
n月]有h，手放在T上s也]有拿下怼Ｄ茉幽兀考热灰呀在不情下勾起了炻迓宓呐d趣，那乾脆做到底好了。
重新l幽睿在地表r只是作掩，@r候s是要诱娓竦摹大的念，越碓，到站在他身的w坦眼中透出了狻Ｈ会峒中在手上，一cc透MTY――
“zz”的音，金石很快乃手的地方向四周腐g著，慢慢露出後面粗糙的石T。直到全部融M，n月才放下了手，深深喘息。每次用@能力都要耗M巨量的念，具F化系的能力就龠@最不好控制。
“好害的能力。”炻迓暹@次的p起矶嗔追终嫘摹
“具F化的能力，具w你猜得出怼！鄙n月等喘息平鸵稽c才f。
“@後面有一扇T，不^上面有文字。我先看看，夜先休息吧。”b客走上去仔^察T上的刻字。
炻迓逡参⑿χ做了的手荨
@女人越碓阶她看不透……是她真的不知道他的身份？只是以一渭的б任硗瓿桑所以才不在意自己的力量大幅度p弱？他可以感X到，她身w内的念量大量ト腴T中，@是不可能作假的。
不^@麽想可以幔炻迓迨嵘舷掳停不可以因自己λ有d趣就把她往好想吧，至少要考]到各N可能性――她有e的能力可以自保？@酉比^合理，比^就算不考]到他，也要考]到@神秘的地方。
“FL？”突然b客很不好意思的音：“那……我看不懂唉。”
腥送ǔ]有懈＃n月J命站起身w第三次走向石壁。
看到那文字，她不能f]有震@――m然只是一瞬g。y怪b客看不懂，他不可能看懂的，那不可能是出F在@世界上的文字，s偏偏在@e。
一路走^淼CP，还有打开封印之门时有效的言灵,她一直在想一路的不牛s]有想到竟然真的是……

大X在w速D又，n月E起^去看T上的字：“最最H邸⒆钭羁扇恕⒆钭钊AH切滴同人女啊~~~”
“我――咳咳！咳……”一句人的口溜差c出去，B忙化成f千猛咳。得叻，@不光是中z址，是一位穿的！
“夜能看懂？”炻迓缀跏橇⒖。
“能，然能。”n月黑Q著f，我想f不能，可是我F在f不能成麽？
“那T上的什麽呢？夜好像心情不太好？”炻迓逵。
是哦……n月立刻{整心情：太多年]做^本行，都忘冰山破船而面不改色了。
“@似乎是一古的z址，到F在止]有被lF^的文明。至於我生猓是因T上的是_T的l件，@l件太苛刻了一c。”n月越f越佩服自己，她F在he不用打草稿的啊！
“是什麽l件？”果然炻迓宓男酥卤簧衩氐拈T吸引去。
“我只看了一半。”n月回答。
^m看下去，那一大L串就]有一句正常：“最最H邸⒆钭羁扇恕⒆钭钊AH切滴同人女啊~~~偶δ惚磉_偶最深刻的同情c哀悼，因你也一哟├玻⊥酃哈！俗h得好啊，什麽人有什麽命啊，命中注定你和我一铀ツ闶翘硬坏舻睦~不^我好像比你c海起a我穿淼r候世界]啥害人骸Ｑw正靼±怖玻不管你是l，能淼竭@壕褪且痪湓――分啊！俗h得好：有千里硐，oγ娌幌嘧R~前生五百次的眸才Q斫袷赖牟良缍^，就照咱z@分，上子啥也]干，Q回^了。@影桑ψ芬幌挛遥我就你M去。”
“很好……”n月保持著她冷清平o的雅Q：“我都看懂了。”
她歪^看著旁的上：老吾老以及人之老。好ψ樱而且是千古名Α９P，能的石^――看一圈]有。
“需要什麽椭幔俊炻迓逵秩崧。於n月奇怪的幼鳎他有著因不理解而起的不M。
“能在@上面字的P。”n月返酶嬖V炻迓迕灶}，他去X筋。
“老吾老以及人之老？很有深意的一句。”炻迓逭f：“夜能ι幔磕所谓下。”
“可以看。”n月f：“只要o我一支P或可以刻字的|西，我]有利器。”
炻迓逑肓讼耄F右手，左手出F了一把匕首：“用。”
n月oZ：我fF大，你也不用直接弄出一把匕首o我吧？你以我不知道@把匕首是什麽？不是]看^你拿它划眼哥他爸爸……好吧，探,接著探，兵酰水硗裂凇
“xx。”p巧接^匕首，她很仔的在ι峡套郑河孜嵊滓约叭酥幼。
石壁突然晃了一下，所有人都往後退了一步。n月退了三步，l知道@穿的是不是BT一，Y面有啥。
不^……只是晃一下而已，然後――悄然o，啥也]改。
六p十二只眼睛R刷刷^砜粗她。
冷汗加冷汗……她立刻走上前去，死盯著自己下的：一字]e啊！
“不知道夜的是什麽呢？”炻迓搴闷娴。
n月微微u了u^：“]e……”
等等！她知道了！
一瞬g，每人都感X到了乃身上l出的那股清楚的猓
不能优，不能优……n月ψ约赫f著，lF她被人包了。是控制不住的庖起了他的注意？很好！@陵墓不知死了装倌甑闹魅俗詈貌灰再做出什麽妨害她的事，不然她很意砸了@墓！
]理住她的\人，她又e起在自己手中的刀：油污油以及i之油――示Wj答案。
“哦呵呵呵~~哦呵呵呵~哦呵呵呵~g迎~”大Tl出可以媲美西索的恐怖笑。n月好不容易合氯サ庥钟写来烙拥内荨
“呵呵……”炻迓搴鋈荒名其妙的笑了起怼Ｉn月奇怪的lF，本住自己的一群人又各w各位了。
真是奇怪的女孩子，他F在可以肯定她的年gK不大――哪请p手，然，有一c是因她的性格。
獠皇窍蛩l的，而是向那扇T幔康谝淮魏偷诙次刻的字不一樱是因第一次有e是因e的什麽原因？不懂@文字真z憾呢。
他希望收藏@一活物，已很久]有的渴望……
“xx。”那只手凫端的|西回恚еc的囟取                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
密室×幽灵×生与死
                            

                                                        

                            

                            狂风骤雨中人们常常加快脚步人们常常面带惊恐
但有时波澜壮阔的大海要比寂然的湖美丽得多

---------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------

一踏M那扇T，清新的空饩漫在四周。@是一很大的墓室，L按3：4的比例，囊格到[O全部遵循中古墓，有一N淡淡地涯钗兜馈
炻迓宓谝淮尾话炎⒁饬Ψ旁谏n月身上――@地方λ碇v有一N未知的神秘。
n月先走到|南角，如果真的完全遵制中古墓，@e有代表墓葬人档拈L明簟
看了一眼已打算四查看的旅F，苍月想了想，还是说了：“暂时什么都不要动。”没办法，虽然一路上气氛都不算好，她还是很喜欢旅团的。
果然，她在意料中发现除了侠客和库洛洛之外的人全部都露出反感的表情。
“夜认为这里还有机关吗？”这次发问的是侠客。
“机关没有，但是要确认，是不是有些别的。”苍月说的语焉不清，她没办法和他们解释自己是担心这里是否会有恶灵僵尸之类的东西，毕竟穿越人留下的墓，一切皆有可能。
一，二，三，四，五……五个制作精良的烛台，里面是满满的没点燃过的灯油，长长的卷成一圈的灯芯，上面抹上了红漆――五具尸体。
环顾石室，宽广却并不复杂，也没有太多华丽的装饰，可以很容易看清整个墓室的布置。一具，这间墓室只有一具棺材，放在正中间，四面墙边则是红檀木桌子，上面摆着同色的大大小小的木盒。
“先看尸体可以么？”她对着库洛洛说。
“当然。”库洛洛一副全力配合的样子，兴味更浓。
将棺盖推开，一幅非常奇怪的情景映入众人眼帘――一个单独的骷髅头骨，中间是空的，下面则有一副小小的身体骨架，看起来应该是小孩子，可是头骨却是大人的。
“不是一个人。”苍月叹口气：她是来抓鬼的么？一个遗迹下面竟然这么诡异。
想了想，她伸手将头骨拿出来，骨架留在里面，重新合上棺盖。
库洛洛一瞬不瞬的看着她的动作。
苍月将头骨放到东南角的五盏长明灯中的一盏之前，点燃，绿莹莹的烛光映照着骷髅的颜色，就好像它会动一般。
看着苍月像是已经暂时完成了一系列动作，库洛洛才又开口：“不知道夜为什么这么做呢？”
苍月想了想：“不知道鲁西鲁先生认为这世上有没有灵魂？”
这种突然的问话很显然让库洛洛意外了一下下，不过还是很快回答：“既然我还在世，就不必去想那个虚无的世界吧？”
“哦。”苍月点点头表示明白。说谎呢，团长，如果不相信灵魂与另一个世界，在窝金死亡之后，你为何会做如此的一切？
“但是这个古老国度的人却相信。”苍月在心里默默加了一句：包括我。
“所以这是在？”库洛洛问。
“长明灯，与死者灵魂共舞的灯，也是唯一能镇住怨灵的东西。”不必说太多，这已经足以让库洛洛了解她的用意：镇魂。
“五盏长明灯，五个灵魂，五具尸体。”库洛洛不是问，而是确定。
苍月点了点头：“所以，还有密室。”
“夜打算将五具尸体都找出来镇住吗？”
她是很想，但她知道，自己身边的人一定不想。幻影旅团，又怎么会在乎区区的冤魂恶鬼？可是来到这个似家乡的地方，她却很希望这里的每一个灵魂都可以安息。应该算是一种怀念吧？
“随便，我是导引，这件事要看你们的决定。”最后，她还是这么说：算了，也只是无聊的怀念而已……
苍月看着库洛洛，等待他的回答。
时间过去了几秒？还是几分？她不知道，只是被这双眼睛看着，就会不自觉地忘记了自己身处的地方。她不喜欢这种感觉，无法掌控不曾出现过的感觉，非常不喜欢！
与苍月对视的眼睛看向她的身后，只是淡淡扫了一眼，好像在人来人往的街道上看到一个不曾相识的人，没有多放半分的注意。
“夜。”她第一次对自己说话，平静的语气，身后可以感觉到气流微动，是向她伸出了手吧？周遭不被理解的一切终于让库洛洛忍不住派她来一探究竟。
“派克诺坦小姐是吗？有什么事？”借由转身的动作，不着痕迹的让开她的手。
有心？还是无意？派克诺坦缩回手，有些踌躇。她曾经说过，不喜欢别人的碰触，那么就算是找再多的理由，也可以用这一句话全部拒绝吧？
“派克诺坦小姐？”微微提高的声调，疑惑而有礼。
“没什么。”派克诺坦对她微笑：“只是不知道夜能不能找出其他的密室在哪里，不管是否镇魂，这是必要的。”
没错，就是如此。库洛洛在一边满意地微笑：这些都是无关紧要的事情，对他们来说，只有自己想要的才是真实。
“我在找。”苍月沿着桌边走着，走得很慢。这里的机关并不难，几乎一眼就可以看出――当然，前提是必须要是如她的中国人。所以她只是想看看，这四周都是些什么。

“咯哒。”很轻的声音。
她立刻转过头去，看向靠在东侧桌子上的小滴：“你碰了什么？”
小滴很无辜地指着身边的香炉：“不小心碰到。”
银针从香炉中爆射而出的时候，旁边的侠客已经眼疾手快的拉开小滴，其他人也纷纷越开，直到看着银针在墙壁上反弹数次，落在地面。苍月忍不住想揉揉额头，却想起自己是戴着面具的。
“看来针上有剧毒。”侠客已经去研究那个针：“要不是夜事先提醒，小滴就惨了。”
紧绷的气氛似乎因为苍月的这个举动轻松了些，起码侠客的感谢没有那么虚伪。
“我是导引。”苍月说。既然是导引，所说的所做的一切就没有被感谢的必要。

左边墙上第三座烛台，苍月向右拧动，一张桌子翻向后面，露出下面的地道。
“真是奇妙的机关。”库洛洛带着笑意说。
“还好。”苍月有礼的回答。如果她脑袋里记忆的关于中国古墓的风水格局没错的话，这个机关应该是最后一个。很简单的格局：主墓与密室，一上一下。可是放在这里却显得很奇怪：难道下面有四具尸体吗？不可能的，但是这个格局……

这条路的倾斜度几乎和笔直向下差不多，苍月边思索边往前走没有注意，库洛洛却一直在留意她的样子。脚尖点地，不多浪费一点力气的步伐，看得出心不在焉。
兴致一点点的上升，威胁感也一点点上升，他开始想：是找机会把她抓住，还是直接杀掉？

倾斜的路忽然变成平地，七个人同时停住。
不停下也不行，平地是平地，可是前面却是――万丈深渊。
“真奇怪，下面怎么会有这种地方？”小滴不解地问。
身后是峭壁，什前是深不见底的大洞，然后――什么都没有。苍月又想去摸额头了，这次还真是不划算，惹上了幻影旅团不说，还遇到这么棘手的问题。
“先试试看有多深好了。”侠客走到深渊边缘，随便丢下一块石头。
每个人都看着，那块石头悄声没息的落下去，再没有了下文。
“好深啊。”小滴赞叹。
同一时间，我看向库洛洛，库洛洛看向侠客，侠客看向我。三个人对视几眼，都有了笑意――当然，苍月的笑容是看不出的。
毫不犹豫伸出脚步――踩！
一个人悬浮在深渊之上，这种景色不常见。白色的斗篷，黑色的面具，嘴角勾起的微微笑容，踩着空气的精灵。
“果然都是很厉害的人呢，怪不得能到这里。”女子的声音，深渊刹那间变为平地，那种惑人而妖冶的美也随之消失无踪。
库洛洛把手放在嘴边，面无表情：竟然会如此吸引，那一刻的景象，风华……绝代吗？会让自己有一瞬间的失神想揭开那张面具。
“请问，打开外面那扇门的，是谁？”一个身影幻化出现，半透明的躯体，飘逸的长裙。
“是我。”苍月走近两步，看着她的衣服。
那是中国古仕女服，这里每一个角落都散发着故乡的气息，让她不由得开始烦躁。那里的记忆，那里的死亡，那里的血腥，那里的无谓……一切一切会让她想起的过去，都在让她的心一点点冰下来，一点点向无情的杀戮靠近。
“能让我看看你的脸吗？看看你的长相。”那个幽灵的女子说。
“不能，”苍月想也没想的回答。不过停顿了三秒，“如果你先告诉我原因。”
她想知道，这个墓的主人究竟是谁。
“四百二十年前，有一个女子，设计了这个墓，将我的主人埋葬。”幽灵的声音似乎有点混乱：“但是她骗了主人，这墓根本不像她说得那样……根本起不到那样的效果。”
“原来建墓的人并不是墓主，真遗憾。”苍月半真半假地说。是啊，遗憾，有一点吧。
“她对我的主人说过，这个墓可以让他复活！复活啊！”慌乱的不只是言语，还有她的人：“可是为什么，为什么会变成这个样子……”
“复活？”苍月歪了歪头：“为什么要复活？”
“因为主人不想死！”女子尖利的声音说：“我已经告诉你理由了，摘下你的面具！我要看看你是不是那个女人！那个女人说过，只有和她来自同一地方的人才能进得来！你就算不是也肯定认识那个女人！你肯定能解放我的主人！”
“来自同一个地方？呵呵……不算哦，不算呢。”苍月忽然笑起来，声若银铃。
“你笑什么？”幽灵恶狠狠地问。
“呐……我问你，为什么要复活？”苍月不答反问，用一种魅惑着的、疑问的声音。
“你是白痴吗？有谁想死？”幽灵回答。
“是呢，没有人会想着死亡，所以才活着……但是既然死掉了，为什么要复活呢？”疑惑的味道更浓了。
“死亡哪里不好吗？”听不见幽灵的回答，她又问：“虽然活着的乐趣很多，但是死便死了，为什么一定要复活呢？”
这幽灵奇怪的、呆呆的看着她。她没想过这种问题，她从没想过有人会问出：为什么死了还要活着这种问题。
“你是故意的！”她尖叫：“你故意问这种刁难我的问题！你不想我的主人复活！”
“刁难吗？可是我真的不懂嘛。”苍月很无辜地回答。
她真的不懂，真的不懂呢，为什么人要努力活着？只要享受身边的一切就好了嘛。为什么人又要惧怕死亡？死和活有什么区别吗？都是一种存在状态而已。她活过，没什么值得留恋；她死过，也没什么不好。

“你叫什么名字？”她忽然问。
“……莫娅。”那幽灵踌躇着回答。
“我是夜。”她指着自己说：“记得我的名字哦。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
逃离×考试×相识
                            

                                                        

                            

                            一个人可以改变他的处事方式与态度
一个人可以改变他的生活情况与方法
却无法改变本性
血夜下衍生的恶魔 没有纯白的翅膀

----------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------

她的魔力……似乎到这一刻才刚刚开始散发。笑声――动听而彻人心肺，语调――魅惑却毫无感情。她并不是冰冷的，却更加令人心寒。
不过还不够，库洛洛知道，他能感觉到有什么在散发，并不完全。

“你告诉我这个干吗？”那幽灵警惕地问。
“当你要杀死一个人时，不知道彼此的名字是一件很失礼的事。”苍月悠悠回答。没有半点杀气，杀人的话就从嘴巴中那么简单的流泄出来，轻语着若朋友之间的闲聊。
“杀我？开玩笑！”幽灵哈哈大笑：“你以为我是活人么？你杀得了我？”
“人可以杀，幽灵一样可以杀。”苍月懒洋洋的从斗篷里抽出一把剑：“你应该不知道，像你这种性格的，一般都是随随便便就会被抹掉的小配角。”
幽灵一时没有说话，苍月清楚，她和在自己身后的幻影旅团一样，不明白后一句话是什么意思。
“算了，你知道我杀得了你就可以了。”苍月挥了挥手中剑，那是把木剑。
不管怎么说自己都是一名真武者，杀的妖怪不比人少，更何况只有几百年道行的怨灵？很没有悬念的让她在自己手底下灰飞烟灭，苍月收起木剑：“真是吵耳的尖叫。”
“夜真是厉害。”库洛洛的赞叹听起来是那么的诚恳，慢慢向她走过来。
“过奖。”苍月回答，那种媚意已经消退，慢慢冰冷。但是，相似的地方勾起曾经的自己，自从来到这个世界后再没有沾染过血腥的双手，此时重染。
“夜拥有很强的力量。”库洛洛向前走了两步，离她不远的地方停下，双手在背后。
强大而神秘，挑逗着他每一分每一寸的神经，这样的一个人无法收藏真是好可惜，好可惜。但是――太过危险的存在，一定要拔除，尤其她还是一名情报商，可以威胁到旅团的人。

在库洛洛手中出现书的同时，苍月向上跃起，同时发动凝，看着念线在脚下扫过――好险。
“夜很机警。”库洛洛毫不吝啬自己的称赞。
苍月的回答是在空中转了半个身，向着想往她身上插天线的某人狠狠踢下。被挡开，轻点侠客的手臂借力又跃高，躲开飞坦的突袭。
手摸到了上面的石壁，立刻一张符出现在拇指与中指间：“千里流光，万里流行。去！”
在旅团的第二波攻击还没有到的时候，人影一闪，就在他们眼前消失无踪。几人纷纷站定在库洛洛身旁，没有说话。
“她好像是借用了什么东西走的，我见她手上有样东西。”侠客说。
库洛洛看着苍月消失的地方，忽然说：“可惜。”却不知他是在可惜没有杀了她，还是别的什么。
“回去上层将所有东西拿走。”他说，转身离开。
今天，他遇到了一只美丽耀眼的蝴蝶，却不小心让她挣破了网。但是没关系，蜘蛛的网可以月月年年绵绵密密织得再没有一个漏洞、织得坚硬无比，总有一天他可以折断这只蝴蝶的翅膀，让她再没有力气高飞。

苍月在回到自己的住所前，将斗篷和面具全部丢弃。她知道，自己再没办法以这个形象行走世间。
她本来打算287期猎人考试之后再依照自己的计划去接触每个重要人物，可是距离开始时间还有3年零5个月，她怎么就被幻影旅团追杀了呢？
“穿越女的命运还真悲惨，你怎么就不把我直接穿到考试那年呢？”她忍不住狠狠瞪了一眼老天。

回到自己的住所，苍月打开电脑查看：自己的身份早晚会曝光，钱也赚得差不多了，这个身份是该结束的时候了吧？两年，还真短。
“不过也不错……”她悠然开口。
什么身份不也都一样？所需要的身份不止一个，因为她的生命太长太长……她是真武者。
古代修仙成佛的梦想，在2005年的中国已经只是神话，但像她这样身份的人却仍然存在――继承了中国古武术与修真为一身的人，真武者。虽然不再可能长生不老，升天得道，却仍然可以延长寿命，有如仙人一般的存在，几百年甚至上千年后才孤独死去。
一时间勾起许多回忆，苍月索性关上电脑，把自己放逐在漆黑的房间内。
“还好，我从来不认为活着有趣，也就不会认为活太久是无聊。”她很开心地说着，然后归于沉寂。
“真武者吗……”
或许可以吧。轻灵的身影忽然跃起，迅速收拾自己的东西。反正没什么地方好去，也懒得四处去看，那就找一个地方修练好了，修炼的时间很快就会过去的……

秋去，冬来，春又回。话说那个春暖花开时，炎炎的日头已经有了夏天的气息――苍月终于从野人窝中走了出来。
此时的她没有了面罩的遮蔽，长长的金发与蔚蓝双眼看起来――怎么都和酷拉皮卡的颜色一模一样啊？
但是那张容颜却足以夺走任何人的呼吸，十七岁的她，倾国倾城。
苍月微微一笑，满意地感受着一切的和谐，这美似乎连身周一切生灵都为之窒息。
将与发同色的面具轻轻扣在脸上，只露出圆润细腻的下颌与樱花般的唇，满意一笑。美丽对她来说是一种很有用的工具，尤其是这张可以被称为祸水的容颜，自然不能轻易现出。
单手轻挑一张符，她慢慢张开嘴巴：“再见了，我流连三年的森林。――千里流光，万里流行。去！”
目的地，烤肉店，身影消失。
“唿啦！嗷――嗷――呜呜！――”森林中一片大骚动，无数动物欢庆啊，跳舞啊，唱歌啊――这魔王总算走啦！

（靡：终于考试了，闺女啊，我承认我不是你亲妈，虽然把你写的和BT差不多强，但是不虐虐你还是很不舒服的~毕竟猎人里基本都属于BT圈内的，你就忍了吧，啊~）

“牛排定食。”
“温火慢烤。”
说出规定的话，然后发现烤肉店老板有点奇怪的看了自己几眼，才把她领进去。想一想来到这里的考生好像都是由引导人带着的，像她这样自己跑来的应该不多。

下到底下，人数没有想象得多，自己的号码是222号，真是一个值得玩味的数字。
西索和奇胗Ω枚嫉搅耍可是扫视一圈却只看到了其中一个。软软的银白色头发的小猫坐在那里擦拭滑板，是奇搿
看到本人，她才终于发现漫画或动画都一样，都无法表现出这个小孩的孤傲与冰冷。他坐在那里，散发着疏离的气息，偶尔抬头四顾，扫过他人的眼神，有一种唯我独尊的轻蔑。在一瞬间她明白了所谓味道的意思，这是一个――无法被忽视的存在。
“哦呵呵呵~~~伊耳谜×杀手的自觉
                            

                                                        

                            

                            同类并不需要再三确定甚至不需要看到
当那相同的气味弥漫在空气中会明了你――与我相同

-----------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------

敏捷的滑到人群前部，故意在满脸钉子的怪人后面前进，苍月小心在不被发现的前提下打量着。伊耳谜的个人兴趣让人不敢恭维，本来就是念钉，非要让它长在脸上，看不见的话还能正常点。
“吱――嘎！”前面人的脑袋发出机器的声音，忽然一百八十度转回来：“咔嗒嗒嗒嗒。”
“……打扰了。”苍月立刻后退，这样的伊耳谜，她绝对绝对不承认自己认识他！

没退两步，耳后传来西索的语声：“小果实对集塔很有兴趣哦~~~ 身份×入塔×打折
                            

                                                        

                            

                            想要明白想要了解想要知道想要探索……
这通常都是在意一个人的开始

------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------

由于尼特罗的来到，第二场考试理所当然变成了采葡萄蜘蛛的蛋。采了一串蛋装进腰包中，苍月决定哪天来把下面的蛋全部采光。

此时的她端着咖啡，坐在一个角落，观看一出名叫复仇的剧码。
看着看着，她突然说：“你不去阻止？”
身后的暗影中闪出一个人：“哦活活活活，你是怎么发现我在这里？”
“气息。”苍月模棱两可的回答。
尼特罗会长走过来，坐在她对面：“你不是也没去管？你和他们的关系不是不错？”
“与我无关。”苍月悠然道，“本不应该出现的考生出现，这是考官和会长该管的事，和我有关系么？”
尼特罗没有搭话，却一直盯着她看。
苍月也没有说话，和他一起大眼瞪小眼。这只老狐狸来找自己肯定没好事，她才不要主动往套子里跳。
一杯咖啡喝完，苍月看向那边：“哎呀，开始动手喽。”
尼特罗无奈站起身：“以后再和你聊。”
“免了。”苍月挥挥手。她才不要和他玩语言游戏呢，一点也不赏心悦目。
尼特罗张了张嘴巴：“夜。”
苍月微微一惊，看着尼特罗快速走向小杰和奇肽抢铩
她自认身为“夜”的那半年并没有露出过半点破绽，为什么这老狐狸会知道？只是试探而已――这是她的第一反应。但如果他真的知道的话，就麻烦了。
又叫上一杯咖啡，苍月开始很认真地考虑她杀了尼特罗的可能性有多大。
“夜”的身份，绝对不可以被人发现，因为“夜”对这个世界所知太深，也受到太多人的觊觎。这几年不知道有多少人暗地发布通缉令追杀“夜”，最近才慢慢平息了些。
为以防万一，尼特罗应该杀掉；可是他很强，自己杀不死他；那么就应该想别的方法，雇用别人杀死他或者用别的方法确定他不会说出去。
“用什么方法好呢……”
这时候忽然很希望自己是操纵系。

到了贱阱塔上，婉拒小杰几人的邀请，她随便找了个暗道跳了下去。
“你选择的这条路是互助之路，这条路将和某些考生的道路交汇，当然，也会通向某些机关陷阱，是一条比较难的路。”考官的声音响起：“请戴上计时器，前方的门将打开。”
一路向前走，机关陷阱对她来说和小孩子的玩具没两样，直到打开一个门――
“嗨，我说让我在这里等什么，原来是等你。”门后是个小厅，有一个人坐在对面。
“半藏。”苍月有些意外。照理这种剧情应该碰到西索大人或者小伊吧？怎么会是这位大哥？
“你是222号考生？我记得是叫苍月吧？你好，我是半藏，一名忍者。”半藏热情地伸出手。
苍月看都没看：“我是苍月。”
半藏嘿嘿一笑，缩回手去：“我们应该不会一起走到塔底吧？应该只有一段路。不知道这段路上有什么，竟然需要两个考生一起过，还真是有点期待，你说是不是？”
“越短越好，你很吵。”苍月回答他。
半藏哼哼了两声，不说话了。苍月隐约听见他在嘟囔：“女人就是女人，没劲。”
很好，半藏，你得罪我了！

半藏非常郁闷的发现，遇见这个叫苍月的女人，就是他倒霉的开始。有机关绝对他踩上，有暗器也是他来挡，甚至路上有颗小石子儿也能绊他一跤。反而是苍月一路轻轻松松，连灰尘也没沾上半点。
“到头了！”看着前面的两扇门，半藏差点痛哭流涕。
“这一路很开心呢。”苍月微笑着说：“真可惜没能再长一点。”
“不可惜，不可惜，早点到塔底才是正经。”半藏连忙挥手。再长一点？他连命都要送在这里了。
“那好吧，那就塔底见。”玩他也玩得够了，苍月很潇洒的说。
“对了，半藏――”在半藏即将走入属于他的那扇门时，苍月忽然叫住他。
“还有事？”半藏的表情都有点扭曲。
“只是想问问你，你觉得小杰如何？”苍月忽然问了一个很怪的问题。
“405号那个孩子？还不错吧，满有意思的，不过没我强。”半藏大言不惭地说。
“呵呵……有一点你可错了，他比你强。”苍月说：“在某个方面，比你，比我，比任何人都强。”那是一种没有第二个人做得到的强大。
看着半藏明显不信的表情，她只是笑笑，走进自己的通道：反正很快的，自然就会知道了。

又走了三个小时左右，终于看到第二个同伴――
“是你。”苍月说，终于按剧情来了。
“嗖嗖！――嗯。”伊耳谜的反应是先扔两颗钉子过来，见她躲过了才应了一声。
“伊耳谜……你是想告诉我你找机会就会宰了我吗？”苍月无奈。
“不，只是试验。”伊耳谜说：“一个人的程度与他交的朋友的程度差不了多少。”
“啊啊，我知道了。”苍月翻翻白眼。意思就是如果她的程度不强，证明她的朋友的程度也不强，那她就可以理所当然地去死了？
“这里除了你和我没有别人，不把钉子摘下来么？”两个人向前走，苍月问道。她还没有看过真正的小伊的样子。
钉子头根本没转过来看她，更别提回答她的话。
“砰！”一块石子打坏了一角的摄像机。“这样子可以了吗？”
伊耳谜还是向前走，当她不存在。
“300万。”苍月口中吐出的一个数字让他停下。
转过头来看着她，伊耳谜开口：“五百万。”
“那要一路。”苍月立刻加条件。
伊耳谜似乎在思考着什么，然后说：“你来打破摄像机。”
“成交。”苍月立刻回答。

钉子被摘下来，苍月聚精会神看着伊耳谜慢慢变成自己熟悉的那张脸。黑色的长发披在胸前，和奇胍谎柔软，但却更加顺滑；猫样的大眼闪了两闪，定睛与她对视；无表情的脸若玉雕的一般，没有半丝不协调的刻痕。
苍月看了好久，但是那双深邃的夜瞳中，没有半点波澜。
“小伊很漂亮。”苍月突然笑了，笑得很快怀：“我今天看到了真正的小伊。”真正理智的，真正有原则的，却不是真正无情的伊耳谜。
“真正的？”伊耳谜微微挑高的语调表现不解。
“是呢，真正的。”苍月重新迈开脚步：“小伊猜猜看，什么样我的我才是真正的我呢？”
“没兴趣。”
“小伊说谎哦，你可不是西索大人，撒谎是会被发现的。”
“你认识西索？”
“你说呢？”
“哪里认识的？”
“这个啊……”

不要说这边这两个人一边走一边有一搭没一搭的忽然试探，理伯坐在监控室里看着一块一块屏幕变黑，差点没气疯。
“哦活活活。”尼特罗会长摸着胡子大笑。
“会长？你怎么会到这里来？”理伯马上站起身。
“来看看。”尼特罗会长拍拍他：“不用再监视他们两个了，换别人吧。”
“会长，我的贱阱塔花了多少功夫才――”理伯这个委屈啊。
“哦活活活活，是她的话没有关系，我会处理的。”尼特罗似乎更开心了。
而苍月还是破坏了一路的监视器，根本不知道理伯早已经把他们两人剔除在监视范围以外。

“到了。”又是两扇门，苍月停下脚步：“真可惜，没办法再看到小伊了。”
伊耳谜低下头看着她――奇怪的女孩。
在刚刚来到会场的时候，自己就注意到她。虽然很淡，但是那是同类的味道――黑暗与鲜血，杀戮与隐藏，很奇怪竟然能在这里碰到这样一个女孩，所以对于她多少有些注意。
她的开朗，她的笑容，还有她那些朋友，这一切似乎都表明自己看错了，她应该是一个在阳光下幸福生活的女孩子才对。
但是第一次猎人考试刚开始，她就对自己表现出了浓厚的兴趣。
感觉到身后的气息，他知道有人跟着自己，却没有想到是她。180度转过头去，看到是她时自己真的稍稍愣了一下，不过也没有她的表情好看――那种错愕。
然后西索赶了上来，不知道为什么，自己默许西索的动作，联合他一起把这个女孩夹在中间。西索称她为小果实，这说明有那种感觉的不只是自己。
西索放过她，却对自己说：“这女孩可能知道你的身份哦~~~”
很不让人信服的说法，他从没见过这女孩，而且今次的变装，连奇攵济挥腥铣隼础
确定是必要的，自己在刚进入失美乐湿地时来到她背后，确实很奇怪，虽然掩饰的很好，但是她对自己没有陌生的感觉。跑到一半拦住她，还是在撒谎，认真地想是不是要杀了她？
“如果你杀了我，会有很多人来找你麻烦。”她忽然这么说。
那一刻确定了，她确实知道自己的身份，而且也对揍敌客家知之甚深。
转身离开，却发现她看向雾蒙蒙的天空，叹了口气：“真可惜……”
在可惜什么？不是可惜自己没有杀掉她吧？但是那时的她，突然感觉像要融入了虚空……打了她三颗钉子，满意地发现虚无的感觉消失，于是没有理会她离开。
到达第二场考试的地点，看到她从人群中钻出来，深深吸了一口气，流露出清爽的气息。西索的问话自己明白，她下意识的动作所流露出的是什么他懂。
所以在贱阱塔，当看到出现的是她时，首先反应的是攻击。
但是没想到，她竟然要看自己的脸，而且还出钱。自己并不在意真实容貌落入考官眼中，却突然很想逗逗她……没想到她会同意。而此时――

“没办法再看到小伊了。”
多么奇怪的一句话，她却可以那么轻易说出口。
苍月和伊耳谜对视了一会儿，发现他没有要说话的意思，于是挥挥手：“那就这样，小伊，下次再见。”
手突然被牵住，一张薄博纸片放上。
“你是个很慷慨的雇主，有事可以来找我，我给你打八折。”伊耳谜的声音此时显得很愉悦。
苍月看了看手里的纸片――揍敌客家杀手职业专用名片。
“这么大方哦，那谢谢啦。”苍月手腕一翻，名片不见，人也随之隐没门里。
伊耳谜开始小心的把念钉重新插在脸上，思索着：她给他带来的，是一种很奇妙的感觉……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杀意×命运×交易
                            

                                                        

                            

                            我们都曾经拥有哭泣的权利
那婴孩儿无助却纯真的哭声是最为珍贵的宝物
但是成长却会剥夺眼泪
或者说――眼泪会换回一次次的成长……

---------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------

苍月下到塔底的时候，已经有十来个人在，或坐或站。
扫了一圈，伊耳谜已经变回钉子头，站在一个角落，西索则在不远的地方，堆着纸牌。
“你的速度很慢啊。”半藏凑过来对她说：“不是和我同步的吗？”
看着他不无得意的样子，苍月毫不犹豫抬起脚，一脚踩下去！
“嗷――”半藏猛地跳起身，用力甩着手：“我的手差点被你踩断！”
“是吗？谁让我没有看到人呢~这里可不是锻炼的好地方。”苍月笑眯眯的迈过去。小女子心胸狭窄，谁让你惹到我。

“哗啦啦……”西索的金字塔倒塌的声音。
苍月看过去，却发现他正对自己勾着手指头。指指自己的鼻子，看着西索笑眯眯的点头，他小心翼翼走过去。

“西索大人，你好啊？”
“听说小果实在塔里碰到小伊了呢~~◆”西索没话找话似的说。
“是啊，一起走了一段路，碰巧而已。”苍月看了伊耳谜一眼，不会是他说的吧？
“呵呵……小果实不知道，我是小伊的雇主哦。”西索看见苍月的眼神，很恶劣的说。
“是哦……”苍月想了想，似乎记得漫画里有这个情节：小伊给西索打电话。
“所以我问起来小伊自然不会隐瞒喽~~”西索舔舔嘴唇：“听小伊说，你很好噢，小果实~~~~要不要先来和我打一场？嗯~~初吻×极乐之星
                            

                                                        

                            

                            回去的走廊上，恰好看到彭丝正在换房间。
“东巴。”苍月淡淡叫住他：“你确定你要住彭丝的房间？”
“什么意思？”东巴后退两步问，他不太敢接近苍月。
“彭丝说她和她的室友在一起，连气都喘不过来。你猜她的室友会是谁？”
喘不过气来的室友？东巴脑海里闪过的第一个人名是――“西索！”东巴倒抽一口冷气，差点没晕过去。
“想到了？要不要和我换？”苍月晃了晃手里的钥匙：“我的是单人间。”
“真、真的？你愿意跟我换？”东巴不敢相信地问。
“那你换还是不换？”
“我换！”东巴抢过钥匙光速跑走。
“这间房的考生似乎很可怕，你确定你要和他一起住？”老婆婆同为猎人委员会一员，自然清楚苍月的身份，说话也就没有那么拘束。
“我知道，我找这位恐怖的室友有点事情。”苍月甩着钥匙走向房间，满脑袋只有一个念头：西索~洗澡~西索~洗澡~西索~洗澡~西索~洗澡~

进门，看到的是两个金字塔摆在床上，没有人，浴室里有声音。
苍月嘿嘿嘿嘿一直笑，果然赚到了，西索在洗澡，西索很快就会出来，西索的头发，西索的胸肌，西索的身材，西索的帅脸……西索――
呃，出来了。
“噢？呵呵呵~~小月牙儿和我住在一起么~真是开心~~~萨尔市×再见旅团
                            

                                                        

                            

                            没有和任何人告别，苍月一个人赶往萨尔市。

萨尔市是一个不大的城市，却异常繁华，原因就是萨尔市住着世界二十大富豪之中排名第十三位的――萨尔维特家族。
这个城市的七成设施与其有关，甚至连城市的名字也以其命名。

苍月来到萨尔市时，正是夜晚。月光下的城市更显其畸形的繁华――边区外围深黑死寂，市中心则灯红酒绿一片欢歌。
离拍卖会开始还有三天，苍月就近找了一个豪华的宾馆住下，准备好消磨这三天应该会很快乐的时光。

钥匙号是9023号，苍月登上这宾馆的最高层，寻找自己的房间。
“抱歉，这位先生，这个房间刚刚订出去。”拐了一个弯，她听见服务台小姐的声音。
“既然是刚订出去，要回来就好，我每次来住的都是这间。”这次则是一个听起来就很没品的声音。
再转一个弯，苍月看见了争吵的双方。
虽然自己很不像被卷进去，可是貌似那个没品的女人争的房间就是她的房间。
走过去，站定，然后她看着服务员：“请让一下。”
谁知道那服务员竟然向看到救星一样扯着她：“对了，就是这位小姐，订下的这间房。”
很显然，没品女人的注意力一下子就全部集中在她身上。
有些不悦的扫了一眼抓在自己衣服上的那只手，她淡淡道：“放开。”
服务员一颤，连忙放开自己紧抓着她的那只手，下意识的藏到背后。

苍月手刚刚碰到门把手，又停住，她的手臂被另一个人拉住。
“这位小姐，应该有人教导过你，一位高贵的淑女不该随便拉着其他人。”
苍月的语气中带着不容忽视的轻嘲，那女子脸红着放开她：“有什么关系，我又没拉着男人！”
苍月呵呵一笑：“如果你拉着的是男人，我会觉得正常一些。”
旁边的服务员憋得脸通红，差点没失笑出声。
“你是什么意思？莫名其妙！――对了，我要跟你换房间。”
“哦？”苍月等着她的下文。
“我的房间就在楼下，一个位置，一样大小，不委屈你。”
“嗯。”苍月点点头。
对面的女子露出得意的笑容：“那还不走？”
“干吗去？”苍月不解地问。
“换房间呀！”女子说的理所当然。
“可是我并没有答应要换。”苍月平静回答。
“扑哧。”那服务员真的笑出声来，连忙捂住嘴巴。
“你耍我！”
“有吗？我怎么不知道？”苍月还是那副不耻下问的样子。
“那你刚才‘嗯’什么？”
“‘嗯’的意思是，我听到你说话了。”苍月回答。
“你又不是聋子！”女子尖声叫道。
“现在小姐知道我不是聋子，但刚才小姐不知道。为了以免你误会，答应一声总是必需的。”苍月说。
在这句话说出口时，苍月似乎听见在其他地方也有笑声，似乎是哪个房间里。
“我……我……我说我要和你换房间！你为什么不答应？”
“我习惯住顶层。”苍月回答。
“那好，顶层也有其他房间，我先订好，然后和你换！”见苍月歪了歪头，女子立刻又加了一句：“如果你不满意的话，我可以订比你这间更大更好的来换。”
“哦。”苍月点点头：“可是我既然订下了我喜欢的房间，又为什么要换呢？”
“你――”女子气得脸色发白。
这次苍月清楚听到了三声笑声，是从她房间的隔壁房内传出来的。

“哈哈哈！”右侧的门被打开，带着日本刀的男人狂笑着站在那里，倚着门框。
看到他，一串资料自动在苍月脑海里浮现：信长，30岁，血型B，念能力为……
她似乎又遇到了在任何地方都可以神出鬼没的织网者――幻影旅团。

“小姑娘，我欣赏你。”他边笑边说。
“谢谢。”苍月微笑着回答。
信长不可能一个人在这里的，就算人数再少，和他形影不离的窝金也一定在！好在这两个都比较好骗。
“信长，这样冲出来，对女士来讲很不礼貌。”信长身后传来一个声音。
很好……她又遇到他了！
“很抱歉，两位小姐，请容许我自我介绍一下――我叫做库洛洛鲁西鲁。”
“你好，鲁西鲁先生。”苍月带着笑容打招呼。
他在这里就等于幻影旅团在这里，幻影旅团在这里就等于这里有他们要的东西，老天保佑千万不要是极乐之星啊！

“这位先生，请你帮我评评理，你应该听到了她刚才说的话。”女子的声音一下子变成绕指柔了。
库洛洛看向那个女子，苍月却在看着库洛洛。当他以这样无害的外表面对一个没有利用价值的女人时，他会怎么做？是温柔体贴？还是冷酷拒绝？
库洛洛对那个女子露出一个完美的笑容，然后缓缓开口：“当一个女子的容貌与智慧成正比，她或者集万千宠爱，或者被不屑一顾。而这位小姐，你很明显不属于前者。”
苍月站在一旁听着，差点没喷。好个库洛洛，比她更狠，她损人起码也让对方听不出来呀。
“你敢这样跟我说话！”尖利刺耳的女声响彻整条走廊。
“嗯？”对面的门被打开，探出小滴的脑袋，明显没睡醒的样子：“出什么事了吗？”
“没我们的事，继续睡。”里面又探出一只戴手套的纤细手臂，把她拉了回去。
“你等着！我会让你们知道萨尔维特家的人不是好欺负的！”女子眼角眉间带着傲意，仿佛他们一听到萨尔维特的名号，就会跪地求饶一般。

萨尔维特……是很巧呢。苍月看着女子狰狞的容颜思考：但是，和她有什么关系？

“我不会放过你们的！到时候，我会让你们趴在我脚下求饶！”聒噪的声音还在继续。
苍月微微皱了皱眉，她要思考关于旅团出现的事，没兴致再逗弄她了，为什么她还不走？

“到那时，就算你们求我――”
“你该走了。”她淡淡打断这女子的叫嚣：“你现在可以走了。”
“你说什么？你再敢对我说――说……你要干什么？”
“我说，你可以走了。”苍月又重复了一遍自己的话。那双仍然是清澈湛蓝的眸子，却从眼底开始散发一种深沉的、压抑的黑暗。
女子不由得后退了一步：不妙，她感觉很不妙，如果让那双眸中的风暴酝酿起来，似乎就会发生很可怕的事。
略显跌撞的，她迅速离开这个地方，不服气的叫嚣声随着匆匆的背影逐渐听不清。

库洛洛像是什么也没看到一样，对苍月一笑：“要进来坐坐吗？”
“……好的，谢谢。”苍月微笑着回答。
要知道幻影旅团的目的，危险却也仍然做出这种选择。

进到屋内，先看到的是富兰克林，他和芬克斯坐在一张圆桌旁，圆桌上放着三只酒杯和酒瓶。
侠客在落地窗旁的躺椅上摆弄着自己的手机。团长的黑色大衣放在一张床头，还有一本扣着的书。
这里似乎是库洛洛和侠客的房间。
“你就是外面的那个女孩？你好，我叫侠客。”见苍月进来，侠客向他开心地挥挥手：“你的口才真好，在屋里听到都快笑死了。”
“只是那个女人太没有礼貌，所以我随便说说气气她。”苍月吐吐舌头：“其实我也不是故意的……不会你们都听见了吧？”
侠客笑眯眯对她点点头。
“啊！怎么会这样，好丢脸的！”苍月立刻从脸蛋一直充血到脖子根。
“呵呵，没什么的，我们都没有笑你的意思。”侠客连忙安慰她说：“对了，还不知道你的名字？可以告诉我吧？”
“当然可以。”苍月爽快地报上姓名。
“苍月？好名字。”自从进了屋以后一直没有说过话的库洛洛突然开口。
“真的吗？我还一直以为我的名字怪怪的。”苍月开心地说，却绷紧了神经。和库洛洛说话，一个字儿不对都会被听出端倪。
“苍月小姐为什么带着面具呢？”库洛洛又说：“不过，是很漂亮的面具。”
“是吧？这是我自己做的，刚做出来的时候就感觉很满意呢。”苍月开心地说。
“苍月小姐面具下的脸一定很漂亮。”库洛洛温柔的声音回荡：“没办法一睹芳容，真的是一件很遗憾的事情。”
苍月的脸又开始泛红：“是我师父说的，女孩子的脸不能随便给人看，会招来祸端。”
是啊……前世教授她杀人技巧最后死在她手上的师父曾说：一个美丽的女人最致命的武器不是精湛的杀人技巧，而是她的容貌和身体。
“呵呵，既然如此，也不能让苍月小姐违逆了师父的意思。”库洛洛一副我理解的神情。
“鲁西鲁先生真是一个很好的人，你叫我苍月就可以了。”苍月笑的眼睛眯成一条缝，心道：你小样说得好听，心里还不知道怎么合计着套我的话呢。
“呵呵，好，苍月。你也不必叫得那么生疏，直接称呼我的名字就好。”库洛洛笑得天真烂漫无邪阳光灿烂。

苍月用力点点头，左看右看，最后定在芬克斯和富兰克林那里，信长已经重新坐在桌子边上喝酒了。
“哦，信长你见过了。另外两位高的是富兰克林，矮的是芬克斯。他们都是我的伙伴。”
“你们好。”苍月打过招呼以后，就一直盯着富兰克林看。
“他有什么不对吗？”库洛洛笑着问道。
“这位大叔是猎人吗？”苍月忽然问。
库洛洛眼神微闪，靠近了苍月两步：“为什么这么问呢？”
“因为我看见大叔身上的伤好多，所以在想着大叔是不是因为当了猎人才那么多伤。”说着，苍月掏掏摸摸掏出自己的猎人证：“喏，我是猎人。不过我刚当上猎人，不知道当猎人辛不辛苦，会不会经常受伤。”
说到这里，苍月的小脸皱到一起：“我很怕疼。”
“呵呵，他不是猎人，我才是猎人，你看我身上向有伤的样子吗？”侠客微笑着说。
苍月上下左右看了他一圈，拍拍胸口：“这我就放心了。”
说着话，她突然轻轻打了个哈欠。
“困了吗？”库洛洛立刻柔声说。
苍月点点头：“是啊，因为一直赶路来着。”
“什么事情这么着急呢？”
“拍卖会呀，三天后的拍卖会。”苍月双眼放出了光芒：“听说有很多好东西呢。”
“那真巧，我们也是为拍卖会来的。”库洛洛笑道：“或许我们能同路。”
“真的？太好了！库洛洛也有想买的东西吗？”苍月开心地问。
“算是吧，有些想要带回去的东西。”库洛洛说：“但是我们不是为了买东西而来，而是为了拍卖一样东西而来。”
“拍卖？”苍月惊讶的微张嘴巴，这次是真的吃惊。
“是的，本来不算是拍卖品，也不算是什么珍品，但是一个富商家的公子看上了，所以决定拿来拍卖。”库洛洛的声音似乎放得更柔软了，也似乎是苍月的错觉。

“苍月，怎么样？想不想看一看？”
看着库洛洛，苍月不由自主地，轻轻点了点头。

看到那幅以黑色为底蕴的画，苍月的第一个感觉是：好美；第二个感觉却是：惊诧。
那布幕上，淡淡的两道人影虽然占了大部分，却只是衬托。
画布上方一名腾空而起的女孩，戴着面具的脸上挂着缥缈的微笑，黑色的斗篷犹如伸展的翅膀――一只吸收天地精华，沉睡了千万年的化蝶，绽放着她黑色的羽翼苏醒。

“如何？”库洛洛的问话让她清醒过来，现在不可以表现出半点，震撼的样子。
“好美啊，我都看愣了。”用着痴迷的眼光，赞叹的语气，她知道自己没有露出丝毫破绽。但是，震惊，心跳得好快。从没有见过这样子的自己，如此生动的，跃然纸上，甚至连本人都不舍得移开目光。
“这幅画是谁画的啊？”她忍不住问。
“是我。”库洛洛低头看着她：“当初的那幅景象，美丽到让人想要把它留住――很喜欢是么？”
“……嗯，好美，好美。”虽然真心的称赞着，她却没有再回头去看这幅画。

“库洛洛，今天谢谢你的招待，但是我要先回去了，明天还想早起去逛逛呢。”她对库洛洛笑着，笑得很开心。
“呵呵，好。我明天也正好想走一走，不知道又没有这个荣幸陪你呢？”库洛洛问。
……库洛洛啊，你这个人，从来不肯给人喘息的空间。苍月扬起笑容：“好啊，一言为定，我们明天见。”

门被关上，一时间没有人开口，然后库洛洛看向侠客。
“嗯……感觉没有任何破绽。”侠客想了想说：“只能这么说，她所说的所做的全都是真的，或者，全都是假的。”
“连你都无法分辨吗？很好的演技。”库洛洛双手交叉抵住下巴：“但是在旅团方面，她会有危险么？”
“我想，应该是不会。首先她特意接触旅团的可能性很低，而且她和我们在一起的时候，不管是真的还是假装，并没有太过戒备。”侠客就事论事地说。
“嗯。那么暂时先观察，我想明天过后，就可以得出一个初步结论。”库洛洛又看向静静侧立在那里的化蝶图。
苍月……她问的是谁画的这幅画，而没有问画里的人是谁……当然，也许是他想得太多。

躺在柔软的床上翻来覆去，好不容易入睡的苍月梦里，只有一个模模糊糊的景象：羽化成蝶……羽化成蝶……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
玩耍×欢笑×容颜
                            

                                                        

                            

                            “白天的萨尔市和晚上不同，每个人都匆匆去上班，做自己该做的事情，完全没有夜的纸醉金迷。”看着循规蹈矩的人们，苍月的语声中又带上了些讽刺。
“几乎每个城市都这样，同时有着光与暗的两面，但并不一定光就是好的，暗就是坏的。”走在她身边的库洛洛柔声说。
“说的是呢。”看着库洛洛一笑，苍月想起另外一个和他相反的人。

“库洛洛，问你一个问题好不好？”她忽然说。
“你问。”库洛洛立刻说。
“如果一个人拥抱光明，同时又努力让自己去适应黑暗，他要怎么办？”
库洛洛看着她：“冒昧反问一句，苍月所说的人是自己吗？”
苍月笑了：“当然不是，是我认识的一个人，一个很固执的人。”
“呵呵，感情很好吗？”库洛洛仍然答非所问。
“嗯，应该不算太好吧？起码我知道，如果他因为一些不值得的事情死在我面前，我是不会救的。”苍月回答得很坚定。
“那么就不需要我回答什么了，你已经说出了你想要的答案。”库洛洛微笑道：“一个人最好的答案总是在自己心中，不管结局如何，照着心里所想的去做，就可以。”
“是哦。那，库洛洛也是这样的吗？”苍月歪头问。
“是啊，总是这个样子。”库洛洛回答。
苍月看着他笑了，她认为库洛洛此时的回答，不是假的。

“萨尔市最繁华的街道走完了，接下来去哪里？”她忽然高兴起来，兴致勃勃地说。
“不如去游乐场如何？萨尔市的游乐场是很值得一玩的地方。”库洛洛建议道。
“游乐场？”苍月看看库洛洛：“库洛洛，你――去过吗？”
“当然去过，有时候和其他人一起去，有时候自己也会去坐坐。”库洛洛回答。
“那就好，那你领着我。”苍月有些窘迫地说：“我从来没有去过。”
“嗯？苍月没有去过游乐场？”库洛洛有些奇怪地问，犀利的黑眸盯着她，似乎想看出说谎的痕迹。
“是呢，我没有去过。”苍月直视他的眼睛。
前世的她，幼小时只有黑暗的地下室，长大后永远伴随着鲜血。今世的她，也从没有去过这样的地方，因为不管如何放纵自己去享受世间，她似乎都特意避开了充斥着满满欢乐的地方。
“呵呵，那就更要去好好玩一玩。来。”库洛洛伸出一只手，等待着她。
“……嗯！要好好玩一玩！”苍月终于把自己的手放在他手中，任他紧紧握住。

放纵吧，不需要压抑自己，一次也可以，因为，你有这个资格……

“呀啊――哈哈！”半空中不断传来的欢笑声，可以感染每一个人。
“太好玩了！”下了云霄飞车，苍月嘴角的笑容大大的：“喂，喂，库洛洛，我们再玩一次好不好？就一次。”
库洛洛无奈摇头：“你都已经连续玩了五次了。”
“好吧……那，那个如何？”苍月指向不远处上下360度翻滚的东西：“那个是什么？”
“是海盗船。”库洛洛失笑：“我说苍月啊，怎么尽玩这些非正常的东西。”
“有什么关系？你不是也玩得很高兴吗？”苍月噘起嘴巴说。
“呵呵，说的也是，我去买票。”库洛洛微笑着走开。

独自一个人坐在长椅上，苍月深深呼吸周围的空气。
此时此刻，她真的，非常感谢库洛洛鲁西鲁，幻影旅团的团长。无论他是出于什么目的，想得到什么结果，现在的她真的很开心，很开心。

“票买到了。”库洛洛走过来。
“那我们快去吧！”苍月欢快的跳起身。

坐上海盗船，库洛洛看着身边的女孩兴致勃勃地绑着安全带。
最初的目的似乎被忽略了，来游乐园只是想测验而已。游乐场是一个好地方，有很多方法可以测试出一个人的警戒程度、身体状态、力量强度以及性格等等。
可是自从进了游乐场之后，她就一直很开心，很开心的体验所有的一切。
她说自己没有来过游乐场，那种脆弱与那种新奇。不管如何试探，他觉得现在的她，不是假的。

海盗船开始翻转，他闭上眼，也很享受这种感觉。
即将翻转到最高点时，一只手突然拉住他的。
攻击，这是第一反应，但是却马上平静。
睁开眼睛，他微笑着看见身边的女孩紧紧握住他的手，低着头，闭着眼睛不敢看地下。
“……没事的，我们不会掉下去。”将她轻轻拥在怀里，感受那种向下堕落的感觉。一如既往的如此令他愉悦，却多了一些别的……

又是一次的夜已将临，高高的摩天轮上，苍月张开双手看着对面的夕阳：“库洛洛，你看，我和太阳平齐呢！”
库洛洛微微笑了：“是啊，这也是我喜欢坐摩天轮的原因，有一种与日光平齐的感觉，可以让自己更看清自己。”
“看清自己吗？”苍月歪头想了想：“还真的有这种感觉耶。”
库洛洛笑着把她拉到自己身边，轻轻揉了揉她的发：“不过现在，我有另外一件事情想做。”
库洛洛的手很温暖，透过发稍传进她的体内，在夕阳的光映下，她看不清他的表情。
库洛洛伸出手，碰到了她的面具。
她应该躲开的，但却无法动弹，不对，应该是――不想动弹。她被这一天美好而虚幻的快乐所淹没，不想拒绝任何事情……

面具被摘下来的一瞬间，她感觉到对面的呼吸忽然一窒。
“库洛洛？”她轻声地问，反光太强，她看不见他的脸……对面的呼吸忽然由沉重转向轻微，微弱到几乎察觉不到。
“库……洛洛？”她再次轻声问。
库洛洛脸的轮廓慢慢接近她，可以感受到的呼吸，已经慢慢可以看清他的脸――模糊的五官突然停住，然后猛地后退，库洛洛轻柔地将面具重新戴在她脸上。
“你以后还是别把面具摘下来的好。”库洛洛的语气恢复了平时的样子：“现在我终于知道为什么，一位漂亮的女孩不能轻易把脸庞给别人看。”

回去的一路上，库洛洛一直维持着他虚假而有礼的笑容，像是在掩饰什么，又像是在控制什么。
多亏了这种笑容，也让苍月兴奋的心情恢复了冷静。

“今天真的很开心呢，库洛洛。”站在房门前，苍月微笑着向他道别。
库洛洛伸手揉了揉她的发：“我还是觉得你今天在游乐场的笑容更漂亮。”
“呵呵，那也不能一直那么大笑嘛，多傻啊。”苍月耸了耸鼻子：“今天真的好开心哦。”
“我知道，早点睡吧。喜欢的话，以后我再领你去玩。”库洛洛柔声说。
“你也一样，晚安。”苍月推门进屋。
在关上门的一瞬间，两个人脸上的笑容立刻――消隐无踪。

随便拿起酒架上的一瓶酒，满斟一杯然后一饮而尽。打开落地窗感受风的气息，夕阳已经在归来的路途中消磨干净，就算是第二天的日光也不会是今天一样的景色。
“就像你和我一样，库洛洛。”苍月举起酒杯虚敬：“我们不可能再拥有，同样的今天。”

回到自己的房间，没有在乎侠客询问的目光，他随便拿起一本书翻阅，思绪却无法停留在书本之上。
他坐过很多次摩天轮，通常是独自一个人，在摩天轮升到最高点的时候，俯视脚下。
曾经做过的一切，总会在那一刻彻底浮现，让他思量，让他明白。每一次都会发现一些新的东西，所以他很喜欢那种感觉，更把摩天轮当成是一个自己的圣地，一个他不喜欢与别人同去的地方。
往常不是没有陪伴一些女人坐过摩天轮，每次都用虚假的面具应付与微笑，可是今天却看到了如此美丽的风景。
本来揭下她的面具是早就准备做的事情，自己也确实成功了。没有预料到的却是内心的震撼。
他从来不知道一个女孩可以美到这种程度，也许是夕阳的余光也发挥了些作用，但是他真的感觉到自己的呼吸因为那瞬间的冲击而停顿。
这是从来都没有的情况，单单一张面孔竟然可以让他失常。但是他还是很快调整过来，让面具遮蔽那张脸。
那是危险，在踏下摩天轮的一刹那，他对自己说：那是一种凌驾于力量以上的危险，如果心无法坚定，就必然会沦陷。
这样可以动摇他的美丽，他只见过两次――眼光落在墙角静立的画布上，那只蝴蝶依然绽放。
是你吗？如果是你的话……他发出一声悠悠的叹息。我是应该摧毁我的隐患？还是要放任自己去危险的沉溺？

侠客看着库洛洛，看着他的一举一动，沉思起来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
宴会×杀意×代价
                            

                                                        

                            

                            终于有一天清闲时间，苍月把自己关在房间里，点开电脑屏幕。
“夜”的邮箱里又塞满了信件，苍月本要像往常一样，全部拖进回收站内，却看到一张熟悉的图画。
“化蝶图？古怪的名字。”她点开那邮件，看清了里面被放大的图。果然是库洛洛画的那幅画，只不过粗糙了很多，似乎是有人看过那幅画以后，凭着自己的印象临摹下来的。
瞄了一眼委托人：米罗萨尔维特。
是萨尔维特家的人？这个应该就是库洛洛所说的买主吧？
手指灵巧的滑动，一张张照片被调出来。米罗萨尔维特是一个长相不错的男人，只是显得有些颓靡，现任萨尔维特家家主，有一妹――
“呵呵……”苍月突然笑起来，这个妹妹她看着很眼熟，似乎是某个差点被她气疯的女人。
“委托夜来查夜吗？有意思。”
键盘的敲击声响起，滴滴答答，久久不息。

下午本来打算睡一觉，可是没等睡下，却又被库洛洛拉出来。
“晚上有个舞会，要去吗？”库洛洛靠在门口，垂下的额发挡住了半边眼睛。
“我去？可是我不能戴面具去参加舞会。”苍月眨了眨眼睛说。
“可以让玛琪帮你易容，这样你既不用戴面具，也不用露出你的脸。”库洛洛说。
“嗯，哪里的舞会？”苍月歪头问。
“萨尔维特家，我要去谈关于画的事，缺少一个舞伴。”库洛洛微微鞠躬，一只手伸向她：“这位美丽的小姐，在下可有这个荣幸邀请你？”
“库洛洛，你这个样子很好笑哎。”苍月白了他一眼：“好啦，我又没有说我不去。”

来到库洛洛的房间，有四个人在那里，三个穿着晚宴的礼服。
“我来介绍。”库洛洛带着她走过去：“玛琪，小滴，飞坦。”
“你们好。”苍月打招呼说。
玛琪对她点了点头，小滴鞠躬回了一句“请多多指教”，飞坦则是扫了她一眼，然后连理都没理。
“对了，差点忘记，我没有晚礼服。”苍月看着库洛洛。
“没关系，我这里有，应该合适你穿。”
黑色的长裙，薄薄的轻纱一层一层笼罩，宛若翅膀。
“这件衣服应该很适合你吧？”库洛洛在她耳边说着。
试探吗？还是已经知道了她的身份？不应该的……她自知并没有露出破绽。
“我很喜欢，谢谢你，库洛洛。”她微笑着，摘下面具：“麻烦你了，玛琪姐姐。”
在看到那张脸的瞬间，侠客忽然明白了，库洛洛的失神与疑惑所为何来。

萨尔维特家的宴会完全是奢华与颓靡的最佳代表。不过确实很富有，富有到苍月很想将它洗劫一空。
他们六个人并不是同时进场的，侠客和小滴最先进去，然后是苍月和库洛洛，至于玛琪和飞坦什么时候进来的，苍月没有注意，只知道宴会快开始的时候他们已经在了。
在进入大厅时，库洛洛告诉她，让她装作不认识另外四个人。
苍月满口答应，却免不了内心的疑虑重重。所疑惑的不是库洛洛为何这样做，而是为何把自己牵扯进来。幻影旅团，不是那么容易就会接受一个外人的存在。

“库洛洛！你终于来了，欢迎欢迎。”一个男人大踏步走过来。
“米罗，你的邀请我怎么能拒绝。”库洛洛也笑着迎上去，和米罗萨尔维特哥俩好的拍肩膀。
“不知道这位美丽的小姐是谁？你什么时候交的女朋友我都不知道。”米罗看着苍月说。
“这可是我来到这里之后才寻得的珍宝，千金难求。”库洛罗揽着苍月情意绵绵的说。
苍月克制住想翻白眼的冲动，扯出一抹羞涩的笑容。不得不佩服玛琪的易容，一个最细小的表情都可以在这张不真实的脸上展露出来。
“米罗，你今天好像很高兴？”库洛洛用一种令人愉快的声音说。
“哈哈，当然高兴，有一件非常令我开心的事！”米罗看了一圈四周，压低声音凑近库洛洛：“记得我和你说过，那个世界第一的情报贩子――夜吗？”
库洛洛眼中的杀意一闪而逝：“记得，怎么？”
“他今天给我回音了！”米罗兴奋的说。
“回音？”
“没错！我拜托他帮我去查――啊，等一等。”他转过头去看了一眼，对库洛洛一笑：“库洛洛，你先等等我，我去说两句话。你先带着这位美丽的小姐享受宴会，我们一会儿再谈。”

目送米罗离开，库洛洛对苍月说：“这个给你喝。”
“谢谢。”接过库洛洛递来的香槟放到嘴边，苍月环视全场：飞坦和玛琪已经不见了，小滴一个人在长桌那里吃东西，那侠客去了哪里？
“你先自己在这里一会儿，好吗？我要去办点事情。”库洛洛小声地说，示意苍月看侧面楼梯那里――是玛琪在那里打信号。
“好吧，但是宴会结束后你要告诉我你们到底在干嘛。”苍月撒娇着说。
“呵呵，一定。”库洛洛揉揉她的发。
两个人相视一笑，彼此的眼中都倒映不出对方的影子，只是虚假而美丽的体贴与承诺。

远离宴会的喧嚣，苍月来到外面的露台上向下望。
本来应该是宁静安详的夜，幽深的庭院，她这一眼却看到至少三对打得火热的男女。左边角落某个小野猫在可以当她爷爷的人身上律动，下面花丛里似乎是某个议员太太勾搭上方满18岁的少年。

一阵尖锐的气息传来，苍月脚跟微微旋转，正面对着眼前的人。
“好巧啊，苍月也是来透气的吗？”侠客大大的笑脸有如春日的阳光。
“是啊，在里面带得很无聊，我就出来了。”苍月微笑回答。
刚刚那是杀气，不容错认。库洛洛授意的？应该不是。那就是侠客自己的意思喽？呵呵，还真有趣，侠客想要杀她，她哪里得罪了这聪明的“大脑”呢？
“今晚的天气真好。”侠客自动忽略庭院里的莺声浪语。
“是啊，好久没有看到过这么明亮的蓝天了。”苍月随声附和。
“可是这种蓝天对某些人来说，只是一种虚假的景色而已。”侠客忽然说：“苍月，你知道吗？有一个地方，那里永远看不到蓝天。”
流星街吗？苍月眨眨眼：“有这样的地方？”
“是的。在那里的人们，他们不信仰蓝天。他们的天空，是那位可以为他们创造天地，撑起天地的人。”侠客一字一句，说得很慢。
苍月安静的听着：撑起一片天地，库洛洛鲁西鲁吗？
“这是一片不会改变，也不可以改变的天空。”侠客的低语像是呢喃，是在提醒苍月？还是在提醒自己？
“呐……侠客。”苍月伸出手捧住他的脸，让他正视自己的眼睛：“那片天空，是自愿成为天空吗？”
“……是。”侠客坚定回答。
“那么，你就不必担心改变。因为，他不想改变。”

苍月不知道，这忽然的伤感是从何而来。为了侠客？为了库洛洛？为了自己？还是为了那群没有天空的人们……

“苍月，你――”你是不是知道我们是谁？你是不是曾经的那个“夜”？问话打转在嘴边，他却问不出口。
“还有什么事吗？”
“……不，没事。”侠客笑着回答：“那我就先回去了。”
“好的。”苍月挥挥手。侠客，你是聪明人，不是吗？你很清楚的知道，要撕破她与他们之间的那层薄壁，还需要时间。

下面宴会的吵闹仍在继续，上层的某个角落却笼罩着阴云。
“会场报表共有56人，其中有36人是以宾客的身份掺杂在人群中间。庭院保镖50人，守卫很严密。不过对我们来说――”
“什么都不是。”飞坦接过玛琪的话。
“很好，侠客还有2分钟会过来会合。”库洛洛说。
“团长，留小滴一个人在那里可以么？”玛琪忽然问。
“没有问题，这次宴会没有隐患，小滴的任务只是监视苍月。”库洛洛回答。
“是啊……”玛琪沉吟着说。
“怎么？”库洛洛立刻问。
“我也不知道，只是有点不祥的预感。”玛琪回答。
“直觉吗？”库洛洛又问。
玛琪点头。
“你的直觉和派克的能力差不多。”飞坦冷冷说。
“也就是说，可能会出现一些我们预料不到的事。”库洛洛想了想：“飞坦，你也去跟着苍月，如果发现她有异常举动――”
那张动人心魄的容颜在眼前闪过，“――就立刻杀了她。”

“不用了，团长。”侠客的身影快速在他们面前站定：“她不见了。”
“不见？”
“嗯，我在露台和她说了几句话，再找她就找不到了。小滴正在追。”
“她发现了我们的身份？”
“……只怕是的。”侠客不确定的回答。
“让小滴不需要追了，尽快回来回合。”库洛洛说：“各自去做各自的事吧。”
她是不是又一次，从他手中飞走了？

“要杀光吗？”飞坦临走时问了这么一句。
“看在今天这场宴会的份上，拿走我们想要的，就可以了。”库洛洛悠然说：“当然，妨碍者，就照你喜欢，飞坦。想怎么处置，都可以。”
米罗萨尔维特，要买下他的杰作，就要有觉悟――用他所拥有的全部，来换取这只只在幻想中飞翔的蝴蝶。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
识破×战斗×算计
                            

                                                        

                            

                            米罗坐在会客室舒服的沙发上，满心欣喜的，等待着库洛洛到来。
那次的惊艳，只是偶然间看到的那幅画作。（靡：不要问我他在哪里偶然看到的，阿拉也不晓得~）
不可思议，向来眼高于顶的他，竟然深深爱上一个虚无缥缈的女孩。惊鸿一瞥，他要让她的美属于自己，他知道只有自己才配得上她的美丽！

从窗口那边吹过来一阵凉风，他暗自奇怪，窗户难道没有关吗？
灯却忽然熄灭。

“米罗萨尔维特先生，请不要惊呼，不要开灯。”一个幽幽淡淡的女子声音，对他缓缓说：“请容许我表明我的身份。”
米罗小心发动凝，四周扫视。
“你找不到我的，萨尔维特先生，所以只要安静听我说。我没有名字，世人称呼我为：‘夜’。”
米罗的身体一下子绷紧了，不过不是紧张，而是欣喜。
“你是夜？那个我委托的夜？”他兴奋的手脚发抖：“是有消息了吗？我让你找的那个人？”
“在我回答你的问题以前，请告诉我，你寻找她的原因。”
“什么？”米罗不解的皱起眉头。
“你应该知道，‘夜’已经很久不再出售情报，今次只是我的兴趣而已，所以想知道答案的话，回答我的问题。”
米罗哼哼了几声：“告诉你也无妨，我爱上这个女孩！第一眼见到她，我就知道她注定是属于我的，只能属于我的。”
“……这个回答让人很不舒服呢。”人形的轮廓，慢慢走近。
米罗睁大眼睛。他看到了！他看到了！他不知道梦过多少遍的人！
“是你！”他惊喜地跳起身：“真的是你？真的是你吗？”

“咔嗒。”开关被重新打开，站在门口的，库洛洛鲁西鲁。
一时间没有人动，米罗一瞬不瞬盯着裹在面具与斗篷下的苍月，苍月却和库洛洛对视。
“这身熟悉的样子，应该是夜？真是好久不见。”库洛洛柔声说。
“库洛洛鲁西鲁先生，我没有忘记上次见面，差点活不成。”苍月冷冷回答。
“夜，你是夜？没想到我找了你那么久，你真的出现在我面前！”因为两个人交谈而回过神的米罗，带着拥抱的姿势扑上去。
“米罗萨尔维特先生。”一只冰冷的手掐上他的脖子，不留丝毫余地。
“――咯、咯、……夜？”米罗从嗓子眼里挤出声音。
“我出现在你面前，是完成你的委托，那50亿我收下了。”苍月低着头，看着米罗在自己手中挣扎着喘息，一点点走向死亡：“但是要拥有夜，你不配。”
说完，她放开奄奄一息的米罗。
“不杀了他？”在一旁看戏的库洛洛问。
“想要拥有夜的人很多，一个一个杀，我杀不完。”苍月看着库洛洛：“不过我很好奇，幻影旅团团长，为什么会出现在这里？”
“嗯，告诉夜也无妨，只是想要这个人全部的财富而已。”库洛洛指指倒在地上还无力动弹，却清清楚楚听着他们谈话的米罗。
“包括人命吗？”
“不，因为遇到了一个人，她给我的感觉很好，让我没了杀人的念头。”库洛洛走近了一步：“她的名字是――苍月。”
“很好听的名字，相信也是一个很漂亮的人。但是库洛洛，这和我无关。幻影旅团的事，恕我不奉陪。”

苍月转身，却发现库洛洛仍然挡在她面前。
好快的速度！
“我想请夜小姐留下来，如果可以的话，希望你能摘掉这张面具。”库洛洛伸出右手，盗贼的秘诀出现在手中。
“库洛洛鲁西鲁，我没有要和幻影旅团为敌的意思，也不想和你打架。”苍月平静的语气叙说：“而且我记得我曾经说过，我不接受‘夜小姐’这个称呼。”
库洛洛呼出一口气：“我很奇怪，夜，为什么无论是什么情况，你都可以如此平静，就好像――”他思索了一会儿，似乎在寻找恰当的词汇：“在讲一个很动听的故事。”
“意思就是，我身边的事都很不真实。”夜嗤声。
“不，你讲的故事每一个都是真实，正因为每一个故事都是真实，讲故事的你就变成虚假。”库洛洛那双映不出光芒的黑色双眸紧紧盯着她，想找出她的空隙，一击必杀。

虚假……吗？是啊，相对的，并不真实的存在。

“呼……完全正确，库洛洛，我从以前就知道你不是个普通人，但是今天才真正认识你。”夜还是那副语气，似乎和缓了些：“我不得不说，库洛洛，你的脑袋和你的性格加上你的能力都太变态。”
“……呵呵。”库洛洛忍不住轻笑出声，笑过之后，寒气却更重。
“你真的想杀了我？”苍月问。
“如果按照以前的说法，是的，因为你对旅团来讲，是很大的威胁。但是现在，我很想掀开你的面具看看。”
苍月冷冷勾起嘴角。如果夜不是苍月的话，就要死，是吧？那么，如果夜是苍月的话，要如何？库洛洛，你――中了苍月的毒吗？如果是的话，那么你，也只是如此罢了。
“夜，我们可以开始了吗？”库洛洛轻松的说。
“……我再说一次，我不想和你打。”苍月有些无奈的重复。
“这可不行哦，夜，一直拒绝他人的邀请是一件很不礼貌的行为呢。”库洛洛已经开始翻开他的书页：“10点整。如果夜不介意，我希望在半小时之内结束战斗。”
“呼……这样啊。”

忽然跃到面前，一脚踢出。
库洛洛来不及闪避，只能用左臂硬生生挡住。
苍月冷冷一笑，第二脚跟着踢下。不停歇的踢击让库洛洛只能向后疾退。
“啪！”
库洛洛一只脚顶住身后的墙，右手已经不再拿书而是握住苍月的脚踝，左拳狠狠击出。
苍月左腿弯曲，手挡住库洛洛的攻击，另一只腿扫向他的后脑。
库洛洛手一甩，将她远远抛开。

房间里又一次回复静寂，时钟嘀嗒嘀嗒，秒针刚过了三秒的位置。
“好快的速度。”库洛洛赞赏。
“你也一样。”苍月冷冷回答。
“但是夜这么强，为什么不肯和我一战？”库洛洛不解地问。
“只是不想打而已。”
“可是在我看来，夜却是故意在示弱呢。”

盗贼的秘诀突然又出现在他手中，而且已经翻到一页。
身后一股腥风让苍月迅速跃开――
“我的妈呀！你什么时候弄出来的！”那差一点攻击到她的东西，密室游鱼！
再看四面的窗户竟然都被关上了，库洛洛是什么时候动的手？

“这间会客室很不错，我还以为这招行不通。”库洛洛微笑着站在一边。
“库洛洛鲁西鲁先生，对一个女孩子使用密室游鱼，你不觉得不太绅士吗？”
“夜知道这个？不愧是世界一级的情报师，距细无遗。不过夜有一点说得不对，我不是绅士，我是盗贼。”库洛洛向窗口移了两步，保持他和苍月之间的安全距离：“再见了，苍月小姐。”
“再见？”苍月冷冷一笑，忽然一拳――

“轰隆隆！――”
“你们看，是会客室的方向，团长应该在那里吧？”侠客啧啧称赞的看着豪宅另一角升腾的尘雾。
“看样子团长碰到难缠的敌人了。”玛琪扫了一眼，继续手里的工作。
“真该庆幸窝金和信长一起去的那边，不然他一定第一个冲过去。”侠客哈哈笑着说。
“不过我不认为那个米罗萨尔维特有这样的能力。”玛琪皱起眉头：不祥的感觉，越来越强烈。

看着被打破一个大洞的墙壁，库洛洛无语，虽然这确实是最快解决的办法，但是临到紧要关头却没有多少人真的能够想到这一点。
冷静、聪明，难对付的女孩。
“库洛洛。”苍月忽然抬起头，扬起大大的笑容：“你真的惹火我了。”
刚刚的杀气，一瞬间消失，就有如当初在遗迹地下杀死那幽灵时，甚至连多余的气息都不存留半点。
但是，速度更快，力道更强，暴风骤雨的攻击。

暗蓝色的刀光闪过，库洛洛借由匕首拉开距离。近距离的肉搏战虽然是自己擅长，但此时却不适合，虽然不知道对方是什么样的能力，自己的右手已经移动困难。
而且――
他看向夜：招式古怪，不曾见过，也很难预测，缜密非常，很少有漏洞。

那边苍月也不好受，库洛洛的念防御力比十八铜人金钟罩还强，反震的念力让她的手腕手掌都隐隐作痛，肚子还中了一拳一定青了，也不知道有几拳奏效。
两个人面对面看着对方微笑，谁也别想从对方身上看出刚刚的战斗带来什么后果。

“你那匕首有毒。”苍月说着，伸出手，红光荧荧，有些东西正在慢慢显形。匕首，并不是主攻吧，应该只是扰敌所用。
“战斗，胜利就好。”库洛洛说着，却把匕首扔到一边。自己知道，这个对她来说没有用，简简单单几招就已经被看透，战斗中一刻不停的冷静思考对策，最难对付的类型。

“出来吧，海月。”苍月手一翻，强大的念使手中的东西迅速成型。
“哦，是刀，很奇怪的类型。”库洛洛仔细看着。具现化系？那么刀上一定会附加其他的能力，很麻烦。
“这叫做唐刀，自一个很古老的国度传袭。”苍月手指微动，将一张符缠在刀柄上。
虽然近身战自己可以稍占上风，但是库洛洛不知道还有什么阴险毒辣（虾米？）的招式藏在那本书里。时间一长会被他了解自己进攻的规律，其他幻影旅团的成员不知道何时会突然出现……
轻轻跃起身体，刀风发出清脆的鸣响――最后一招了，库洛洛。

她的招式忽然变了，库洛洛的眼睛慢慢睁大――缓慢却连贯，恐怖的是竟然没有半丝的破绽可寻。
这是？
是了，如海潮慢慢上升，却不留余地，不留空隙，这是一种――绝对的攻击！
虽然无法反攻，却可以阻止，如同筑一条够坚固的堤坝。

书页快速翻动，苍月却把手中刀直接扔了过来！
眼前一把刀突然分成六把，五把困住他的行动，而第六把――竟然直接打碎了在他后方的玻璃。
一道黑影飘然从他身边掠过，甚至连风都带不起来，却极轻快。
看都没看眼前近在咫尺的刀锋，左手出现的鞭子卷向已到窗口的身影。
差之毫厘，随着灵巧的鞭梢入手的，只是那件漆黑色的斗篷，还有地下碎成两半的面具。

“你真得很强呢，库洛洛，能看出那个是幻影。”窗口的人影漂浮在半空中――漂浮？
“夜也是一样，你身上有太多我不懂的地方。”库洛洛大方承认。
“但是我希望我们下次不要再打架，无聊的架打起来没意思。而且库洛洛，你不觉得我们都很吃亏么？”苍月摇摇头说。
“是有点，不过也要等下次见面再说，是不是？”库洛洛微笑回答。
面前的女孩，苍月？虽然是她的声音，她的语气，但他没有看见脸，只看到渐渐消失在眼前的人影，那一头长长的、比最暗的夜还要黑的长发……

手似乎又有了知觉，慢慢恢复到最佳状态，看来这种麻痹只能维持很短的时间。（= =只有你才会这样吧？那可是中华上下五千年的武术~~）
刚才的战斗中，她从没使用过相同的动作，出招也极其谨慎，而且特意使自己的招数显得不可捉摸。还有刚刚毫不犹豫的离开战场，她前一秒应该还是很生气的对吧？看样子是计算了两人的战斗力和其他团员赶到的时间……
迅速总结完这场战斗，库洛洛呼出口气：“冷静的不像人类呢，苍月。”
真可惜这场战斗不能打到底。

“你、你……”
同样的刀风，却弱到他随便用手一拨就可以打掉。
“你就是为了谋得我的家产，才故意卖这幅画给我？”
米罗的愤恨，库洛洛连看都没有看他一眼：“我卖给你一样不属于世间的美丽，就要取得相当的代价。你不是爱她么？那么这份爱为什么不可以换得你所拥有的一切？”
他看到自己的团员正在集合，该是离开的时候。
“我不会放过你！――”身后米罗绝望的怒吼。
呵呵，有什么不会放过？行进在夜风中，库洛洛笑着：我圆满了你的爱情，你应该感谢我才对，米罗萨尔维特，虽然我从来不相信那样的爱情。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
失踪×封念×营救
                            

                                                        

                            

                            任务圆满完成，萨尔维特家三个据点的全部财产被同时洗劫一空。
可是回到宾馆的旅团，却发现一件严重的事。玛琪的直觉成真――小滴不见了。

“会不会是被苍月――”芬克斯猜测。
“应该不会。”侠客立刻回答：“从我和她谈话看来，不管她知不知道我们是幻影旅团，都不应该伤害小滴。”
“我的直觉也不是她。”玛琪说道。
“嗯。”库洛洛点头：“我和她战斗过，她的身上没有血味。”
“可是小滴能去哪里？她虽然忘性大，但是从来不会做让人担心的事情。”侠客沉吟着说。
“我去找。”玛琪看向库洛洛。
“我也去。”富兰克林闷闷的说。
“现在不可以轻举妄动。”库洛洛驳回了两人的话。
玛琪思索片刻：“团长，不知道有没有苍月的确切位置，虽然不是她做的，但是我有预感，应该与她有关。”
“暂时没有。”库洛洛看向侠客。
“是的，团长。”侠客立刻在电脑前面开始了他的黑客大战。

半个小时后――“找到了，团长，虽然与苍月的一切相关资料都是绝密，却找到了一条有用的消息――她这次来萨尔市是为猎人协会做事，目的是拿回明天下午3点将被拍卖的‘极乐之星’。”
“明天下午，我们等不到那个时候。”库洛洛食指指尖点在一起，约略考虑了一下。
“富兰克林留下，玛琪，侠客和飞坦去找。不管用什么方法，也要打探出小滴的下落。”最后他下令道：“无论是否找到，于明天下午3点，在城外据点集合。其他人整理这次到手的物品，明晨之前回到城外据点。”

〈萨尔维特家郊外别墅〉
这栋别墅本是给萨尔维特家的下人群居的，此时人去楼空，却成了萨尔维特家族唯一可以苟延残喘的地方。
“我不甘心！我不甘心！我不甘心！我不甘心――！”米罗用力把手中褪了色的瓷杯摔在墙上。
“不甘心有什么用？我早就对你说了，他们根本不是好人！你就偏偏迷上了一个画里的女人，好端端的一个家，偏偏招来一群煞星给毁了！”一旁的女子愤愤然道。
“闭嘴！米那蒂。我还轮不到你来教训我！”米罗坐回到椅子上，重重的喘着粗气。
“呵呵……大哥，我们亲兄妹生什么气嘛，我有一件好礼物要送给你。”米那蒂冲他喀吧喀吧眼睛：“跟我到北塔楼来。”

从主屋到北塔楼的路，里里外外围了几十个念能力者，不过都不强。
推开那扇虚掩的门，米那蒂骄傲的向米罗展示自己的杰作。
“这、这是？”米罗瞪大眼看着被重锁锁在墙上的人：“米那蒂，你抓这么个女人回来干什么？”
“那天我在宾馆见过，这个女人和抢光我们家财产的人是一伙的。”米那蒂得意地说：“我这也算是误打误撞。她一个人没半点警戒的在咱们家的宴会上，我就给她下了咱们家珍藏的神经毒素。本来绑了她是为了报我那天的耻辱，现在看来，她还能更有用点儿。”
米罗咽了咽口水：“就算是这样，她也不能绑。米那蒂你不知道，他们是幻影旅团啊！”
“幻影旅团？那是什么东西？”米那蒂不耐烦的一挥手：“管他是什么，我说大哥，你忘了我的能力了？不管是谁遇到我都没辙吧？这个女人在这里，其他人一定会来救她。只要他们来了，还想走么？”
对啊……米罗眼睛亮了：他差点忘了，米那蒂的能力！如果有这个女孩在这里当诱饵，再配上米那蒂特殊的能力，要杀掉那些人重振家族也不是难事！
幻影旅团算什么？不就是靠念吗？只要没有念，他们也就是普通人！
“米那蒂！萨尔维特家这次全靠你了！”他兴奋地说。
“你放心吧，大哥，从现在开始我就呆在这里，等他们上钩！”

而在这个即将爆发的城市里，苍月已经换了一家宾馆，舒舒服服地等着第二天的拍卖会了。

〈市中心拍卖会场〉
真正的‘极乐之星’果然比照片上更美丽，柔软的银色光芒中，多了一抹冷灰，在宝石中央缓缓流转。
周围的价格一直在往上飚涨，看来有不少人来此都是为了这个。
苍月一直没有动作，她在等待最后的一锤定音。

〈南郊荒宅〉
“是萨尔维特家？他们是什么时候抓走小滴的？”侠客惊讶地问。
“宴会上。”玛琪回答。
“奇怪，他们应该不会知道我们的计划，为什么会事先虏走小滴？”侠客不解。
“绑架小滴的不是米罗，是一个叫米那蒂的女人。”玛琪手一甩，一张照片扔在侠客手里。
“这个女人？啊哈哈，原来是这么回事啊。”侠客忽然笑着说：“玛琪的直觉还真准，果然和苍月有关。”
库洛洛扫了一眼相片：米那蒂萨尔维特，果然是那天的女子。
“团长，接下来如何？”侠客问，不过挂着已经预料到答案的表情。
库洛洛“啪”的一声合上手中的书：“萨尔维特一家不需要存在了，从现在开始。”
窝金兴奋的笑声响彻云霄。

爱不释手的把玩着手中宝石走出会场，苍月默数有多少人正跟踪她。是干脆一网打尽呢，还是留给猎人协会去伤脑筋？
“喂！是我，萨尔维特家？他们家不是刚遭窃――祖宅被攻击？？被什么人攻击？……好，我立刻调派人手赶去！”旁边一个人讲电话声音大到让她无法忽视。
萨尔维特家被攻击？他们家不是已经被幻影旅团盗空了么？该不会是……
脚跟一旋，苍月蓦然消失在跟踪的那些人面前，引起一阵小小骚乱。

血与火在飞腾，嚎叫声、杀伐声，当苍月赶到这里时，这里已经是一个战场。
“果然是……幻影旅团。”
苍月看着远处几道飞驶的人影：库洛洛不是说过不要萨尔维特家的人命？到底他们做了什么事情惹到幻影旅团？

忽然跃下，海月横在一个戴着对讲机的男子颈项之上。
“你……你也是那些人一起的？”男人嘴唇发白，显然是被吓得够呛。
“不算是。我只是想问你，发生了什么事？”苍月道。
“小、小姐抓了一个人，那些人是、是来救人的。”男子颤抖着说：“我已经要逃了，拜托，不要杀我。”
“被抓回来的人关在哪里？”苍月又问。
“在……北塔楼顶层。”男子立刻回答。
“谢谢。”苍月毫不留情划破他的喉咙，只有死人才是最保险的。至于北塔楼的那个人，她想她知道是谁……

轻轻落在窗台上，苍月环视屋内――一个女子伏在一旁的桌子上呼呼入睡，而在靠门最远的墙壁上，小滴垂着头被锁在那里，双手手腕上一点点渗着血丝。身体上布满密密麻麻的伤痕，不过看起来都不重，而且她半张的眼睛还很有神。
滑落窗台，脚尖刚刚碰触到地面，身体猛地一震，手中海月悄声无息的消失――念能力无法使用！
抬头，发现伏桌而睡的女人醒了，正张大嘴巴看着她。

“不要出声，萨尔维特小姐。”在她喊叫以前，冰冷的指尖搭上她的脖子：“否则你可爱的小脑袋就要永远和你的身体说再见了。”
米那蒂咽咽口水：“你？你为什么还能――”
“还能如此迅速的行动？因为我所使用的，不只是念能力而已。”苍月轻笑着说：“米那蒂小姐的能力真让我开眼界。封念是吗？而且还有领域性，确实是很麻烦的能力。怪不得小滴这么强的实力，竟然会毫不反抗困在这里。”
“你是来救她的？”米那蒂恨得牙痒痒――为什么自己的能力会对这个人无效？
“本来只是来看看，但既然发现了，也就顺便救了。毕竟要不要为追宴会中途离开的我，小滴也不会被抓。”苍月看着米那蒂想了想，自言自语道：“我还是让库洛洛亲自处置你比较好，也当是让幻影旅团欠我一个人情，免得下次见面还要打打杀杀。”
伸手点了米那蒂几个穴道，“嘭”的把她推到一边的椅子上当雕像。

“小滴，能听见我说话吗？”她轻轻拍拍小滴的脸。
“……苍月小姐？”小滴眨眨眼，看着她：“你好。”
“……你还真懂礼貌。”苍月摇摇头：“身体感觉怎么样？米那蒂的能力已经失效，你的念很快就会回来。”
“多谢你，苍月小姐。”小滴点头说。
海月又重新出现，苍月斩断锁链，将小滴放到地下坐好――在猎人对她来讲只是漫画的时候，她就很喜欢这个记性不好的女孩。
“你体内还有神经性毒素。我没有带解毒剂的习惯，不过念力恢复后，你可以自己吸出来吧？”
小滴乖乖的点点头：“可以，多谢苍月小姐关心。”
“不用这个客气，反正三天之后你一定会把我忘光。”苍月呵呵笑道：“你安静坐在这里，那个女人――”她向米那蒂撇撇嘴：“至少六个小时不能动，随你们处置。还有这个，交给库洛洛，以后如果需要情报的话，我打个九折。”
“团长来这里了？”小滴疑惑的问。
“是啊，等外面的人都死光了，他们就会进来。我先走了。”
“苍月小姐请慢走。”小滴看着苍月留给她的背影，喃喃道：“没有把她留下，真可惜，团长会很希望看到她的。”
如果苍月听到小滴这句话，只怕会后悔救了她。

当带着浓重血腥气的几个人进来，看到的就是小滴举着凸眼鱼站在一边，米那蒂石像一样坐在椅子上。
“小滴你没事，为什么不出去和我们会合？”飞坦问。
“凸眼鱼也是刚刚才把我体内的毒吸出来。”小滴无辜的回答：“是苍月小姐救了我，她说让我在这里等就可以了。”
“苍月？她来这里？”
“是，还有一样东西要我交给团长。”小滴递出苍月的那张自制惟一仅有的名片。
“……呵呵。”库洛洛接过名片看着，忽然笑出声来。
夜苍月，究竟她还要给他多少惊奇呢？真期待下次的见面……

苍月已经坐在回程的飞行船上，大大的打了个喷嚏。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
归来×考官×雇主
                            

                                                        

                            

                            “哦活活活，我就知道你不会让我失望，果然。”尼特罗会长那个富有特色的声线让苍月听见就很想一拳轰过去。
“这五天的花费我要报销。10亿。”她立刻狮子大开口。
“我说月丫头……你也太黑了吧？5天在萨尔市，再花也花不出10亿啊。”尼特罗苦笑道。
“尼特罗爷爷，不要告诉我你不知道萨尔市这五天的盛况哟。”苍月开始扳手指头：“让我数数看，惹上了幻影旅团，萨尔维特家族，参与拍卖会的黑帮――这还都是表面上的。只是一个萨尔维特家就不知道会牵连出来多少是非，再加上‘极乐之星’，10亿还没把我的精神损失费包括在内呢。哼！”
“……好好好，我给，我给。”尼特罗暗自叨咕着这一笔不划算的生意。
“这样才对嘛，尼特罗爷爷，我们下次再合作~”苍月立刻眉开眼笑。
“月丫头还要继续考试么？”尼特罗忽然问。
“继续考试？怎么可能。”苍月奇怪的说：“我离开了整整五天哎。”
“没有关系，第四场考试刚刚结束，可以蒙混过去的啦。”尼特罗会长哦呵呵呵地说。
“……尼特罗爷爷，猎人考试很好玩吧？每年都有一次这么有趣的游戏，乐趣无穷哦。”苍月讽刺道：“有你这么个会长还真是考生们的悲哀。反正我猎人证都拿到手了，不去。”
“那考官呢？”尼特罗轻轻问了一句。
“考官？”苍月立刻打起精神，猎人测验的考官，她还真是没当过。
看她感兴趣的样子，尼特罗贼贼一笑：“10亿一笔勾销，最后一场测验的考官你来当。”
“哦――”苍月拉长了声音：“那是不是怎么测验我说了算你绝对不管？是不是谁合格谁不合格也是我说了算你绝对不过问？是不是我就算把所有考生都玩残了也没关系？”
“月丫头……”尼特罗嘴角抽搐。
“哼~给你个机会，10 亿免一半，不过我要一星猎人证。”
“一星猎人证换5亿？你知不知道一星猎人证拿出去能卖多少钱？”
“我、不、知、道。”苍月挑眉：“那你换不换？”
“……换，我换。”尼特罗连忙答应。一星猎人证在外面是宝贝在他这里不是，能省5亿还是好的啊，以后不知道要怎么被这小财迷剥削呢。

九名考生站在大厅里，看着考官一名接一名走进来。最后一个――
“苍月姐姐！”小杰大声喊。
苍月打了个哈欠：“小杰啊，早哦，好久不见。”
走在最前面的尼特罗冷汗下来了，这丫头明显还没睡醒。
“苍月姐姐，你为什么――”小杰奇怪的问。
苍月大手一挥，示意他闭嘴，然后靠着墙壁开始打瞌睡。
她昨晚3点才睡，为什么考试一定要这么早？改成半夜多好啊，鬼哭神嚎多有感觉……
几乎所有人都黑了半边脸，看着闭着眼睛碎碎念的小女人。

“呵呵呵~~~~小月牙儿消失了这么久才出现，还出现的这么奇怪呢~~◆”西索把扑克牌放在嘴边，眯缝的双眼放出丝丝金光。
假寐中的苍月突然僵直――声音、甜腻、犀利，西索！杀气，好大的杀气――西索在生气！
意识到这点的她立刻第一时间清醒，绽放出最美的笑容向着西索。
“西索大人，好久不见哦，你好吗？”谄媚的笑容，谄媚的语气，其他人瞪大眼睛看戏。
“呵呵呵呵~小月牙儿你说呢？没想到小月牙儿那天晚上后就直接逃掉了呢！”冷光更盛，西索手里翻飞的扑克牌似乎随时都有可能射过来。
“西索大人，这不是我的错，我也没想逃的。嗯……都是他！”苍月一指指向尼特罗：“是他一定要我帮他去做事的。”
尼特罗彻底无语：这丫头就这么把自己卖了？

也许是尼特罗的表情证明了苍月所言属实，西索的杀气终于慢慢淡了下去：“嗯哼~~那么小月牙儿现在回来是为了什么呢？”
“这个――”苍月轻咳了两声，笑眯眯向前三步：“各位坚持到这里的考生们，你们只差一步就可以迈进胜利的大门，可以面向夕阳，背向海潮，大声欢呼――我总算没死在这儿！”
“扑通！”众人昏迷。
“言归正传，我就是最后一场考试的考官。”苍月的下一句话，把众人震得半天没缓过劲儿来。
“苍……苍月姐姐是……考官？”连小杰都木了：“可是，苍月姐姐不是和我们一起考试？明明――”
看着小杰语无伦次的样子，苍月笑了：“这个嘛，我没办法和你解释，问他吧。”她又指指尼特罗，然后道：“不过不是不是现在问哦，你不要考试了吗？”
“啊……啊对！考试！”小杰立刻立正站好。
“这次的考试是一对一，至于分组，在这里――”苍月的手放在帘幕上：“事先声明，这组不是我分的。”
说着，一把拉下帘幕。
其他的事情就交给他们自己去搞定吧，她才没有兴趣趟这个浑水。

本来以为只有自己走在外面，可是转了一圈才发现多了条尾巴。
“伊耳谜，你跟着我干吗？不去比赛吗？”最后她无奈的问。
“你去了哪里？”伊耳谜忽然问。
“为什么这么问？小伊也开始关心我的事了？”苍月轻笑着反问。
伊耳谜没有说话，陡然又数根钉子闪过来。
“小伊！”苍月旋身躲开：“不要再玩这招啦！”
“下一次就真的杀了你，准备好了吗？”伊耳谜的样子不像是玩笑，他真的要杀她，而且就是现在。
“等一等！我要原因！”苍月立刻叫停。
伊耳谜不是已经不想杀她了吗？还给了她杀人优惠价，怎么这么一会儿就变了？不会也像西索一样生了她的气吧？不可能呀！
她在这里胡思乱想，伊耳谜的手机却递到她眼前。
“自己看。”他说。
“啊？”苍月没反应过来。
“自己看。”他又重复了一遍，将一条短信送到她眼前。
“‘萨尔市，金发蓝眼女子，20岁左右，脸戴面具，拥有极乐之星。人杀掉，东西带回。席巴。’……嗯？”苍月嘿嘿干笑着把手机还给伊耳谜：“这个说得好像是我唉。”
“我离萨尔市最近，所以这个任务交托给我。”
“早知道我就不回来了，被小伊杀掉很惨的。”苍月连连叹气：“怎么办呢，怎么办呢？”
“小伊！”她突然抓上伊耳谜的手臂：“我是很大方的雇主吧？”
伊耳谜低头看着她，眼底闪过一丝不被察觉的笑意：“嗯，算是，不过不是最大方的一个。”
“那我就变成最大方的一个！”苍月双手交叉：“呐，小伊，免费赠送你10亿，只要帮我想个方法。”
“为什么要我帮你想办法？”伊耳谜想了想问。
“因为不想和小伊打架啊。”苍月想也没想的回答。
帅哥是用来收藏的，不是用来玩暴力的。
伊耳谜的脸色一下子变得很柔和：“10亿，你可以雇用我，去帮你杀人。”
“啊？”苍月眨眨眼睛，不懂他的意思。
“任务接下不能退回，但是如果委托任务的人死了，这任务自然不存在。”伊耳谜淡淡道。
“啊！对哦，小伊真聪明！”苍月给了他一个飞吻：“那就这么办，我现在就去委托席巴欧吉桑，小伊扔钉子的时候要小心点，不要真的杀了我哦。”

“呵呵……”

空无一人的庭院，几不可闻的笑声轻轻飘散。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小猫与大猫?×对决协议
                            

                                                        

                            

                            联系了揍敌客家，苍月还是选择了回去考试会场。在外面的危险性太大，她不想自己被小伊或者西索秒掉。

“考官大人终于回来了？呵呵。”尼特罗奸笑着对她说道：“每场的裁判员都那么兢兢业业，考官出去溜号可不好。”
“我去视察一下周围情况，万一有事也好先跑呀。”苍月很没良心的回答。

场上是西索对鲍德罗，小杰没了影子，半藏站在一边，酷拉皮卡被打伤的地方已经做了包扎。

这一战没什么看头，苍月轻移脚步来到酷拉皮卡身边：“伤，没事吗？”
酷拉皮卡的脸又红了：“我没事的，西索并没有用全力，谢谢你。”
“不要这么客气，当初你也帮我包扎过伤口，我可没像你这么拘束哦。”苍月笑着揶揄他。
仔细检查他身上的伤口，发现确实都不重，这种程度的伤口，自己应该有办法。
“华莲升光，临。”单手掐了个法诀，莲花状的淡金色光芒笼罩酷拉皮卡的伤口，一瞬间消失无踪。
“这是什么能力？太强了吧！”雷欧力在一旁大呼小叫。
“只是小小的――超能力而已，你那么惊讶干吗？”苍月白了雷欧力一眼。
酷拉皮卡扑哧笑出声。
“酷拉皮卡，你也是一样，一定要小心自己的身体不要受伤。”苍月转回头细心叮咛，在酷拉皮卡十分感动的时候，突然又加上一句：“这么漂亮的脸蛋，多了两道疤痕不是破坏了美感么？嘿嘿嘿嘿……”

“哟~小月牙儿看上别人了呢，这可不好哟~~~”腰肢忽然被一只有力的手臂揽住，微微有些发疼。
苍月无语翻翻白眼，没敢挣开西索的拥抱。这位BT大人明摆着气还没消，她不想好好的一个猎人考试因为她变成战场――西索可不会管自己会不会因为攻击考官而丧失资格。
“西索大人多想啦，我什么人也没有找呀，现在和以前都是。”苍月很确定的说。
“现在和以前都是噢――下毒×催眠×彷徨
                            

                                                        

                            

                            “在大大的苹果树下◆我发现了你哟~”西索一边优雅的用餐，一边哼着歌。
一个浓妆艳抹的小丑和一个带着面具的女人在这样的餐厅里，可算是最亮丽的风景线。西索毫不在意周围的目光，苍月则把全部精力都放在眼前的食物上。

“西索大人，你竟然知道这么好吃的地方，好厉害。”苍月打了一个饱嗝，心满意足。
“呵呵~小月牙儿满意就好，小月牙儿打算什么时候开始打~想要×黑暗×突袭
                            

                                                        

                            

                            “叮铃铃铃……”
“喂？哟~是玛琪。特里打电话来找我~？”
“有事。”
“嗯？”
“那个叫苍月的，你认识吧？”
“呵呵，是啊……”
“团长说过要通知你一下，我们准备捕捉这只蝴蝶。”
“随便，和我无关~”
“不参加，那就算了，不要妨碍团长的事。”
“呵呵，那好，再见~~”
话筒在手中轻松的转了一圈，然后落下。
“嗯~~该怎么办呢？”没有和团长对决前不想和旅团起冲突，可是也不能这么放着小月牙儿不管，整整用了一个月的时间，小月牙儿终于到了200层呢，眼看没多久就可以好好打一场……
小小提醒一下好了~
灵巧的手指按了几下手机，只发给她四个字：小心蜘蛛。

正在自己房间里算计着小杰和奇牙什么时候会来的苍月看到这条信息，皱起眉头。她几乎忘记了西索也是一只蜘蛛，“假的”这个想法先入为主，模糊了她的记忆。
不过，这条消息应该是真的，那么就是那天在街上遇到侠客惹的祸端。
“这么久才来，也就是说有了万无一失的计划？可惜库洛洛，无论是什么样的计划，当面对一个你无法了解的人，就会产生意想不到的变数。”
而每一个变数，都会是潜藏的危机。

苍月还是像往常一样，偶尔和西索出去吃顿饭，你坏坏我，我逗逗你，不然就是自己到处转转。
但是紧绷的神经却一天重似一天，那种压抑的气息弥漫在她的身周，她很清楚一切即将开始――
却没想到来得那么突然！

今天是小杰和奇牙终于来到斗技场的日子，苍月先和他们通了信之后，准备给他们送一件大礼。
一打开门，她就彻底愣住。
“苍月，我们好久不见了。”库洛洛看着面前愕然的女孩，温柔开口。
“库洛洛……”苍月只感觉一阵无力，他不是应该经过周密布置的吗？可是为什么最大的Boss会就这么出现在眼前？
“不请我进去坐坐？”
“当然，请进。”瞬间发动凝，确定没有什么异常，她才小心翼翼把库洛洛让进来。
“库洛洛为什么会突然出现在这里呢？”苍月递给他一杯香浓的咖啡，想了想：“应该问，库洛洛怎么知道我在这里呢？”
“那天侠客看到你，他推断出来的。”库洛洛回答。
越是诚实的话，越让苍月戒心更甚：“这么说库洛洛是特地来看我的？”愉快的语气中未露半点端倪。
“可以这么说。苍月，要不要去我那里做客？随便你呆多久都可以。”库洛洛的声音更轻更柔了。
这句话的另一个意思就是，你去了我那里，我就会留住你，一直呆到――我不再需要你为止。
“可是我答应了要和西索打一架。”苍月说：“而且，也有一些朋友邀来到这里。”
“是吗？那真可惜。”库洛洛叹口气：“既然如此，也不好强求。那么苍月，可否让我请你吃一顿饭？”
“当然可以，不过我今天恰好有一场比赛，没办法走得太远，不如就在一层的餐厅吃好不好？”苍月轻哝软语的要求。
“……当然，就如苍月意。”库洛洛只是稍稍停顿了一下，立刻回答。

两个人一前一后走出门，都走得不快，也都没有催促对方加快脚步的意思。
他们都知道，身边的人肯定和自己一样，边走边发动凝，生怕有一丝一毫不利于己的动静。
苍月忽然想：自己和库洛洛相处的方式还真奇怪，明明都那么了解对方骨子里的本性，一见面也还是你温柔来，我温柔去，一个是翩翩世家公子，一个是袅袅待字闺中。
进入餐厅的时候，苍月偷偷勾了勾小指头。

吃饭吃到一半，她突然转移了话题：“最初，只是想得到？是吗？”
可以清楚地感觉到，这一刻库洛洛真正的怔忡。
“嗯，可以这么说，一种欲望……并不恰当，充其量只应该说是正视自己的一种方法，并不好解释明白。所以只能说：只是想得到。”
苍月笑了：“你知道吗？库洛洛，从你这里听到你内心的真话，这是第二次。”
库洛洛也笑：“那么第一次呢？”
“就是在萨尔市的时候，你对我说，人应随己心而动，不被外物所困。”苍月颇感怀念似的说。
“哦……”库洛洛低头略作回忆：“还真的是……呵呵，但是苍月似乎从来没有让我了解过你的真心。”
“是啊，因为……”苍月想了想，还是决定说出事实：“没有必要。”
“苍月认为，自己没有让人了解的必要？”库洛洛确定似的为了一遍。
“嗯，没有必要。”苍月回答。
库洛洛手中的餐刀停顿，看着面前的女孩。他自以为，已经很了解她，可是现在她身上所散发出的气息，却令他震惊。那是孤独――一个从未拥有过、从未想要过、从未争取过、从未感受过的人，才会散发出来的孤独。
他曾经以为，世界上不可能有这样的人类……
“怎么？吃饱了？”苍月歪着头看着他。
“不，我忽然不想吃了。”库洛洛说：“苍月可以当做我忽然有急事，因为我要走了。”
“呵呵，那就下次再见。”苍月挥手道别。
库洛洛走到餐厅门口，忽然回过头来：“我想我们很快就会再见，苍月。”

很快就会再见？
很快就会再见！难道库洛洛竟要在天空斗技场动手？
苍月猛地站起身，却发现十个黑乎乎的枪口已经对准她――富兰克林！
苍月落在吊灯上，下面的桌椅地面墙壁上已经全是洞。眼看那十只手指头又指向她，她脚下一蹬，吊灯的链条碎断的同时，已经撞出门去。
门外――一片漆黑！
异常的黑暗，就连拥有夜眼的她都无法看到半点光亮。用脚趾头想也知道肯定又是库洛洛的某样变态能力。
前无去路，黑暗是最危险的存在，只能后退。
疾风声！
苍月下意识的回手向后劈，恰恰和一只有力的手臂相交。反手去抓那只手臂，对方却迅速撤开，然后无数拳脚如暴风骤雨一般攻来，不给她一点喘息的余地，忽前忽后，有若鬼魅。
这丫的小屁孩儿一定是飞坦！苍月边打边寻思：库洛洛到底带了多少人来？凭现在这个状况，如果幻影旅团来的人数有三分之一，她就准备连命一起搭在这里了。
“有意思……”她轻声一笑，忽然闭上眼睛，以同样的速度回击飞坦――想要我的命，你准备了多少人给我陪葬？

对于苍月来说这里是一片漆黑，可是对于库洛洛和他身边的人来说，却和平时没什么不同。说来这个能力的解除办法很简单，就是触摸到施展能力的人――也就是库洛洛。
“可惜，很想和她再打一场。”听到从苍月嘴里逸出来的那句话，库洛洛微笑着说。
“她似乎一点也不紧张。”侠客连连赞叹。
玛琪“嗯”了一声，就算失去视觉，他和飞坦的对战竟然也完全不落下风。
“玛琪，你也去，虽然因为战力不足把飞坦和富兰克林找了回来，但是现在的情况不适合富兰克林出手。”又看了一会儿，见苍月没有丝毫疲惫的表象，还有越来越占上风的趋势，库洛洛立刻道。
“是。”玛琪身形未动，念线已经先缠了上去。
“侠客，找机会。”库洛洛又简短道。
侠客手一动，天线已经握在手中。

苍月比表现出来的要苦一点，黑暗中飞坦不下于库洛洛的快攻让她找不到机会抽身，虽然伤害不到她，但是时间拖长就必然会有其他人围攻。
刚想到这里，两个脚踝同时一紧，就在身体停顿的刹那，飞坦已经斩上她的左臂。
血雨飞溅，但是她没有理会，甚至都没有躲飞坦紧接而来的第二击，而是挥海月斩向自己的双脚。

玛琪趁黑暗捆住苍月的双脚，只要轻轻一拉，就可以将她绑住。
但是没等她拉动念线，却见苍月宁可被飞坦废了一只左臂，先用手中的念刃挑断她的念丝。
聪明的选择，否则她现在已然被擒住。
“看来她不光是擅长战斗，而且对旅团的能力也很熟悉。”侠客立刻做了总结。

只剩一只右臂了……
苍月深吸一口气，刀法突然一变，绵密而悠长，飞坦连续三次快攻竟然发现自己无法攻进。

库洛洛眼睛亮了，他终于又见到，那次交手，苍月临走前施展的招数。
挑、刺、扫、缠，仅仅四式非常简单的手法，经过她的巧妙变化，竟然就变成无懈可击的绝对防御。
“以攻为防？她好强。”侠客不住口的称赞。而且在她这样的防御下，他根本找不到机会操作。
“玛琪。”库洛洛淡淡道：“一起上。”
话音未落，他已经先冲过去。

苍月身上的练比平时多了整整五倍，为了防止突如其来的进攻。但是没想到的是，竟然有人透过绵绵密密的刀风，抓住她的手腕！
同一时间，黑暗消失，她惊愕的看着面前的人。
“这招式确实毫无破绽，但却有一个最大的弱点。那就是，如果肯受伤，就可以攻破你的防御。”库洛洛温柔的笑着，靠近她耳边对她说。
苍月看着库洛洛被洞穿的手臂只能佩服，武当的太极剑法，有哪个能在只见过一次的情况下就找出其最大的弱点？
库洛洛抬起膝盖――
痛！奶奶的，竟然这么狠。而且还连着给了她两下。吐出一口血，她似乎听见自己肋骨断裂的声音。
当机立断放弃海月，抬起一只脚踢开库洛洛，玛琪的念线却如附骨之蛆缠来。
余光瞥见同时攻到的飞坦，很干脆的飞掠到他身后，拿他来当最现成的挡箭牌。
往远点儿一看，侠客跃跃欲试盯着她的动作，把她吓得差点扭了脚脖子。
“库洛洛你这个混蛋，你这个世界第一大浑蛋！”苍月边打边骂。
一个不算最强的强人对上三个一样的强人结局能好么？她身上又多了三处说大不大说小不小的伤口，哗哗往外淌血。
库洛洛的回答是“呵呵呵”笑了三声，更加快了攻击速度。
在这条狭窄的走廊，四个人走马灯一样转成一个小圈，几乎没有声音的打斗。

失血过多开始手软，虽然用内力止血但是效果不佳，她需要一个地方静养才可以。
不过照现在这个样子，静养？准备到棺材里静养了。

一脚蹬在库洛洛打过来的拳头上，苍月直接撞破身后的墙壁回到餐厅里。
十指机关枪的声音又再次响起，没有躲避，苍月完全硬抗下来。
总算是缓过一口气，因为拉开了距离，旅团没有再进攻，而是和她各自一边对峙。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
冷伤×堕天使×获救
                            

                                                        

                            

                            咳了两声，苍月还是选择单膝跪地。
现在不是她逞强的时候：肋骨断了两根，一根归功于库洛洛，一根是因为强挡富兰克林的攻击，而且似乎伤到了内脏；左手完全废了，右手活动也稍有困难；而右脚因为刚才撑住库洛洛的一拳，到现在还在剧烈疼痛……唯一完好的只有左腿。
再看幻影旅团那边也伤得不轻。
玛琪从右肩开始的半边身子血红血红的，虽然已经止了血也无法灵巧活动；飞坦是伤的最重的一个，他被海月捅破了肚子；库洛洛除了手臂上被穿的洞以外倒是没什么大伤，只不过那张俊脸上被划了几道小伤口，应该留不下疤痕。

“库洛洛，两败俱伤很好玩是不是？”苍月柔声问。血腥气与空洞的寒意代替了杀气，浓浓的笼罩在她身上。这是苍月多年养成的习惯，在她越生气的同时，杀气隐藏的越深。而每每这时，就好似曾经被她杀死的怨灵附体一般，她身上的血腥气会浓得惊人。
“我确实没有想到你这么强。”库洛洛因旅团的状况微微皱起眉头：“上次动手时我并没有看出你的真正实力，看来你隐藏的很深。这是我的失误。”
“废话！”苍月冷冷道。她是干什么的？要是这么轻易就能被人看出她的实力，那她上辈子就不知道死了多少回了！
“但是继续打下去的话，你必然会输，而且有生命危险。”库洛洛说。
“哦？那你直接杀死我不就行了？说这么多干嘛。”苍月嗤笑。
“杀死你？”库洛洛约略思索：“苍月，你不会一直以为我要杀死你吧？”
“还有别的什么么？”苍月看着库洛洛一脸挫败的表情，像是忽然悟到了什么。

“库洛洛鲁西鲁，这个问题，你最好考虑清楚再回答我――”苍月的声音突然变了，那是库洛洛从没听过的声音，尖锐、空洞、无情：“你是想――让我做你的收藏品吗？”
收藏品？是啊，库洛洛看着那张已然没有面具覆盖的脸：最美丽的收藏品。他点了点头，对于面前的这个女孩，应该没有再隐瞒的必要。
“收藏品……”苍月无意识地念叨着这三个字。

“月月是爸爸最美丽的收藏品。”
“看，爸爸把月月打扮得像不像一个小公主？”
“乖月月，你要永远做爸爸的收藏品。”
“月月！谁准你和别人出去玩？谁准你让别人见到你的？”
“月月乖，爸爸把你关起来是为了你好……”
占有欲、黑暗、暴力、红色的――鲜血……

“呵呵呵呵……库洛洛啊，这么有信心？我却想告诉你一句话呢。”她忽然笑起来，虚无缥缈：“当面对一个你无法了解的人，就会产生意想不到的变数！”
发，黑色，比夜绽开的羽翼更黑暗，如游蛇般无风自飘。那看着自己的一双亮眸，一只仍是大海般湛蓝，另一只却是――纯然的金！
金色的不似人类的眼，中间收缩的一点紧紧盯着库洛洛。

“我……死过，从地狱的深渊继承来的，就只有这个。我称呼它为――‘别西卜之右眼’。”苍月悠悠道：“其实它也没什么作用，只不过是将我自身的能力――不管任何能力，加强十倍。同时，切断所有感觉，无论是疼痛或麻痒。我可以这样一只战斗下去，无论是手脚俱断，开膛破肚。只要我还有一口气在，我就可以战斗。不过，我会感觉到开心――杀戮、鲜血、死亡……这些都令我开心。”
说到这里，她愉悦的笑了：“要拥有我？库洛洛啊，你可以么？”
说着，她突然伸手向后一点，想趁虚而入的侠客呆在那里，全身无法动弹。
“点穴，不过，说了你们也不懂的。”那只手仍然停留在侠客的胸口没有离开，缓缓开启的樱唇又吐出不留情的言语：“乾坤无形，五雷正法。”
天雷的声音，惊动了每一个人，侠客狂喷鲜血被远远击开，倒地不起。
“晕过去了？竟然没发出一声惨叫，那可是天雷呢……无趣。”苍月抿抿自己的指尖。
“没有人……可以拥有我……”她看着上空呢喃：“没有人……”

“苍月，你走吧。”对面的黑发男人突然说：“我无法，和现在的你战斗，你走吧。”
“无法和现在的我战斗？库洛洛，这样示弱的话可不应该从你嘴里说出来。”苍月讥讽的看着他。
看着看着……
库洛洛只看见她皱眉，似乎在忍耐什么，然后身形越来越淡，直至消失。
长呼出一口气，他开始冷静的处理伤者，准备撤离。
并不是，害怕她那时的力量，而是，无法对那道身影做出任何伤害。
那时他真的看到了……想着，他抚上自己额头上的印记――白色的雷光下，黑色的羽翼，金色的眼眸，傲视一切的表情――被鲜血沐浴的堕天使！

“看来已经打完了~”在所有人都离开之后，西索来到满布鲜血与灰尘的餐厅。
“真可惜。”他说，没有戏谑的表情和甜腻的语气，只有淡淡的遗憾。

苍月不知道自己睡了多久，身边总是有嘈嘈杂杂的人声。
当终于回归寂静时，她却慢慢醒来。
这里是……她在天空斗技场的房间。一股刺鼻的药味弥漫在空气中，门口还有隐隐约约的说话声。
想要起身，却发现自己竟然差不多全身上下都包满了纱布，整个儿一凄惨黯淡。

“苍月姐姐，你终于醒了！”小杰几乎是连蹦带跳的跑过来，差点没扑到她身上。
“原来是你们，我说谁那么有同志爱。”她竟然差点以为是西索良心发现。
“你不说让我们来找你，然后送我们一份大礼么？这份礼还真贵重。”奇牙重重坐在床的那边：“你差点没把小杰吓死。”
“啊哈哈哈，不是故意的，不是故意的。”苍月苦笑了几声：“对了，你们是在哪儿发现我的？”
“你房里呀。浑身是血，重度昏迷，经检查后发现全身大大小小的伤口二十多处，左臂粉碎性骨折，右腿小骨骨折，肋骨骨折，其中有一根还插进了肺里。要是我们晚个五分钟发现你，你就死定了！”奇牙越说越生气，指着她的鼻子大声说。
“嘿嘿，小猫不要生气，我这不是没事了吗？”苍月抱住奇牙软软的身体蹭蹭。
“不要随便抱我！”奇牙低声吼道，却不敢挣扎。
“小猫抱起来很舒服嘛。”苍月在他身上赖了一会儿才懒洋洋爬起来。
“话说回来，你既然已经上了200楼，应该很强吧？谁把你打成这个样子？”奇牙问。
“这个嘛，不是一个人哦。”苍月得意似的晃晃手指头。
她只记得库洛洛说要她做收藏品，然后她回忆起过去，然后她很生气就解除了右眼的封印，然后――全部忘记了。
“到底是谁把苍月姐姐打成这样？”小杰义愤填膺地说。
“不告诉你。”苍月做个鬼脸：“你现在又打不过他们，知道了准备去送死吗？”
小杰的反应是看着她的脸张大嘴巴：“苍月姐姐你好漂亮！”
“笨蛋！”奇牙一巴掌拍在他头上，不过自己的脸也红了：“在她昏迷的时候你还没赞够吗？”
“呵呵……小杰和奇牙看到我的脸喽。”苍月嘿嘿笑了几声：“话说回来，有这么多人看到……我还遮着它干嘛？天天戴个不透气的面具也怪不舒服的。”
“好啊！”
“不行！”
小杰和奇牙同时说。
“苍月姐姐这么漂亮，为什么不行？”小杰奇怪的问奇牙。
“是啊小猫，我也想知道呢。”苍月也凑过去。
“你想让她出去祸害人间吗？笨蛋！”奇牙又敲了小杰一下。
“放心啦，小猫，人最大的能力就是适应能力哦。”苍月伸了个懒腰，无视身体的每一部分都在发出痛苦的叫声：“好！我明天就要顶着这张脸出门啦！”
奇牙的回答是直接给她脑后重重一下：“你还在受伤！”

事实证明，苍月虽然懒，但却是个躺不住的人。
不过三天的时间，奇牙就在一楼重新修复的餐厅里看见她。
“你是不是要我把你打回到床上去，啊？”他嘎嘣嘎嘣捏着手指头。
“哎呀~要不是小杰告诉我我已经睡了半个月，我也不会这么着急。”
“半个月和你着不着急有什么关系？”奇牙一头雾水的问。
“因为我老早就报名，今天有一场比赛的呀。”苍月满不在乎的说。
“你――你说什么！”
三秒钟后，从餐厅中传出了一阵骚乱。

“小猫乖一点，虽然我现在受了伤，对付你还是很轻而易举的。”苍月拎着奇牙悠哉游哉从餐厅走出来。
“先告诉我你去送死的理由。”奇牙差点被她气到七窍生烟，同时不理解为什么一个伤得那么重的人三天就可以到处跑，她不疼的吗？
“理由啊，很简单，我和西索在这里有一场架要打。”苍月一语惊人。
“西索在这里？”奇牙大惊问。
“嘘――者有什么大惊小怪的？你和小杰不是马上要上200层了？到时候就见到他了。”苍月说：“我本来想拖到不能再拖了再打，不过现在，我一定要先让这场架尽快结束。”
“为什么？”奇牙奇怪的问：“你想送死么？还是你自认为比西索强？”
“臭小猫！我看来有那么弱吗？就算不比西索强也不会比他差到哪里去吧？我又不是你们俩。”
“你的意思是说我很差？”奇牙立刻伸出猫爪子。
“你们很快就知道你们比西索差在那里了。”苍月想起那场特殊的洗礼。
“那你干吗要尽快和西索打？”奇牙闷闷的问。
“因为啊――我要报仇！”这回轮到苍月咬牙切齿。
该死的库洛洛，你以为什么人都可以当收藏品的吗？此仇不报非女子，她一定要让他知道什么叫做“惟女子与小人难养也”
――她就是那个女子兼小人！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
轻松×溜×NGL
                            

                                                        

                            

                            西索一直没有去见苍月，因为在他脑海里，一直想象着、一直回放着，那天战斗的情景。
他无法克制住自己想战斗的沸腾血液，无法克制住那种只要一看见苍月的身影就会狂飙起来的杀意。

但是今天他看到了，在场上，没有面具遮掩的苍月。
四周一片寂静，一时间没有半个人说话，然后轰天彻地的嘶吼声充斥耳膜。
皮相占了很大的便宜，西索清楚地注意到苍月的对手对着那张脸呆滞了三秒，然后就被她毫不留情的割了喉咙。
她下手比以前更狠了……究竟和旅团的战斗发生了什么事情呢？西索很好奇，因为苍月以往不会轻取人命，而是像猫捉老鼠一样逗弄。
在她手下残废的人比死去的人多得多。

他似乎了解了库洛洛为什么会想要她，单单是那张脸，就有让人想收藏的价值。
库洛洛应该看过这张脸了吧？同时也看过她的神秘，她的力量，她的淡然，她的虚假，她的无情……
一切从她所散发的负面，都如会上瘾的□□吸引着他们这种人。

“哟~这场战斗打得不错哦~~思索×存在×寻找
                            

                                                        

                            

                            “奇美拉蚁？！”
“嗨依嗨依~奇美拉蚁。不要一副这么吃惊的样子好不好？”苍月抠抠耳朵。
“丫头，你怎么知道是奇美拉蚁的？”金严肃地问。
“‘夜’的情报来源是秘密哦，这个不能告诉你。”苍月晃晃手指头。
“丫头！这个时候你还开玩笑，难道你不知道奇美拉蚁是个什么样的物种――”
“我当然知道，不够现在还没成气候是不是？否则的话这个村镇的人就不会是因发现危险魔兽迁移，而是全部消失了。”
“……有道理，是我一时关心则乱。”金歉然一笑：“差点因为我一个人影响了大家的情绪，抱歉。”
“不用道歉啦，金叔叔。”苍月挥挥手：“你没有那么重要，这里也不会有人因为你心乱的哦呵呵呵……”
金哭笑不得：“现在不是玩笑的时候，丫头。”
“但是你调查不出什么来。”苍月说。
“我们可以趁其未成气候，先把它扼杀！”其中一个人说。
“是个方法。”苍月淡然说，却没有赞成的意思。
金奇怪的看了她一眼，却没有说什么。苍月自小就神神秘秘的，既然她不想说的事，再怎么问也没用。

可是他不问，不代表别人不问。
“为什么这么说？”罗伊斯问道。
“因为――”苍月看着他。
因为无论怎么做，结局不会被改变。如果他们能在这里斩草除根，就不会有以后的悲剧发生。
“未来有时候，已经被决定好。”她只是这样对罗伊斯说。
而她，并不是想去改变既定未来的人――纵使那未来可以改变。

当晚他们是在小村庄内住宿的，第二天便正式进入NGL国境。
苍月一个人坐在空旷的楼顶，手指在地面划着些旁人看不懂的文字。
“睡不着吗？”金坐在她身边。
“不是，只不过不习惯这么早睡。”苍月微微一笑：“你知道的。”
金摇头：“关于你的事情，我知道得还不比地上的蚂蚱多。”
“这是什么烂比喻。”苍月噘起嘴巴：“金叔叔，我们可是在一起八年的。”
“我就是在感叹，为什么在那八年中都没有真正了解过你。只是以为照顾你就可以了……”金感慨地说道：“如果当时能够多了解你一点，现在我们之间应该就不会这么生疏了。”
“……被你发现了吗？”苍月低下头。
“啊，虽然没有明显的表现出来，但是从见到我们那一刻开始――不对，应该说你从很久以前开始，就一直在自己周围筑了一道墙。”
苍月抱着双腿想了一会儿：“呐，金，我是可以信任你的吧？在这么多人当中，选择一个信任的人，一定可以是你，对不对？”
“是！”金坚定地说。
“可是，给我一个理由，好不好？”苍月又说：“给我一个，可以信任的理由，不管什么都可以。”
“因为我相信你，”金立刻对她说：“因为我完全信任你，所以你也可以完全相信我，就这么简单。”
苍月一愣，然后突然大笑起来：“果然是专属于金的回答，如果是别人说这话，我一定会嗤之以鼻。但是从金的嘴巴里说出来，我相信哦。”

“……金，这个世界在你眼里，是什么样子的？”苍月问。
“这个世界吗？是需要我保护，需要我发掘，迷人而美好的世界！”
“但是对我而言，这个世界并不存在。”苍月忽然说：“组成这个世界的一切，生活在这个世界的人，发生在这个世界的事，甚至是自己在这个世界的生存……记得我们初相遇时吗？”
“记得，那么偏僻的大雪山里竟然有个小女孩，我开始差点把你当魔兽。”金立刻说。
“如果我告诉你，我自在这个世界上就是五岁，你信不信？我告诉你，我其实有另一段在另一个世界的人生，只不过是因为死了，才回到这里来。你信不信？”
金半天没说话，然后道：“我知道你说的是真的，但是却是――很难相信。”
“那么？你明白我的意思了？”
“啊，明白了。”金苦笑：“如果我是你，我一样会觉得这个世界并不存在。”
“所以，我只是――游历人世？可以这么说吧。”苍月耸耸肩：“因为活着在这里，所以也就参与了你们的人生。”
“我明白了。”金点头道：“不过丫头，你有没有想过，你已经来了。”
“什……么？”
“你已经在这个世界，活生生存在在这里，和我们一样会流血、会痛苦、会死亡。”金激昂的说道：“这也就是说，你已经和我们没什么不同，一样是属于这个世界的人了！”
“一样是属于这个世界的人？这点……我没想过。”苍月喃喃道。
“是啊！你也是属于这个世界的人，就该让自己又在这个世界的感觉！我相信，只要你找到存在于这个世界的价值，你就不会再认为自己是个过客了！”金站起来手舞足蹈，比比划划地说着，好像在发表演讲。
“……哈哈，金，我真是佩服你。”苍月忽然停不住的笑，几乎笑出眼泪来：“你适应能力也太强了吧，竟然这么一会儿就开始对我说教了。”
“我……我是说事实。”金有稍许羞赧，却仍然坚定回答。
“谢谢你，金，我会好好考虑。”苍月说。
真正把自己当成这个世界的一员，她从来没想过。可是现在想想，似乎也不错吧？有人关怀，关怀别人；有人爱护，爱护别人；有人守候，守候别人……

“金。”
“什么事？想通了？”
“呵呵，哪有那么快的。只是觉得，来到这世界第一个遇到的是你，真好。”
“……！你这么说话我会脸红！”

“哈哈哈！你真的脸红了哎！”
“……”
“怎么说你都是个走南闯北的二星猎人，动不动就脸红也太差了吧？”
“……”
“金，你敢说当初是你追的你老婆，不是你老婆追的你吗？”
“……”
“喂！金！别跑啊！――”

苍月这边和金一起，开始探寻奇美拉蚁的踪迹。
齿轮还是根据命运所规定的脚步缓缓转动。

冲澡的西索感觉到外面念的波动，知道又是那个女孩来找自己。
她来找自己只有两件事：一是旅团有任务，二是缺钱花。
“命令改变――原本是没事的人，现在是所有人都要在友克鑫集合。”淡淡的一句话，引起他的注意――幻影旅团，很久没有这样大的动作了。
“团长也会去吗？”他问。
然后不等玛琪回答，却突然转变话题：“看来你上次的伤都好了。”
“还好，那女孩特意没有向我下重手。”想起飞坦肚子上那个洞，她不得不暗自庆幸。
“啊～小月牙儿总说对女士要温柔些。”西索笑道。
“看来你很了解她？”玛琪问。
“呵呵~不算是。只不过小月牙儿总是拿这句话来抱怨我，听得很熟◆”西索漫不经心的回答：“听说不只是你受伤，还有几个人也伤得很重。”
“算是，不过也没什么。”玛琪冷冷耽视西索一眼：“你问这些做什么？”
“呵呵~好奇而已追杀×揍敌客×拜访
                            

                                                        

                            

                            玛琪没有说的是，纵使旅团有如此大的损失，库洛洛也没有下令格杀苍月，而是……

苍月感觉自己很倒霉，第一反应是――她又惹到谁了？
NGL的调查告一段落，辞别金回来遇到的第一件事竟然就是暗杀。三天，五波杀手，最后一波还是一群一群来的。

“现在可以请你们告诉我是谁派你们来的吗？”脚底下踩着一摞七八个类人状“物体”，苍月没好气地说。
“地下黑帮。”
“卡洛林加。”
“赏金猎人。”
八个人给出三个不同的答案。
“到底是哪个！”苍月脚下加劲，最下面的人传出哀号声。
“我们说的都是真的……”最上面的人有气无力的说。
“胡说八道，我怎么可能惹上这么多人？地下黑帮还可了解，卡洛林加是个什么东西？还有赏金猎人，赏金猎人顾杀手来杀我？你以为你讲故事呢？”苍月越说越气，最后还重重踢了几脚上去：“你们到底说不说实话？”
底下的人已经连哼哼的力气都没有了。
“一群废物。”苍月干脆得跳下来：“喂，树后的那位，你可以出来了。你看起来比这些废物强得多，应该可以回答我的问题吧？”
“我是可以回答你的问题，但你要先把武器收起来。”树后半转出一个人影，没有拿武器：“我不想连话都没说，就被你莽撞的伤到。”

“小伊！”苍月立刻扑过去，几乎挂在他身上。
“嗯。”伊耳谜伸手环抱着她：“身手不错，一点伤没有。”
“当然喽，你也不想想我是谁，这些小角色怎么可能伤到我――”苍月忽然想起什么，连忙从他怀抱里挣出去，顺便离远点：“小伊，你是来干嘛的？”
“你已经猜到了。”伊耳谜略略点头说。
“啊――你也是来杀我的！”苍月立刻哭丧着脸：“小伊为什么每次有杀我的差事你就要往自己身上揽啊？你是不是真的看我不顺眼？”
“没有，本来我不想来，但是150亿。”
“啥意思？”苍月半知半解：“不会是……”
“150亿，雇用揍敌客全家，生见人，死见尸。”伊耳谜直接说给她听：“现在看来，他不止雇了揍敌客家，也雇佣了其他杀手，务必要你无路可逃。”
苍月没注意别的，她只听见那句――揍敌客全家。
腹黑的天使，奸诈的玛利亚，万恶的上帝！我上辈子到底怎么得罪你了我？为什么别的女主穿过来都能和这个甜蜜蜜和那个培养感情，我就得先被幻影旅团狂虐一通再被揍敌客家追杀？

（靡：不是告诉你本人乃一级后妈了么……）

“也就是说――――”苍月颤抖着拉长声调：“接下来我还会遇到你弟弟、你妈妈、你爸爸、你祖父和你那个已经长得不像人了的曾祖父。然后他们遇到我所做的惟一一件事情就是想方设法千方百计砍了我？”
伊耳谜很干脆的点点头。
“你杀了我吧。”苍月立刻一个大字瘫在地上：“死在帅哥手上起码还是一件乐事~”
“我没想杀你。”伊耳谜把她拉起来，直接――拉到自己怀里轻轻搂着：“而且你也没想死在我手里。”
苍月吐吐舌头：“因为我知道啊，小伊如果要杀我，一定不会和我说话。”
伊耳谜点头：“我问了西索，又找了猎人协会会长才知道你的去向。其他人要找到你的行踪还要一段时间，你并没有暴露。只要在其他人找到你之前，寻找一个可以让你安全的地方――我是不会帮助你的。”

迅速嘱咐着他想说的话，低头却发现这个女人正没半点危机意识的死盯着他瞧。
“伊耳谜――”她充满赞叹与不可置信地说：“你知道你在做什么吗？你在叛家哎！天哪……伊耳谜叛家，这比团长因为偷取念力过多一本书装不下必须用两本的消息还要轰动！”
伊耳谜微微皱眉：这什么烂比喻？
而且这个女人到底知不知道自己为什么要这么做啊？
“收费。”他忽然说：“200亿一次付清，补偿揍敌客家的损失。”
“……你这个财迷！”苍月用力抓住他的衣服：“我还以为你良心发现，原来是想赚更多的钱才来通知我！”
她用一根手指头用力戳她胸口：“没良心的财迷！没义气的财迷！没原则的财迷――”
“开玩笑的。”他抓住她的手指，轻声说。
“啥？”苍月以为自己耳朵出了问题：伊耳谜和她开玩笑？
“别动。”伊耳谜低声说，一手环着她的腰，一手抬起她的下巴，以最标准情侣姿势缓缓吻上她的唇。
温柔而郑重，连半点力气都不敢加上，只是唇与唇相贴，温温软软，彼此的气息相互流溢，最后形成一个完整的、周转不息的圆。
苍月知道伊耳谜和西索不同，只要自己稍有挣扎，他就立刻会放开。但是看着眼前这张专注的容颜，她选择慢慢闭合眼帘，与他一起感受充斥天地间的暖意。
伊耳谜的吻，是平和与安宁，从唇间达到心底，然后再由内而外真正的平静开来，一切都突然如此清晰。

腰间的手紧了紧，暖意逐渐飘散。
苍月睁开眼睛，发现面前――空无一人？
他亲完就拍拍屁股撒丫子跑了？怎么着也要留句‘下次继续’啊！

收起对这个未完之吻的怨念，苍月迅速打开随身携带的笔记本电脑开始设定计划。
对库洛洛的报复铁板钉钉不容更改，不过自己也要准备逃亡才行。揍敌客一大家子啊！苍月打了个哆嗦，设定好最佳路线后连忙离开这里。
不过――走了两步突然停下。
“啊啊――死伊耳谜！我恨你！”她忽然仰天咆哮。
都怪他那个该死的吻，自己竟然忘记问那个什么地下黑帮卡洛林加赏金猎人都是谁啦！

苍月气冲冲的背影跑远，终到看不见。
离刚刚苍月和伊耳谜交谈不远的地方，突然出现两道人影。两个银发男子，一高一矮。
“伊耳谜果然还是来通知她，自从上次有关于这个女孩的任务后，我就明显感觉他不对。”先开口的是高个子的人。
“嗯……伊耳谜竟然为了她枉顾自己的任务和杀手的原则，确实比较麻烦。”矮个子的人回答。
不用说，这世界上只有两个这样的人――席巴爸爸和杰诺爷爷。
“要杀了她吗？”席巴询问道。
“暂时先观察看看，这女孩不好惹。刚刚如果我们再走近一点，都会被她发现。”杰诺示意席巴跟上自己的脚步：“而且我比较欣赏这女孩砍人跟切豆腐一样的狠劲。”
席巴同意的点头：“确实，在她杀人的时候，我感觉不到半点杀气，是个好苗子。”
“如果她真的嫁给伊耳谜，或许会产生更大的利益。”杰诺又说：“不过现在还不确定，所以观察看看。如果发现此种可能性不是百分之百，仍照原计划杀了她。”
“是的，父亲。”
就这样，在苍月还不自知的情况下，她已经被揍敌客家最厉害的两个盯上了……

8月末的友克鑫市，已经俨然充满了紧张与刺激。
重要场所附近时不时可以看见身穿黑衣腰间鼓鼓的人在四处溜达，各大豪华饭店门口停满了一排排的高级车。

苍月没有冒险走在大街上，因为这个时候几乎所有的人都在这里――小杰、奇牙、雷欧力、酷拉皮卡、十老头、幻影旅团……
“潜在危机太多啊……”苍月揉了揉脑袋说。
这时候才发现，无论是哪一方发现自己，都势必引起一场不小的风波。
但是，离那正式开始的一日还有五天――她希望可以在这五天之内，见到两个人。

因为她想见的两个人是在一起，于是在第二天上午，她便来到了他们下榻的酒店。
给他开门的不是酷拉皮卡，而是一个留胡子的男子。苍月略略思考――应该是芭蕉。
“你好。”她对他一笑，满意地看到他的呆滞。
“我来找酷拉皮卡。”
“啊……等一下！”他立刻跌撞着跑进屋里，几乎是用拽的把酷拉皮卡拉了出来。
“你小子哪认识这么个美人？”离出来前，他还在门内嘟囔。
美人？酷拉皮卡疑惑，出门来，却看到苍月的灿烂笑容。
“酷拉皮卡，我终于见到你了。”苍月一把伸手把他抱住，毫不留情的开始吃豆腐。
“苍……苍月？”酷拉皮卡挣扎着从她怀里挣脱出来，脸又通红。
“呵呵，我摘下面具你还是认出我哦。”苍月开心地说。
酷拉皮卡傻笑两声：会这么发疯的女人只此一家别无分号。
“你怎么知道我在这里？”酷拉皮卡奇怪的问：“我连小杰他们都没有告诉。”
“秘密~”苍月眨眨眼睛：“我呢，第一，是来这里看看你过得好不好。”
“……谢谢你，苍月，我很好。”酷拉皮卡柔声道：“我们出去聊吧？这里不太方便。”
“不，很方便，因为我的第二点原因。”苍月的神色突然严肃下来：“我找你们里面那位女老板，有点小事情。”
酷拉皮卡一震。

“你是谁？”队长出来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
预言×纠缠×邀请
                            

                                                        

                            

                            “你叫苍月？”妮翁见她第一件事是上下打量了她一遍，然后略带嫉妒地说。
“你也很好看啊，妮翁。”苍月不知道从哪变出一个小盒子：“我知道你在这里很无聊，所以带了个小礼物给你。――回房间再拆，是惊喜。”
她附耳在妮翁耳边说了几句话，丝毫不介意身边团团戒备的众人。
“哇！真的吗？太谢谢你了！”
“呵呵，小事一桩，不用谢，我也有些事情希望妮翁帮助我。”苍月坐在她对面：“我想要未来。”
“噢，苍月知道我会占卜？好啊！”妮翁痛快地拿过纸笔：“把你的名字、年龄、血型之类的写在这上面。”
苍月接过纸，迅速落笔。
“夜苍月？奇怪的名字。那我开始喽。”
笔在妮翁之间转动，忽然像是被附体的女孩写下一串串流溢的诗句。苍月想：其实这是一幅很美的图景。
“谢谢你，妮翁。”接过预言诗放在怀里，她没有打算现在大大方方公布于众的看。
“我先走了。”她站起身：“对了，可以让酷拉皮卡送送我吗？我想和旧友再聊聊天。”
“当然可以。”妮翁一口应允，跑回屋里拆礼物去了。
“酷拉皮卡，走走吧。”苍月牵起酷拉皮卡的手。

上午还是和旬的日头，到了中午已经刺得人脸颊热热得发疼，现在正是一天中日头升的最高的时候。
“要不要去吃个饭？我请客。”苍月说。
“好啊，不过应该是我请你才对。”酷拉皮卡微笑着说：“我知道这附近有一家很好吃。”

餐厅里爵士蓝调声音悠扬，安静的角落灯光昏暗，桌上的玫瑰含苞待放吐露芬芳。
“那个……”酷拉皮卡稍显局促地说：“抱歉。”
“呵呵，又不是你的错，谁让那服务生看见一男一女进来就往情侣桌上领。”苍月吐吐舌头。
远远那边角落那桌的松针树晃了一下。
“苍月，你怎么知道妮翁小姐的占卜能力的？”酷拉皮卡疑惑地问：“就算我们这些保镖也不可能知道得那么详细，这在我的雇主那里应该算是机密。”
“确实是机密，不过只要我想查，我就能查得到。”苍月扫视一圈，压低声音：“因为我是夜。”
“那个――被称为世界第一的情报贩子的夜？”酷拉皮卡惊讶得张大嘴巴。
“呵呵，是啊，我很出名吧。”
“真没想到，怪不得苍月你那么厉害。”酷拉皮卡摇头笑笑。
“对了，苍月……”他忽然说：“如果你是夜，那――你可不可以帮我？”
“帮助你？是帮助你对付幻影旅团？”苍月缓缓道。
“是的，不过我不想连累你，所以如果可以的话，请告诉我关于幻影旅团的资料和动向就好！”酷拉皮卡声音压得很低很低：“你既然是夜，这些你一定知道。”
“……是啊，我知道。虽然平时他们的行踪比较难查，但是这几日的话，我知道得再清楚不过。”苍月细心地捞起杯底的樱桃放入口中：“但是我为什么要告诉你？”
“苍月？你不想帮我？”酷拉皮卡疑惑地问。
“帮你？想，但是不是以这个方式。”苍月把杯中酒一饮而尽。
“什么意思？”
“我来找你的第三点原因――”苍月顿了顿：“放弃复仇吧，酷拉皮卡。”
“什么……意思？”
“应该有人和你说过同样的话，所以我只说一次，你一定要听清楚――如果你再向着这条路走上去，等待你的惟有死亡，就算肉体不死，精神已亡，也就只是一具失去自我的行尸走肉。到时候有多少人为你伤心，你自己又会如何？”
酷拉皮卡没有说话。
“本来你自己的路，没有别人插手的余地。但是你拥有的不止你自己而已，想想你的朋友，想想你的未来，想想你的对手。酷拉皮卡，如果你连杀人的准备都没有做好，就不要去走一条不归路。”
酷拉皮卡看着苍月，苍月看着自己的酒杯，空了，斟满，又空……
“谢谢你，苍月。”酷拉皮卡说。
只是一句什么都算不上的道谢，然后――“不要再来找我。”低声的嘱咐，头也不回的走开。

苍月看着他的背影，幽幽叹息：他还是选择了要继续执著下去。
“小、小姐？你们吵架了吗？”刚刚为他们领路的服务生凑过来小心问。
“吵架？不算是，不过我们刚刚点的餐可以都取消了。”苍月向他微微一笑：“然后，我想借用一下钢琴。”
轻弹了几个单音，苍月缓缓开口，铭刻在记忆中，不属于这个世界的音乐，从指尖、从舌尖，如水银泻地――
“岁月难得沉默
秋风厌倦漂泊 
夕阳赖着不走挂在墙头舍不得我
昔日伊人耳边话
已和潮声向东流
再回首
往事也随枫叶一片片落
爱已走到尽头
恨也放弃承诺
命运自认幽默想法太多由不得我
壮志凌云几分愁
知己难逢几人留
再回首
却闻笑传醉梦中
笑谈词穷古痴今狂终成空
刀钝刃乏恩断义绝梦方破
路荒遗叹饱览足迹没人懂
多年望眼欲穿过红尘滚滚我没看透
词嘲墨尽千情万怨英杰愁
曲终人散发花鬓白红颜殁
烛残未觉与日争辉徒消瘦
当泪干血隐狂涌白雪纷飞都成空……”
全餐厅的人都用崇拜与痴迷的眼光目送她出去，在角落的那人轻轻叹了口气。

在废弃的楼群中，十二只脚的蜘蛛全员集合。
“团长，团长，到底什么时候开始行动啊？”窝金走来走去神色焦躁。他已经忍不住想大开杀戒了，可是库洛洛不说明进攻时间和计划，而是坐在一边摆弄着他的手机――他什么时候和侠客一个毛病了？
库洛洛把铃声调好，轻轻按下播放键，逍遥叹的声音轻轻柔柔播散在石室中。
“很好听的歌。”派克诺坦赞叹。从来没听过的旋律与优美的词藻，都让人不得不喜欢。
“呵呵~熟悉的声音。”西索却说。
库洛洛看了他一眼：“嗯，如果是西索的话，应该比其他人熟悉些。”
说着，他停了音乐，将手机重新放入怀中。
“呵呵呵……暂住×纵容×迷题
                            

                                                        

                            

                            看着她和侠客走开，席巴与杰诺果然没有跟上去。
“她很聪明，如果是流星街的人，就不好随便出手。”席巴说：“如何？要在路上杀了她？”
“……”杰诺想了一会儿，深深一笑：“不，给伊耳谜打电话，让他去解决。”
席巴立即会意，掏出手机。

“喂？……嗯……知道。”
按下红色按钮，伊耳谜沉思：父亲让他解决，不是准确命令的格杀，总算可以松一口气。
虽然他不知道为什么苍月会扯上幻影旅团，至少自己不必杀她。但是，更危险，幻影旅团那个团体，就连父亲也曾经警告过不要去招惹，出身流星街……
想到这里，伊耳谜叹息，重新开始拨号：“西索，是我……”
或许自从他决定了是她开始，就为自己找了一个大麻烦。

酷拉皮卡回到酒店时，旋律担心看着他。
他的心声很乱，犹豫、慌乱、彷徨，却仍然逼自己下定决心，自欺，用内心说服自己的声音，强压下一切发自与人性的情绪。
“酷拉皮卡？”他忍不住问：“你……没事吧？那个小姐，她跟你说了什么吗？”
酷拉皮卡内心那股深沉的执著，渐渐压过了犹豫不决的一面，他似乎已恢复。
“没什么，旋律，让你担心了，只是老友见见面。”酷拉皮卡微微一笑。
是的，她什么也没有说过，只是老友见面而已，说了些担心他，但是无谓的言语。
无谓……
但是你的心跳，并没有这么说……酷拉皮卡。旋律看着他：你的心跳，在冰冷的执著下，微弱哭泣。

苍月终于来到那个一堆真假房子林立的地方。幻影旅团全员除了西索之外的人都在，或坐或站。
不过――他们在干什么？苍月瞪大了眼睛一个个看过去。
第一个入眼的是信长，一边擦着一把刀一边和窝金说着什么，而他擦得那把刀是――唐刀？那明明是唐刀的样式！
库哔和派克诺坦坐在一起，身后还跪着一脸好奇的小滴，而派克诺坦手里摆弄的――那个该不会是……GameBoy？？
芬克斯和富兰克林凑在一起研究一个类似跑步机的东西，飞毯聚精会神看着一本满清十大酷刑，玛琪用自己的念针在绣――十字绣？
这是什么跟什么？自己确定已经穿了吗？该不会是在做梦吧？为什么在自己眼前出现的都是属于她那个世界她那个时代她那个国家的东西？
“侠客，过来一下好吗？”她笑眯眯对侠客挥挥手，捏！
“啊！你干吗掐我？”侠客三步两步跳后，一只手揉着自己的娃娃脸。
“因为做梦是不会痛的，所以我想试试看我是不是在做梦。”
“那应该掐你自己吧！”
“既然在梦里自己不会痛，那同理可证，别人也一定不会痛！”苍月用“你是白痴吗？”的眼神白了他一眼，“而且经过多方同人女证明，你的脸比较好掐。”
“同人女？那是什么东西？”侠客疑惑地问。
“不告诉你~”苍月又四处看了两眼，和刚刚一样，特意忽略库洛洛，反正后者也跟没有注意她一样，专心致志研究自己眼前的东西。
“侠客，木乃伊呢？就是那个――剥落列夫。”她奇怪地问，那个人应该不会不在这里。
“里边。”侠客指指一边石头上面的东西。
“啊，我刚才就想问来着……”苍月黑线的看着那个像是十八世纪吸血鬼伯爵住的棺材。

“哦？苍月，你已经到了？”库洛洛终于看向她，略带惊讶的说。
“库洛洛，你在啊，近来好吗？”苍月用同样的口气回答他。要装大家一起装，谁玩谁不是玩。
“呵呵，我很好，谢谢苍月的关心。那么苍月好吗？”库洛洛客套问。
“我也过得不错，友克鑫很好玩，可惜库洛洛没有一起游览。”苍月微笑回答。
两个人相视而笑，一时间愉悦而友好的气氛笼罩了大大的石室。
侠客抽搐着嘴角，决定自己还是离这两只属老虎的远一点，免得殃及池鱼。
“不过我本来没想到苍月会来，所以并没有抱多大期望，没想到苍月真的来了，这真是一个大惊喜。”
“库洛洛邀请，我当然要来了，就算不给任何人面子也要给库洛洛面子才行。”
“苍月这么说是把我当朋友吗？”
“库洛洛这话见外了，我们不是一直是朋友吗？”
“呵呵，苍月这么说我真得很高兴。”
“呵呵……”

“那苍月为什么会来呢？”库洛洛忽然淡淡问道。
和乐的气氛一凝，渐渐消失，库洛洛的这个问题显然撕破了这层面具。
“那库洛洛认为我是为什么来的呢？”苍月反问。
“听说最近有什么人雇用了不少杀手，把你当作目标。”库洛洛看着自己相交的指尖说。
“啊，是有这么回事，不过库洛洛认为我会在意吗？”苍月蹭出一块干净地方，优雅坐下。
“那些人你不会在意，不过其中也应有厉害的，例如揍敌客家。”库洛洛道。
“揍敌客家？为什么你认为会有他们？虽然揍敌客家是杀手家族，但也不代表他们什么都要来参一脚。”苍月满不在乎地说。
“一般情况下，我并不确定。但是想对付你的那个人，布局非常全面，我不认为他会落下揍敌客家。”库洛洛停顿片刻，没有得到苍月的回答。
于是他继续道：“如果苍月认为自己没有被揍敌客家追踪，那么苍月为什么会来这里？”
“这样吧，先听听你认为的理由，我再说我的。”苍月圆滑的说。
“呵呵，如你所愿，这并不是不可以说的。”库洛洛爽快答应。
苍月嘴角勾起一个好看的弧度：也就是说有些事是不可以说的喽？
“以苍月的能力，应该知道我们来自哪里。揍敌客家并不好易与，再强的高手一步踏错也会送命。但揍敌客家杀人也是有原则的，否则无论怎样的家族也早被剔除，流星街无疑是可让他们顾虑的地点之一。而苍月你，有这样的避风港主动送上门来，不管可以提供多大的庇护，又怎可不加以利用呢？”
“可这里不是避风港哟，而是随时可能丧命的陷阱呢。”苍月温言软语，轻声冷笑。
“我已经先回答了苍月的问题。”库洛洛提醒她似的说。
“是呢，那就轮到我回答了。”苍月托着下巴，笑眯眯看着库洛洛：“因为我喜欢你呀，所以才来见你的嘛。”
早就排排坐看戏的旅团听到这句话，齐刷刷看向库洛洛想看他的反应。
库洛洛用手摸了摸额头，一时想不出应对的话来。
夜苍月，故意用那么明显的表情和口气说谎，等待他的反应，并不是看不起他的能力才敢如此放肆，而是根本不想去管自己做出什么样的反应，只是想看看而已――一个随时为了有趣的事情可以拿自己的命出来赌的人。
库洛洛呼出一口气，柔声问：“真的喜欢我吗？”
“当然啊。”苍月大声回答，“库洛洛竟然不相信我吗？真是伤心。”
看着苍月泫然欲泣，控诉的眼泪光莹莹盯着库洛洛，侠客竖起手指：一级演员。
库洛洛又想揉脑袋了：“那么苍月上次为什么不肯和我一起回来呢？”
“当然是因为你用的方法不对。”苍月的眼泪一瞬间蒸发，开始循循善诱：“女孩子嘛，是喜欢自己喜欢的人用追的，而不是用抢得哦。”
库洛洛忽然笑了：“这些都随你高兴。苍月既然来了，就住下吧，想住多久都可以。”
“你们也不会在这里很久吧？我也一样不会在这里很久。”苍月在心里加了一句：起码不会卷进你们和酷拉皮卡的战斗中。
“也随你喜欢。”库洛洛更加温柔着：“我们是在这里呆不了多久，不过不管是这里，还是在其他城市，只要是属于我的地方，只要你喜欢，苍月，都可以来做客，住多久都可以。”抢夺的火焰太炽烈，会让一团冰幻为水气消融。但是如果融化她呢？那她会不会，在自己手中化做柔软水波？
“你――确定你是库洛洛鲁西鲁吗？不是别人冒充的？”苍月忽然问出来这里一句。
“我敢保证我不是别人冒充的。”库洛洛说。
“那如果我想去流星街呢？你们的‘家’应该是在那里吧？”苍月问。
“没想到苍月连这个都知道，虽然如此，团员们经常都不回去，恐怕要让苍月失望。”库洛洛婉言推辞。
流星街的那个居所确实是被他们称为‘家’的地方，正因为如此，那里是一个不可被外人所碰触的领域。苍月既然能说出家字，她就该了解这个字的意义，她就不会强迫。
奇怪……库洛洛开始思考：她真的不会强迫吗？为什么自己这样认为？
“那就算喽，虽然很可惜。”苍月耸肩，毫不在乎，库洛洛推托的答案早就在她意料之中，只不过还是有点好奇而已。
“库洛洛，那你可以告诉我，为什么你们都在看些稀奇古怪的东西？”苍月四面指了一圈，最后指向库洛洛一直在研究的――古琴。
“这是从上次我们一起去的古墓中带回来的，上层只有这些东西，最近想起来，所以拿出来看看。”库洛洛回答：“苍月没见过这些？本以为你该知道。”
“嗯……不能说不知道，只是很意外，竟然会有他们的存在。”
“这是为什么？”
“因为那个墓就算存在……那是可以用某种能力制造出来的，如果给我足够的时间，我也可能制造那样一个墓穴。但是这些东西，却不属于能力的范畴，它们让我对制造墓穴的人很好奇。”苍月喃喃低语。
她确实很好奇，这些东西有近代的有古代的，如果说是一个人带过来的，未免太不可思议，总不会有人在穿越之前就知道自己要穿，还准备了一大堆乱七八糟的东西吧？
呃……也不是没有这个可能。
“怎么了？”库洛洛靠近她身后站立：“在想什么？”
“只是在想创造那墓的人。”苍月一笑，转身，正面对着库洛洛，很认真地说：“对了，不要站在我身后，因为我对站在我身后的人有特殊反应呢，所以，就算是库洛洛也不行哦。”
“……呵呵，我知道了，谢谢你告诉我，我不会再犯同样的错误。”库洛洛如是说.                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
明了×敌人?×BT的手段
                            

                                                        

                            

                            苍月就这样住了下来，一直到第三天的夜晚。

习惯迟睡的苍月醒来时，下面的大厅内已经空无一人。
“今天这里总算不那么挤。”苍月坐在一个离库洛洛稍远的地方，专注的看着他，不让自己接近到他的能力范围。
奇怪的情况，整个临时基地只有她与库洛洛两人。她记得库洛洛派去拍卖会场的人只有半数左右，那其余的呢？对知道她的力量并且向来谨慎的库洛洛来说，这未免太不寻常。
什么？库洛洛不谨慎？你开――哪门子的国际玩笑！
幻影旅团的宗旨是胡作非为没错，不过不代表他们对自己糊里糊涂。这里每个人脖子上的那个都不是白给的，尤其是其中的“脑”与“头”。
苍月换个姿势，继续看着库洛洛。
在“夜”的名号初初打响时，她就试着调查过幻影旅团，调查过后才发现，书中说明库洛洛生活习性的其中一点是事实:在旅团不进行团体活动的时候，他大多数时间是独自一个人，去向不明，活动不明，连她都查不出来；而当他的行踪可以让别人发觉时，身边则必有一名团员跟随。
他是旅团的“头”，第一注意的永远是存活与危险的几率，然后才是规划与命令，百分之百的理性，一丝冲动都不被允许出现，重要的首先――不可以是自己或自己在乎的东西，所以也不可以拥有让自己在乎的东西。
那么她呢？苍月忽然想：如此纵容自己，超出理性思考可以想象到的空间，那么自己对他而言算是什么？

“你已经看了我18分钟整，在想什么？”库洛洛终于不再看书。
“我在想，你有没有感性的时候？”苍月随意地问。她知道，纯然的理智也会逼人发疯，因为如果感情无法宣泄，将变成最深切的精神压力，无法阻挡或抗衡。所以库洛洛也是有感情的，只是他绝对不让自己的感情带来危险。
“感情？怎么会没有，我有很多喜欢的和讨厌的东西。”库洛洛回答。
“说的也是。”苍月微笑。
“……你啊，怎么这么心不在焉？”库洛洛摇头笑问：“好不容易今天只有你和我，不想问一下关于我或者旅团的问题？或许我全部都会回答。”
苍月看了他一会儿：“关于这些我好像是没有问过，不过也不大想问。总觉得――我想问你的问题，我自己可以知道答案。”
“哦？是吗？真巧……”库洛洛与她对视，“我想我也是。”
“……嗯……虽然我的直觉和思维都告诉我你说的不是假话，但是我还是很难相信耶。”苍月歪着头说：“总觉得有一天不可思议，为什么呢……”
“是啊，我也觉得很奇怪。”库洛洛十指交叉，没有笑：“为什么呢？为什么偏偏会了解呢？”
“或许因为我们是敌人的关系？”苍月轻声问：“你从那个墓穴里带出的东西，属于一个国家，在那个国家里有一句话：最了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人。”
库洛洛低声重复了一遍：“很有深意的一句话，那么，我们真的是敌人？”
“你在疑惑？”苍月很伤脑筋的样子：“也对啦，其实我一直以为我们绝对是敌人的啊，不过好像也有一点不确定就是了。”
“所以才那么戒备？你其实一直没有睡。”
“呵呵，我是因为你一直没有睡，一直很注意我，我才没有睡呀。”苍月回答的理直气壮理所当然。
“那现在要睡吗？”库洛洛问。
“我是可以睡，不过你睡不了，一会儿有你的忙。”苍月对他吐吐舌头。
库洛洛笑了：“这点没关系，反正有你在身边，我是睡不着的。”
“哎呀~你怎么这么说话？那你确定在你身边我就睡得着了？”苍月噘起嘴巴。
“你可以闭上眼睛睡睡看。”库洛洛柔声说。
“哼。……呐，库洛洛，你把所有的人都支走，真的就是为了我和说这么几句话？”
“本来并不是，但是现在看来，是。”
库洛洛说得奇怪，苍月却已懂得。本来是别的目的，也许是为了确定她的危险性，还应该包括能够把她纳入麾下的可能性。
“那现在你认为我如何？”苍月问。如何的意思包括很多，只看库洛洛怎样回答。
“在我看来，更加危险，而且――”他犹豫了一下，还是开口：“太过特立独行，太过诱惑，太――容易成为别人的弱点。”
苍月笑得很大声很开心：“那库洛洛，我会成为你的弱点吗？”
这句话说得很不认真，当作玩笑从她口中吐出来。库洛洛和苍月都知道，这是一句绝对不可能认真询问或认真回答的话。
所以，就在库洛洛还没想到要说什么的时候，他就发现没想等待答案的苍月已经靠在一边睡着了。
“真的睡了……”库洛洛走到她身边，轻轻抱起她的身体。
没有反应，此时的她真的睡得很熟。现在，很轻易的，他就可以杀了她。手轻轻横在她的颈项上，没有施压，不知道为什么，心里起不了一丝一毫的杀意。
“是这样啊，因为这样一席话所以你可以安心睡眠，所以我明知道你很危险也仍然要留下你。”
是啊，为什么他会了解她？为什么她会了解他？他们明明是不熟悉的人，不论过去还是现在，甚至是未来也是一样。甚至他们到现在为止也只有打打杀杀、尔虞我诈而已。但是却比其他更重要的伙伴和在乎的人更了解对方……
当被库洛洛故意支开的众人回来时，看到的就是库洛洛以很别扭的姿势安静坐在那里，在他怀中苍月睡得香甜。

苍月是在库洛洛的说话声中醒来的，睁开眼睛，就看见库洛洛离的很近的容颜，此时的他正对手机那面的人冷静说出自己的分析。
她伸个懒腰，从库洛洛腿上滑下来站到一边，活动活动自己的筋骨。好久没有睡得这么好了，有人守着不用自己防备的感觉就是好。
不过，她敲敲自己的头，替她守着的人好像是库洛洛呢，自己还真放心他，该不会脑袋已经秀逗了吧？
周围的人黑着脸看着苍月目中无人的动作，她可是刚从他们团长身上起来的，就这么当他们不存在吗？

“啊！”苍月忽然指着一个角落大叫一声。
库洛洛还在对手机里的人说着些什么，不过眼睛已经看向苍月。
苍月却完全没有注意到，她只是看着一个一直不在现在却忽然出现的人――
“呵呵呵~~狂者墨莲×放纵的危险
                            

                                                        

                            

                            当你出生在一个疯狂的世界，你所要做的第一件事情就是适应；而当你适应了这个世界，也就意味着你已经疯狂。
“――所以对我来说，疯子反而更好相处一些。”一只修长白皙的手放下仍在冒着热气的茶杯，白玉一般的五指轻弹杯沿，发出叮咚的清脆乐音。
“因为您自己也是疯子？这种说法真好。”坐在他对面的人哈哈大笑。
“这没什么可笑，我就是这样认为，所以这样说。”手的主人微笑着。
“那您为什么杀她？不会因为她疯的超出您想象吧？”他对面的人又说：“‘啊，因为我是一个最疯的疯子，所以我无法容许一个更疯的人出现，上帝保佑。’是这样吗？”
“空，你就是会和我开玩笑，没半点正经样子。不过也好，我就是欣赏你这一点。”左手向后微微一扫，他拂落肩膀上几缕冰蓝色长发，任它柔顺地垂落椅后。
“整天板着一张脸不是很无聊？我可不是牙那家伙。”空只用两条椅腿着地，身体倾斜成45度角：“您还没回答我的话呢。”
“因为来自她的力，和别人截然不同，可以感觉到，那是与我先祖同样的力的转化。我必须承认这种力会让我感到不安，这可是很不容易的事。”
“所以要杀了她？可是我们自己动手不是更快？干吗要找那么多杀手？”空又奇怪的问。
“你啊，不懂的事总要寻根究底问个明白，问明白了之后又忍不住想掺一脚，这性格早晚会让你吃亏。”
“那就吃亏再说，我好奇呀。”空毫不在乎的回答。
“告诉你也无妨，先祖有训，遇到有此种力量的人，必须加以保护和听从，绝对不可违逆、反抗，或者做任何对其不利的事情。”
“这算是什么鬼训？难道要让自己的子孙去给别人当奴才？”空嗤之以鼻。
“所以我从来不会遵守艾罗恩家所谓的祖训。”男子悠悠道：“不过这次至少我不能亲自或让你们――我的直属近卫出手，否则我身上的念力会倒流进体内，将我自己杀死。”
“啥？这也是你们家的规矩？”空大愕。
“不，只是这一条家规上的附带，证明它很重要。”男子悠然说：“所以我只雇佣杀手去，一个人永远敌不过一群人，当她松懈的时候，就会死。”
苍月如果现在看到这个人的话，她一定能够叫出名字来――世界第一富豪艾罗恩家的么子，墨莲艾罗恩。

苍月和伊耳谜约定见面的地方是邻近市郊的山石区，不知道为什么，这个地方总是给苍月一种很不好的预感。
“有什么不对？”当苍月把她的预感说出来时，伊耳谜奇怪的问。这一带他曾经提前查探过，并没有什么特异的地方。
“可能是我的错觉。”苍月敲敲脑袋，她好像――好像忘了一件什么事情。
伊耳谜轻轻“嗯”了一声，看着苍月略有所思的容颜。
“好啦，你叫我出来不是只要盯着我的脸瞧的吧？资料呢？”苍月伸出手。
“口述。”伊耳谜淡然道：“雇主并没有本人前来，而是利用另外一个人交代的任务，是一名不太出名的赏金猎人。这个赏金猎人虽然不出名，但是他加入了一个很奇怪的组织，组织名字叫做卡洛林加。”
“……就是委派给其他杀手任务的卡洛林加？OK，他和这个赏金猎人是一伙的，那么地下黑帮又是怎么回事？”
伊耳谜摇头：“他们没有和揍敌客家接触过，应该是和原雇主有关系的。”
“嗯……原来也有小伊不知道的事情。”苍月呵呵笑道：“不过我却知道了一些，至少他和十老头有关系――现在是拍卖会的时间，地下黑帮已经全权听十老头指挥，如果和他们没关系，在这个时候行动会相当困难――啊！”
“你又怎么了？”伊耳谜有点习惯苍月这一惊一乍的尖叫。
“我想起来这里一会儿要发生什么事情了。”苍月苦笑着说。怪不得她觉得这里熟悉，马上窝金就要在这里大战黑帮，她已经可以听见汽车的鸣叫。
“我想我也知道了。”伊耳谜没有在乎远处疾驰而来的车灯，而是看着头上不远处，上空漂浮的气球。
“他们很快就要落下来，伊耳谜你自己保重吧，我先撤了。”扔下一句话，苍月拔腿就走，顷刻间没了踪影。
伊耳谜摇头，她还真就这么不管不顾地把自己扔下了。
不过等到幻影旅团的众人从热气球中下来的时候，原先他们站立的地方已经空无一人，连丝气息都找不到了。

苍月不知道伊耳谜怎么样，但是她走到一半，却被一些不速之客拦住。
“你们――”苍月柔柔一笑：“找我有事吗？”
“你从那边过来，幻影旅团的人？”问她话的声音像是尖锐的锥子尖磨在砂纸上，要多难听有多难听。
“幻影旅团？那个和我没有关系呢，他们在那边。”苍月指指身后。和黑帮一起追踪幻影旅团的，十个人，都是畸形，该是阴兽没错。
“没想到幻影旅团的人也是敢做不敢当的。”一时间各种各样难听的笑声充斥耳膜。
“我说的是事实，幻影旅团在后面，想找死自己去，和我无关。”苍月抬腿就要走。
“等等，我们并没有说你可以走，嗯！”一个矮小的人拦住她的去路。
“但是我有事要做，非走不可。我再说一遍，让开，你们和幻影旅团之间的战斗，我没兴趣参与。”苍月沉下脸，这一阵子她已经够烦的了，为什么这帮富坚手底下的炮灰还要来招惹她？
“别想！要是你不想说实话，那就死吧！强者遇到弱者的结局，只有死而已！”
侧面攻上来的两道人影，苍月轻易闪开：“弱者，死？”
既然他们那么想提早蒙主宠招，那她就成全他们！
与此同时，远远的前方隐约传来咆哮声与枪弹声，两边的战斗同时开始。

“那边……下了一场血雨呢。”半个小时后，苍月看着窝金的方向，“其实如果能离得近些欣赏，应该是很美丽的。”
在她身后，横七竖八倒在各处的人们在□□，却没有一个死亡。
“我不想改变既定的事实，所以我轻轻放过了你们。”她指着仍能站立的四个人：“你们要找的人在那边，还不过去？”
“你不杀我们？”其中一个问。他们有任务在身，如果那边真的是旅团，他们就非走不可。
“我既然刚才没有杀，以后也就不会杀。”苍月回答。
四道身影消失了。
“至于你们――”苍月扫了一圈：“你们的命运已经注定，也不需要我动手。永别了，阴兽的各位，我们没有再见的机会。”
再一次看向那边，苍月轻轻叹息：酷拉皮卡，酷拉皮卡，如果可以，真的希望你一直保持你的光明，而不是踏上这条道路。
“不过……也罢，既然是你自己所……”
未竟的话语，消散。

就如伊耳谜所说，卡洛林加是一个奇怪的组织，说不清它是做什么的，似乎什么都干，又似乎什么都不干。
苍月已经转悠了五个小时，还没有找到能够进入这组织范围的方式。

转着转着来到上次的那家餐厅，却发现另外一个人也在里面。
“苍月？真是巧。”库洛洛拉开身边的椅子：“来一起坐。”
“你的团员不是在外面？你怎么在这里悠闲？”苍月坐下说。他和酷拉皮卡喜好的地方一样,难道传说中的团酷还是有可能的?
“有他们几个去救窝金我很放心，出来走走。”库洛洛挥手示意服务生过来：“想喝点什么？”
“咖啡。”苍月简单的说。
“看起来精神很不好？”库洛洛问。
“我已经晃了5个小时了。”苍月等咖啡上来了才说：“库洛洛知道卡洛林加吗？”
“苍月也有不知道的事情，真是令人意外。”库洛洛说道：“卡洛林加，是一个很特殊的行会，那里面存在任何东西，也可以拿任何东西来交换。情报、宝石、丝绸，甚至是人都可以。”
“听起来像是个很有意思的地方……库洛洛很熟悉那里？”
“算是，因为我在那里的身份是会员。”库洛洛递给苍月一张卡。
卡片上面没有什么繁琐的装饰和字眼，银灰色的卡片，淡金色的细长字体：月光碎片。不过能看出都是特殊材料所做，很难模仿。
“月光碎片？”苍月把卡扔还给库洛洛。
“卡洛林加的另一个名字，拥有这张卡的人才有资格进入卡洛林加的地方。”库洛洛看着卡片灵巧的在自己手中翻动。
“奇怪，不管是怎样的一个组织，你竟然会去参加。”苍月说：“你不是一个会让自己被困于他人之管辖的人。”
“呵呵，其实，我比较在意卡洛林家这组织首脑的能力。每当卡洛林加要举行什么活动时，卡片的温度就会变化，并且被面会浮现出集会地点，是很奇特的能力。”
“所以你想偷？”苍月撇撇嘴：“对于你们蜘蛛来说，这能力倒是蛮方便的。”
库洛洛摇头：“怎么听你的口气，好像我很容易就可以得到那能力？”
“因为你是库洛洛鲁西鲁，你想要的东西什么时候得不到呢？”苍月回答的理所当然：“更何况，他们惹到了我！”
她恶狠狠的样子忽然让库洛洛觉得很可爱。
“虽然我不介意玩点小游戏，不过他们玩过火了！”
“――那么，合作如何？”库洛洛忽然提议：“我要我的能力，你报你的怨气。”
“怨气哦，你也知道我是怨气，那不怕我随时撒手不管吗？”
“没关系，你愿意什么时候放手都可以，就当我无条件帮助你。”库洛洛好心回答。
“你这样会让人觉得很假，很像是有什么阴谋。”苍月皱起鼻子。
“是吗？那如果我说我是认真的呢？”库洛洛问。
“那――”苍月忽然很严肃地看着他，一字一句：“你现在就是在一个很危险的状态，很危险的――放纵自己的状态。”放纵自己对不该的东西投入太多的感情，这不是幻影旅团团长该做的事。
库洛洛与她对视着，开口：“那么，杜绝这危险的方法呢？”
苍月很干脆地指指自己的鼻子，肯定地说：“杀了我。”
“……可惜，这个我没有想过。”库洛洛回答。
“那我可就要走喽。”苍月说走就走，立刻站起身：“至于和你合作的事情，等这一段时间过了再说吧。我有预感，你最近会很忙很忙的。”
库洛洛目送她离开，开始很认真地想：杀了她吗？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
月光×疯狂×温暖
                            

                                                        

                            

                            他们可以在一起相处，可以彼此试探，可以感受相互间或多或少的温暖。但是，请千万不要了解，了解的双方对彼此来讲有如沉沦地狱中的璀璨，犹如月光的碎片洒下的点点寒芒，太过耀眼的金色会令人受伤。

“月光碎片？死库洛洛又骗了我一次！”苍月远望古铜色的大门口，看着门上暗金色烙印的一行行话语。说什么自己只是在乎这里主人的能力，故意将卡洛林加说得那么平凡――这明明是一眼就会让人看出诡异的地方！
“这位小姐，有事吗？”树下一个穿着服务生服饰的人，一脸温和抬头看着她：“是本俱乐部的会员？”
“不，只是听说这里很好，所以来看看。”苍月跳下树枝：“如果方便的话，我还想进去瞧瞧。”
“呵呵，这点恐怕不成，我们俱乐部管理很严格。”服务生彬彬有礼的说：“不过如果小姐愿意，您可以找一名会员为您引荐。”
“有机会的话我一定会的。”苍月拍拍身上的浮灰：“那我先告辞。”
“再会。”服务生半躬身体送客。
苍月冷冷瞟了他一眼，要杀了他吗？这次来如果让人知道的话……算了吧，也不是什么要紧的事。

“哟，戒，刚刚她想杀你哦。”苍月走了过一会儿后，那服务生还站在那里，一个人吊儿郎当推开门走出来。
“嗯，我知道。”
“那你怎么一点儿反映没有？不会认命让她杀了吧？”
“她不会。”
“这么确定？因为她漂亮？”
“她比你聪明。”戒凉凉扔下一句话走开。
“喂喂！戒！你什么意思啊你！”

人们无知，所以无畏，所畏惧的，常常是所知的一切。所以如果可以选择，你是希望无知？还是无畏？

“这就是两个无畏的人。”苍月呵呵笑着，看着眼前蹦蹦跳跳的小孩，陪伴在他身边的大叔，还有另外一个银发的小猫貌似无奈照顾他们的样子。
“嗨~”先注意她的是奇牙。
“你好象不惊讶？”苍月晃晃荡荡的走过来。
“早从我们家人那里听到你的事了，祸水。”奇牙撇嘴道：“既然知道你在友客鑫，那么见到你也很正常。”
“噢――这样子啊，没意思。”苍月耸耸肩。
“苍月姐姐，我好想你！”
“小杰，我也很想你哟。”苍月抱住他揉揉捏捏才放开。
“少来，你来肯定是有事情。”奇牙在一旁冷眼旁观他们的亲情戏，一脸起鸡皮疙瘩的表情。
“是有事，不过又不是坏事，你这是什么表情？”苍月用力捏奇牙的脸。
“说归说，死女人你先放开我啦！”奇牙用力甩开她。
“是来告诉你们关于拍卖会的消息。”苍月简单把这几天发生的事情说了一遍，当然，对于旅团和是提也没提。
“你是说你看见了酷拉皮卡？那他现在在哪里？”雷欧力立刻问。
“大叔你急什么？酷拉皮卡现在的工作并不适合别人去看他，不要去添乱。”苍月懒洋洋的说。
而且酷拉皮卡现在已经没有工夫理会其他人，他和幻影旅团的战斗……和幻影旅团的战斗……她忽然捂住胸口，弯下腰来。
“你怎么了？”身边的奇牙立刻扶住她。
“没什么。只是有一些――”一点点而已，自己不该有的情绪，她竟然希望酷拉皮卡和旅团之间不要有任何的伤亡，或者是任何的冲突。

匆匆嘱咐了要说的话，几乎逃一样离开他们，她想找一个地方独处。

“我真的疯了……”坐在城市最高的地方，她试着让冷风冷静自己似乎发热的头脑：“疯的竟然想着……”
想着让自己融入到最危险的存在，和最有人情味的生活中去。
忽然想起曾经和金说过的话，她叹息。是不是如果真的想融入这个世界的话，就一定要先做出选择？指引的灯光，生命的辉煌和――死神的温暖？
“那么你呢？”她喃喃自语：“你是希望让自己重生的生命辉煌？还是去重新拥抱死神比较好？”
抬起手，她看着自己手腕下流动的血脉，那种鲜红与温暖，是唯一充实的东西。
“会――死吗？”想到这里，她突然哈哈大笑起来，什么生命的辉煌啊？直接说一条是生路一条是死路不就可以了！

天边的冷月染上一抹深红，那是因为开了杀戒的天使，为其而哭泣的颜色，终于不复洁白的翅膀，被捆上层层锁链……

无所事事的苍月终于出现在色梅塔利大楼中。
本来她绝对不会到这里来，可是那位只见过一面却从来没说过话的旋律却给她打了一个电话，电话内容很奇怪，是希望她以“夜”的身份，参入到杀手的行列中去，共同对付幻影旅团。
“夜”本身并不是杀手，她也本不想在这个时候和旅团再扯上关系……
“就当是交换好了，我给你你想要的情报。”旋律却这样说：“不管你想要的是什么，不要忘记我的能力。”
就是这样一句话，鬼使神差得让她同意了这笔交易。

于是她现在站在这里，万分后悔――这杀手是这么好当的么？虽然自己是以一身黑衣外加黑色面具的“夜”的身份出现，可使大多数眼光还是注意着她。
“我没想到‘夜’竟然也接暗杀的工作。”一个杀手说。
苍月抬抬眼皮，没印象，小角色，“啊，偶尔的个人嗜好而已。”她懒懒回答。
“真的只是个人嗜好而已？”身后有一个小小的声音问。是靠在墙边的酷拉皮卡，那双眼明摆着告诉她：我已经怀疑你是为了&&%%。
“真的啊，只是嗜好而已。”苍月用一种非常有说服力的口气说道。
“呵呵，是个好嗜好。”杰诺眯着眼睛，用欣赏的眼光看着她，不愧是伊耳谜喜欢的女孩，有进入他们家的潜质，一点点额外的小毛病无伤大雅。
“……多谢您夸奖了。”苍月黑线说。怎么觉得这只老狐狸2号笑得那么怵啊。

最后定下的结果，单独行动。
苍月刚刚走出门口，就被酷拉皮卡拦下。
“你为什么来趟这浑水？”他的声音急促而焦虑，还带着些故意做作的冰冷和疏离。
“因为――我被人恳求啊。”苍月回答。被你的好朋友旋律，以一种交易的方式请求。
“恳求？什么恳求？算了，反正也和我没关系。”酷拉皮卡烦躁的说：“你不应该来这里，你不知道这个地方现在多危险吗？”
“我知道啊，可是没办法，我已经答应来了呢。”苍月笑得很开心。知道吗，酷拉皮卡，知道吗？我的到来偏偏和你有关呢，知道吗？我知晓一切，却残忍的不告诉你一切。
“你还是先不要动手，这次要杀的人其实是幻影旅团，他们不是好对付的，你还是要先保护好你自己――”
“酷拉皮卡。”苍月单手轻轻搭在他肩膀上，温柔的打断他的话：“酷拉皮卡不要忘了，我是夜呢，怎么会有我查不到的消息？”
说着，她轻轻揉着酷拉皮卡的发：“我不会有事，我们都不会有事的哟。”
“好了，苍月，我和你并不差几岁。”酷拉皮卡红着脸拉下她的手，内心却平静了不少――似乎如她所说，都不会有事，不会有事。

据苍月在N年以后万分懊悔的回答说，她实在实在不该去，因为让她一生没得着安宁的转折点就在那一日、那个时刻――她真的清清楚楚看到，什么才是真正可以蛊惑人心的美丽，后来想一想，她就是从那一刻开始，被彻底震撼，再也无法――脱离！

她站在暗影里，看着那个坐在粉发女孩对面的男子，毫不顾忌的流下眼泪。
书上的图画算什么，呆滞；动画片算什么，无神！此刻她真地看到了，仿佛在他身边的世界都不存在了一样，只是为了自己可堪重要的伙伴，流下一滴最虔诚的泪珠。
逆十字架下隐藏的哀伤，对死魂灵之最高礼赞，绝对有权利唱出的挽歌……
苍月轻轻捂住嘴巴，不让自己发出声音，为什么他可以让她看到，如果美丽的哀戚？

但是这情景只是一瞬，很快又回到了他的正题――偷取能力。应该只是妮翁的预言给了他一个短暂而强大的震撼吧。

苍月不知道为什么自己会一直跟着库洛洛，看着他把妮翁打晕，然后趁乱消失在他人的视线之中。
接下来就会有杀手找上他了吧？
鬼使神差的帮他干掉几个小货色，然后进入那个房间――库洛洛站在窗口没有动作，只剩几片的尸体扔在一边。
苍月停顿了一下，按照剧情来讲，这里不应该是库洛洛空弹钢琴吗？经典画面之一啊！
“我就知道我会在这里遇见你，那几个人果然是你杀的。”库洛洛转过身，明显是在等她。
苍月欲哭无泪，这么经典的画面就因为她的插手而消失了？她一定会被雷劈死！
“呵呵，这是个什么表情？后悔帮助了我吗？”库洛洛拉着她的手，走到窗口。
苍月没有挣扎。
“你看，这是我们的挽歌――赠送给窝金。”
血与火的葬礼，如此华丽而彷徨。
“窝金，真的死了。”苍月短短的说。那个自从见过自己的力量之后就一直想和自己打一架的、脑袋只有一根筋的、单蠢到至死还在维护旅团的男人。
“呐……库洛洛。”她忽然歪着头说：“怎么办？我好像被迷惑了……”
“被什么人，还是什么事？”库洛洛看着外面问。
“这个嘛，不想告诉你。”苍月回答.
库洛洛笑了：“正巧，我也好像被迷惑了。”
“哦？被什么人，还是什么事？”苍月原话反问他。
“也没想告诉你。”库洛洛干脆的回答。
“实话？”苍月斜眼看着他。
“你说呢？”库洛洛反问，问她，问他。
苍月想了想，用力点头：“实话！”
库洛洛向她伸出手：“既然如此――和我一起走么？”
苍月也伸出自己的手，却没有碰触到他，只是虚搭着：“我那天说的提议，想好了？是想消灭？还是放任？”
“你选择了什么，我就选择了什么。”库洛洛缓缓的，却郑重的说。
“这样啊……”苍月笑了，两只手终于握在一起。

果然，同样在黑暗中存在的、相似的两个人，会因为太过了解而成为犹如月亮之碎片一样的光，太过刺目、太不容易割舍的――温暖。

“我们走到最后的结局，一定不会太好。”
“呵呵，这个我很清楚。”
“那你说会是谁先死呢？”
“我想――如果有那么一天，我会先杀掉你的――在我的生命还未被威胁之前。”
“真巧哎，库洛洛，我也这么想呢。”
“哦？那你想怎么办？”
“这个嘛，你给个提议？”
“那就――到时候再说。”
“哈哈，好！到时候再说喽~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
身手×在乎×主动
                            

                                                        

                            

                            变化系的人，虽然对喜欢的东西可以在下一秒就弃若敝履，但前提是――已经失去兴趣才行。
西索看着库洛洛和苍月回到基地，那双交握的手引起他的怒火，至少他不认为这怒气只是一时的兴致使然。
不过自己还是有控制的，因为那怒意化成的杀气只是汹涌澎湃的涌向苍月，而没有波及到库洛洛半点。
“还好吗？西索大人？”苍月挥挥手：“我又回来了。”
西索哼了一声，看着他们交握的手：“是啊~小月牙儿怎么回来了呢？这回不会是被团长抓回来的吧？”
“一半一半。”苍月回答。因为现在还不知道，究竟是谁抓住了谁。
西索又哼了一声，这种情绪不适合他，虽然有过可称之为女友的伴儿，虽然有过需要他保护的果实，不过这种名叫“嫉妒”的情绪实在是，非常非常不该出现在他身上！
“哟~~小猫×教育×女孩
                            

                                                        

                            

                            奇牙和小杰，并没有被抓到旅团过，虽然窝金仍然死亡，但是世界已经一点点偏向她所知的现实。
抬起头，外面的雨似乎一直没有断过，这从来就无情于世间的老天，此刻在无聊的为谁哭泣？

她――放下手中的望远镜，奇牙不知道自己该做出什么样的反应。
酷拉皮卡对他们说了旅团还活着的消息后，他第一时间就来这里戒备。（不要问我奇牙怎么知道这里的，请把一切不合理自动合理化）可是为什么，这个女人会出现在这里？她是旅团的人吗？
这时候，地上的女人似乎感觉出了视线，朝他这个方向望来。立刻躲避好，他没想在现在这个情况下和这个女人见面。
存在感消失了，她似乎没发现自己的离开。

但是――
“你怎么会在这里！”他咬牙切齿看着坐在他的房间里好吃好喝的女人。
“嗯？我是想小猫了嘛，难道小猫不喜欢我来看你？”苍月一脸受伤的样子说。
奇牙没有笑，也没有回言嘲讽，他知道苍月为什么来，是为了确定他。
“你知道我在。”他用口型说。
苍月笑着向他挥手，示意他到自己身边来。
奇牙犹豫着，还是走了过去。现在这个情况下她应该不会动自己，而且面前的是这个让他感觉……的女人，她不会伤害自己。
“小猫今天好乖呢。”苍月如以往一般揉乱他的发，温柔的没有隔阂。
奇牙紧绷的神经似乎一下子放下来，轻嗤一声把头转向一边，却没有甩开她的手。
这样就可以了，他不会把自己的事情说出去。苍月笑得很开心：早就知道这个结果，才会这么大咧咧的坐在这里不是吗？

终于找个机会把苍月拖出来，奇牙劈头就问：“你这女人搞什么鬼？为什么和幻影旅团混在一起？”
“哎呀小猫，你真伤我的心，什么叫混在一起叻？”苍月没半点儿正经。
“我在说正事！”奇牙怒吼：“你不知道他们是酷拉皮卡的仇人吗？”
“我当然知道，可是小猫想对我说什么呢？”苍月缓缓道：“是想告诉我，不要妨碍酷拉皮卡的复仇？还是想告诉我，你们也掺了一脚？”
奇牙皱起眉头，不管苍月如何，在他面前总是宠溺而温柔的叫他小猫，而没用这种语气说过话。
“你和小杰不同呢，那个一根筋的小笨蛋。”苍月甩了甩头发，“所以呢，我只是想点醒你而已哦。”忽然换成很严肃的样子，苍月紧紧抓着他的肩膀：“和旅团作对，你会死的，小杰也会死的。因为那是一群――在受到伤害之前，先将危险杜绝的人。”
“可是――”奇牙想说什么。
“可酷拉皮卡却杀了他们之中的一个？”苍月打断他的话：“那是因为突然的出现与复仇的执念，换了旅团的一条人命。当然，还有一点原因――他的脑袋还算清醒，而且对上的是窝金，否则现在已死。”
“但是酷拉皮卡一直很冷静，而且现在加上我们――”
“对于库洛洛来说，也只是加上几只随手可以捏死的小虫子。”无视奇牙的不满，苍月实话实说。虽然按剧情库洛洛会被酷拉皮卡抓住，奇牙与小杰也是有惊无险，不过在已经出现变数的现在，她不能让他们有危险。
“况且不说这个，你是真的想帮助酷拉皮卡，还是只是因为小杰的关系？”
问得真直接……奇牙悄悄滴下一滴冷汗：“那个――”
“我说对了？奇牙啊，你知道吗？我最喜欢你呢。”苍月忽然说：“因为你呢，某方面和我很像哦，对于喜欢的东西，纵容而不放手。但是――”奇牙一个不注意，鼻子被重重拧了一下，“有一点不同,那就是不重要的人对我来说，就和垃圾一样哦。”
奇牙彻底无语，这女人貌似是在教育他，可是有这么教育人的吗？身边的人都让他“从良”，怎么只有她这么邪恶？
（靡：我说牙牙啊，你怎么用了从良这么个词儿……）
苍月哦呵呵呵的笑声很像西索：“我不会那样要求小猫的，因为我知道小杰不喜欢小猫杀人，但是小猫――不要让自己重要的人处在危险之中。”
奇牙想了一会儿，受教点头。
苍月甜甜笑了，不愧是她喜欢的小猫，脑子就是好使。
“对了――小猫~小猫想不想和我为敌？”
看着奇牙射过来的“你发疯？”的眼神，她晃晃手指：“很严肃的问题，仔细考虑，认真回答。”
“不想。”奇牙考虑也没考虑的干脆说。
“什么情况下都不想？”
“对，什么情况下都不想。”奇牙直觉回答完了以后，得到的是一个差点把他闷死的拥抱。
“我会尽快带小杰离开这块是非地，”奇牙好不容易挣脱：“不过――你这个混蛋女人该不会真的要帮旅团对付酷拉皮卡吧？”
“暂时不会，虽然我跟那里的某些人确实有点交集――不过还没有那个兴趣哦。”旅团里除了派克诺坦，不会再有人死了。
“还有，如果可能的话，把酷拉皮卡拉回来，这样下去他死定。”最后一次的劝慰，酷拉皮卡，就让他们来吧。
“你到底是想让我帮他还是不帮？”奇牙又开始咬牙切齿。
“看着办，只要自己不遇到危险。”该说的话说完，苍月很干脆的放羊吃草，她又不是他们的妈，干吗面面俱到。
“我会回去想一想。”奇牙只能不甘心地说。
“也想想你自己以后的事，不过不用忙。”苍月懒懒说：“我就不回去了，屋里那个帅哥不太欢迎我。”
奇牙干脆利落的转身，连声再见也没说。
“正义是多数人嘲笑的对象，少数人虚妄的游戏。那并不适合你，记住。”
身后突然传来苍月飘忽的声音。
奇牙立刻回过头，已然是空无一人，秋风瑟瑟，落叶遍天。
………………………靠的！小样跟他玩神秘！

离开奇牙的时候，苍月发现自己又被人跟踪了。很容易发现的存在，没有刻意掩饰，是对自己太过自信？还是根本就是个肉脚？
既然这样，她就大发善心尊重一下对方好了：“出来。”
果然随着她的声音出现，扭扭捏捏，羞红着脸庞，清纯而干净的女子。
“哪位？”苍月还是简短的问。用这一招？不会以为她是一个可以被善良诱惑的人吧？不过真是这样的话，也无所谓……
“我只是――在一个巧合下看见了你的身手。”女孩嗫嚅着：“所以……虽然说很唐突……但是请你相信我……可不可以请你帮我一个忙呢？”
“哦。”苍月冷冷吐出一个单音，不就是帮忙俩字儿，用得着抖成冬天的松针树？
“可以吗？”女孩惊喜地看着她。
“名字。”她说，等于变相的回答。
“我叫莲。”女孩大大的笑容，让她有一瞬间觉得恍惚，面前这个人真得很像――那只被她收养的、以她为天的、聒噪的小麻雀。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
属于×主导×改变
                            

                                                        

                            

                            “带我去见你要对付的人。”苍月对她说。
为什么，人类必须要选择一边，必须只能有一条道路，造物主开的玩笑，为什么一定要遵守？酷拉皮卡的恨与奇牙的迷惑让她觉得烦躁，让她很想大开杀戒不再勾心斗角什么都不在乎。
“不对呢……”她揉着自己的额头，轻轻地说：“要冷静些啊。”被他人影响、困惑，关怀与顾忌……这样子就不是正常的她了。
“可是……他们很强……”莲小小的声音。
“无所谓，我也不弱，否则你也不会找我。”
是因为太久没有生命毁在她手中的关系？演戏，算计，杀戮，求饶，卑贱的生命，再次拥有这些就可以不改变了吧？
“告诉我，莲小姐，你要找你的人在什么地方？”
“……好吧。”害怕的小白兔终于点头：“是――”
“等等。”苍月突然一抬手，她的手机在震动，只有无记名号码才会是震动，来电话的人是谁？

“呵呵……好啊。”未语先笑，那么有特点的没有情绪起伏的笑声，苍月一听就知道是谁的。
“不要说废话，第一个问题，为什么会有我的号码？”苍月问。是她低估了侠客的情报能力？
“西索给我的。”侠客毫不犹豫的就把西索给卖了，想必被卖的本人也不会介意。
“第二个问题，什么事？”
“……你有的时候说话真像团长。”侠客半真半假抱怨。
然后没等苍月回话，已经换了一个人：“要回来吗？”
“真稀奇，你亲自找我回去？”
“有点事情。”
“哦，那我很快回去。”苍月利落的挂了电话。自己选择他，那么既然他需要自己回去，就回去吧。
“抱歉，莲小姐，我有些私事，你确定还需要我的帮助吗？”
“当然！在我看到你的第一眼我就知道，你一定是可以帮助我的人！”坚定的小白兔义无反顾。
苍月给她的演技打了90分。
“那么从现在开始，莲小姐跟着我好了。只要你不主动惹麻烦，我就保证你的生命安全。”
转身，她头也不回的走开，听着背后匆忙跟来的脚步声。
让我带你踏入黄泉之路，然后看看在生存结束之前你可以给我多少乐趣。

苍月带了一个人来，每个人都从库哔那里知道了。
飞坦的反应是在两道人影进来的同时直接砍上去，却被苍月拦住。
“抱歉，我亲爱的飞坦，但是这个是我的雇主，暂时不可以被你杀掉。”她说的是暂时，而且看了看身后充满好奇的女人，又加了一句：“如果她主动做了什么碍你们眼的事情，我很乐意你宰了他。”
身后的小白兔惊慌恐惧的紧紧跟着自己，苍月却看到了库洛洛兴味的眼神。发现了吗？小白兔啊，为你默哀，虽然你的演技全无破绽，但是却太过完美――也就太虚假了呐。

“什么事还要找我回来？”她问库洛洛。
库洛洛看向玛琪。
“锁链手，直觉，和你有关。”玛琪用最简略的话语回答了她。
苍月奇怪的看了她一眼，自己和玛琪有仇吗？还是她应该彻底改良一下与旅团间的关系比较好？
“在想什么？”库洛洛犀利的眼眸盯着她。
“没有在想玛琪的问题。”她干脆回答。
直等库洛洛眼中的试探无奈的消失，她才又开口：“我只是在想，如果我和头在一起，而手脚却随时随地在找机会杀了我，是不是不太好？”
库洛洛深邃的眼中有了一抹笑意，为她改变了一贯的习惯，并不是第一次，可是每一次，都会得到些意外的惊喜。
“那你想怎么做？”他柔声问。
苍月没理他，而是转向玛琪：“杀死窝金的锁链手，我认识，而且很熟悉，但是不能告诉你们，就如我对你们很熟悉，却没有告诉他一样。”
一时间数道杀气袭来，比一百个冷气机都凉快。
“这样算是两不相帮吗？如果苍月可以这样也不错。”侠客就事论事地说。
“嗯，两不相帮，不过当然――看心情。”苍月干脆的回答。
奇怪，这次库洛洛怎么没有不高兴的对她露出虚假的笑容？
“你在想什么？”她直截了当的问。
库洛洛把挡着嘴巴的手放下，直直向她走来。三步、两步、一步――
“库洛洛你发什么神经？”被公主抱身体失衡的苍月皱眉看着自己脑袋顶上这张俊脸，问话却还是那么不冷不淡。
“我忘了回礼。”库洛洛优雅的笑着，踏着坚定的脚步走向旁边的屋子。

玛琪皱眉，彻底不解，然后转头看向侠客。对于库洛洛的不正常，这个与他思考方式有七分相似的脑应该能解释。
侠客想了想：“虽然说团长没有先解决所联手的事情，但是应该没关系，因为苍月已经给了我们回答。所以――呵呵，我想团长应该是因为对苍月的回答不满，所以拉她去隔壁做了一点小惩罚吧。”
“听你扯！”大半人向他竖中指。
白痴都能看出来，团长脸上那光芒完全不是要惩戒人的样子好不好。
只有西索BT的笑声越来越大，越来越大，伴随着令人毛骨悚然的杀气。

“库……洛洛，我保证在这里没人会听到我们两个说什么，你可以放开我了。”瞅准一个没床没桌没窗台没危险的房间（靡：你脑袋里在转什么念头？），苍月三下两下挣脱库洛洛的怀抱。
库洛洛合作的放开手，却仍然一步一步向她逼近。
“等等，库洛洛，你给我等等，你不许过来，我告诉你，有些事情不能做啊――”
怎么还过来？
“有些事情有损格调――”
还来，
“有些事情有损幻影旅团团长的光辉形象――”
靠的，你怎么还不停步啊！
“你这个死变态臭色狼离我远点！不然我把你砍下来！”一根青葱玉指指向非常明显的――那个部位。
库洛洛的脚步果然停住了，不过苍月刚松了一口气准备进行再教育，一具拥有强大的力量的温热身体就紧紧压住她。
苍月欲哭无泪，她怎么就忘记还有墙了呢？

“这才是苍月的真面目吗？刚才的你，真是可爱。不过冷漠与无谓又不像是假的，看来月有多重面目啊。”
月？苍月抬头瞪着他，这是什么称呼？
“说完了？可以放开了？”她死瞪着库洛洛。
“说完了，但是我最初的目的并不是谈话。”库洛洛说完，直接吻上面前这张魅惑众生的容颜。
早在摩天轮之上，就被这双嫣红的唇吸引，不经雕琢、仿如鲜血渲染的颜色。只是没有想到，尝起来竟然如此鲜美，一瞬间忘记了挑逗的初衷，只是想好好品尝眼前难得的宝物。

苍月靠在墙上低着头，只有急剧起伏的胸膛能看出她的情绪。他和西索一样，色狼型的，嘴巴都练得这么厉害。这是苍月现在惟一想的事情。
“可以告诉我吗――”库洛洛凑过来，唇轻轻碰触她的耳垂：“关于那个人。”
“不可以。”迷醉的表情立刻变成微笑：“美人计可不行，库洛洛哦。”
“呵呵，真可惜，什么时候才行呢？”库洛洛问。什么时候才会被他所迷?
“不知道啊，或许――”苍月忽然笑得很开心：“知道吗？库洛洛，我从来不承认失败，所以――就算输也会是双赢哦。”双赢――双输，那时输赢也就不再重要,是这样吗？库洛洛也笑了：“你还可以带给我多少惊奇……苍月。”
语锋突然一转：“这种事情，我还是比较喜欢在主导地位。”
这种事情？这种事情？这种事情！我不就主动吻了你一下吗!
“库洛洛你混蛋！”

群鸦过尽，众人看着明显很愉悦的走回来的库洛洛，却没有一个人敢问他究竟做了什么。

“你这是怎么回事？我有告诉你不能主动招惹旅团吧？”苍月调整好心情走回来时，就看到莲被飞坦用伞头逼到一边。
“苍月……救我啊。”莲哭的梨花带雨。
“救你可以，先说说是怎么回事。”苍月没有半点要救她的意思。
“真的不是我的错啊，苍月……”莲已经脚软得坐在地上，那泣血的一声声感人啊。
到了这地步还演得这么敬业？苍月看向库洛洛，眼神示意他自己还没玩够。
库洛洛同样以眼神回答：既然把外人带进幻影旅团的地方，他们就有权利驱逐。
苍月挑眉：我说过她是我的雇主了，不同意你怎么不早把我们赶出去？
库洛洛勾起嘴角：我怎么舍得赶走你？
苍月一哆嗦，鸡皮疙瘩掉一地，眯起眼睛：少来，我知道你在想什么，我可以保证她对旅团不会有威胁。
库洛洛微笑：拿什么保证？
苍月无奈：因为她是来杀我的。
库洛洛表情瞬间严肃：那我就更不可能留着她。
苍月摇头：库洛洛，不要弄得你好像情圣一样，我要死了说不定你还会拍手欢呼。而且留下这个女人，我会给你带来更多的惊奇呢。

这句话似乎是成功的让库洛洛暂时放下杀那个女人的念头：“飞坦，放开。”
得到自由的莲扑到苍月身上，没有任何抱怨的话语，只是小小声的抽泣。
“乖，没事了。”苍月漫不经心的抚慰。虽然说是假的，但是这个柔弱女孩的性格，她却不讨厌。
“叫你回来，是希望你和我们一起去。”库洛洛说：“在今天，我们会去寻找锁链手。”
苍月抬抬眼皮，“没兴趣。”就是在今天，你会被酷拉皮卡抓走，你会失去念，派克会死，我为什么要去凑热闹？
她似乎看到了错觉，就在自己说出纳三个字的一瞬，库洛洛的眼底闪过一丝失望。
“事情办完的话，或许会去看看。”鬼使神差的，只是因为不愿看见那抹暗，她说出这句话。
库洛洛笑了，很干净，却很满意的笑容。
在那一刻，苍月有一种自己□□控了的感觉，她竟然会顺着他人的意愿行走。
“我想――刚刚说的话，你当我没说过好了。”
看着苍月的仓皇与故作平静，库洛洛点点头：“好的，我没有听见。”
这只蝴蝶是不是就快自动――栖下她的翅膀？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
提醒×净墨×特殊的存在
                            

                                                        

                            

                            基本没当周围的众位存在，苍月拿出手机开始拨号。
“喂，乖乖小猫，是我。”苍月愉悦的说：“啊？为什么给你打电话？小猫真无情呐，亏我这么想念你，一日不见，如隔三秋，只要没有你在我身边，我就如被秋风扫落的枯黄叶子，就如被太阳炙烤的沙漠，就如白雪层叠的冰原，就如……”
苍月嘴巴一张开始滔滔不绝肉麻到家的废话，彻底无视四面震惊蔑视的眼神。
“讲重点！”手机那边传来奇牙的咆哮声。
“嗨~嗨~”苍月抠抠耳朵：“还和他在一起吗？”
“谁？啊，是啊，暂时还在一起，怎么了？”
“我说小猫，你把我的话当耳边风是不是？现在，带着小杰滚去找你们的贪婪之岛！”苍月眯起眼睛命令。
“可是酷拉皮卡这个样子小杰一定要帮他，我有什么办法？”奇牙郁闷地说。
“劝不走他不会直接打晕他？”苍月干脆地说：“然后五花大绑扔到一边直到事情完事为止。”
“……这个怎么可以，小杰事后会怪我。尤其万一酷拉皮卡有个三长两短的话。”奇牙犹豫。
“不会啦，他没这么弱，更何况他的能力是专门针对幻影旅团存在的，除非被包围，否则不会有生命危险。以他的脑子，相信不会让自己置于那样的危险中。”苍月说这话的时候，眼睛看着库洛洛。
只是一点点可以让他提高警戒的情报而已，算是自己的帮助，再多却就没有了。
“再说吧，我努力劝劝小杰，让他不要冲动。”奇牙说。
“OK，你就告诉他，姐我很生气，后果很严重，如果他不想我替他收尸的话，就给我离旅团远点！”苍月恶狠狠的说完。
“就这样，小猫，我还有我的是要做，没事别找我，有事我会找你的。”
手机在掌中转了一圈消失，苍月对库洛洛挥挥手，拉起莲：“现在可以带我去你要复仇的地方了，莲小姐。”

她仍然秉承了自己的一贯原则，不插手酷拉皮卡与旅团之间的事，无论哪一方要流血，都请不要――在她的面前发生。

莲所说的仇人在的地方，对苍月来讲并不陌生，应该说是很熟悉：一个她从没进去过，却在外面看了很多次的地方。
“你的仇人在这里。”苍月转头看着莲，没想到她是这里的人，看来那天自己没有杀那个服务生，还是惹来了麻烦。
“是的，她是这里的人……”莲又开始颤抖起来。
苍月忽然笑了：“不要怕。知道吗？我曾经认识一个小女孩，刚刚救出她的时候，她就和你一个样子。不过后来就很好了，可以和我并行。”
其实也不算好，只是自我封闭了对死亡与鲜血的恐惧，为了能够和自己在一起……可怜又可爱的小麻雀。
“我、我不会怕的，因为苍月和我在一起。”身边的女孩紧紧抓住她的衣袖。
同样可爱却又可怜的小白兔。苍月勾勾嘴角，虚划着门上的字迹：“怎么进去？”
莲捧上一张卡片：“这是属于我父亲的，我不知道可不可以……”
后半段话苍月没有让她吐出来，接过卡片利落一划，大门缓缓敞开。

“莲把她带来了。”监视室中，西装革履的年轻男子拨通电话。
“这么简单？那就照计划行动，通知莲，如果能控制她的话是最好。”电话里传来无比温儒的声音，给人的第一感觉就是完美。
“是的。”男子放下电话，走出屋子。

终于进入这月光落下的碎片存在的地方，苍月深深吸了一口气――这里的味道让她觉得很舒服，纯净的黑暗的味道，没有腐臭或是血腥，她只有在库洛洛身上才感受过相同的气味。
再回头看向莲，她本只是因为小麻雀而起的怜悯中多了一分赞许的亲切，如果她是生存于这片纯净的暗中，那么也许就并不像自己想得那么肤浅。

“两位小姐，欢迎来到月光碎片。”是上次的服务生，优雅的向她们伸出手：“我有这个荣幸为两位美丽的小姐带路吗？”
“当然可以，谢谢。”苍月回答。
没有发现异样，但却不可能是两个不相识的人，苍月淡淡扫过莲：“走吧。”
既来之，则安之，虽然她从来不会低估对手，但也不会错估自己的能力。要逃走的话，她不认为这世界上有什么地方能困得住她。

一条长长的灯火通明的走廊后，是豪华无比的大厅。
人数不少，却没有喧嚷的声音，而是三五一群窃窃私语着什么。偶尔有几个人似乎谈妥了什么，露出欢快的笑容。
这就是库洛洛说的，完全自由的交易？
“很好的地方。”她开心地对身边的服务生说：“我开始喜欢这个地方了。”
“这是月光碎片的荣幸，在上次见到小姐时，就知道小姐会喜欢这里。”服务生彬彬有礼的回答。
“所以我想我可以成为这里的会员。”苍月说：“你的名字，可以告诉我吗？”
这是□□裸的挑衅，挑衅这里的权威与决定性，也是告知与试探，试探这里与莲对她的危险。
面对她的挑衅，对面的人没有丝毫动摇：“当然可以，小姐有这个资格，不过会员入会都是由会长直接批准，所以小姐可以跟我来吗？”
诚挚的邀请，没有半点可怀疑的地方。
这里的人都是好演员。下了这样一个定义，苍月又挂起她一贯的笑容：“请带路。”

在交流的过程中，莲一直跟在她的身后，双手紧紧抓着她的衣角，低着头。

在见到月光碎片的幕后老板之前，苍月从来没有想过，她会见到一个如此干净的人。
她见过他的照片，墨莲艾罗恩，那个世界首富的幺子，但是照片上的他并没有这么干净，而是像一个□□控的娃娃，乖巧却没有灵魂。
苍月不由自主地眯起了眼睛，这个人，干净得太纯粹，却让人看不清是光还是暗，站在极端的极端之处，这就是他灵魂表现出的极致？他――是以人类的身份存在的吗？

墨莲也在看着眼前的女孩，首先入眼的是那张足以魅惑任何人的容颜，虽然有一瞬间的动摇，但是却立刻收敛。
然后他看清了这个女孩的灵魂。虚无是他看到的惟一，她真的存在于这个世界上？没有半点存在感，连离世的鬼魂都比她的灵魂更加眷恋这个世界。

然后他们同时，在彼此的眼中看到了自己最纯粹的灵魂。
那一瞬间的惊艳，让他们默默无语，他们欣赏到的，是彼此掩埋的最深的真实。

“墨莲艾罗恩。”墨莲伸出手。
“苍月。”苍月与他轻轻一握放开：“真没想到，卡洛林加的老板竟然如此年轻。”
“让苍月惊讶了？还是惊喜呢？我想是都有吧。”同样一句话，如果是库洛洛说出来，必然是存疑甚深的试探，但是他说出来，却仅仅是客套而已。
“算是，那么我可以叫你墨莲吗？”苍月问。
“当然，因为我也打算称呼你苍月。”墨莲干脆地说。
苍月却歪头想了想：“我想――你还是称呼我为苍好了，也算是昵称，在月光碎片里，不会有人使用真实姓名吧？”
“当然可以，我们总是给会员足够的空间。不过苍，不知道能不能告诉我，为什么要这样子呼唤你？”墨莲问。
“因为苍月的苍，代表了月的颜色――青色的月，墨莲知道是什么意思吗？”
墨莲仔细思索了很久，然后摇头。
“青月代表永恒。那是无常的月，惟一的永恒。”苍月缓缓道：“却也是无人可以抓住的，最残酷的永恒。”
“所以你叫苍月？”墨莲幽幽叹息：“可是这样的月，却更让人想抓住她。”
“可能吧，也可能会让人不屑于它。”苍月回答。如果可能的话，她希望是后者。
墨莲笑了：“苍月知道吗？在这个世界看不到青月的存在，正因为看不到，所以才会想要。”
“哦。”苍月淡淡回答。
然后猛然，她看着墨莲有礼的微笑，第一次被震得无法动弹。这个世界？这个世界！这―个―世―界！
“这是苍的会员卡，以后还要多多指教。”一张和库洛洛相似的卡片放在她掌心。
紧紧握住这张卡，也顺便紧紧握住递过这张卡的手：“我想我们需要谈谈，现在就谈！”
“我很愿意和你谈谈，苍，但是不是现在，我暂时有点事情，抱歉。”墨莲温柔的说：“我让戒送你，也非常欢迎你下次再来。”
戒？苍月看了看身边的服务生，看来也不是个普通人。
“我会再来。”她对墨莲说：“那么她――”询问的眼光看向莲。
“这位女士既然已经拥有会员卡，那么我当然也随时欢迎她的光临。”墨莲看了看莲与苍月，如此说道。
不想挑破吗？那就算了……苍月点点头，和戒一起离开，反正她现在也并没有对这只小白兔感到腻烦。
……嗯，忽然想到，自己最近的口气似乎有点像西索了呢。

送走苍月，墨莲为自己小心翼翼泡上一杯茶，用最完美无缺的姿势坐进舒适的软背椅里，吹开漂浮在水面的茶叶。
以前就知道，可是真正见面才发现，真是太危险的人。这危险并不是祖籍留下的命令造成，而单单是这样的一个人。
现在有点明白为什么老祖宗会留下那样的话了，这是一个单单用自身就可以吸引他人的人，无论是外表还是内在，甚至连他都被吸引。
“苍月吗？”他喃喃。
对于她的事情，她有所调查，有所了解。
“你可知道，就是因为并不曾出现于这世间的、也不会再出现在这世间的、最特殊的存在，才会引起那么多人的追逐。就如青色的月……”
他对着空气，勾勒出苍月的容颜。
如果你不那么特殊就好了，如果你不是惟一的存在就好了，如果有更多的你在这个世界就好了――就不会连我也舍不得杀掉你，就如曾经接触你、认识你、了解你的人一般……

“在见到你的那一刻，我就知道。”淡然的声音对着他虚勾出的身影说道：“如果有人舍得将你抹煞，他必然会承受更多更大更强烈，强烈到几乎灭顶的痛苦。”
那宛如预言，又宛如诅咒的话语……

PS:这章写着写着 忽然想到一句话 『凡杀该隐者必遭报七倍』= =                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
叮咛×拜托×揍敌客
                            

                                                        

                            

                            莲不明白，为什么一心一意想杀了这个女人的主子，会在一面之后就完全没了杀心。不过既然主人还让她跟在这女人身后，她就会做好自己的本分。
“莲，”走在她前面的，从来不回头看她一眼的人突然停下脚步：“你对于卡洛林加的老板了解多少？”
莲低下头，“我不知道，这张卡是我父亲的，我以前也只是跟父亲来过一次而已，没有见过他。”
“这样吗？不过你见到他，眼中没有惊艳的表情，那是一个很美的男人吧？”好锐利的眼睛，在那种情况下还有余地观察她。
莲的头更低了，“我……万念俱灰，所以……没有注意。”

很贴切的说法，很精湛的演技，苍月却没有在意。她本来就没想得到答案，所以在莲回答的时候，她的思绪已经转到另外的地方。
现在的时间是晚上6点50分，根据她惊人的记忆力，还有10分钟团长就会被酷拉皮卡绑走，然后在明天天亮以前，派克就会结束她的生命。
“莲，你知道吗？当你决定要抹杀一样东西时，就一定要尽快。如果还是心存怜悯，一定会招来死亡。”
“为什么？”莲一脸疑惑的问。
看来她是真的不知道，苍月看了她一眼：“因为杀人者，人恒杀之。斩草须除根，否则早晚会报在自己身上。”
苍月说这话时的决绝，让莲打了个寒颤。她说的这些话，墨莲从来就没有教过他们，墨莲只是告诉他们，只要足够小心、足够奸诈、足够强大，就足够保护自己……苍月对于杀与不杀的决绝，是她从来不知道的。
“所以对于这样的人，我虽然心疼，却并不想理会，只有受伤，伤得体无完肤，伤得再没有力气，才会懂得他该懂的道理。”
莲放慢脚步，虽然仍然在抓着苍月的衣角，指尖却异常冰冷。
怎么办？怎么办？这么多年，她从没认为自己主人的任何决定是错误的，但是这次，她真得很害怕很害怕，害怕面前这个女人会带来毁灭。

孤独的感觉，很久都没有了，可是现在站在石崖之上，面对着初升的刺眼阳光，他真的有一种因孤独而起的遗憾。
他始终都没有等到那个女孩的到来，虽然这是意料之中的事，因为如果是他的话，也一定不会出现。
但是，自己在期待着什么呢？
很认真地思索了一会儿，他决定先把这件事扔到一边，按照预言诗的方向前进。他暂时离开了，他重要的东西，不过很快的，他就会回来。
到那个时候，他不会在安静的织网等待，或许他会考虑一下，自己过分的执著，应该主动去寻找一个结局。

看着面前的男孩，苍月轻轻伸手抚了抚他的发：“身体，烧退了？”
虽然虚弱，酷拉皮卡还是点头：“已经退了，抱歉。”
“你没什么可跟我道歉的地方。”苍月毫不在意地说：“我只是顺路过来看看，要注意自己的身体。”
“我知道。”酷拉皮卡又有点脸红了。
“接下来――打算去找族人的眼睛了？”苍月又问。
酷拉皮卡摇头：“暂时，我想我会休息一下，很累了……不过休息过后，我想我会的。”
“和旅团之间的，结束了？”苍月又问。
“我已经把旅团折断，结束了，结束了！”酷拉皮卡用力握紧了拳头。
苍月轻轻覆上他的手：“其实你自己知道，没有折断，但是，你却想结束了，是吗？”
“苍月，你还是想劝我放手吗？”酷拉皮卡低声问。
苍月看着他，如果现在出口劝他的话，或许真的可以成功。但是……“同样的话我不想说太多遍，该说的，我早已说过。”
“是……谢谢你。”酷拉皮卡低下头。
“既然身体没事，我也就不多留，奇牙和小杰要去玩游戏，我也有我要做的。”
“啊……”酷拉皮卡只是哼了一声，他知道自己不能任性的请求任何人留下，但是真的他们都要离开？
“雷欧力应该会陪着你直到你病好，小杰和奇牙从游戏里出来后也一定会看你。”
苍月没有提自己，当初酷拉皮卡选择了独自复仇的道路，那么现在的他就没有资格再要求什么。酷拉皮卡是个惹人心疼的孩子，所以他明白这一点，所以他并没有说任何过分的话。
“你要做的事情危险吗？”酷拉皮卡关心地问，面前的女孩关心他，不止一次两次，可是每次自己却都是回绝。
“不算是。”苍月回答，她做的事情有什么能算是不危险的？
酷拉皮卡看向一边的莲，“是和这位小姐有关的吗？”
苍月失笑，看来是人生病了脑袋都会变得不好使，“有一点关系，不过不要紧。”
莲抬头看了她一眼，又看了一眼酷拉皮卡，然后重新低头抓着她的衣角，稍稍红了脸庞。
“她有些害羞，别介意。”苍月站起身：“我先去隔壁见奇牙他们，收集火红眼的事情不要急在一时，凡事谨慎小心。”
“好的。”酷拉皮卡立刻说：“这一次我一定会听你的劝告。”
苍月柔柔一笑，他其实并不需要这样，自己也只不过是顺便的关怀而已。

“终于过来了。”奇牙坐在门对面的椅子上，一副等了她好久的样子。
眨眨眼睛，苍月甜甜笑开：“小猫不要生气嘛，人家这么久没和酷拉皮卡好好谈谈的说。”
“听你瞎掰。”奇牙嘟囔着说。他知道苍月和幻影旅团有关系，自然不相信她的话。

先和小杰说了一些亲情类废话，苍月一脸涎笑看着奇牙。
“……说吧，你又要干吗？”这个女人这样子的时候绝对没好事。
“你们不是要进贪婪之岛吗？”苍月立刻说：“我只想让小猫和小杰帮一个小小、小小的忙而已。”
“姐姐为什么不和我们一起去？”小杰立刻说：“苍月姐如果和我们一起去的话，大家一起不是更好玩吗？”
“可是我有要事啊，是要去帮忙。”苍月拉出身后的莲，“喏，她是莲，需要我一点小帮助。”
小帮助？奇牙看着苍月的表情，立刻猜出不是杀人就是放火的事情。
“既然苍月要去助人为乐，我们就不强求了，小杰。”他立刻说。
苍月向他眨眨眼，聪明的小猫。
“那好吧。”小杰一脸失望。

“要我帮什么忙？”奇牙双臂一抱，拽拽的样子。
“小猫好神气哦！”苍月用力捏住他的脸皮：“我是不是还要千恩万谢呀？”
“……”
小杰在一边哭笑不得看着苍月和奇牙。

“他们――”莲怯怯地扯了扯小杰的衣袖：“他们总是这个样子吗？”
小杰一怔，然后给莲一个阳光灿烂的笑容：“嗯，闹一会儿就没事了，这位姐姐不要担心。”
“好的，对不起……小弟弟，你真是个好人。”莲红着脸握住他，“不知道你和这位小弟弟是什么人？你们的感情真得很好呢。”
“我叫做――”
“小杰。”一只伸过来的手轻轻捂住他的嘴巴，“不需要回答呢，小杰，你们只是过客而已。”
苍月柔软的声音响在耳边。虽然不知道怎么回事，但是小杰却乖乖的点了点头，苍月姐不让自己回答一定有她的道理吧。
冰冷的眼光，苍月从小杰身后看着莲，“你也不需要问哦，有什么事可以问我，我很乐意告诉你呢。莲。”
“好……的。”莲咽了咽口水。失策，本来以为从这个单纯的小男孩身上能问出些秘密，可是苍月现在的眼神告诉她：如果她再敢多说一个字，绝对会被杀！那温柔的语调与动作，直指向死亡之路！
“喂！”奇牙皱眉看着她。
充斥在空气中的杀气飘散，苍月放下捂住小杰嘴巴的手。
奇牙哼了一声，缓和了神色，这个女人……不管怎样，要发飚也要分地点。
“苍月姐姐？刚刚有一种很奇怪的感觉。”小杰摩擦着手臂的肌肤：“好冷的压迫感。有点――啊！对了，有点像猎人考试时的西索。”
苍月嘴角抽动，小杰你怎么把我和那个变态相提并论？
“说吧，到底什么事？”奇牙问。
“嗯――告诉你们太详细的话，会减低游戏的乐趣。”苍月打了个响指：“这么说吧，我需要一样在游戏里的东西，而且只有通关的人才能把它带出来，我相信你们两个可以的。”
“少戴高帽，什么东西？”奇牙问。
“011，黄金天平，取得难度是B，危险性不高，只是需要绕点弯。”苍月比较详细地说。
“啥？”奇牙和小杰异口同声，一副全然不懂的样子。
“……游戏规则我不会和你们说得太清楚，反正等你们进去了自然就知道我的意思了。”苍月一撇嘴：“我才不要说得那么明白叻，会被金骂的。”
“金，这是金的游戏。”小杰兴奋的握紧拳头：“我知道了，苍月姐姐，我一定会帮你的，也一定会打通金的游戏！”
“切~激动什么。”奇牙翻翻白眼，顺便小小鄙视外加夸奖一下苍月，就是看准了小杰的性格才这么妥善地利用，真应当……好好加以学习。
“我知道小杰会的，那我就先走喽。”摸摸小杰的发，她看向奇牙：“要小心，那里面的危险不必外面少。”
奇牙一挥手：“我知道你的意思。”
苍月笑了。

“今天苍月好像很开心？”走在路上，莲小声问。
“为什么这么说？”
“因为苍月今天笑得好温柔。”
“温柔？是吗……可能吧，因为他们都是很可爱的孩子。”苍月回答。
莲张了张嘴巴，终于还是决定问出来，反正她和苍月都心知肚明对方是谁，只要不捅破中间那层纸就好。
“既然苍月那么心疼那个叫酷拉皮卡的，为什么不帮助他呢？”
她本以为苍月会无视她的问题，或者和她问小杰时候一样的反应，但是她却回答了。
“心疼就要帮助？”她说：“这是谁规定的道理呢？心疼只是人正常的情绪反应而已，我可以为他们悲伤或开心，都是因为如此。不过这不代表着，我一定要帮助他什么。”
看着莲还是懵懂的样子，和前世的小麻雀一样的表情，苍月破天荒开始解释自己做的事情：“总结一下说的话，就是因为我在享受这个世界，所以才会同样享受与这个世界的人相处。一个人的心和他所做的事完全可以背道而驰，只要他自己觉得开心，不后悔。嗯……差不多就是这个样子吧，所以我会心疼他们，会和他们相处，但是不会干涉他们的事情，也不会妨碍他们的决定，或者凭我一己之力去帮助什么人。当然，如果他们因为自己的选择落入绝境的话，我应该也不会理会的。”
“真的不会？”莲大脑当机一样傻傻地问。
“应该是的，到现在暂时还没遇到过。”苍月说。
“……不对的！”莲突然开口，声音提高了，显得很突兀：“如果你这么说的话，那只能表示你根本就没有真正在意过什么人，根本没有对身边的人投入情感，一切都是虚伪！”
“你在激动什么？”苍月奇怪的问她。她说了什么触动她的话？
“啊……没什么，对不起，我只是觉得像你这么美丽的人，不该那么厌世。”
厌世？苍月仔细思考：她有吗？

漫步在路上，她没打算找旅馆住下，而是想着应该去哪里。
库洛洛现在没有念，应该不希望任何人找到；（靡：错了喔，他偏偏想让你去找。）至于其他的地方……GI里现在太乱，还是不要去的好，那么去天空斗技场？
她是在刚上200层不久后就跑了的，现在回去打一架似乎不错，西索不在那里，有地方住，可以慢慢考虑以后的行程。

决定了，她转头看向莲，打算说出自己的计划，然后――石化，风干，华丽丽的被吹走！
那个天啊……那个地，那个篱笆、女人和狗……
谁能告诉她，为啥这两位大叔会出现在这里？
他他他他他他们不是在和团长战斗那会儿就离开她了吗？怎么还会阴魂不散啊啊啊！

不过在对面的两位看来，苍月从看到他们到现在就一点反应都没有，泰山崩于前而面不改色。

“咳……”短头发老头子用轻咳打破宁静。
“啊~~亲爱的大叔和慈祥的老爷爷，你们好！”苍月挂起一个大大的笑容，提裙弯腰鞠躬施礼。
死面瘫伊耳谜，竟然不提前告诉我一声，我一定要把你的钱偷的一分不剩！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
卖身给小伊×西索的要求
                            

                                                        

                            

                            面前的女孩，杰诺是越看越满意。美丽、敏锐、强大、知书达礼、没有多余的感情，适合各种场合和情况。这样的人非常适合揍敌客家的孩子，而且她的下一代也应该非常优秀。

席巴气机锁定苍月，不让她逃跑。风花雪月的事情他没兴趣，通常都是由杰诺搞定。

苍月呢，连莲都忘到脑后去了，一心一意想着怎么能溜得越远越好。

“初次见面，苍月小姐，我是杰诺揍敌客。”
“席巴揍敌客。”席巴也跟着说。
苍月只是点点头，打架前先报名字吗？真是有礼貌的家族。
“想必你已经从伊耳谜那里听说，揍敌客家接下了暗杀你的任务。”杰诺说。
苍月还是点头。
“不过其实我很想把这个任务推掉。”杰诺又说。
苍月瞪大眼睛看着他。
“不知道苍月有没有合得来的男友呢？”小姐两个字儿已经去掉。
“我当然――”苍月话说一半停住，现在这个情景很熟悉，貌似在很多地方都看到过――

杰诺看着面前的女孩张了张嘴，吐出几个字：“请问――有关系吗？”
看来是猜到了啊，杰诺满意的点头：“当然有关系，苍月快说吧，我们的时间可是都不充裕。”
“这个――”苍月大脑在飞速转动。
如果回答没有，现在不会被杀，以后的日子的将会非常难过，尤其是逼婚……回答有，有两个可能性：一是她被杀，二是她的男人被杀，然后再被逼婚。
幽怨的看向面前的两个人，苍月终于明白现在的状况：逼婚或去死，没有第三种可选择。

“有――”她还是选择比较迂回的方式。
“有什么？”一个清冷的声音问，从角落暗影中走出来的人，成功阻绝了她要说出口的话语。
“伊耳谜？”苍月几乎立刻移动脚步过去，你实在出现的太及时了！
伊耳谜没有吭声，还好他过来看了一眼，明明拜托了西索看着她，为什么还是会让他父亲和爷爷找到机会下手？西索那浑蛋！
“嗬嗬，伊耳谜来得正好，也一起听听。”杰诺笑眯眯的样子，好像现在四个人正在享受天伦之乐，三代同堂。
不过席巴半点没放松过对她的杀机。
伊耳谜看向苍月，略略皱起眉头。
“我是说――有才怪。”她努力的让自己绽放出最美丽的笑容。
“呵呵，小苍月很漂亮，不比当年的基裘差。”杰诺赞赏道。
基裘？苍月仔细幻想着木乃伊妈妈的脸会是什么样子，以至于忘记了听他们的对话。

“那么什么时候结婚？”
“看苍月的样子还小，伊耳谜也不急在这两年。”
“说的也是，你也不必现在就卸掉家主之位。那么就先订婚，毕竟这么优秀的女孩子，不能让别人抢去。”
“那么，找个时间……”

伊耳谜听着父亲和爷爷的话，专注的看着苍月。
她没有反对，甚至连一丝不愿意的神态都没有，这么说，她是愿意嫁给他的？
想到这里，伊耳谜忍不住勾出一个笑容。
而刚刚回过神的苍月，则再次看着伊耳谜发呆：她看到了，猎人三大美色之一，伊耳谜的微笑。

“看来感情很好，那么我们也就不必在这里妨碍他们小一辈了。”杰诺对苍月笑嘻嘻：“小苍月，我会取消揍敌客家对你的追杀令。”
“啊？为什么？”苍月傻傻地问。
“揍敌客家不杀自己家人，这件事情我也会对外宣布。”杰诺说完，赶苍蝇一样挥了挥衣袖，走了。
苍月愣了三秒才回过神来：她就在势力压迫和美色引诱的双重陷阱下把自己卖了？？？？

伊耳谜一甩手，一根钉子擦着苍月飞过，身后传来一声痛呼。
苍月回头，皱眉：“小伊啊，你怎么随便就对我的小兔子出手？”
伊耳谜冷冷扫过肩头渗血的莲，并没有表面那么弱不禁风，他是射向要害的，被躲过了。
“你是揍敌客家的人，不应该让危险留在身边。”伊耳谜就事论事地说。
“她是我的宠物，不是危险。”苍月干脆地说，无视莲黑下来的脸。
宠物吗？伊耳谜估计着莲的危险性，放下钉子。
“那个――小伊，我真的是你家的人吗？”她小心翼翼地问：“可不可以――后悔啊？”
最后三个字小如猫叫，她清楚地看到伊耳谜眼底酝酿的阴云。
“刚刚，是在开玩笑？”伊耳谜冷声问。
“不是啦，小伊也知道，我不答应会被杀的。”苍月小声解释。
“就算你答应了，在你反悔的一刻也会被杀。”伊耳谜慢步走上前来，略显冰冷的手放在她肩膀上，缓缓移动，“和我在一起……真的那么不好吗？”
询问的话语，并不是占有，只是在征询意见的口吻。
“一起战斗，一起生活，一起感受这世间值得记住的一切。”不得不说是诱惑，但却无法拒绝，这种关怀的仿如夫妻的语气，一点一点，却毫不停息的缠绕她。
放在肩膀的双手捧住她的脸，轻轻摩挲，直到两个人的体温达到平衡，不分彼此。还是那个轻细而温柔的吻，却多了一分想证明什么的坚持，久久不放，等待着她的回应。
叹了口气，苍月反手环住他的脖子，有了回应，微微开启的唇，湿润的舌在她唇上舔吻，轻柔的绕了一圈。
伊耳谜放开了她的唇，环在腰间的手臂却勒得紧紧的，在隐忍着什么。
“你不是希望我现在就回揍敌客家和你结婚吧？”苍月打趣道：“我还有事哦。”
“我知道，我没有要你回去。”伊耳谜放开她：“枯燥的生活不适合你。我还是喜欢现在的你，虽然会让我不安，却很美丽。”
“是吗……”苍月微笑：“谢谢你，伊耳谜。”嫁给他的话应该不错吧，没有强迫或者试探，也没有太多的担心或者危险，只是一个稍稍特殊了一点的家庭而已。
“我先走了，小伊。”她突然说：“如果这时候不走的话，我或许真的会忍不住答应嫁给你。”
伊耳谜的神色更加柔和，“我等你回来。”
他执起苍月的手落下一吻，仿佛对待最高贵的公主。

那抹轻灵的身影消失在黑暗中，伊耳谜站在那里，露出笑容。
可以很简单的，对她说出自己最想说的话，那么诚实那么平和，没有肉麻或虚伪的感觉。
将还有留有她温度的手缓缓握紧，伊耳谜决定下次见面的时候一定要给她准备一分她喜欢的礼物，没有人会不允许他宠未来老婆吧？
带着愉悦充实的心情离开这条阴暗的巷道，他没想过彼此的缘分结束在这最后相视的背影中……

天空斗技场本来应该没有任何她熟识的，可是却偏偏碰到了一个。
“我们好久不见了，苍月小姐。”
“啊，好久不见，没想到你还在这里。”苍月回答。
“因为智喜刚刚踏上180层，离我们要达到的要求还很远。”云古推了推眼镜，“毕竟是要上到顶层的。”
“呵呵，那智喜要加油了。”苍月看了一眼云古身后的男孩：“最近，有什么你认识的人会来这里吗？”
云古摇头：“我熟识的没有，不过倒是有一个人回来了――西索。”
“什么？”苍月惊讶。
西索竟然回来了？

回来的第一件事是登记一场比赛，她没有主动去找西索，她知道西索会来找她。
比赛完毕回房，还没来得及对房内异样的气氛做出反应，身体已经落入一个宽大坚实的怀抱中。
“小月牙儿回到这里来了呢~~~看管×传讯×取舍
                            

                                                        

                            

                            在天空斗技场过了几天平静日子，除了西索几乎二十四小时黏在她身边以外，并没有任何奇怪的地方。
“莲，哪去？”苍月叫住推门要出去的莲，完全无视坐在自己身边发出诡异笑声的男人。
“嗯，想出去转转，在这屋里有点气闷。”莲乖乖回答，面前这两大Boss她哪个都惹不起。
“再等一会儿吧，中午我带你出去吃饭。”苍月瞄了一眼西索，他正在全力发动凝，看着自己在昨天与别人的比赛录像。
莲放开们把手，重新坐回去。自从来到天空斗技场之后，苍月就再没有放她一个人独资行动过，就连想给墨莲送信也无法。

“小月牙儿这招是怎么做的呢？~”西索忽然发问。
苍月看过去：“噢，这个没有用念，锻炼出的速度而已。”
“嗯？”西索看了看她，继续研究。
苍月没理会他探究的眼神，告诉他是轻功他也听不懂不是。

已经是第四天了，库洛洛还是没有来找西索。
“西索大人，你这几天不闷吗？”苍月问。西索几乎是寸步不离的在她身边，连睡觉的时候都霸占去半张床。也不去找他的小果实了，也不打架了，真不知道到底是在搞什么鬼。
“有小月牙儿在就不闷~”西索盯着电视屏幕说：“小月牙儿很强呢，呵呵~~创造的诱惑×罗伊斯的感情观
                            

                                                        

                            

                            西索离开，苍月轻呼出一口气坐在地上，开始检查自己的伤口。有两处满严重，还好没有伤及筋骨。
止血，包扎，海月突然指向身后，闪烁着凛凛寒光。

“你有事？小兔子。”苍月冷冷看着她，她还没虚弱到会轻忽偷袭的地步。
“……没有，只是看你的伤不轻，不知道需不需要我帮忙？”莲说。
“帮忙不需要，不过你可以带我去墨莲那里。”苍月站起身，看着惊讶的莲：“还不走？刚才你就想做这个不是么？”
“啊……走吧。”

墨莲的别墅都是很明亮的地方，温热的茶香弥漫四方。当苍月看到他时，他就是这样一副享受的样子。
“蛮不错的，不知道有没有我的一份？”苍月坐在墨莲对面。
“当然，莲。”墨莲挥挥手，示意莲照样上一份。
“多谢款待。”苍月不太有诚意的说：“现在可以说了，找我来有什么事？”
“女士优先，我很愿意先为苍解答你的疑惑。”墨莲礼貌谦让。
“那我就先问了，为什么墨莲会知道我的身份？”
“苍是指另一个世界的事？是因为我的祖先，是和苍来自同一个地方的人。”
“祖先？”
“是的，四百多年前的先祖。”墨莲点头。
“四百……二十年？”苍月缓缓问。
墨莲诧异的看她一眼：“没错，准确来说确实是四百二十年前，先祖定下了一条家规，说明了她来自异世界的身份。”
“那么其他方面呢？关于你那位先祖，所留存的关于异世界的事情？”
“没有，只是淡淡提起的一句而已。”墨莲回答：“可能在先祖看来，异世界的一切没有那么重要吧。”
“原来如此，同样是一个不留恋那边的人。”苍月微笑：“知道这些也就足够，墨莲想和我说什么？”
“那么，我就长话短说。”墨莲诚挚的道：“我希望可以和苍合作。”
“合作？”
“是的，我一直有一个计划，希望这世间大多数的一切，可以像它一样――”他手掌一转，茶杯紧紧握在掌中，随着他的动作而动作。
“你希望掌控世界？”苍月挑眉问。
“是的，我想要掌控。掌控之后，我还希望改变，我希望试试看，能将这个世界改变成什么样子。”
苍月嘲讽的勾勾嘴角：“很伟大的梦想。”
“不过却不是妄想，我正在很努力向这个目标前进。”墨莲愉悦的说：“我现在已经有我自己的势力，只要再有三年的时间，我就可以拿到家族的控制权，到时候我就可以凭着世界第一的财富，创造出更多机会。同时我也在不断累积力量，各方各面，巨细无遗的准备着。”
“看得出来，只是卡洛林加会，就不是一般人可以建立起来的。”苍月并不吝啬应有的赞赏。
“所以只要有足够的时间，我可以保证我的计划完美成功。”墨莲看着她：“我原本一直是凭自己的力量前进，但是那天看见你，我忽然发现了另一种形式的完美，所以我很想邀请你和我共襄盛举，一同站在世界的顶端。”
墨莲略带急切的，等待她的回答。
苍月笑了：“我不得不再说一遍，确实是很伟大的梦想，而且也很吸引人。”
用绝对的力量去创造属于自己的世界，没有比这个更大的挑战，也没有比这个更丰厚的回报。
“我可以拒绝吗？”苍月却说。
“为什么？”墨莲不解。
“墨莲对于异世界的文化也了解一些吧，有没有听说过――与虎谋皮？”
“呵呵，听说过，而且还了解的很清楚。”墨莲笑道：“所以，苍是在担心这一点？”
“算是。”
“那么苍不必担心，因为我可以保证，这种事绝对不会发生在你我之间，我是真的欣赏你，也是真心想与你合作。”
“是墨莲的话，应该由相信的价值。”苍月道：“不过我还是想仔细考虑一下，过一段时间给你答复，可以吧？”
“当然，我随时静候。”墨莲道：“就让莲跟着你吧，有什么事也可以有个照应，你随时都可以找我。”
“好的。”苍月欣然应允。
“那么，苍要留下来一起吃顿便饭吗？我们也可以对于异世界的事情做些交流。”
“也好，我――”
电话铃声突然响起，苍月歉然一笑：“稍等。……喂，金？”
电话里金的声音非常急促：“丫头，你在友客鑫市吧？”立刻到南区1102栋来，有急事！”
一通电话打乱了她的全部计划，不知道什么事情能让金急成这个样子，苍月立刻赶往他说的地方。

一进到屋内就被金拉到里间，一个男人躺在床上，从头到脚的皮肤都是火红火红的颜色，不时发出痛苦□□。
“罗伊斯梅？怎么回事？”苍月立刻上前去检查他的状况。
金在一旁沉声解释，“自从上次去过NGL后，就一直觉得不对劲，但是实在调查不出什么，就留罗伊斯一个人在那里监督。但是前几天联系突然中断，我找到他时已经是这个样子了。神志不清，也认不出我来，更不知道到底是为什么才会变成这个样子。”
“中的什么毒也没有查出来吗？”苍月割破他的指尖，放出血来观察。
“没半点头绪，从没见过的毒。所以才叫你来，你向来有一些鬼灵精怪的方法。”金焦急地说：“照罗伊斯现在这样子，撑不过五个小时。”
苍月先塞了一粒丹丸到他嘴巴里，“解不解得了毒我也不知道，我先试着配解毒丸。”

苍月的丹药不一会儿发挥了作用，昏迷中的人渐渐不再□□，睁开眼睛。
“梅，记得我是谁吗？”苍月凑近问。
罗伊斯梅发出干干的笑声，“还能有谁，叫我梅的只有屡教不改的你一个。”
笑着笑着，火烧一样的血从口中喷出来。
“不想死就安分一点。”苍月连忙点穴护住他的心脉。
“我要是真的死在这里……死之前光顾着安分可不行。”罗伊斯还在逞强地说：“总要做点贡献是不是？”
“闭上你的嘴就是最大的贡献了。”一旁的金说道：“你就听丫头的，别再说话了。”
罗伊斯却摇摇头：“这件事一定要说，金，NGL没那么简单，我遇到了一只奇美拉蚁，但它已经不算是奇美拉蚁了……”罗伊斯深深吸了几口气，继续说：“异化……或者是进化，拥有了人类的特征，还有念，虽然……不、不明显……”
罗伊斯又陷入半昏迷中。
“尽说些没用的话！”苍月又塞一粒药丸给他：“这些事随时可以说，先给我说清楚你的解毒方法。”
罗伊斯努力想说话，却只吐出抗体两个字却又陷入昏迷。
“喂，喂，罗伊斯？”金连忙拍了他两下，“他又昏过去了。”
苍月继续检查他的身体，金在床边走来走去：“变异的蚂蚁……念……毒……抗体……”
念叨念叨，他眼睛忽然亮了：“我知道解□□在哪里了！就在打伤罗伊斯的蚂蚁身上！”
苍月想了想：“可能性很大，但是你打算怎么办？NGL那么大，鬼才知道打伤罗伊斯的那只蚂蚁在哪里。”
“说的也是。”金搔了搔脑袋：“反正我去找一找，你的要对罗伊斯满有效的，在这里照顾她吧。”
“这个没问题，我最近也很闲。”苍月满口答应：“不过你要快去快回，我拖不了太久。”
“三天！三天的时间就好。”金一阵旋风般卷了出去。
苍月无奈叹息，认命做起保姆的工作。

罗伊斯再次醒来时，看见苍月在他床边闭目假寐。
几乎就在他看向她的同时，苍月睁开眼睛。
“你醒了？”苍月看了看表：“这次药效慢了些，你昏迷了三个小时才醒过来。”
“没死就好。”罗伊斯虚弱的笑笑：“再说有美人在这里看护我，死了也不后悔了。”
苍月哼了一声：“真能看得开啊，梅。”
“不要叫我梅。”罗伊斯面容扭曲了。
“谁理你~梅，你是怎么中毒的？”苍月问。
“被咬，那似乎不是念，而是它们自身带的毒素。”
“什么时候蚂蚁有这么厉害的毒了……八成是吞吃了什么东西。”苍月暗自思索。
离蚂蚁大战爆发还有半年多的时间，现在蚂蚁强度有限。想起那时的惨烈，再看看罗伊斯的可怜样儿，苍月开始很认真地思考自己是不是要提前去把女王干掉。
“在想……什么？”罗伊斯又显得有点虚弱。
“只是在想关于蚂蚁的事情，金去帮你找解毒剂，我担心他出事。”如果遇到一只能力不明的蚂蚁，还真是比较棘手的问题。
“放心吧，谁出事金也不会出事，我完全放心他的强悍。”罗伊斯勉强笑着说。
“说的也是。”苍月也笑了。

“你呢？从哪里过来？”罗伊斯纯属没话找话说。
“大街上。”苍月随便扔给他一个答案。
“噢。”罗伊斯安静了一会儿，忽然又说：“我追你好不好？”
“你白痴啊？”苍月白了他一眼：“无聊也要找一个好一点的话题。”
“你有男朋友了？”
“没有。”
“那我为什么不能追你，我还很年轻。”罗伊斯很认真地说。
“你病得不轻。”苍月直接把他推到枕头上，“大脑内部受损是治不好的，我为你默哀三分钟。”
罗伊斯被她这一推，喘了半天才缓过来：“你想谋杀啊？”
“谋杀你太没成就感。说吧，干吗突然提起这些事情？谁跟你说了什么？”
“这么精明干吗？”罗伊斯嘟囔两声：“是金，他说你从上次见面起就有点不对，让我适当注意一下。”
“原来如此，金也真是的，做这些无聊事。”苍月嘴里这么说，却笑得很温暖。
“我是想啊，女孩子心烦意乱，多数和感情有关吧？所以就问问了。”罗伊斯耸肩：“怎么样？要不要说说看？”
“原先并不是因为感情的事情啊，不过最近是有点。”苍月说：“问你哦，如果有一个人给你的感觉很特殊，但你不确定这是不是喜欢，这个人又恰好非常危险――你要怎么办？”
“哪有那么复杂啊？”罗伊斯抱着脑袋□□：“喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢呗。实在无法确定的话，就先在一起试试看，喜欢就相处下去，不喜欢就走。”
“可是如果没有回头的余地呢？”
“那就不回头。”罗伊斯立刻回答：“如果没有回头的余地，就选一条路走下去好了，这还不简单？”
苍月哈哈笑了：“好阳光的想法呢，罗伊斯你啊，这样很容易吃亏哦。”
“也或许并不会吃亏。”罗伊斯说。
“说的也是，值得试试看，尤其在已经不知道走哪条路的时候。”苍月喃喃低语。
“哎哎，说说看，你心里那个，是谁啊？”罗伊斯彻底发挥八卦潜质，一副神经兮兮的样子问。
“养你的病吧！小心没等金回来你先挂了！”苍月又一次重重把他推到枕头上：“哪那么多事？不过――谢了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
分道扬镳×救护×留下?
                            

                                                        

                            

                            两天的时间，金从NGL带回了解药，同样带回一身的伤。
照金说的，虽然现在蚂蚁不成气候，但是潜力无穷，如果放任不理会造成大灾难。于是罗伊斯的身体刚好一点，他们就准备去猎人协会报告尼特罗，想出对策。

“丫头，真的不和我一起去吗？”
“不了。”苍月挥挥手：“我还是离那个老头子远一点，免得他又想办法压榨我。”
“那你自己小心，最近不要到NGL那边去。”金不放心的叮嘱。
“我知道，你们也一样，没得到蚂蚁的确切情报前，不要随便出手。”
“我和你说的话记住，自己的幸福要好好把握哦。”罗伊斯向她眨眨眼睛。
“多事。”苍月瞪他一眼：“快去办你们的正事啦！”
“哈哈，丫头又赶我走了，那就下次再见。”金揉揉他的发，和罗伊斯上了飞行船。
“别被蚂蚁给吞了！”苍月对着他们的背影喊道。
金没有回头，只是用力挥了挥手让她放心。
不是父女，却更似亲生父女的情感，紧紧牵连着这两个人。

“他们走了。”莲站在她身后：“你不会寂寞吗？”
“当然不。”苍月回答：“我们都是不会锁在一个地方不动的人，不需要因为离别而寂寞。”
“那你现在打算去哪里？”莲又问。
“你的任务是跟着我走，不是打听我的行程。”苍月转身走去，莲跟在她身后，“乖乖当一只小兔子，否则我会因为你不再像她而杀了你。”
“像……谁？”莲还是忍不住问。
“谁呢……算是我唯一的亲人吧。”是呢，是亲人，那被她收留、教育的小麻雀，算是她惟一的亲人。
一路上，莲再没有多说半句话。

苍月想，自己应该是疯了，她竟然什么事情都不做，只是在这个城市里，一天接一天的，跟踪着一个人，看着他的生活，看着他的一举一动。
不是保护，不是监视，只是看着而已。

当库洛洛作为一个正常人，他的作息是很有规律的。
每天早晨8点半起床，喝一杯咖啡，看当天的报纸；10点出门，在大街上散步，去书店转转，然后找一家餐厅吃午餐；下午1点半，到影院去看看今天放什么电影，有好电影的话就看，没有的话就回家，泡上一杯茶，坐在露台看书打发时光；6点吃自己简单做的晚饭，然后写点东西，入夜的大多数时间都是坐在窗前，看着天空，默默思索着什么；然后在12点整的时候熄灯就寝。
一天接一天都是这个样子，无趣却充实。
看库洛洛脸上的表情，似乎很满意这种生活，但是那双眼眸中却始终映不出任何景象。
果然，苍月想，他不是属于这里的人。
本来她可以一直就这样看下去的，可是有一天却发现，学生打扮的库洛洛竟然――被人调戏了！

看着面前十几个把他团团包围的人，库洛洛第一个想法是：这几天的视线是他们吗？
随即他否定了这一可能，跟踪他的人是高手，这几天自己用了许多办法，都无法把对方逼出来。
不过看着面前这些人，他再一次感叹没了念真的不方便，十几个人就要费他很多工夫。
没有多说，他直接攻击，即使没有了念，他的搏斗能力与身体力量也不是一般人可比拟的。
十五分钟时间，四周已经躺了一圈尸体，他下手没有留情，以防有心人发现自己的身份。

“啪啪啪。”鼓掌声，三个人挡在他面前。
库洛洛微微皱一下眉头，脸色开始苍白。念压，是念能力者，失策了，没想到普通的街头混混中还有这些人存在。
“看来是不会念的，身体锻炼得不错。”其中一个人说。
库洛洛微笑：“多谢夸奖。”如果现在他可以用念，一定用念鱼把他们咬干净！
“不过看来是知道念的样子，只是还没学会吧？”另一个说：“不过这样也好，知道念，就知道实力的差距，乖乖跟我们走。”
库洛洛估量着面前三人的念力，吐出口气，真是麻烦啊……虽然不是很强的念能力者，但是对于现在的他来说也够棘手的。
笑着，他走过去，忽然发动进攻――当做锻炼好了，看看自己还能进步到什么程度。

“这个笨蛋！”苍月低咒一声，竟然以现在的身份去挑衅三个念能力者。
就算自身的能力再强，懂念与不懂念之间的高高阶梯也不是那么简单就能跨过的，库洛洛会不知道这个道理？自找死路在想什么啊？
一次次的进攻、偷袭，经过准确分析的战斗。但是当一个念能力者倒下的时候，库洛洛也站不起来了。
那双眼……还是没有放弃的光，他到底在想些什么？
眼看库洛洛就要毙命刀下，苍月无奈的飞跃过去，挡下那道刀光。

刀劈下来，却在没有碰到他的时候折断。
库洛洛笑了，这一局虽然很险，但是他赌赢了，跟着他的人果然是苍月，她也果然出手救了他。

利落地砍了那两个伤痕累累的念能力者，苍月站在库洛洛面前：“真是狼狈啊，团长大人，竟然把自己弄成这个样子。”
白色的衣衫被血染红，夹着滚上的泥土，右手以奇怪的姿势弯向一边，明显是断了。
不过仰视着她的库洛洛，还是露出那个清新而欢快的笑容。
“果然是你，我等到了。”他对她说。
然后他低下头，久久没有抬起来。
“库洛洛？”苍月蹲下身去看他，无语――他昏过去了！

库洛洛在自己熟悉的床上醒来，感觉好久没有睡得这么舒服。
睁开眼睛，发现眼前的东西有点模糊，不过很快又重归清晰。坐起来发现身体虚软，额头上的东西掉到身上，是湿毛巾。一切症状告诉自己――他发烧了。
“嗯，看来没了念以后，身体状况也不太好。”他自言自语地说，“平时因为有念的防护疏忽了，以后应该多注意这方面。”
断掉的臂骨已经被接上，暂时不能活动却没有大碍，身上的伤口也已经被妥善包扎过了。想到苍月会这么精心的照顾自己，库洛洛忍不住微笑。

“嗯？你醒了？”推门进来的女孩端着盆水，一脸惊喜。
看见她，库洛洛皱眉，然后――笑容无奈的消失：“莲小姐是吧？是你一直在照顾我？”
“当然是我，你还期待会是谁？”莲怨念地说。苍月找了间房享受美好家居生活去了，把库洛洛扔给她，还说连一根头发也不准少。
“那苍月呢？”库洛洛问。
莲立刻回答：“坐在你的露台上，喝你的茶，看你的书，玩你的电脑。”
“那我就去找她好了。”库洛洛忽然站起身体，左右活动一下筋骨。
“你、你能站起来了？”莲张大嘴巴，这种伤按理说没个十天半月起不来床的。
“我想应该没什么大碍。”库洛洛对她一笑，推门走了出去，步速还不慢。
莲半天没说出话，然后重重把水盆放在桌上，这一堆没个正常的！

看着半靠在躺椅上的人，库洛洛走过去，轻轻把手搭在她肩膀上。
“你醒了？”苍月闭着眼睛，耳机中播放着柔和的歌曲。
“如果我再不醒的话，这个地方我就该不认识了。”库洛洛笑着说。
露台已经被改装了，本来的常青藤全部被砍掉，换成了一条条坊如柳枝般的花串，脚下的石砖也换了颜色。
“不能亏待自己嘛，所以我就稍改了一下。你很介意？”苍月问。
“一点也不。”库洛洛说，这只是暂居的房子而已，就算是被苍月砸了他也不会介意半点。
“其实我不该救你，应该放你在那里自生自灭。”苍月斜眼看着他：“反正你也想死了。”
“想死？什么时候？”库洛洛坐在苍月身边，学她一样半靠着躺椅。两个人的身躯离的很近，库洛洛只要一伸手就可以把苍月抱在怀里。
“如果不是想死，怎么会去打一场绝对输的架？”
“啊？呵呵……”库洛洛慢慢把下巴放在苍月肩膀上，贴着她的脸颊：“因为我知道你一定会出手救我。”
“你知道我在？”肩膀上传来的温度与重量让她不舒服，苍月向前让了让。
“只是感觉而已，你隐藏气息一向很完美。”库洛洛干脆从身后抱住她，不让她再逃开。
微微叹息，苍月窝在他怀中，把音乐的声音调小了些：“看来你的身体好的差不多了。”
“只是我的忍耐力很强而已。”库洛洛说，“所以你千万不要挣扎。”
苍月无言：“……我真后悔救了你。”
“可惜晚了。”库洛洛的笑声随着胸膛的震动发出来，有点闷闷的。
“我把莲留下来照顾你好了。”苍月忽然说。
“你又要跑了？”圈在腰上的手臂猛地收紧。
“唉……库洛洛，你明知道我离开对你对我都好。”苍月无奈说。
“我知道，但是我没打算让你离开。”库洛洛说：“纵使这是你的禁忌，我也还是想拥有你。”
“男人自尊心作祟的占有欲？”苍月不经大脑的话脱口而出。
“我像是会有那种东西么？”库洛洛在她身后问。
苍月半转过身面向着他，“基本来说，是男人都应该有，不过放在你身上，该是个例外。”
“你的意思说我不算男人？”库洛洛笑问。
苍月狡黠的道：“这可不是我说的，是你自己说的。”
“……月，你的每个动作，无时无刻都在吸引着我。”库洛洛呢喃着吻上她的唇，流连着摩挲，久久不肯放开。
平静的呼吸再一次被他打乱了，苍月摒住气，不敢让自己感受他的味道。
“紧张？”库洛洛似乎更开心。
“你是个坏男人啊，库洛洛。”苍月咬着下唇，“不小心上了你的当，会万劫不复的。”
库洛洛没有回答她的话，只是又一次吻住她，深深的，不放过一丝一毫空隙的掠夺。

分开的两人调匀自己的呼吸，库洛洛低声说了一句：“留下吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
承认×弑莲×GM
                            

                                                        

                            

                            苍月没有给库洛洛肯定的答复，但是她留下了。
留在他身边照顾他，每天两个人一起，游玩、看电影、泡书店……至于家务那种事情，就全权交给了莲。

普通人的日子很好，什么都不用去想，什么都不用顾忌，她可以在街上大声叫库洛洛的名字，和他撒娇耍赖，甚至可以开玩笑的掐他的脖子，说着要他‘去死啦’之类的话语。
他们就和普通人的情侣一样，做着一切会让彼此感到开心的事情。
库洛洛明白，苍月明白，包容与放纵的梦不会太久，他们要把握的是每一分每一秒可以坦然相处的时间。

“你现在这样子很危险。”有一天，在没有库洛洛在的时候，莲对她说：“这样下去的话，万一你们有决裂的那天，你会吃亏的。”
“怎么会呢？我付出多少，库洛洛也同样付出啊。”苍月笑着回答她。
“不一样，就算不算外在的因素，在感情上，女人总要比男人――感性一些。”莲隐藏起狡猾的神色。
苍月陷得越深，对墨莲来说就越有利，她怎可不推波助澜？
“是这样吗？不过这也只是一种说法而已，我不是那样的女人。”苍月如此回答。
她不是，她不该是这样的女人……

但是莲的话却让她失眠了，夜晚睡不着，到走廊上乱晃。
“西索，你找我，是找到除念师了？”
库洛洛的声音，在这个夜晚显得更加清晰。
“哦……这样子，那找我有什么事？”
苍月忍不住停下脚步，侧耳倾听。
“她？呵呵，她怎么会在我这里，上次见面我还想杀了她的。”
苍月可以确定，这个“她”是指自己。
“我没有骗你的必要，西索，你知道我的性格。”
你的性格就是骗人不打草稿，苍月在门外无声说。
“除念师的事情，不需要着急，当普通人的感觉还不错，我还想多过一点――现在的生活。”
多过……一点现在的日子吗？苍月低下头，疾步走开。

库洛洛鲁西鲁，一个只信“一开始，背叛就存在”的人，一个绝对冷静睿智，随时随地不忘先思考后行动的人，竟然会说出这样的话，这样充满了眷恋与不安的话语。
“他是库洛洛鲁西鲁啊，库洛洛鲁西鲁怎么会表现出如此的情绪？”苍月抱紧自己的双臂，自言自语。
想告诉自己，刚刚的是错觉，自己的听觉出了问题，库洛洛的脑袋出了问题……
什么都行，只要它不是真实的。
如果它是真实的，就会发生很可怕、很可怕的事情。
“很可怕的事情……”苍月喃喃自语，不停抚摸着自己的额头与耳后。
她需要冷静，她需要思考，为什么可怕？哪里可怕？
如果确定那是真实的，有什么可怕的事会发生？
如果说那些话的库洛洛是真实的，那么她…
那么她……
她吗？
苍月忽然笑了，笑得很开心，笑得很畅快，笑得很有一种义无反顾柳暗花明的感觉。
原来是这么回事，原来就这么简单，原来自己疑虑、困惑、挣扎了这么久，到底还是转到这么一个结局。
她就那么一直笑着笑着不停的笑，直到把库洛洛笑出房间来为止。

“月，在笑什么？”还是那种没有半点负面情绪的语气，不疑惑也不慌乱。
“笑啊，笑一件很好笑的事情呀。”旋身扑进他怀里，苍月抱的很紧，直视着他的眼睛。
“库洛洛？”
“我在。”
“库洛洛。”
“我在。”
“库洛洛~”
“我在。”
“库洛洛――”
以吻封缄，他在唇齿之间低喃：“我在。”

相处后才发现，苍月是一个很怕寂寞的女孩，所以她才会恣肆享受这个她不在乎的世界，所以她才会无法拒绝呵护与关怀，所以她才会把可供怀念的莲留在身边。

“我喜欢你哟，真的很喜欢。”一句模糊的话语令他僵直了身体，看着怀中的人，惊喜的笑容不自觉挂在脸上。
耍赖一样的口吻，苍月将他抱得更紧：“那库洛洛呢？”
这种直白的问话，让库洛洛有一瞬间的犹豫，但是心中早就准备好的话还是脱口而出：“我爱你。”
我爱你吗？失望闪过苍月眼底，很轻很快，快到没有被库洛洛发现。
我喜欢你，是发自内心的呼唤；我爱你，是魅惑引诱的情话……

苍月踮起脚尖轻吻了他一下，“库洛洛先去睡吧，我有点事情要做呢。”
甜美的笑容，特意隔开距离的亲密，库洛洛缓缓放开手――梦似乎已经醒了，由苍月主动按响闹钟，又恢复一贯的虚伪与逃避。
“那么，晚安了。”他笑着说。
苍月以同样的笑容回答，“嗯，晚安。”

莲站在星空下，手中握着一只小小的讯鸽。
“要放去墨莲那里？”苍月悠哉从屋内走出来，靠在她身边的栏杆上。
“是啊，需要告诉墨莲大人，这里一切平安。”莲回答。
“很诚实，不怕我对你此举不满意么？”
“墨莲大人和苍月小姐是盟友，想必没什么问题。”莲观察着苍月的脸色。
“啊，是没什么问题。”苍月甜甜笑道：“只不过我希望你告诉墨莲一声，结盟的事就算了，我没有同意。”
海月深深插入莲的胸膛，重又抽出，带出一片血雨。
“可惜你无法亲口告诉他了，不过没关系，这只染血的讯鸽足以说明一切。”
“为……为什么？”莲死命捂住胸膛上的伤口，却仍感觉到生命在迅速流失。
“只是做了一个选择而已。”苍月蹲在她身边：“我原本没有想杀你，真的没有，但是你却知道了太多的东西。当有了一个最重要的人时，对其他的就变得残酷了……这也是无可奈何的。”

血腥气代替了凉爽的夜风，将莲的尸体处理掉以后，苍月没有再回到那个家。

Greed Island，金与他的十一个伙伴共同制作的念能力者专用游戏，本身危险程度B级，但是因为各种各样的人进入游戏的关系，现在的危险程度已经提升到A，也就是说，和幻影旅团是一个等级的。

戴上金不知道哪年当作垃圾扔在她这里的戒指，苍月进入游戏。
“嗨~爱莲娜。”苍月对面前的女生挥挥手，惹来她一声声惊呼。
“月丫头？金说你不喜欢这个游戏，我还以为见不到你呢。”
“有点事才进来，今天怎么是你值勤？依坦呢？”
“别提了，她又偷懒，两天没来轮班了！”一提到自己的双胞胎姐妹，爱莲娜气得咬牙切齿。
“呵呵，依坦姐也就是懒了点，没什么大毛病啦。”苍月笑道：“好啦，游戏规则我都知道，就不多说了，办完事我还要出去呢。”
“喔――好吧，还以为你能陪我聊聊天。”爱莲娜扔过来一样东西，“这个给你。”
“这是什么？”苍月看着自己手上像卡片不是卡片的东西。
“GM专用卡式磁盘。”爱莲娜说：“你的戒指是金给你的吧？那个是GM专用戒指，金一开始就把你圈进贪婪之岛来了。”
爱莲娜摇摇头，给她做了一个结论：“你被金阴了。”
苍月哼了一声：“早就猜到了，他那点花花肠子，怎么瞒得过我？不过阴就阴吧，让他阴一次免得他不平衡。”
爱莲娜冷汗，怎么金教出来的孩子和他一点儿都不一样呢？
“那我先走了。”苍月挥手道。
“等等，丫头，如果在游戏里看到什么不正常的状况，麻烦你用用你GM的权力好不好？”
“好啦，我知道你们的意思，不过我要补偿。”苍月伸出手：“我有一样想要的东西，011指定卡片，黄金天平，而且希望能够带出去使用。”
“这倒是没有问题，而且只要在卡片上加注你的念，就算不通关也可以带出游戏。”爱莲娜停顿片刻：“不过丫头要这个做什么？这是迫不得已的二选一才用得着的啊。”
“因为――只是有备无患嘛。”苍月拿过爱莲娜取出的卡片，喊一声book，装进自己的集卡书中。
“那就这样子，走喽。”

爱莲娜思索了好一会儿，终究还是不放心苍月那种奇怪的态度，于是拨通了游戏内专用号码：“喂，莱沙吗？有件事情……”

下了塔，苍月浏览自己的集卡书，才知道什么叫做GM专用。
金这家伙……书里除了指定卡片100张没有外，其他的应有尽有，甚至连GM专用卡片驱逐都有。
最夸张的，在苍月使用了通信之后，竟然发现自己的通信栏中有现在正在游戏中的所有人的名字！
“哼，嗯哼……X的，金你个大混帐！”苍月想把集卡书扔到脚底下去踩。这算是什么？敢情是想让她进来当劳工的么？

从上至下浏览了一遍人名，发现了几个自己熟悉的名字。
小杰，奇牙，比丝姬；化名为库洛洛的西索；侠客、飞坦、芬克斯、玛琪，四个旅团成员。
被监视的感觉传来，苍月先用了黑幕，然后拿出同行：“侠客。”

有强大的气快速向他们这边来，旅团的四人都立刻做好防御准备。
光影消散，苍月一抬手：“嗨~”
“苍月？你怎么――”侠客张大嘴巴，随即开心地笑了：“原来你在这个游戏里，太好了。”
苍月勾勾嘴角，貌似你的念可没这么说。
“和她说那么多做什么，先让我抓住她拷问！”飞坦说着就要上来。
“飞坦，你不会还因为上次的事在生气吧？这样不行哦，生气容易老,也容易新陈代谢失调――长不高哟。”
眼看飞坦又要被苍月气得冒烟，侠客示意玛琪先拉住他。
“苍月不是来和飞坦吵架的吧？不知道有什么事？”他笑眯眯的问。
“这么快就入主题了？”苍月一副我还没完够的表情：“那好吧，在我没进GI之前，和库洛洛住在一起。”

气氛几乎在瞬间改变，连侠客的笑容都显得僵硬，

“团长还好吗？”
“我遇见他的时候，他身受重伤，发烧，差点活不成。”
“你做的？”飞坦立刻杀气腾腾。
“不是她。”回答的人是玛琪。
“直觉？”
“是推理。”
“嗯，确实是这样。”侠客点头：“如果我猜得没错，应该是苍月救了团长吧？真是谢谢你了。”
“不需要，顺手而已。”苍月说：“来这里是告诉你们，除念师在游戏中，名字是阿本加聂，记得告诉西索。”
苍月在帮助他们，这个认知着实让几个人小小意外了一下。
“多谢你告知，苍月，你……”
你和团长发生了什么事情吗？话语在侠客舌尖打转，又一次咽回肚子中。有的时候，真得很讨厌自己这种性格……
“我还会在游戏中停留一点时间，有事的话，用通信联系。”苍月说完就准备离开。
“等一等。”鬼使神差一样，侠客叫住她：“反正都是一个目的，为什么不和我们一起行动？”
“不方便。”苍月简单回答。她不方便与西索见面。
“那――这样好了，我自己一个人跟你走呢？”
“你一个人？”苍月看向侠客，是因为不放心自己，所以打算就近监视吗？
“不方便。”还是那个回答，她不打算带一个随时随地想往你身上插天线的人在身边。
“别这么说，我的能力或许还有帮助呢，这样好了，我保证在你不允许的情况下，不接近你一米以内。”
苍月皱眉，侠客这家伙，在想什么啊？
“还是不可以吗？”侠客看着她，大有不达目的誓不罢休的意思。
“……你想跟就跟。”苍月最后说，真是……给自己找麻烦。
“太谢谢你了！”侠客开心地说。
他想弄清楚，苍月和团长之间究竟发生了什么事，苍月究竟是抱着什么样的心态帮助他们，这是他的义务，身为“脑”的义务……
他这样告诉自己：只是身为“脑”的义务。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狐狸VS老虎×邀请与拒绝
                            

                                                        

                            

                            前往魔法都市玛莎杜拉的路上――侠客与苍月对话1：
“这个游戏很有意思。”
“是啊，有很大可玩性。”
“苍月是刚进入这游戏的？”
“嗯，只是进来找你们，我对游戏没有太大兴趣。”
“不过苍月的咒语卡有不少。呵呵，抱歉，我刚刚不小心使用了一张‘盗视’。”
“侠客的也不少，指定卡片也有二十几张呢。我也要道歉，除了‘盗视’之外，我刚刚连‘透视’都用了。”
“这是我抢来的，我们是盗贼嘛。”
“真巧，这些也是我抢来的。”
“那苍月抢得还真的很全，除了指定卡片之外的所有卡片都有呢。”
“呵呵，我运气好呀。”
笑。
同笑。
然后两个人几乎是同一时间给自己使用了‘防壁’。

玛莎杜拉城内，买卡片中――侠客与苍月对话2：
“这张卡好像不错。”
“是同行啊，喜欢就买。”
“苍月在收购磁力？”
“是啊，这个去找人比较方便。”
“呵呵，苍月想找什么人呢？”
“当然是西索或者你们旅团喽，还能有什么人？”
“苍月没有别的认识的人吗？”
“我可是为了你们来的呢。”
“……我很荣幸。”
微笑。
同微笑。
侠客忽然双掌互击：“苍月有带钱吗？”
“我刚进游戏，怎么会有。”
“我也没有带钱的习惯。”
“……怎么办？”
“抢喽。”
玛莎杜拉遭受了有史以来最大一场抢劫。
（靡：可怜的侠客，拿抢钱当发泄了~）

玛莎杜拉郊外的随意走动，侠客与苍月对话3：
“这么走也很无聊，苍月提议个地方玩吧？”
“不是要找除念师？”
“有芬克斯他们，难得和苍月在一起，当然要好好放松一下。”
“那太好了，我也是这么想，和侠客一起玩一定很开心。”
“那我们去哪里呢？”
“我也不知道，我听侠客的好了。”
“但是我想去一个能让苍月开心的地方啊。”
“这样啊，可是我真的不知道呢。”
“那我们走走看看好了。”
“好啊。”
开心地笑。
同开心地笑。
这两个人看着对方，心里想着同一句话：这丫的撒谎跟喝白开水似的。

磨磨蹭蹭一天，侠客还是没从苍月嘴巴里套出一句话来，苍月也同样没办法猜透侠客的用意。
“天色晚了。”侠客指指天空。
“到哪里去投宿呢……”苍月歪着脑袋，一副伤脑筋的样子。
“呵呵，我从来都是露宿的，可是苍月是女孩子，总不好露宿野外。”
“其实我倒是没什么关系……”苍月忽然想到，侠客应该没有碰见过奇牙和小杰才对，而他们俩现在和比丝姬在一起，如果加以利用的话……
苍月忽然转了方向：“我想去看一个人，侠客要去吗？”
“好啊，我也看看苍月的朋友呢。”侠客笑得一副无害的样子。
苍月勾起嘴角，管你打什么主意，等碰到比丝姬就知道了。

根据印象中的大体位置，苍月在一处山谷找到比丝姬时，奇牙和小杰正热火朝天在开山。
“哟~比丝姬，玩得很高兴嘛。”苍月挥挥手，几步跃到她坐的石头上。
比丝姬第一反应是立刻跳得远远的：“你怎么会在这里？”
“这是什么反应？我是洪水还是猛兽？”苍月切了一声：“亏我进到游戏里之后，第一个想到的就是来看你。”
“啊哈哈哈，这么一回事啊，没事没事。”比丝姬立刻蹦了回来，开心的拍拍她，“我一时反应过度嘛，太高兴了，太高兴了。”
“呵呵，高兴就好，我还以为你记着要帮我办一件事的条件，才巴不得离我越远越好呢。”苍月在比丝姬耳边轻声说。
比丝姬的身体立刻僵住了。
“放心放心，这个条件我一定会找机会好好利用，不是现在啦。”
比丝姬哭笑不得：正因为这样自己才会躲啊……
“给你介绍，侠客。”苍月指指侠客，“我伴游的帅哥。”
侠客嘴角抽搐着和比丝姬打了个招呼。
比丝姬双眼发亮：“好漂亮的宝石！”
“喜欢就拿去收藏。”苍月已经习惯比丝姬眼睛里的人都是宝石的形状，顺口回答。
侠客默，敢情在这两位眼里，他已经不是以人的状态出现了。
“呵呵，不要。”比丝姬斩钉截铁的拒绝：“层次这么深的祖母绿，我可收藏不起。”
层次深？侠客眼光流转，思索比丝姬话中深意。
“眼光还是那么锐利。”苍月微微一笑，附耳对比丝姬说了什么。
“真的？”比丝姬兴奋道：“那你可不可以给我那个――我最爱的小蓝蓝！”
“小蓝蓝你个头啦……怎么可能。”苍月翻白眼：“我的意思是告诉你，游戏里有困难的事情可以找我解决，不是让你搬个梯子够月亮。”
“哼，你和金都那么抠门。”比丝姬可爱的嘟起嘴巴。
“五十多岁的老太婆了……”苍月低声嘟囔。
比丝姬恶狠狠瞪了她一眼，然后喊道：“山里面的两个小鬼，给我出来！”
“老婆婆不知道又发什么神经，小杰，我们出去了。”山腹里传来奇牙的声音。
苍月没诚意的在胸前画个十字：为你默哀，小猫，恭喜你沦为比丝姬的怒火发泄器。

等奇牙和小杰一起站在他面前时，脑袋上已经多了一个大包。
“哟，小猫，包长得挺艺术。”苍月笑道。
“每次你来了我都没好事……”奇牙揉着脑袋，没好气地说。
“奇牙不诚实，你明明在山腹里听到苍月姐来了很开心的。”小杰指着奇牙的鼻子说。
“笨蛋！谁让你说出来的！”奇牙脸红着给了小杰一拳。
“好啦好啦，来是告诉你们一声，不需要帮我找黄金天平，我已经找到了。”苍月抱住奇牙，揉揉捏捏。
“这么快？你什么时候开始玩游戏的？”奇牙一边挣扎着想脱出去一边问。
“很简单嘛，我又不像你们一样在修炼。”苍月很臭屁地说：“我可是很强的。”
“强者没有像你这么自吹自擂的。”挣脱不开，奇牙在她怀里闷闷说。
眯起眼睛，苍月忽然凑上去，重重的在奇牙脸上“啵”了一口。
“好啦，该说的说完了，我要走喽。”苍月说走就走，拉着侠客用同行，一瞬间消失无踪。

“她到底是来干什么的啊。”比丝姬怨念的嘟囔两声。
“来看我们的呀，是吧奇牙？”
“……”
“嗯？奇牙？”
“……”
“哇！比丝姬，奇牙石化了！”

“看得出来你很喜欢那个银发小孩。”侠客说：“揍敌客家的孩子？”
“以前是，以后也应该是，不过现在暂时不是。”苍月大方承认，“我在乎的人不多，他绝对是其中一个。”
侠客“噢”了一声，没有多说，不过他现在的脑子里一定转着怎样利用这一点的念头。
“累了啊，”苍月忽然说，“找个地方住下吧，再和你的旅团联系除念师的事。”
“好啊，”侠客无异议赞同，“苍月想去住哪里？”
苍月歪歪头，忽然笑得很开心的样子：“恋爱都市。”

在恋爱都市里，苍月最大的兴趣就是顶着那张祸水脸，拉着侠客走街串巷，让他为自己挡下各种各样的邀约。
“今天第三个。”侠客操纵了那人之后，苍月非常快乐的开始洗劫卡片。
“你越来越有盗贼的潜质了。”苍月洗劫完之后，侠客利落地把这个人送去见上帝。
“你的意思是越来越像你？”
“不，是越来越像我们。”侠客严肃说：“苍月，我想推荐你入团，你愿意加入幻影旅团吗？”
苍月愕然：“侠客？呵……我以为就算是库洛洛，也不该是你的。”
“为什么？”侠客疑惑。
“嗯……记得你第一次和我交谈吗？那时我们所说的，是一片不可以被夺走的天空。”苍月缓缓开口，甜美的声音流溢：“所以我一直以为，你对我应该是从不会放下戒备的，永远算计着、提防着，以免我夺走什么――绝对不可以被夺走的东西。”
侠客沉默了，很长时间，才开口：“你不会夺走，从那天开始我就确定了，因为你对我说，那片天空是主动成为天空，主动撑起天空，所以不会消失。”
“然后你就相信了我的话？”
“是，然后我就相信了你的话，你让我觉得――可以相信。”
“侠客你……”苍月又去揉额头：“要我怎么说？还真得这么相信我啊，实在是有点不可思议。”
侠客摇摇手指：“我的意思是，只有那天的那些话我相信你，其他的还是持保留态度。”
“呵呵……真不肯吃亏啊。”苍月不在乎的耸肩：“不过你知道吗，有那么一瞬间，我真的很想从你们这里抢走他……不过只是短短的一瞬间而已，连眨眼的时间都不到。”
“为什么没有试试看？”
“因为我不能那么做，因为他不可能被夺走。就这么简单。”

仿佛设定好的剧情，苍月的话音刚落下，侠客那边就发出通信的声音。
“除念师找到了，我要很快过去。”通信完毕，侠客看着苍月，有些悲哀的表情。
“你啊……这算是什么神色？找到除念师是好事。”苍月笑着，“反正……我和你一起去好了。”
“啊，好。”侠客点头。
在喊出同行的时候，他深深感受到，苍月那有如狂乱飘舞的濒死羽蝶，凋零破碎的伤悲。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
抉择×祭礼×一夜
                            

                                                        

                            

                            西索看到了，和侠客一起出现的苍月，仍然挂着那虚伪的笑容，却多了一抹看破的淡然。
“哟~告别之遗言×爱情的终曲
                            

                                                        

                            

                            初晨的鸟鸣声很刺耳，苍月皱着眉头睁开眼睛，却看见库洛洛保持着昨晚的姿势，仍然守着她。

“早安。”她向他绽放一个大大的笑容，然后看见了库洛洛恍神的样子。
“早安。”库洛洛起身，开始穿衣服。
苍月这才后知后觉自己现在是赤身裸体暴露在阳光下，连忙兔子一样钻进被褥中。
没有库洛洛的笑声，或者是揶揄，苍月露出脑袋，看见的是空无一人的房间。
迅速地把衣服穿好，仔细抚平，她走到门口，看着库洛洛和一个熟悉的面孔谈话――除念师来了。
“来的好快啊……”苍月呢喃，“真是的，连一点多余的时间都没有呢。”

拿起笔，她随手在纸上乱写。
『离多最是，东西流水，终解两相逢。
浅情终似，行云无定，犹如梦魂中。
可怜人意，薄于云水，佳会更难重。
细想从来，断肠多处，不与者番同。』
写完之后看着自己写的东西失笑，什么时候变得这么诗情画意了？
于是把纸揉成一团，毫不犹豫的扔一边。

“哟~小月牙儿？”
“西索大人，你怎么没过去？”苍月又重新看着库洛洛，却问着身边的人。
“除念师不许第三个人在场，真可惜~”西索悠然道：“这里没有我的事了，小月牙儿，我可是要走喽。”
“走好，西索大人。”苍月甜笑：“要好好照顾自己哦。”
西索伸出手，在苍月脸颊上轻轻一抹，温柔落下一吻：“呵呵，我不用小月牙儿操心呢。而且几天后，我和库洛洛还有一场生死决斗。”
苍月眨眨眼睛，“和我无关哟。”
“呵呵~说的是呢。”
看着西索的背影，苍月低声呢喃：“西索大人，别死哟……好吗？别死。”

拿出手机，她拨通了金的号码。
“丫头，怎么主动找我？”金爽朗的声音，感觉离她很遥远。
“忽然想起来有件事，现在王还没有出生，如果出生，将是世界上最强大的物种，所以你最好趁他没出生以前，先把女王杀掉。”
苍月说着，看着。库洛洛似乎对除念师不太满意，他那种笑容。
“丫头，不愧是夜哈哈，连这个都知道。”话筒中金的声音，有点听不清楚了。
“金，不要逃得太远，差不多的时候，见见小杰吧。”她低声嘱咐，“还有，自己要小心些，以后的日子，全部都是。”
“丫头？这是什么话？你怎么了？”敏锐地感觉到苍月类似遗言的话语。
“呐，金，不要做让我不开心的事情，好吗？”嘱托的询问，然后利落的切断。

“还有一个……”
再拨号码，很快被接通的手机里传出冷漠刻板的声音：“伊尔谜揍敌客，杀人底价五亿。”
苍月扑哧笑出声来，“小伊啊，你就不怕会把人吓跑吗？”
“是苍月。”伊尔谜的声音温柔了些：“不会，知道我号码的，除了雇主就是家人。”
“这样啊……可惜我没有办法当小伊的家人了。”苍月不无遗憾的开口：“小伊一定很温柔，嫁给小伊一定很幸福呢。”
“那就嫁。”伊尔谜说：“你又要毁约？”
苍月没有回答：“提问哦，小伊曾经有那么多雇主，是不是到现在都不记得呢？”
手机那边安静了三秒：“不想记得的人，自然就忘了。”
“真好，那小伊，忘记我好不好？我第一次请求小伊哦，忘记我，就好了。”
电话被挂断以前，她似乎听到话筒那边，伊尔谜呼喊她名字的声音。

关机，手机被远远扔到床上的角落，她已经用不着了。
忽然对自己有一种强烈的厌恶感，那么多幸福摆在眼前不去争取，偏偏憋足了劲儿去自找死。
这算什么？犯贱？
呸呸呸！哪有这么说自己的？
充其量只是……不小心爱上一个最不该爱的人吧？
对，只是这样而已……

“这么好的手机，这样扔了多可惜。”一只手小心把床上的手机拣起来，“如果真的不想要的话，给我好了。”
“……你怎么会在这里？来接他吗？”苍月纳闷，怎么什么不该出现的人都出现了。
“本来是，可是团长现在还没有除念，我就先来看看你。――这身衣服，很漂亮。”难得从侠客口中能听到这么诚恳的称赞。
“谢谢，你等一下就好，他很快就可以了。”苍月看着库洛洛，神色缓和了，似乎已经谈出些结果了吧？
“这个手机，送我好吗？”侠客晃晃手里的东西。
“拿去，记得换卡。”苍月说，“还是你根本不用卡，用念就可以了？”
“哪有那么神通广大……虽然我的确试过。”侠客哈哈一笑，将手机收起。
“你来了多久？”
“该听到的不该听到的都听到了。”侠客摸摸脑袋，“我不是故意的啊，我也没想到你的警觉性忽然这么差。”
“我没怪你。”苍月又看向库洛洛，“要接他，再等一会儿吧。”
“为什么不肯加入旅团？”侠客忽然问，“团长并不是一定要杀你，只要你肯留在他身边――”
“留在他身边，就是这句话，才能让我无法留在他身边。”苍月苦笑，“你不懂这句话的意思吗？侠客，库洛洛想要的，是一个可以永远乖乖听话，永远乖乖守在他身边，永远乖乖不违逆他任何命令的人。”
“但是――你爱团长是吧？那不能为了他，留在他身边吗？”
“为了一个自己爱的人而改变，当然可以。问题是，改变了之后会怎样？侠客，你……喜欢过人吗？”苍月忽然问。
侠客有些局促，“没有。怎么？”
“所以说……”苍月盯着库洛洛的脸，“吸引库洛洛的，是现在的我，这种吸引力可以让我们失控，甚至打破自己的原则。但是为什么我和库洛洛都不肯改变？因为改变了之后，就不现在的我们了，那时即使迁就自己在对方身边，也只会走向分开一途。而那时的分开，就是完完全全因为厌倦了对方而分开。”
转过来看着侠客，苍月继续说：“那么那时的我，就会因为不在意而杀了他，他杀我的理由也就只是因为威胁而已，你呢？你希望看到那样的未来么？”
“不……绝对，不希望。”侠客缓缓回答。
“这就是了，很简单的问题。”苍月忽然拉住侠客，“反正已经来了，送你一件东西。”
“什么？”
“这个。”苍月变戏法似的拿出一样东西。
“011，黄金天平？”侠客立刻叫出名字。
“是啊，送给你了。本来是打算用……不过现在没用了。”
“这是游戏里的东西，你怎么拿出来的？”侠客摆弄着天平。
“因为我是GM啊，当然有一点点特权。”苍月得意地说。
“GM？……你竟然到现在还有瞒着的事情。”侠客佩服。
“我隐瞒的，很多呢。好了，你知道黄金天平的用法，留着吧。”苍月挥手，“我要去找库洛洛了，这次真的――再见。”

再见，再次相见？再也不见……

“啊，再见。”挂着完美的笑容回礼，眼前似乎又出现幻觉，每一次见到她时，都会被勾勒出的虚妄幻境。
于是，脸颊上的笑容僵硬，就那么僵硬着，看着她的身影消失。

完成任务的除念师并没有离开，而是跟在库洛洛身后。
疑惑的，苍月看向库洛洛。
“亚本加聂，从今天开始加入旅团，代替窝金的位置。”库洛洛给了她答案。
苍月轻应一声，应该是看中了他除念的能力吧，话说回来好像是有这一段……从什么时候开始漫画上的故事已记不清了，是因为真正融入这个世界的关系吗？
“旅团里的事情需要解决，也要把新同伴介绍给大家。”
苍月没有说话，等待他继续，库洛洛是，不喜欢让别人操控前进的人。
“因为比较急迫，我会让亚本加聂先去和其他人会合，我陪你一段。”库洛洛柔声说。
“好啊，那我们就慢慢走。亚本加聂――”看着除念师，苍月忽然笑得很阴寒，“加入了旅团，就要有觉悟，不要做错事哦。”
亚本加聂打了个寒颤，立刻低下头。

“怎么对他那么严格？”走在路上时，库洛洛问。
“因为感觉不太好，总觉得以后他可能会成为旅团的障碍。”
“是这样，我会注意他的。”

默默无声的行走，比两人对话的时间长得多，然后苍月指着前方：“那边有片小树林，好像很漂亮，进去走走？”
“好，只要你想的话。”

这个小树林很漂亮，常年青绿的松树密密耸立，就是再大的风暴到来，在这里也会是一片平和。
美丽而宁静，不会被人打扰的地方，如果将这里作为安眠的温床，应该不错吧？
那么是不是――就这样杀了她？
身边的人，带着笑，一直没有从脸上消失过的恬静笑容，很配这里的感觉。
杀死她，是必须的，那么为什么自己不动手？
他在等待什么呢？没什么好等待的吧……
这是最好的地点，最好的时机，只要出手就可以了。

“月……”他伸出手，轻轻环住她的肩膀，将她拉进自己怀中。
“……嗯？”苍月伸手，抓住库洛洛的衣襟，在这里停住的脚步，无法再向前。

一瞬间的犹豫，然后那只手轻柔、安静，却无比准确的插入她的心房。
“呜……”苍月紧紧抓住库洛洛，头埋进他的胸口。死亡的痛楚这么真切，痛到肉体麻痹了，却一样可以粉碎灵魂。
她感觉得到库洛洛左手抱着她，视若珍宝一般，右手却用力，插入得更深。
血溅到地上的声音像被放大了几十倍，苍月很想笑：这才是她熟悉的库洛洛，只要确定了，就毫无犹豫，弃若敝履的冷酷、绝情。

“我刚才犹豫了。”库洛洛说，“在那一刻，你可以杀了我。”
仍然是那种冷静的毫无情绪的声音，听不出半点动摇。但是抱着她的手，却止不住的颤抖，颤到连全身都一起慢慢冰冷。
“嗯，是……啊……”艰难的发出声音，苍月无法动弹，只要轻轻的移动，她的生命就会如落叶般消逝。
“你知道，为什么不动手？”库洛洛又问。
“呵呵……”回答他的是苍月掩不住痛苦的笑声。

“我……先问你……好不好？”仿佛要吸尽在这世间的最后一口气，苍月终于发出声音：“为什么……会犹豫？”
“因为是你，才犹豫。”库洛洛说，“月，我爱你。”
他清楚看到，苍月的笑容，染着血的笑，清丽逼人。

“这次……咳咳咳，不是……假的……了。”她大口大口吐着血，却仍然在说话，“所以啊……我说我喜欢你，女人……在面对……爱情的时候，总是……总是会，更感性一些吧……”
“是这样啊。”库洛洛抽出手，看进苍月无神的瞳孔，那里面却清清楚楚映着他的影像。

最后的印象是，库洛洛被自己的血沾染的面孔，显得那么欲哭无泪。
苍月闭上眼睛――啊，就是这样。

“团……长？”
“侠客吗？”将苍月小心放置在柔软的草叶与松子之间，库洛洛回过身，站得笔直。
“辛苦你了，我们走吧。”
他还是以前那个幻影旅团的团长，如若刚刚只是处理了一件挡路的垃圾。
但是那双漆黑的瞳孔却已无半点神采，连最深黑的炼狱都映不出。

垂下眼帘，侠客微笑：“是的，团长……”

刚刚跨出小松林，雨便落在脸颊，越来越大，最后瓢泼倾盆。
忽然想起苍月说过的一句话：这个无聊的上天，从来不知在何时会为什么人哭泣……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
碎羽殇――伊尔谜篇
                            

                                                        

                            

                            从识事开始一直到成年，我就没有娶妻的打算。
或者应该说，没有要娶到一个自己喜欢的妻子的打算。
或许是家庭教育的原因，我挑选妻子的标准：第一，能够应付各种突发状况并保护好自己，不成为累赘；第二，有足够的杀人能力不软弱而且能够适应他的家庭风格，可以适量出杀手任务；第三、拥有强大的力量或良好的基因，不光本身能够成为家庭助力，而且还可以福荫下一代。
我认为是三条简单的条件，能够做到的女子却很少。
我的母亲可以做到前两点，父亲已经很满意了。

所以在家里认为我可以娶妻之前，我根本没动过相关的念头，甚至连女人都没有过。
西索说我不懂得享受生活，有一次还说我不是男人。
不过我认为他那种发泄欲望的方式没有必要，我是一个杀手，随时要能够良好的控制自己，这方面自然包括在内。

一直是这么以为的，一直是这么做的，直到遇见她为止。

第一印象是威胁，后来才知道她给西索的印象也是如此。
一个本身就可以散发出威胁感的人是最危险的，所以我很想杀了她。
可是没想到，她却想用钱来买通我，虽然我很能赚钱也很爱钱，但是不代表我是一个见到钱就六亲不认南北不分的白痴，该思考的事情我一样不会落下。
虽然是威胁但是没有和揍敌客家为敌的意思，于是看在她很大方的份上，我不再有杀她的念头。
在此再郑重声明一次，这结论我确实是经过深思熟虑的，绝对不是为了钱。 = =

短短一个猎人考试，我真的没想到会发生那么多的事情，也没想过我对她的感觉怎么样的，可是当最后一场考试接到父亲的短讯时，我的第一个念头竟然是想到如何帮助她摆脱这次危机。
最后我认为这桩生意还是很合算的，双方雇杀手互杀的情况并不是没有，她给了我10亿。
果然是一个很大方的雇主，果然我帮助她只是为了赚更多的钱。

但是在考试结束之后，我却完全推翻了自己的想法。
不止一次梦见她，梦见她那日说着“真可惜”时的飘忽，梦见她拉着自己撒娇的表情，梦里面回放着她叫自己小伊的声音。
这里要说明一下，她和西索那种变态的叫法不同，软软的柔柔的，让我很舒服。
于是我养成了半夜乱逛的习惯，边逛边想着她。
直到有一天晚上，父亲忽然叫我过去，竟然有人雇用了揍敌客全家去杀她，她做了什么天怒人怨的事情吗？

并不是全家一起行动的，我自己一个人，鬼使神差的联络西索、联络尼特罗……
最后知道她的下落，再自己一个人找过去。

见到她的时候，她正在折磨着一些来杀她的人，我不管那些人叫杀手，因为我觉得他们配不起这个称呼。
但是为什么，这时候的苍月却让我觉得无比可爱。
她发现我了，于是我站出去，没有想到的是，在她看见我的刹那，竟然整个人扑到我身上。
更没有想到的是，我手里的钉子没有甩出去，而是接住了那个柔软的身体。
在她入怀的那刻，我才终于肯定自己的心情，喜欢上一个人的感觉原来是这个样子的，那些书上写得还蛮有道理。
（靡：小伊你平时都看些什么书？= =）

喜欢了就要得到，单方面的付出不是我习惯的，于是我吻了她。
这个吻在我来讲是宣誓，代表她是我的。
既然她是我的，我自然要为她做点什么。
基于这点考虑，我没有等她的反应就离开――我是行动派。

不过在下次通电话时，我才后悔为什么没有多留一会儿，那个吻对她来讲显然没有什么太特殊的意义，只是一个非礼。

那一段时间父亲和爷爷给我安排了一大堆任务，一定是不希望我去打扰，因为他们要确定苍月是不是适合揍敌客家。
所以我也没有去打扰，得到父亲和爷爷的认可是很重要的，而且我相信她。

不过相信归相信，担心归担心，我还是悄悄跟着她，看见她和库洛洛、和西索相处的情况，第一次知道自己体内有一种叫嫉妒的东西。
于是我出了有生以来第一个损招，和爷爷爸爸合演了一出戏，把她骗到手。
她是我的，不会让给任何人，杀手在某方面的原则是绝对的，包括婚姻。

终于看到她点头，我虽然仍是面若朽木，但是心中却开心异常。
我发现我喜欢她，很喜欢很喜欢，喜欢到‘喜欢’这个字眼已经不足以形容。
于是我把我的心情化成言语说给她听，赞扬她的美丽，把她当作公主一样对待。
并不是故意做作，而是我真的想这么做，这样有一种她在被我宠爱着的感觉，我很开心。

带着确定的心情离开的我，没有想到那一次，竟是永诀！

在任务中接到她的电话，我的欣喜并没有维持多久，当她用遗憾的语气对我说着要我忘记她时，我瞬间无法动弹的身体被敌人的刀子穿过。
伤得不轻，应该很痛，但是我感觉不到。
我呼唤着她的名字，她却挂了电话；我打回去，传来的是关机的声音。
前所未有的慌乱，当时我忘记了杀手的铁则，扔下任务疯狂的去寻找她。

时间一分一秒过去，我的心一点点冷下来。
在见到她的时候，我知道我迟到了，当了二十年杀手，从未迟到过的我在这一刻尝到苦果。

瞳孔蓦地收缩，我从来就不该离开她的，我应该守着她，保护她，寸步不离的。
杀手，应该在任何情况下都面不改色，不能暴露自己的情绪，不能失去冷静。
这是什么……我全都忘光了！
我抱着她，仿佛要将她融入我骨血一般紧拥，急切地摩挲她的脸庞、手臂……
为什么她是冰冷的？
为什么她不会呼吸？
为什么她不会动弹？
为什么她不张开眼睛，扑进我怀里，甜甜的叫我小伊？
我呼唤着她的名字，一遍又一遍，希望她可以睁开眼睛告诉我一切都是假的，希望她大声嘲笑我的失常。

一直到天空落下和她体温一样的冷雨，我才惊醒，本打算宠溺一辈子的珍宝，随着眼底的氤氲――
破碎。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
碎羽殇――西索篇
                            

                                                        

                            

                            我的名字是西索，这个名字是我自己起的；我的外号是魔术师，这个外号也是我自己起的~~~

如果有人问我的性格，我会说――
“一个人的个性啊，应该是表现出来让外人发掘的。一定要说的话，就是我比较遵守原则哟~~碎羽殇――库洛洛篇
                            

                                                        

                            

                            流星街的基地，所有人很开心看到库洛洛归来，连玛琪和飞坦都显露出高兴的神色。
不过飞坦的开心只是一瞬，他看到库洛洛还残留着血迹的右手――这一路都不肯把它擦去。

“夜苍月的血。”库洛洛听到自己这样回答。
旅团有半数的人都露出轻松的神色，苍月对旅团的了解和威胁都是前所未有的大。

“这位是新伙伴，亚本加聂。具体的事，问侠客。”
留下简短的两句话，他第一次没有理会众人的疑虑，自己坐在一边。
侠客在看着他，看了一会儿才去和别人交待事情。

“库洛洛鲁西鲁。”阴森的声音。
看过去，全身湿淋淋的，是伊尔谜。他已经完全没有杀手的冷静，双目中闪烁着仇恨的怒火。
库洛洛笑了，揍敌客家的杀手来找最穷凶极恶的盗贼复仇吗？最好笑的事情。
不过看来他不是开玩笑的，那就玩玩吧――他站起身，具现化出盗贼秘籍，脑袋里飞快思索着该用什么招式。
“出招！我要杀了你！”伊尔谜盯着他的手，讥讽地：“怎么？已经连书都拿不稳了？我们可不是第一次动手，库洛洛！”
连……书都拿不稳了吗？
库洛洛低头看着自己的手，在颤抖着，止不住的，就算用尽全身力气也止不住。
“既然连战斗都没办法，你还活着做什么？”伊尔谜从未用这么尖锐的口吻说过话，数跟念钉直直飞向他。
他没有挡，替他挡下的是旅团其他成员。
他坐在众人身后，盗贼秘籍还拿在手里，看着伊尔谜的动作。
他几乎不顾自己受到的攻击，只是要打开一条血路，一条通往他的血路。
那双眼也是一直直视着他，从来不看别人。
这样的话，在他还没到达自己这里的时候，就已经死了。

『这么爱她吗？』他用口型问。
一枚念钉穿透人墙，在他脸上擦出一道血痕。

“好了，住手了。”第二个不属于他们的声音插进来，然后伊尔谜倒了下去。
“真是……我们家的孩子给你们添麻烦了。”白头发老头很轻松的抱着伊尔谜，对他们歉然道，“不过我可以保证，他会受到惩罚。”
库洛洛做了一个请便的手势，收回手时，发现它抖得更厉害。
“团长？”侠客问。
“我去休息一下，你们自便。”

似睡非睡的在床上翻滚，不管闭眼睁眼，都可以看到苍月的身影。
放弃了久违的睡眠，他拿起笔轻轻在纸上勾勒。没有规律的线条组合成一幅幅图画，渲染，上色，然后摆在一边，开始下一幅……
拿着画笔的手轻而稳，动作流畅，没有半分阻碍。
第一幅，羽化的初蝶；
第二幅，暗夜的停驻；
第三幅，堕天使的烙印；
第四幅，女王般的虚影；
第五幅，白玉无瑕的身躯；
第六幅，被红色染满的死亡……
他一幅幅画着，仔细的修改每一处不妥当的地方，细心的裱框，然后放在自己触手可及，睁开眼睛就可以看到的地方。

日升日落了几次，他不知道；在这房间内待了多久，他不知道；有多少人来敲过他的房门，他不知道。
饥饿与疲劳的感觉停止了，他所看见的，只是面前惟一的身影，那是她曾存在着世界上、存在他身边的最佳证明。

他想，他疯了，苍月的死亡没有带来自由，而是无法抑止的疯狂――充斥着他的四肢百骸，充斥每一处神经血脉，最后流动到大脑深处，在那里扎下了根。
无法拔除，无法遗忘，如果拔除了，他会死亡，如果遗忘了，他会连自己一起遗忘！

窗台上突然出现的人影，挡住了照射他的日光。
他眯起眼睛看着，是没见过的男人，披着披风，兜帽压得很低，却能让他看清楚他的脸。
他记得这个模样的男人，如果自己的情报没错的话……
“金富力士？”他轻声问。
金看着面前这个已经憔悴的不成人形的男人，很难想象他就是A级犯罪集团幻影旅团的团长。
“这次是你吗？”面前的人用飘忽的声音问，“你是第二个啊，为什么不动手呢？”
具现化出的盗贼秘籍拿在手里，手却在颤抖。
“如果我要杀了你，你会反抗？”金问。
“当然啊，没有人想死吧？”库洛洛的神色仿佛他问了一个极为愚蠢的问题。
“那你为什么杀了她呢？”
“这个问题……不想回答。”
“是吗？――其实我来是想来杀了你的。”
“……哦。”
“但是我偏偏不能这么做。”
“嗯……？”
“因为我答应了丫头，绝对不做让她伤心的事。杀了你，丫头会伤心的。”
“是这样啊……不过你就那么确定？或许现在你杀了我，她会更加开心。”金皱了眉头：“我是不是可以把你的意思理解为自己找死？”
“……啊，不。”库洛洛站起身，摇晃了几下：“真是抱歉，我失言了，不知道你来找我有什么事？”
“送你样东西。”金甩出来一张卡片。
“031，给死者的往复明信片？这个我好像听说过，贪婪之岛的游戏。”库洛洛把玩着手里的卡片。
“这个道具送你，自己会用吧？用不用也随便你！”
金一拳挥上他的脸颊，打得够狠的，世界排名前五的强化系念能力者，力气果然够大。

给死者的往复明信片……
他没玩过着游戏，还真不知道该怎么使用，问问侠客好了……

问出结果来以后，他失笑。
金认为这个他能用得着？与死者通信的东西，他通信给谁？给她？无聊……
旅团中没人需要这种东西。要顺手扔出窗外，却停住。
拿在手里看了好一会儿，轻轻说了一声“Gain”。

一千张的明信片，他拿起笔――
“你好吗？”简单的问候。
“那里和这里有什么不同？”单纯对另一个世界的好奇。
“还开心吗？”关心她的话。
“……寂寞吗？”一直想问她的话语。
“还记得我吗？”傻话，因为听说死亡的灵魂会将生人忘记。
“会想念我吗？”傻话。
“后悔吗？”傻话。
“恨……我吗？”傻话……

一张张明信片，带着他无法出口的话语，寄出去，被退回来，“查无此人”。
再寄出去，再被退回来……再寄出去……

一张接一张的，一摞明信片慢慢变薄，变少，最后只剩下一张，安静的、孤独的，躺在桌子一角。
他的房间不知道什么时候被画纸和明信片掩埋了，从上至下，充斥在屋内的每一个角落。

多久了？
他可以清楚感觉到自己的虚弱，已经虚弱到无法再提起精神的地步了。
好像要死了呢，可是他没想死啊，所以――他是不是应该自救了？但是……为什么要自救呢？如果连给死者的心都无法到达她手里的话，那是不是要自己去呢？
哎呀……他在想什么啊？明明都已经杀了她嘛，怎么会还想着去留恋或者寻找呢？
理智这样告诉自己，身体却不听话，懒懒的坐在那里起不来。

啊啊……
那就这个样子吧，在被她环绕的地方，就这样睡下去，也不错吧？
话说回来，他真的很久没有好好睡过了……

苍月啊苍月，你是终于让我疯狂，还是终于让我又重归正常……？

有人推门进来了，他感觉到，却没想理会。
那人没有出去，没有说话，而是开始收拾他零落满屋的东西。
画作和明信片，属于他的苍月的痕迹……这个认知让他睁开眼睛。

是玛琪，没有理会他，只是在收拾着，归拢好，厚厚的画纸和明信片放在桌子上，表框的六幅画靠墙而立，盖上白色的布幕。
然后玛琪转向他，对他说：“醒醒吧，团长。”
清冷的声音，震耳发聩。
玛琪说：醒醒吧，团长。

团长，团长，团长……

他猛地站起身，天旋地转，不过没关系，他站得很直，脚步也没有虚浮――他还站得起来。
“玛琪，我饿了，我们下去。”他说，领先走出门，然后――轻轻带上。

门锁发出咔哒一声响，他不止锁住了满屋子的记忆，同时锁住胸腔中最温热的东西，那是一颗被生生挖出来的心――被他自己……
他听不到心跳的声音，只有风吹过空洞的呼啸。
在不知不觉之间，他埋葬了自己的爱情！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
碎羽殇――侠客篇
                            

                                                        

                            

                            单纯的伤害会让人成长，血与火的洗礼却会让人麻木。
这个道理，侠客很早就知道了，因为他就是在血与火的洗礼中，一夕之间成长到麻木。

那时还小的他，流浪到流星街，生存在流星街，挣扎在流星街，最后加入了旅团。
团长曾经对他说过，他的笑容与阳光像是根深蒂固在脸庞上一样，不会让任何人看出任何破绽。
他承认团长的说法，因为即使是面对旅团内可信任的同伴也是如此，他总是笑着的，最后也只是淡淡的面无表情――他忘记了如何悲伤。
自己总觉得这样也不错，起码不会再让心受伤。
他自认不是一个无心人，所以才要更好的保护自己。

正因为细密的心思和这种谨慎，他成为了旅团的大脑，为团长出谋划策的人。
虽然他并不认为团长的头脑比自己差，但是照团长的话说：他是一个不喜欢用言语来表明目的的人，同时也对自己很放心。
这种感觉很温暖，这是团长对他能力的肯定。
于是，旅团的成败得失变成他首要考虑的事情。
一天天，一年年，虽然这样说会让人觉得肉麻，但是对他来讲，旅团就是家。
这是一个，无论再疲惫都可以回来憩息的地方。
他心甘情愿守护这里，不允许被任何人夺走。

所以这个名叫苍月的女孩出现时，他第一次在团长未表态的情况下产生杀意。
但是她的警觉性很高，自己一个人的时候从来不会解除念，和他人接近的时候也总是保持着一个最完美的距离。
那是一种习性，就如他们一样，与生俱来的警戒着四周的一切。
苍月的实力连团长都无法估量清楚，所以在没有完全准备的情况下无法下手，他本来就不是战斗型。

那夜怪异的一幕是他对她改观的开始，在清澈的月光下，□□在上演，她却高高在上站在那里，面无表情看着这一切。
杀意被发现，他上前去搭话，却差异于她的回答。
“那片天空是自愿为你们撑起一片天，就不会改变。”
她不像是会懂得这些事的人，就像站在局外看着一切上演，如此透彻。
那一刻苍月的身影竟然和团长重叠，让他有一种不自觉的信任，觉得她所说的话应该是真的。

后来据说团长和她打了一架，打得很厉害，团长应该没占到太大便宜。
于是他想：这样一个人真的很特殊，几近完美的容貌、睿智冷静的思想、强大到足以对任何人构成威胁的力量。
嗯……好像团长也属于这一类型的，想到这里，侠客决定还是不发表什么评论的好。

第二天，小滴被绑架，救小滴的是她。
知道了她的真实身份――夜。
那个近四年前，从他和飞坦的手中逃走的夜。
忽然想起至今仍清晰无比的一幕：黑衣的女孩，踩着他的手臂高高跃起，在空中不浪费半分力气的转身，带起披风的飞舞有如羽翼，幻影一样消失在他们面前。

不过想起归想起，他开心地笑着，不认为那一幕有什么意义，只要确定苍月不会成为旅团的威胁就可以。
是真的……
没有觉得那个女孩有什么特别，因为……
他是一个麻木的人。

再一次见面，发现她在天空斗技场，报告了团长以后，得到抓捕的命令。
团长很在乎苍月，因为担心作战力不足，连在近旁的富兰克林和飞坦也召了回来。
尽管如此，他们还是没有拦住她，本来将要成功，却在最后一刹那――她再次迷惑了所有人。

当白色雷光打到他的时候，他甚至不觉得痛楚。
近距离看到了那双一黑一金的异色瞳孔，那眼神是独立于天之上的傲然与轻蔑，让人心甘情愿为她所征服……

那一日，逆神而行的旅团看到了融入暗夜的天使。
他的麻木，似乎被什么动摇了。

从那之后，他开始注意苍月，每次看见她和团长相处的模式，心就会一阵接一阵的刺痛与沉重，不知为何的在为她心疼。
侠客心想，自己应该是第一个预见她结局的人，那必然的死亡……

不由自主地，他开始想了解她，虽然出现在他面前的她总是那样的不真实。

本来以为苍月会一直和旅团纠缠下去，直到有一天彻底决裂为止。
但天有不测风云，窝金死亡，派克诺坦死亡，团长失去念力。那个名叫酷拉皮卡的复仇，让旅团遭受了前所未有的损失。
埋葬了该埋葬的人，我们不会把太多的时间花来悲伤，在得到消息之后，立刻进入GI寻找除念师。
幻影旅团的天空并未消失，在把团长找回以后，蜘蛛仍然会踏着血色的脚步前进。

寻找除念师的旅程却再次和苍月交缠在一起，她是主动来找他们的，给了很重要的消息。
绝对是一时的神经失常，我竟然死皮赖脸的提议要和她一起走。
一起走的第一个原因，要查出她的用意。
不过用意没查出来，他却喜欢上了和她一起胡闹的时光。
苍月，实在是很适合旅团的人吧？起码她那种掠夺的性格很适合。
提出让她进入旅团的建议，却遭到拒绝，为什么？侠客一时无法理解。
男与女之间掺杂了感情的相处，他半点也不懂。

但那时的苍月让他有一种看破世情的感觉，也有了一种很荒谬的想法：心如止水，修女？
那团长是什么？――修士？！
这种概念让他着实大汗了一把。

有一点，替她悲哀，所以在最后一天――除念的那一天去看她。
听着她打着一个个遗言般的电话，最后看见她把手机关机，远远扔到一边。
走出去，他拿起那个手机，提了一个很无理的要求：希望她把手机送给他。
本以为这是一个充满回忆的物体，谁知道她那么轻易就交了出来，还提醒他换卡。
很不可理解的，侠客再一次提出迷惑自己的问题。
苍月反问他：“喜欢过吗？”
被看透的困窘，他摇头，没有，他没有喜欢过任何人。
所以自然而然，苍月接下来说的话他一样听不懂。
但他却明白了苍月的意思，明白了为什么她一定要选择死亡――因为要留住现在，因为不想到一个更加残酷的未来。

团长杀死她的时候，侠客走过去，他是来接自己的团长的，在这个时候站出来理所应当。
库洛洛染满死气的双眸让他不敢正视，因为那是苍月的死亡，所以他低下头，习惯的微笑：“是的，团长……”

看着团长把自己封闭在屋内，一张张画着她的画像，先是每个惟美的瞬间，然后是属于她的各个表情：微笑的、大笑的、漠然的、嘲讽的、悲伤的、无谓的……
相对于这种近乎疯狂的悼念，他更加理不清自己的感情。
苍月对他来讲应该是特别的，但是又不是像团长或者伊尔谜的爱情，因为他没有那种极端的痛楚。

他只是把苍月的手机很好的保存下来，小心藏在自己房间里，一直没有再开过机……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
混沌×死神×复生
                            

                                                        

                            

                            在上升之上升的地方，有另外一个空间。
组成这空间的，只有终年不散的白雾，没有天地存在，不分东南西北。这种地方，通常被称之为――混沌。

苍月漂浮在这片混沌之中，不知归处。她曾经想过她会下地狱，却没想过会来到这么一个奇妙的地方。
“来……这边……”有声音在呼唤她，神随意动，她漂浮过去。

是混沌之中惟一一样建筑，像一个锥形的物体缓缓转动在半空中。建筑物门口站着一个小孩子，只有五、六岁的样子，笑眯眯对她挥手。
“等了你好久，终于来了。”
他说的是中国话，苍月惊讶：“你是什么人？”
“夜苍月，好歹你也算半个修真人，不知道我是谁吗？”
“……执令神？人说执令神行走于三界之间，专职修补因时空裂缝而引起的历史动荡。你怎么会在这里？”
小孩揉揉鼻子：“你应该对我尊敬点。”
“不说就算。”苍月道：“人死最大，懒得尊敬你。”
小孩哼哼了两声，严肃地说：“夜苍月，鉴于你是这个世界惟一与修真界有关联的人，有一个重大的任务交给你――不许拒绝！”
他又加了一句：“这是你对天界的义务。”
苍月沉下脸：“物尽其用么？为什么找上我？”
“我刚刚不说了吗？你是惟一一个在猎人世界里能与天界有点联系的人。”小孩挥手道：“我先给你说明一下吧――现在时空乱流越来越严重，因为人心念力量的强大，本应只是虚幻的漫画世界竟然自己形成了现实。用通俗点的话来说，就是想的人多了，不是真的也变成真的。问题是这种世界和我们所处的世界不同，它虽然有自身形成的秩序，却没有上位者的管理。”
说到这里，小孩抓了抓脑袋：“其实这也没什么，不过上位者的管理是其次，灵魂成了一个大问题！”
“灵魂？”苍月有了点兴趣。
“这个世界的人死了也是有灵魂的，但灵魂却没办法通过时空隧道到达我们的世界。这样呢，灵魂就开始飘荡在这个世界，慢慢腐朽，腐朽了之后就变成了‘怨’，给这世界带来更多负面的情绪和波动。这也还好――负面的情绪可以靠祈祷消除，但是有些强力的灵魂，例如念力很强大的死者，死了之后不会腐朽，而是变成整的‘怨’――称为缚咒。缚咒可以凭自己的能力为祸世间，这个世界的人却没有消灭他们的力量。”
“所以你来了？”
“对，所以我被派遣到这里。你看到这片混沌了吧？我的任务就是要在这里形成一个亚天界，让这个世界的秩序恢复正常。”
“噢……那和我有什么关系？”苍月有点听得头昏脑胀。
“当然有关系，我的力量要全力维持和改造这片混沌，根本没办法在下届引导灵魂。所以呢――天界查到你的存在，决定让你但当死神的角色，将普通的灵魂和自然死亡的灵魂净化，也就是让他成佛；然后将冤死的或者被人杀害的念能力者的灵魂引导到这里，不让他们为祸世间。”
小孩的话让苍月黑线的想到死神BLEACH。
“也就是说……我还要回到那个世界去？”苍月缓缓问。
“是，我会给你造一具暂时使用的躯壳。”
“没有拒绝的余地？”
“……是的，很抱歉，没有。”小孩说：“其实你的灵魂在死亡后应该回归到我们的世界，但是既然你可以留在这片混沌中，就证明了你对这世界有很强的留恋。对不起，让你做这个工作残酷了些，但实在是没有第二个人选。”
“没什么可对不起的地方，其实一切都没有改变。我原本就不是这个世界的人。虽然思索过、挣扎过，最终也还是不属于这个世界的人。”

“我带你去看你的新躯壳吧。”小孩蹦蹦跳跳向里面走去。
躯壳被封在和这座建筑同样形状的玄冰中。苍月看过去：仍然是黑色的发与黑色的眼，不过没了那种动人心魄的美丽，而是平凡的让她心安的容颜。
从头到脚没什么不对劲的地方，除了――
“小子，你能告诉我那是什么么？”她指着身体后面的庞然大物：“你让我用这么一具躯体去人间？我不被当稀有动物抓起来才怪！”
那是一黑一白的宽大翅膀，有身体的五个大，白的苍白如雪，黑的漆黑如墨。
“嘿嘿嘿，这个是必备的，因为你只要把你的羽毛插到纯净的灵魂额上，就可以将它净化了。”小孩解释，“不过没关系，这是可以隐藏起来的，要用的时候只要你心中默念，就会有一根羽毛出现在手上了。”
“那黑色羽毛呢？斩恶灵的？”苍月理所当然的猜想。
“不是，对付恶灵的是胸口那个装饰品。只要你说幻化，它就会自动到你掌中。当然啦，不光斩恶灵，也可以当作你平时的武器。”
“那黑羽是干吗的？”
“那个……只是个人趣味而已。我觉得一黑一白……满好看的啦。”
“小子，你、去、死。”

进入身体后的感觉很好，没什么不舒服或者不是自己的感觉。
“嗯，很完美，不错不错。”小孩围着她东转转，西转转，看着苍月将翅膀收进自己体内。
“这个身体和人的身体有什么不同吗？”苍月活动着手指问。
“不同处很多――它不会受伤，准确来说是不管受了多种的伤都可以以最快速度愈合；不会流血，不会感觉到痛，也不会有什么冷热饥饱之类的任何感觉，当然也不会死。不过它该有的功能都有，你还是可以吃可以喝的。”
苍月默了一会儿：“那我吃喝能尝出味道么？”
“……不能。”
苍月揉揉额头，努力压下想再打他一顿的念头：“还有别的吗？”
“没有了。”小孩说道：“工作的时候就工作，没有工作的时候你想做什么都可以。只是一一点是绝对的禁忌――”
小孩伸出一根手指头：“不管碰到什么人，你都绝对不能承认自己以前的身份。因为你现在是掌管生命的死神，如果你承认了以前的身份，就等于是直接打破了这世界最大的基本法则。这是绝对不被允许的。”
“啊……知道了，我没打算要继续上辈子的人生。”
最后看了眼这片混沌，她准备下去人界。
死了两次又活了两次，她想她会是第一个死成习惯的人。

“嗖――扑通！哗啦！――”
苍月低咒着浮起身体。
上次是雪山也就算了，这次竟然是大海，那个装嫩的死小孩！
深蓝色的大海一望无际，四面八方看不到人，她让自己浮在水面上。整个猎人世界就像是被海包围的地方，这里到底是哪里啊？
“喂――那边的姐姐，我们马上来救你！”远处出现一个小黑点，小小的身影在船上用力挥动手臂。
苍月脚底一沉，让自己泡在水中。
小杰怎么会在这里？？？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
救援×参加×净灵
                            

                                                        

                            

                            “这位姐姐，你没事吧？”小杰费力把苍月拉上来。
“没事，谢谢。”苍月低声说。
但是小杰的身体还是猛地一震。
“喂……”开口的不是小杰，而是另一个人，“你把头抬起来。”
依言抬头，她看见两张同样失望的脸。
“你……”奇牙的眼神闪烁，然后转到一边。
小杰则是低下头，一脸难过，眼眶里有什么东西滚来滚去，就是没掉下来。
“我做什么了吗？”苍月故作疑惑地问。
“没什么。”回答的是奇牙冰冷的语调：“你的声音很好听。”
该死的好听，这世界上怎么会有两个人拥有一模一样的声音！

“没事的，对不起，这位姐姐。”在转过来时，小杰已经恢复常态：“我叫杰富力士，他是奇牙。我们是救援队。姐姐你也是因为逃避蚂蚁才掉进湖里的吧？放心，和我们在一起就安全了。一会儿我们会把姐姐送到安全的地方，那里有很多和姐姐一样的人等着转移。”
蚂蚁？湖？
原来如此，这里不是海，而是NGL境内，最大的内陆湖。
算算时间，现在蚁王的直属护卫应该已经诞生了吧？
“小杰，不要随便接近她，”奇牙的低语清晰地传进耳朵里，“这个女人很奇怪，起码我不认为她是为了逃避蚂蚁而掉入湖中。”
她面无表情，打理自己湿漉漉的衣服。小猫就是小猫，还是那么聪明呵。
没有说话，她任由渡船带她前行，既然遇到了就帮帮吧，那个死小孩儿不是说吗，只要不在工作的时候，想做什么就可以做什么。

小杰所说的避难所就是NGL国境附近的那个村庄，只有不到五千名的人类聚集在那里，恐惧的声音不时入耳。
“救援是全国范围的吧？为什么只有这些人？”苍月问。
小杰脸沉了下来：“其它的人应该都被蚂蚁吃了，我们现在每天四处巡逻，希望能找到幸存的人，但是却没有几个。”
“是这样……”苍月皱眉，看来金还是没来得及把女王杀掉。
“这里的负责人是谁？”
小杰的神色更黯淡了，看奇牙的表情，就好像她问了什么十恶不赦的问题。
“本来是凯特……可是……”
“哦……”苍月明白奇牙的敌视为何而来，凯特已经被猫女彼奈菲尔特杀了吧？不……不应该说是杀死，而是控制……
可是该问的她还是要问，“那现在的负责人是谁？”
“是我，罗伊斯梅。欢迎你，新来的同伴。”罗伊斯的声音似乎稍显激动。

又是一个老熟人，不过还好不是尼特罗那老狐狸。

“你好。”她转过头，又看到第三个人的失望之色。
这帮正直的傻瓜，为什么要傻傻的以为，死去的人还可能再出现在眼前。
“你叫什么名字？”抱着希望，罗伊斯问。
名字吗……那是代表一个人存在的最基本价值，但对她来说，却是毫不需要的东西。
“我没有名字，随便您称呼。罗伊斯。”
浅浅淡淡的声调，虽然是一样的声音，但是还是不同。苍月，是不会用这个语气与他说话的。
“为什么姐姐没有名字呢？”小杰奇怪的问。
“因为我不需要啊。”苍月轻轻摸摸小杰的头。
她不再以人类的身份存活，自然也就不再需要人类的名字。但是她的话，很明显的，周围几个人都没有听懂。
“小姐也是念能力者？”罗伊斯问。
“算是吧。”苍月回答。她现在根本不需要念的力量，不过也不是没有。
“那么小姐可以帮助我们吗？”罗伊斯又说，“现在急缺人手，和奇美拉蚁的战斗中伤亡太大。”
“如果罗伊斯认为我能帮上忙的话。”苍月回答。
“梅，我的姓氏。”罗伊斯忽然说。
有点讶然的，苍月淡淡一笑：“那就恭敬不如从命了，梅。”
这个世界似乎比她所想像的，更能动摇她的心。

情况比她想得更糟糕，根本见不到敌人的身影，只有一天接一天死去的人。
如果猫女已经存在的话，现在的奇美拉蚁就已经到达一个数量了，怎么会连一个师团都找不到？
苍月提出这个问题，罗伊斯苦涩摇头：“从第一批派遣去查探的人开始，一直没有人回来过。我无法再派人去白白送死。”
“一点消息都没有？”苍月仔细回想，蚂蚁……不行，她几乎什么都记不清了。
“我去吧。”她说，“没有情报不成，这样只能处在被动挨打的位置。”
“这位姐姐还是不要去了，”小杰阻止道：“我不希望再有人像凯特一样……”
“我也不赞成你去。”奇牙说道：“对一个连名字都无法告知的人，我并不信任。”
奇牙不相信她说的话？苍月看了一圈，好像除了小杰以外，没有人表现出真正相信的意思。
“很抱歉，小姐。但是现在，我们这里没有人与人之间的恩怨，只有人和蚂蚁进行生与死的搏斗。所以如何可以的话，请小姐告诉我们你的真实姓名。”罗伊斯立刻顺杆子往上爬。
一定要有个名字吗？那么死神的话应该是……
“彼岸……”她说，“可以叫我彼岸。”
“彼岸？来世之地吗？很好的名字……”罗伊斯看着她，“有时候，真的会以为彼岸小姐是来自彼岸的人。”
还不死心吗？苍月摇头：“没有人可以从彼岸回归，梅。”

她拒绝了小杰同行的请求，趁着奇牙拉住他的时候，独自一人深入NGL国内。
空气中飞舞着湿腥的风，越深向里面越真切，绵绵密密笼罩着每一寸土地。
没有人类的气息，凡NGL境内肉眼可见的所有活物，都成了蚂蚁的饵食。
“弱肉强食。”苍月低声呢喃。这一法则在此地得到最深刻地体现。

胸前的领饰突然轻轻震动，苍月握上它，眼前浮现指令：净化被蚂蚁吞食的一切人类的灵魂。
第一次就是浩大工程，被蚂蚁吞食的……那是至少一国的人啊！这个无良的小屁孩儿，干动嘴不腰疼！

于是探查蚂蚁的任务被她扔在一边，每天就是不停不停的净化、净化、净化……
看着一个个灵魂自眼前消失，她怀疑自己的翅膀毛都快拔光了。

整整一个月，眼看她就要横扫一个国家，却发现了一名比较强大的灵魂。
“凯特？”她轻声询问漂浮在半空的幽灵：“是金的弟子――凯特吗？”
“你……什么人？我这是怎么了？为什么其它的人都看不到我呢？”凯特的精神有些恍惚：“我应该还没有死吧？总觉得自己没有死……”
苍月向他伸出手：“握着我的手，你会得到你想要的真实。”
凯特握着她的手，迷茫的眼神渐渐清醒。

“你是什么人？”他戒备的看着苍月。
“彼岸之死神。”苍月回答。
“死……神？”凯特看着她，然后看看自己的身体：“原来真的有死神存在，这么说我已经死了？”
“本来是，但是看来有人强行操控了你的身体，让它处于生的状态，成为活死人。你也就成为了生灵。”
“生灵？是什么？那我还能复活？”
“不可能了，你已经回不去你的身体。”
“是这样啊……”凯特叹息。
“回答我几个问题，”苍月说，“为什么罗伊斯他们查不到蚂蚁的存在？”
“他们刻意隐藏了自己，是现在的领袖之一――普夫的命令。”
“普夫？是什么样的人？”
“很聪明的男人，异常强大，不下于猫女，有他在的地方，一定有蝴蝶。”
蝴蝶？这是什么趣味……

“你要找他们？”
“我现在暂时与小杰、奇牙和梅在一起，要找他们是正常的。你知道蚂蚁窝的正确位置吗？”
凯特摇头：“抱歉，我并不太清楚。但是前两天，我以灵体的状态看见有一伙蚂蚁匆忙的赶去东方。看样子，有大约一旅的样子。”
“知道去做什么吗？”苍月立刻问。
凯特摇头。
“这样……”苍月思索着：“那么我就没什么需要询问的了。”
“那你要带我去哪里？地狱吗？”
“这里没有地狱的存在。”苍月歪头看了看他：“你是很强大的灵，但是并不邪恶，所以你有两个选择――一是尘归尘，土归土，从无中来，往无中去；二是以灵魂的状态，去到那里――”
她指了指天上：“那里是另一个世界，在那里可以拥有永生，或许也可以无忧无虑，再不为情感世事阻隔。”
思索了一会儿，凯特说：“我选第一种。”
“为什么不愿意用另一种状态活下去呢？”苍月问。
“因为我于心有愧，我并没有尽到我该尽的责任，就让我以此赎罪吧。”
“也好……”苍月伸出手，光华潋滟，一根洁白的羽毛浮现在掌心。
“还有什么遗言吗？”
“只有一件事我不放心，你说我的身体被人操纵，那么一定会祸及他人。我希望你能帮助我，毁掉我的身体！”
“好，我答应你。――若没有任何遗憾，便安心的去吧，在彼岸天堂之下的繁花中，将有最甜蜜的永眠。”
白色的羽毛停留在发间，凯特闭上眼睛，由头至脚，消无了灵魂。

凯特真的死了，他到底还是没有完成寻找金的任务，不知道在内心会不会遗憾。
而金呢？如果他知道了这个消息，他会如何？

“彼岸姐姐！”小杰呼哧带喘的跑过来，身后跟着一脸不悦的奇牙。
苍月面无表情看着他们跑过来，在自己身前站住：“你们怎么来了？”刚才那一幕没有被发现吧？被她净化时的灵魂是显形的，很轻易会被看见。
“还不是因为某人过了时限未归，这个大笨蛋就一定要来找找看！”
“我才不是大笨蛋，难道奇牙想彼岸姐姐死吗？”小杰向他吐舌头。
“白――痴！”奇牙翻白眼：“这女人现在不是获得好好的吗？”
“不来看看怎么安心？”
“要是把你搭在这里怎么办？”
“我不是也没事？”
“千钧一发！多少次千钧一发！你只顾着往前冲，还好有我跟来！”
“就算和蚂蚁打我也不一定会输！”
“大笨蛋！你当凯特是死假的？”

一时寂静无声。

“切~抱歉啦，我不是故意提凯特的。”奇牙别扭的转过脸，他还不是担心这个横冲直撞的家伙。
“……我知道奇牙是担心我，对不起，要是我因为这样死了，太对不起凯特了！”小杰低头认错。
“这时候的小杰，才是最可爱的小杰。”苍月拍拍他的脑袋：“现在知道我没事，你们可以回去了。”
“那彼岸姐姐你呢？”小杰立刻问。
“我要有个地方要去查探，帮我转达罗伊斯梅，不用替我担心，我不会有事。”
“我们也跟去好吗？”小杰问，“多一个人也多一分助力。”
“不，我自己去就好，我的速度很快。”苍月说，“这里更需要你们，小杰，你知道的。”
小杰默默点头。
“那我们先走了。”奇牙示意小杰离开。
“回去路上小心。”苍月叮嘱。
“喂，你――”奇牙突然落在后面，压低声音：“刚刚那个是凯特吧？那是你的能力？凯特――真的死了吗？我是不会那么容易相信你的！”
朝她冷冷一笑，奇牙追上小杰的步伐。
苍月揉揉额头：竟然被奇牙看见了，不当他姐姐的时候才发现，变化系的小孩儿真不可爱哎。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
追查×流星×邀请
                            

                                                        

                            

                            向东面走，一直追出NGL地界，一直向东，边走边打听，边走边找寻蚂蚁吃人的痕迹。
向东，再向东，一直向东，东――
东面这是什么地方啊！

看见面前两座明显标志一般的大垃圾山，再看看蜿蜒曲折如迷宫一般看不到尽头的阴暗街道。
嗯哼，嗯哼哼，嗯哼哼哼哼呵呵嘿嘿，她到底来到了这个地方，被世界遗忘的角落，将生存原则贯彻得最彻底的流星街。
不过――为什么她会来到流星街啊？她明明是向着东方前进！
打开地图仔细看一遍――再一次见证了路痴不管死几次活几次都是路痴。
地图上分明画着，流星街在NGL的正南面，她是怎么走到这里来的？不过经过一路的打听之后，她确定那些蚂蚁确实来了这个地方。
“蚂蚁和流星街吗？有意思……就是不知道会如何。”敌对或者是联合呢？很期待啊……
带着一种半兴奋、半好奇的心情，她踏足流星街。

这里没有她想像的那么乱，也没有同人文里什么抢劫或者杀人的事情在四处发生。这里是很冷清的，偶尔有着几个衣衫褴褛的大人和小孩匆匆走过，连看都不看她一眼。
这里……
苍月站定脚步，从一块破烂到几乎分辨不出字迹的木板上，看到了第五街三个字。据说流星街共分为十三街，旅团所在的应该是――十一街？
“想幻影旅团做什么……”她失笑摇头。
已经成为习惯了吗？

“呵呵……小姑娘是从外面来的吗？”诡异的声音。
苍月歪头看着阴暗角落的老太婆：“是的。”
“为什么要来到我们这里呢？”
“找一些东西。”
“什么东西呢？”
“这啊，不方便说呢。”苍月维持着彬彬有礼的回答。
流星街这个地方，深不可测，所以要在这里进行什么事情，还是遵循这里的规矩比较好。
“呵呵……”老太婆从暗影里慢慢走出来。
苍月注意到，本来还有的人影在她站出来之后就不见了。
“老婆婆，还有什么想问的吗？”苍月柔声说。
“如果我问了，你会回答吗？”
“能回答的我当然回答，不能回答的我也会告诉老婆婆不方便呢。”
“呵呵呵，好乖的女孩。”老太婆走上来，轻轻抚触她的脸颊：“虽然长相平凡了点……不过也不错，要不要和我走啊？”
“我还不知道婆婆是什么人呢，不能随便跟婆婆走啊。”
“呵呵……”老太婆的手突然稍稍用力摸了一下她的脸：“既然来到这里，在流星街交换名字的意义你必然知道。我就告诉你好了――流星街五街街长，格蕾拉奎尔克。”
苍月的脸颊黑了一下，然后恢复正常。
老太婆的眼睛眯了起来，警戒的放射着寒光。这个女孩究竟是什么人？竟然可以无视她的毒，而且在一瞬间就将其分解。
“原来是街长婆婆，”苍月笑得很开心，“但是我不能跟婆婆走呢，因为我还有很重要的事情要做。”
“呵呵……是这样啊，那就算了，真可惜。”老太婆又颤颤巍巍的走回去了。

这条街随着她的消失恢复正常，苍月叹息：流星街的街长果然都不是正常人。
“这位小姐――”带着笑意的声音叫住她，“不知道你要找的人是谁？我可不可以帮忙呢？”
苍月回头，看他，瞪眼，挑眉――转身就走！
她没看见他，她没看见他，她没看见他……
“小姐？”跟上来的人在她身旁疑惑开口。
她没听见，她没听见，她没听见……
“小姐似乎认识我？”
这句话成功让她停住脚步。
转过身，她微笑：“我没有见过你，只是在这个地方既然是个外来客，不想多招惹是非。”
“你的声音……”他摸摸脑袋，“呵呵，没什么事。”
“声音？”
“很好听，真得很好听。……那，小姐不知道有什么事？现在的第五街是流星街最危险的地方。”
“为什么？”
“呵呵，这就是流星街内部的事情了。”
“这样啊……”苍月笑着点头表示谅解。侠客似乎有点为难的样子，幻影旅团在现在的流星街已经几乎是王一般的存在，还有什么要他为难？

“侠客，你太慢了。”
另一遍的转角转出两个人来，打量着苍月。
“呵呵，抱歉抱歉，因为遇到了一位很有魅力的小姐，所以忘了时间了。麻烦你们来找我啦。”
“哼，你的抱歉还是那么没诚意。”穿着法老服的芬克斯走过来，挑眉看着侠客。
侠客皱起眉：“你们杀人了？”
虽然很淡，但是还是可以闻出来的血腥味。
“哎呀……有一个人竟然去挑衅飞坦，飞坦一气之下，就把他宰了。”芬克斯不好意思地笑道。
“他活该。”飞坦冷冷说。自己只不过挡住了半边脸而已，竟然敢把他当小孩子来哄。
侠客无奈摇头：“早告诉你们了，在五街不可以杀人，我说刚才那老太婆怎么会突然出现。”
“那个老毒婆发现你了？”芬克斯上下拍了他一圈：“那你怎么没死？”
“没有发现我，还好这位小姐替我挡了这一劫。”侠客笑眯眯指着苍月。
“噢？她没被毒死？”飞坦看向苍月。
“没有没有，这位小姐很厉害，一瞬间就把毒化解了。”侠客兴奋得说。

毒？
一瞬间？
化解？
苍月不懂这几个人在说啥，貌似刚才的老婆婆对自己下毒……她这个身体连毒也不怕很正常，问题是，她没有感觉……不光没有小鬼说的那些感觉，连中毒之类的感觉都没有。
想一想，这样也是很麻烦的事情。

“毒对她无效？”芬克斯眼睛亮了。
“带回去，研究。”飞坦立刻说。
研究……苍月揉揉额头：她又不是试验品，不过被旅团盯上的似乎没办法全身而退。
“飞坦，不要吓到这位小姐，”侠客半埋怨地说：“嗯……还不知道小姐的名字呢，自我介绍一下，我是侠客。”
我知道你是侠客啊，苍月笑得温柔：“彼岸，叫我彼岸就好。”
其实，并没有什么需要逃避的地方，既然换了一次生命，那自然就可以换一种人生。
“可以去我们那里吗？彼岸小姐？”侠客有礼地问。芬克斯和飞坦却已经准备要动手用绑的了。
“侠客指的地方是哪里呢？”苍月问。
“很近的地方――”侠客走过来和苍月并肩站着，一只手指着方向，另外一只手非常自然的掠过她的后背。
“是那边啊……呵呵，也好啊，我也正需要人帮忙。”苍月看着侠客指的地方说。
侠客站在她身后郁闷的按着手机键，为什么不好使？天线明明很完美的插上了。
芬克斯和飞坦也同样看到这一幕，于是一路上，都弥漫着紧张而诡异的气氛。

周围的人都躲得远远的，唯一没有感觉到这种气氛的却是苍月，甚至没感觉到自己身上还插着电线。
侠客郁闷的看着她：到底是自己的能力忽然失效还是她装的？
眼光转到芬克斯身上：拿他试试好了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
初始×合作×看法
                            

                                                        

                            

                            在基地的幻影旅团中人，各做各的事情，等待着出去的三人带回消息。

第一个进来的飞坦，进来之后谁也没理，径自站在一边，一副等着看戏的样子。
第二个是芬克斯，脚步有点不稳，面色僵硬，还有三块淤青，双眼几乎能喷出火来，进来之后就站在离门口不远的地方不动。
最后进来的是摆弄着手机的侠客，和他并排的还有一个陌生的女孩。

‘首先入目的，是黑色的，比夜更黑暗的发……’手上的书忘记了翻页，胸口的空洞似乎被揪痛了，他一点点移下视线：‘不是她……虽然那如最深之暗夜的发与眸如此相似，但却不是她。’
于是思绪恢复正常，开始考虑其他的事情：侠客操纵着什么人，是这女孩吗？样子看上去却不像啊。

“哈哈哈……到了到了。”侠客干笑着，迅速从芬克斯身上拔出天线。
侠客操纵芬克斯？犯什么毛病？
“我要宰了你！”芬克斯几乎被气冒烟地猛砍侠客。
“哈哈哈，别生气啊，我只是想试验一下，还以为失效了呢……”他的天线插在芬克斯身上很好用，为什么在彼岸身上就没用？
“不要闹了。”库洛洛终于发话：“这位小姐，欢迎你来到幻影旅团。”
“幻影旅团吗？怪不得，你们都很厉害。”苍月说。
死多了见多了，似乎只有一样好处――脸皮也会跟着变厚。现在就算是库洛洛，这探查人心的个中高手也看不出她说的是真话还是假话吧？

侠客在对库洛洛讲述一路上发生的事情，库洛洛听着，眼角的余光却从没停止打量苍月。
带她来的侠客将她扔在一边，屋内的每一个人都用警戒和探索的眼光看着她，带着恶意。
但是她却半点不介意，安静的站在那里，安静的等待，安静的笑着。
是根本不担心自身的安危呢？还是绝对的自信？她才会有这种讳莫如深的表情。

“彼岸小姐，你懂毒吗？”库洛洛问道。
“略知一二，也只是为了自救而涉猎。”苍月回答。
“彼岸小姐似乎自谦了，能解得了五街街长的毒，决不是略知一二那么简单。”库洛洛微笑。
“那是巧合而已。”苍月说。
“……听说彼岸小姐是来这里找东西，不知道找什么？”库洛洛忽然转了话题。
苍月扫了侠客一眼：“蚂蚁。”
“蚂蚁？”库洛洛只有一瞬间的不解，“那么彼岸小姐，你愿意帮助我们吗？当然，是互帮互助，你找的东西，我们可以帮你找到。”
“你确定你能找得到？”
“当然，这里是属于我们的流星街。”
“……好啊~”苍月幽幽回答，“我帮你，你帮我，公平合理。”

不知道为什么，看着现在的库洛洛，她忽然觉得有一种奇怪的感觉自心底生发。
这不是肉体的感觉，而是情感。
看来他……过得不错嘛，身体很好精神不错，思绪周密头脑清楚。
这样看的话――因为爱他而死的自己，是不是像个傻瓜？
于是她忽然笑得很开心，对着库洛洛和满屋的幻影旅团团员说：“请多关照。”
库洛洛鲁西鲁，既然注定我们两个当不成陌路人，那就好好清算一下吧――所欠的债！

经过侠客的简单叙述，苍月掌握了大概。
幻影旅团的名声日盛，隐隐成为流星街的领袖，虽然他们并不兼任任何一街的街长，但需要决策大事时却总会征询他们的意见，街与街之间的纠纷也常常要他们来调解。
旅团成为流星街的潜规则，而惟一不遵守这一潜规则的，就是今天苍月碰到的人――五街街长格蕾拉奎尔克。
如果只是单单的不遵守，旅团众人不打算理会她，但是她却用连飞坦都很少用到的方式虐杀了11街的7位住民。
对于这种分明的挑衅，幻影旅团是绝对不会故之任之，而是坚决的反抗！
但是他们却遇到了一件麻烦事――

“就是说格蕾拉会用毒，而你们却偏偏都没有百毒不侵的身体？”苍月总结道。
“是的，彼岸小姐，不要说是百毒不侵，其实旅团中人对毒素的抵抗力都是很差的。”侠客不好意思地说。
“太自信自己力量的结果。”苍月淡淡道：“我还以为身处流星街的你们不会犯这个错误。”
数道杀气飞过来，苍月当它不存在。
“希望我怎么帮忙？”她问。
“如果可以的话，希望彼岸小姐能为我们调制足够份量的解毒药剂。”这次开口的是库洛洛。
苍月哼了一声，有了解毒剂就可以分析其中成分，以后自己也能做得出来，哪有那么简单的事情，“这个不可能，换一种吧。”
“为什么不可能呢？”库洛洛轻声问：“既然彼岸小姐可以轻易解掉格蕾拉的毒，那么调制个解毒剂应该不困难吧？”
苍月没有回答，而是饶有兴味的扫了一圈。

飞坦、芬克斯、信长三人分三面困住她背后；剥落裂夫守窗口；侠客和库哔站在库洛洛身边起到护卫作用；玛琪在一旁悄悄织网，一根接一根用了隐的念线紧紧贴伏在地上；小滴站在她的攻击范围外，凸眼鱼已经拿了出来，以防她用毒，富兰克林守着她。
似乎只有亚本加聂没有参与进来，她完全是靠着特殊的除念能力加入的旅团，在打斗上不要说旅团了，连小杰和奇牙都比他强。
看到这里，苍月才意识到旅团并不完整――派克诺坦的号码没有人代替，她也没有看见代替西索的柯特，是回揍敌客家了吗？

‘她还是没有在乎，甚至是用一种欣赏的眼光看着他们的动作。’库洛洛面色稍显不豫，然后立刻恢复平静。
团长是不可以动摇的，虽然他完全看不透面前这个女人。

“幻影旅团的宗旨，是‘有想要的就抢过来’吗？可惜对我没有用。”是啊，不管是以前还是现在，对她都没有用，“虽然我的力量不一定敌得过你们的围攻，但是在我死之前，我一定可以把你们都杀死。相信么？幻影旅团的团长？”
“那你就试试看！”

先动手的是飞坦，比上次在天空斗技场时交手的速度更快了。
但是――手刀挡住手刀，苍月忽然自飞坦眼前消失。
“呵……”冷笑声，来自身后。
飞坦立刻转身，但已经来不及，腹部重重一击令他撞到墙上，带出一口鲜血。
苍月还意犹未尽的扑上去，玛琪用力一拉，密密麻麻的念线扯在她与飞坦之间。
伸手抓住念线，割破了掌心却不觉得痛，运气内力一震，断成寸寸飘散消失。
急速移动的身影瞬间来到玛琪面前，一脚对准心脏踢出――
“砰！”一只手臂挡住她，是富兰克林。
苍月冷笑跃后，富兰克林接住苍月一脚的肌肉开始突起，忽然绽裂，血光飞溅，深可见骨。
玛琪滴下一滴冷汗，要不是富兰克林替她挡了这一下，那脚踢中心脏她就死定了。
“咻――”
巨大的布幕罩向苍月，库洛洛终于出手了。
一动不动站在那里任由自己被卷进包袱里，苍月勾起嘴角。

没人有放松的表情，都紧紧盯着库洛洛手里的小包裹，怎么会这么容易？
库洛洛皱眉，忽然把手里的包裹扔出去。
包裹慢慢涨大，最后涨成一人大小，从中撕裂，露出苍月带笑的容颜。
“我记得――这个能力是阴兽的其中一个拥有的。很有用，被包进去竟然可以连接到另一个绝对封闭的领域，可惜对我无效。”她现在的身体连所谓的天界也可以随意穿越，更何况是一个小小的异度空间。
“果然――厉害。”库洛洛说。
这么强的力量，不要说偷取了，一不小心就会被杀。这样的一个人如果不能除去的话，就一定要加以笼络。

“彼岸小姐果然好身手，这样我们的行动就更有保障了。”收起盗贼秘籍，他瞬间换了一种脸色，“请彼岸小姐原谅我们的鲁莽，但是，我们至少要确定会不会给彼此带来困扰或麻烦。是不是？”
“嗯，有道理，如果刚刚你的伙伴没有急于杀了我的话，我会觉得更有道理一点。”苍月讥讽地说。
“这个纯属意外，因为在流星街，没有力量就注定死亡，所以我们没有留情。”库洛洛好言软语的解释，“如果彼岸小姐可以原谅我们，我们就来讨论一下计划。”
如果不能原谅的话，他就要想尽办法把她杀死。
“也好，我有求于人，随你们怎样。”苍月不在乎地说。
“多谢彼岸小姐。”库洛洛勾起嘴角。‘似乎是一个很随性的人，而且对事不会想得太多。这样的话，她就可以利用。’
“不过――”她忽然凑近库洛洛身边，附耳低语：“不要再想着杀我，你会后悔的。”
库洛洛默然，然后忽而一笑：“请放心，彼岸小姐。”不，并不是一个很随性的人，只是表现得比较随性而已。

这是第二次，他看错了一个人……
忽然又想起那抹染血的身影，背在身后的右手开始颤抖起来。

没想在这里浪费太多时间，苍月提出了速战速决的提议。
旅团提供给她五街的埋毒地点，由苍月去连夜拔除，同时格蕾拉交给苍月对付，第二天血洗五街！

当天，苍月借用了一个空房间，做临战准备――她很纳闷旅团十三个人为什么要用这么大的屋子。
“彼岸小姐，我可以进来吗？”是侠客。
“请。”苍月说。
侠客进来，见苍月虽然说准备，却什么也没做，只是坐在窗台上看着窗外。
“彼岸小姐――准备结束了？”
“啊，结束了，没什么好准备的。”苍月回答：“毒对我来说无效。”她只要用身体碰到毒，就会自然净化毒素。
“彼岸小姐真的很强大，”侠客坐在一旁的椅子上，“但是我总以为这样强大的人，不该如你一样性格。”
“我？我什么性格？”苍月奇怪地问。
“初看，像是对身周一切毫不在意，但是――却愤世嫉俗。”
“愤世嫉俗？”苍月讶然，然后失笑：“我？愤世嫉俗？――你弄错了，侠客。不管在我身上出现什么情绪，都不可能有愤世嫉俗存在。”
一个根本不是人类的人，愤世嫉俗？
太可笑了。
“你自己没有发现吗？你确实在愤世嫉俗。”侠客说的很确定，“不管是什么原因，你确实在无法发现的地方，愤恨着。”
愤恨？她会有这种情绪吗？可是如果真的存在，又是为了什么？她有什么值得愤世嫉俗的事情？她有什么值得愤世嫉俗的地方？她有什么愤世嫉俗的资格？
明明……一切的路都是自己选择的，明明……决定了不后悔或是其他什么。
“你叫我的名字，一点不生疏。”侠客忽然说。
“因为我们现在是伙伴，当然不会生疏。”苍月立刻回答。刚刚说这些话是为了动摇她的心，来问出些什么？聪明人就是聪明人。
“那个――刚刚的话只是随便问问，我没有试探你的意思。”侠客却这么说，“我对你说的话不是假的，有空可以好好思考一下自己的心。”
“我会注意，谢谢。”苍月冷淡的说，“可以问一句吗，为什么对我说这些话？”
侠客半天没有答话。
“不方便说的话就算了。”苍月立刻说。
“不……只是我不知道该怎么说。”侠客笑得似乎有点苦涩，“可能是因为你很像吧……一个我曾经认识的人。我只是想，如果她还在这里的话，应该是会像你一样的吧，因为她所受到的对待并不公平，争取与付出之后……得到的只是……”
“只是什么？”苍月看着侠客，她想知道在别人眼里，自己已死亡结束的爱恋是什么样子，可笑还是可悲？
“只能说――不是以最重换得最重，不是以惟一换得惟一。”侠客的回答有些恍惚，似乎也有点点悲哀。
“你认为这对她不公平？”苍月问。
“啊……并不是，我失态了，彼岸小姐。”侠客露出他的招牌式笑容，“本来这个世界的事情，就没有什么公平不公平之说。”
“多谢你告诉我。”苍月道，“没有见到你说的这个女孩，很遗憾。”
“是啊……对于没有见过她的人来说，真的很遗憾。”侠客喃喃说。
“她很美？”
“这世界上没有比她更美丽的东西了，甚至是所谓的七大美色。”侠客说的笃定。
“那就……更可惜了。”苍月站起身体，拉开窗户，任冷冷的风吹进来：“我先去做我的事。”

苍月的身影渐渐远去，然后消失，侠客站在窗口，看着：“你真的，真的很像她，像到几乎让人误以为……”
“误以为什么？”再次拉开门的，是库洛洛，“彼岸小姐走了？”
“是的，刚走。”
“你刚才说误以为什么？”
“……没什么，只是想到以前的一些事情而已。”侠客回答。
库洛洛微怔，无言，点头。
什么时候他和侠客之间也开始这么生分了？

轻飘飘落在第五街街口，苍月不由得感慨这位格蕾拉老婆婆的兴趣的确和飞坦有一拼。
从街口进入街区只有五百步距离，下了十四种毒，都不是致人死命的。
有能让人全身僵硬然后慢慢腐坏的，还是从细微血管开始，也就是说四肢先腐烂，运气好的全身肌肉皮肤烂光了也死不了；有能放大人感官的，中了毒一根小针扎在肉上都比被卡车碾过更痛；还有能紊乱人神经的，虽然不至于瘫痪，但是一生只能在颠颠倒倒无法控制肉体中度过……
真是五花八门应有尽有，足以让任何人生不如死。

“飞坦一定很喜欢宰了她再把她的一切据为己有。”苍月嘟囔着开始由第一种毒破解。
手放上，迅速中毒，没有感觉，迅速解毒，继续下一个。短短十五分钟时间，她就已经搞定了这里。
无论什么毒染上她的身体似乎都只是黑一下，随即立刻恢复正常，也怪不得她自己懵懂不知。

“嗯……”
停下脚步想了想，身体机能上的无知性在某方面该是个大问题吧，应该和小屁孩儿商量一下，稍稍改进一点。
“想和我商量什么？”面前突然出现一个半透明的人影，虚浮在半空中。
“……你是从哪冒出来的？”苍月黑线。
“噢呵呵呵呵~这个又不是本体，只是我附在你身上的灵念，当你忽然我的时候就会出现。”小孩儿说。
“给、我――把它消除掉！”苍月咬牙切齿地说，“死小孩儿，你不是在监视我吧？”
“不是不是啦，”小孩儿立刻摇手：“灵念只有在你主动呼唤的时候才会现身，其他时候就和不存在一样啦。”
“哼，谁知道你这个死小孩儿有什么鬼主意，反正给我消掉！”
“是是是，消掉，那也要本体出手才可以，我现在没办法啊。”小孩儿讨好地说：“等你有空回来，我就帮你消了它啦。好了，说说看，找我有什么事？”
“你不觉得有什么地方有缺陷吗？这具身体――”苍月指指自己：“要是再这样五感不知下去，很容易会引起他人疑心吧？”
“按理说没人会注意这个。”小孩儿回答，“不过你身处这个地方就有问题了。前几天不是还在NGL么？怎么跑到流星街来了？”
“有事，废话少说，这身体能不能改造了？”苍月大手一挥问。
“能，当然能，你自己就能。”小孩儿立刻说，“只要你沉入自己的潜意识――也就是睡眠，然后在其中有意识的唤醒自己的五感就可以了。”
摇了摇头，小孩儿嘟囔道：“这个身体有什么不好？非得让自己有那么多感觉干吗？”
苍月斜了他一眼：“简单来说，怕麻烦；复杂点说，是希望自己像个人类的样子。”
“简单的我明白，复杂的我不懂，像个人类的样子是什么意思？你现在本来就是以人类的身份活着的。”
“我没期望你这只千年老妖会懂，你可以走了。”苍月瞪他道：“记得，不要来监视我！”
“不会不会，一定不会――咦？”小孩儿突然回头，“那边――有人！”
他的身形“噗”的一声轻响消失。
“什么人，出来！”苍月冷喝道。

“呵呵……我好像看见了有趣的东西，小女孩。”拄着拐杖，花白头发的身影慢慢走过来，“你似乎……不是人呢？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
死神×屠戮×夜影
                            

                                                        

                            

                            如果我们的信仰只能闪烁于刀尖的锋芒之上 
那么要如何证明对彼此生命的理想不是虚妄 
绯色的液体染满全身时 
拥抱会成为最深刻的讽刺 
但是这样的你 
却抱住我 

夜色下的第五街似乎正在苏醒，一个个人影从暗处出来，半身挡在影里，嘟囔着什么。仔细倾听，那是微弱却毫不停顿的杀字，伴随着高低不同的声调，诡异的弥漫在空气中。
“这种气氛可不太友好。”苍月冷笑道。
没有人回答她的话，没有人移动，只有简短无规则的杀字仍毫不停顿。
“呀嘞牙嘞~还真是很不友好的气氛呢。”苍月轻轻抚上颈间的吊饰：“看来旅团的情报至少有一点不错――就是流星街第五街住民，早已经变成无半点理智的怪物。”
格蕾拉开心地笑，长长的指甲放在口中咬啮，另一只手指指苍月：“杀了她。立刻。”
非常简单的命令，四周只会说杀字的人们突然动作起来，如狼似虎扑向她。
“走开，找死。”苍月的身影消失，再出现时，冲得最近的七人脖子上同时喷出血雾，大动脉完全被割断。
“呵呵呵……真是好女孩，放心，等你死了以后，我会把你做成我最美丽的收藏品。”格蕾拉看到她的实力之后，竟然更开心。
“妄想症的老太婆。”苍月冷冷地讥讽。
格蕾拉的脸扭曲了：“你说我什么？”
“没听清？真奇怪，我应该说得很清楚――”苍月一字一句重复：“妄―想―症―的―老―太―婆。”
格蕾拉的脸扭曲的更厉害，“好孩子们，抓住她！我要她活活看着我把她制成尸！”
被她杀死的七人竟然又都站了起来，没有一点受伤的样子。
“制尸？”苍月挑眉看着这帮死不去的人，“你不是要告诉我，这些都是死尸吧？”
“别害怕，乖女孩儿，你很快也会变成其中一个了。”格蕾拉得意地说，“这就是我除了毒以外的另一秘密武器――傀儡军团。和他们战斗，就算你再强也早晚力竭而亡。”
“哦――这样啊。”苍月第二次抚上颈间的吊饰。既然是死尸的话，那么自己的能力应该能彻底杀死他们。

“哇！这么快就开打了？”熟悉的声音又蹦出来，苍月的第一反应是一掌拍向身前的那个家伙。
“你又出来干吗？死小孩儿！不是说只有我叫你你才会出来吗？”
“哎呀，还不是你摸到了我给你的武器。”小孩儿挥挥手：“不说这个，既然你已经打起来了，我就长话短说，这些人早就不是活人了，而是格蕾拉制作的尸偶，你的最新任务就是要这些无法安眠的怨灵得到解脱。就这样，不打扰你了。”
人来得快去得也快，转眼灵念又再次消失。

“啊……这个究竟是什么呢？真的很想知道啊，抓住你就可以知道了。”格蕾拉渴求的声音，让周围的尸偶又提高了行动速度。
“永远不会被杀死的玩偶，有时候也是会碰到克星的。”苍月握紧颈饰，“出现在我面前，划裂虚空之门，带走迷途的灵魂。”
黑色光芒闪现，那一道迸射的黑线贯彻天地，最后凝结成细细的镂空刀柄，一人多高的刀柄上密密麻麻雕刻着咒文，顶端半臂宽的刀刃呈弯月形，越向刀尖处越细，最后是隐隐泛着血红的刀刃和深深的血槽。
苍月握着刀柄的手迸出青筋：这也太夸张了吧？也不用真的弄得跟死神之镰一样……
他怎么不给她一把斩魄刀？
身后已经有三个尸偶扑了上来，苍月回手向后扫，尖叫声突然响起，三名尸偶痛苦扭动着身体倒在地上，以极快的速度腐烂、风化，最后变成干尸一具。
“看来他们都被你控制很久了，这是可怜。”苍月刀尖在空中画一个小圈，附着在刀上的怨气向上空不停飞去，直到飞过云层进入另外一个空间。
周围的人偶更多了，围得里三层外三层，怕是整个第五街的住民都在这里。
“你做了什么？你对我可爱的孩子们坐了什么！”格蕾拉不敢置信地尖叫着。
苍月却当没听到一样：“我现在知道为什么第五街可以如此齐心协力一致对外，原来你就是第五街，第五街就是你。这里已经没有一个活人了对吧？”
“给我上！杀了这个女人！”挥舞着死神之镰的苍月在格蕾拉眼睛里已经不是可爱的孩子了，而是一个会摧毁她世界的恶魔。
“很久没有这样了……”
长镰一抡，腐尸的气息和血的味道冲破天际，“大开杀戒！”

当天色破晓，阳光自重云后面透出第一道温热，来到第五街街口的幻影旅团，怔忡。
这里已经没有他们插手的必要了，满地的尸体全部面目全非，像是从古墓中挖出来的一样看不出全貌，血一层一层糊在地上，半干涸着如沼泽地深潭上的草栉层，血腥味浓得几乎可以化为实体钻入人的气管使人作呕。
苍月就站在血与腐尸之间，血花在她衣服上开出朵朵红梅，连本色都看不清，手中一人多高的大镰刀却没半丝血迹挂上，只是血槽中的红光更亮了一点。
场上惟一活着的第五街住民是格蕾拉，却也是全身血肉模糊，一动一动的抽搐着。

“团长……她一个人灭了第五街？”而且只有了一个晚上的时间。亚本加聂不敢置信地问。
“看来确实是如此。”库洛洛微笑回答。彼岸，她比他想象得更强大。
“你们来了？”苍月转头看到他们，手在身上大幅度的一挥，满身的鲜血竟然都一瞬间蒸发干净。
右手的镰刀旋转几圈，重新化为颈饰戴在脖子上。
踏着血泊走过来，她很没诚意的道歉：“实在抱歉，一时激动了点就不小心把人都杀了，别介意啊。”
“当然不会，还要感谢彼岸小姐替我们动了手。”库洛洛示意飞坦去处理格蕾拉，苍月很明显是特意留下她给他们的。
“第五街已经没有任何威胁性了，我们的交易算是完成了一半。”
“当然，接下来就该是我们对彼岸小姐表示我们的诚意了。”库洛洛爽快地说：“可以请彼岸小姐详细解释一下你要找的蚂蚁的特征吗？”
“当然，不过我们还是换一个地方说吧，这里很快就要不平静了。”
“呵呵，当然……”

当其他街区的人得到消息来到时，这里已经只剩满目疮痍，第五街的人不在，第五街也永远不复存在。
没人知道这是什么人做的，只是在之后的几天，有人在十一街外面的垃圾堆里发现被解剖过的格蕾拉的尸体，才有了诸多虽和事实不符却也相差不远的猜测……

而在NGL境内，小杰和奇牙发现了一个让他们非常不喜欢的人到访。
虽然说这两个小的不喜欢，罗伊斯梅却对他很客气，毕竟这人是间接掌控世界最大国家经济基础的地下王者――墨莲。

“不用对我这么客气，罗伊斯，我也只是个普通人而已。”墨莲笑得和蔼可亲，那张完美无瑕的容颜上带着自信的光彩，比以前更加让人不敢逼视。
在他身后跟着两个随从，温文有礼的戒和冷漠无情的牙。
“如果墨莲是普通人，我们就都要跳河去了。”罗伊斯笑着说，“怎么会到这里来？”
“我在这边有公司，但是却忽然断了消息，然后听到奇美拉蚁的事情，就立刻过来看看――”墨莲和罗伊斯边说边走，在见到小杰和奇牙时停住脚步：“我们好久不见了。”
小杰向他点点头，奇牙却冷哼一声，撇过头不理他。

自从第一次见到这个男人始，他就不喜欢他――

自己、小杰、罗伊斯和他第一次见面，是在揍敌客家，那也是离家的他第一次回家的时候。
本来从不主动联系他的糜稽在那天打电话给他，带着明显幸灾乐祸的声调告诉他说：大哥被爷爷捉回了家。
“你认识一个叫苍月的美人吧？哈哈，真可惜，听说――她死了。”
天打雷劈般的消息，他几乎不敢相信自己的耳朵。那么强大的苍月怎么会死？
他和小杰立刻扔下手头的一切工作飞奔回到揍敌客家，得到的是大哥已经被关进刑讯室的消息。
请求父亲让自己进去看看，父亲拒绝了，然后对他说：“如果你要的是伊尔谜喜欢的那个女孩的消息，那个叫苍月的，她确实已经死了。”
死……了？
那个会抱着他磨蹭，会管他叫小猫，会在他生气时往他嘴里塞巧克力，会带着微笑教他对与错的――姐姐，死了？
指甲刺透掌心，听到身边的小杰模糊说着“骗人”之类的哽咽话语，不管是身为揍敌客家的人还是身为奇牙本身，他都是不该哭也不愿意哭的，可是此刻――却忍不住模糊了眼前的事物，好想好想号啕大哭。
据说大哥亲眼看见了苍月的死，是因为去找库洛洛报仇才被关进刑讯室，他沉默。
如果换成是自己，恐怕也会是相同的选择。
于是他和父亲一起坐在监视器前，一瞬不瞬看着大哥，想知道大哥的心情――从没有像现在一样觉得两人是真正的两兄弟。
大哥被关进去之后没有认错也没有辩解，他惟一说出口的，是请求父亲可以把苍月埋葬在揍敌客家。
整整五天，大哥不吃不喝，几乎24小时受刑，各种各样他连见都没有见过的刑罚加注在身体上，却仍然只有那一句请求的话。
然后第六天，爷爷同意了大哥的要求，因为大哥答应了爷爷，这是一生惟一的一次失控,不会再有下次了。
对爷爷来说这个结果很满意，一个死人的埋葬换得一个真正理智的杀手。
但是我看得见大哥深邃眼眸之下的悲哀，那并不是单纯的失控，而是逝去的无法再有的某种情感。
当大哥小心翼翼地将苍月的尸体从地底挖出来时，小杰哭了，而他却无法转开自己的视线。
尸体被保存得很完整，裹着最柔软的丝布，一层一层，现出真身。
“大哥……”在看到她的尸体时，他忍不住叫出声音：“她还活着是不是？”
痴傻的问话，但是不得不问，一个已经死去了这么多天的人，怎么会还拥有如此晶莹剔透的肌肤？
“她一直是这个样子，虽死犹生。因为她还是活着的……”大哥小心将她抱在怀里，“你知道的，就算她死了，她也还是活着的。”
“嗯……”他轻应一声。
是啊，是活着的，因为她给所有人的记忆都那么深刻，都足以刻进灵魂。所以――只要他们还活着，她就活着。
而就在这个时候，罗伊斯和墨莲双双出现。
他和大哥同时准备攻击，定睛看着身前两个陌生人。
“……丫头……丫头她竟然――”罗伊斯困难的吞咽口水，一步步走过来，突然泪流满面：“丫头！我不该鼓励你的，是我害了你，丫头――”
在没和任何人说话的情况下，他大哭一通，然后头也不会的走开。
当时的感觉，这个人应该是苍月很好的朋友，也没有想别的什么。
可是墨莲――这个男人一直是笑着的，从出现开始就是。所以，虽然他的容貌是和苍月同一等级的，表情也很和蔼，可是自己就是不喜欢。
大哥看起来也是一样的反应。
“请不要紧张，我叫墨莲，只是一个在去拼搏梦想前先来看看她的人。”墨莲看着伊尔谜怀里的人，“果然，就算是死亡也无法夺走她的美丽……”
这种语气让大哥把苍月的脸掩了起来。
“那么，就这样吧，在我们的约定达成以前，我不会再来看你。”墨莲伸出手向前，似乎是抚摸着苍月一般虚抚空气，然后在大哥出手以前消失在他们面前。

自那时开始，他就厌恶这个男人，厌恶，而且――有点恐惧这个男人，不知名的恐惧。

“奇牙还是这个样子，你就是这副样子最可爱。”墨莲微笑说。
“谁准你这么跟我说话！”奇牙立刻反驳回去。能说他可爱的，只有那个人而已。
“这是苍月和我说过的，我看得出来，她最心疼的就是你。”墨莲回答。
奇牙没有说话，仍然不予理会。但是就是这句普普通通的话，让他一经平复忧伤的心又开始震动起来，想起在大哥怀里那张容颜。

幻影旅团的基地中，听苍月仔细讲解了奇美拉蚁特性的众人，大多数都是一副跃跃欲试的样子。
“吃人的蚂蚁，有意思。”飞坦冷笑，“我还从没杀过蚂蚁。”
“竟然敢来流星街，真的以为所有人类都是他们的食物么？”芬克斯满身杀气：“太狂妄了！”
“事实上，他们就是这么以为的。”苍月回答。
“彼岸小姐认为他们的能力怎么样？”库洛洛问。
“很强。”苍月说，“如果与幻影旅团来做比较：普通蚁兵不够看，师团长一对一可险胜，至于直属护卫――”
她又看了一圈，“互相配合搭档，三对一有机会赢，但也只是有机会而已。”
这几句话立刻引起旅团众人的不满。
“呵呵……”库洛洛笑得不明所以。苍月翻翻白眼，笑得那么诡异干什么，“当然，我所说的不包括你这个团长在内。”一边估量着他的力量，苍月缓缓道，“如果是你的话，一对一应该可以打赢直属护卫。”
库洛洛的强大，和他动过手的自己是非常清楚的。
“是这样啊，没想到小小的物种竟然也可以忽然这么强大，这世间的一切，果然不是人类可以完全明了或达到。”库洛洛平静地说，“彼岸小姐，你的估计准确么？”
“准确。”苍月回答。
“为什么彼岸小姐这么确定呢？”库洛洛又问。
苍月忽然，有一个很奇特的想法，“这个啊……别人说的。告诉你也没关系，因为你应该没办法去找那个人，她很久没有消息了。”
“什么人？”库洛洛立刻问。
能够了解幻影旅团到估计出他们的战斗力，这样的人是十分危险的。
苍月勾起嘴角：“其实……你也应该听过她的名字，毕竟那是一个非常杰出的人啊，还非常漂亮――或许你们也从她那里买到过情报呢。”
特意放缓的语气，细看着每一个人的表情，她笑的欢欣。每一个人都不苯嘛，自己还没说出名字呢，就这么如临大敌的样子。
噢――还有两个人比较正常，不过库洛洛你的眼珠怎么不会动了？侠客你在僵硬个什么啊？
“看来是知道啊，她被人称之为――夜。”
一时之间，气氛被压抑到了极点，似乎大战又要一触即发。
“彼岸小姐，认识夜？”侠客问。
“当然。”
“很熟。”
“呵呵，算是很熟。”苍月说的模棱两可。
“那么――这次来流星街的目的，真的是蚂蚁吗？”侠客又问。
“目的如果不是蚂蚁，还能是什么？”苍月眼珠滴溜溜一转：“放心吧，除了为了让我小心才告诉我的关于你们的能力以外，她没说过其他什么，我也没那个兴致去管别人的闲事。”
看着气氛又因为自己的话而有所好转，苍月笑得更开心，还没完呢：“不过她却跟我说了一句奇怪的话。”
“什么？”这次问的人竟然是玛琪。
“她说――如果她又一天死了，必然不是被迫的死亡。”
一句话出口，库洛洛得面色倏然苍白。
‘原来……你还有心的啊。’苍月双手交叠覆于腿上，悠然看着库洛洛的神色。
不知道为什么，看着这样子的库洛洛，竟然让她的心平静――一种前所未有的平静。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
争论×捣鬼×梦魂
                            

                                                        

                            

                            过了不知道多久的静寂，飞坦发出一声冷哼。
侠客像突然被惊醒一样抬起头，“呵呵，如果是夜提供资料的话，我想彼岸小姐的估计应该很准确的，是吧？团长。”
“嗯……不过有一点，却并不正确。”库洛洛说：“如果彼岸小姐估计准确，那么我一对一对战直属护卫，胜算不大。”
苍月疑惑不解，库洛洛却没有想要解释的意思。
“彼岸小姐，我们会尽快查出你要的消息。”侠客插嘴，带开了话题。
“那么，请彼岸小姐先――”
“彼岸小姐。”库洛洛竟然稍显无礼的打断了侠客的话，这在以前是完全没有的事情，库洛洛一向对旅团成员有足够的尊重和信任。
“什么事呢？”苍月笑看着他。
“不知道彼岸小姐想不想加入旅团？我以团长的身份推荐你入团。”
库洛洛一语震惊四座。
“我反对。”飞坦第一个说，“她不适合旅团。”
每个人都知道飞坦是在睁眼说瞎话，从他们这几天的观察来看，彼岸无疑是一个很适合在这里生活的人。
但是也没有人反驳飞坦，他们知道这个叫彼岸的女人，比起伙伴更倾向于危险――尤其是她很熟悉夜苍月这一点。无论出于什么原因，夜苍月都是死在团长手里的。
“旅团中规定，只要有三个人以上推荐，并得到半数以上团员承认你的实力，就可以加入旅团；或者，打败一名旅团成员，一样可以代替他的号码。”库洛洛先是对苍月说明了幻影旅团入团的规定，然后才看向飞坦：“适不适合，是要相处之后才知道。飞坦，我的决定何时出过错？”
飞坦默然，往常的团长必然不会判断错误，可是这个女人牵扯到夜苍月，一切就都不确定了。
“谢谢你对我的赞赏，我会考虑的。”苍月敛下眼眸，浅浅微笑。
上辈子的库洛洛，可从没有让她加入旅团的念头。

深夜，只有苍月一个人去休息，幻影旅团成员除柯特外一个不少的聚集在大厅内。
“团长，为什么让她加入旅团？”飞坦又问。
“因为我觉得，她的力量对我们很有帮助，同样的，成为敌人很危险。”库洛洛缓缓解释：“这名叫做彼岸的女人不简单，不管是在任何方面都能体现出她绝对的力量，如果与之为敌，将给幻影旅团带来很大损失。”
在与他们的战斗中彼岸体现出了绝对的力，在与第五街的战斗中看出了她的狠辣。这些却并不是他真正在意的，他真正在意的是苍月提起蚂蚁的态度，明明那么清楚那种恐怖的力量，却仍然可以如此冷静的不当一回事，甚至一个人千里迢迢追到流星街。
旅团众人听库洛洛分析完他自己的看法，都齐心一致看向侠客。
库洛洛的想法合理到他们无法反驳，可能只有侠客才能想出些理由。
“我倒觉得，没有什么值得反对的地方。”开口的不是侠客，而是玛琪，“我的直觉，她不会对旅团有害。”而且这种感觉很强烈，所以她想应该不是假的。
至于另外一种感觉――她看了看团长，似乎不用提出来，虽然觉得彼岸可能会对库洛洛造成一些影响，但似乎也不是什么太坏的结局。
话说回来……玛琪开始沉浸在自己的思绪中：最近自己的直觉真是越来越强了。

“玛琪，现在不是思考的时候。”小滴在她身边小小声地说：“飞坦等着你说话呢。”
玛琪看着飞坦：“我已经说了，只是我的直觉。”
“那她对旅团会有好处？”飞坦问。
“我不确定，不过这样一个强大的不成为敌人，就是最好的好处了吧？”玛琪反问。
“我说玛琪啊……”信长插话道：“你平时从来不管这些的，怎么这次对这个叫彼岸的这么上心？”
玛琪愣了愣，然后仔细想了想，说：“可能是因为，她和夜苍月有关系。”
这句话比团长让彼岸加入旅团的话更让人惊愕。
“玛琪，你和那个女人没见过几面吧？”芬克斯问，“怎么会因为她？”
玛琪瞪了他一眼，“我不想回答！”
“不回答就不回答……”芬克斯嘟嘟囔囔地说，旅团里大半的人都比较怕玛琪，天知道为什么。
玛琪又哼了一声，再也不理任何人。
为什么？她也想知道自己为什么这么做！
只是因为想起了某个不要命的小丑，一场接一场疯狂的杀戮后，对她扬起悲哀的笑容说：“哟~玛琪~~~入团×计划×出击
                            

                                                        

                            

                            “团长，已经找到蚂蚁的踪迹了。”玛琪立刻说，“在七街通往边界森林的一角，似乎在那里驻扎了根据地。而且七街的人这几天多有失踪，应该是被吃了。”
库洛洛点头：“其他人呢？”
富兰克林摇头：“其他地方都没有收获，看来它们很集中。”
库洛洛看向苍月：“彼岸小姐怎么说？”
“据我的情报，来到这里的本只有一旅而已，不知道什么时候竟然增加到一师了。”苍月说，“而且竟然连直属护卫都出现，实在很不寻常。我想他们在这里一定有什么很重要的事。”
苍月伸出手轻抚着自己的额头，“蚂蚁是靠吃人为生，同时摄取人类的能量，最喜欢的当然是念能力者。”
她抬头询问的看向库洛洛。
库洛洛立刻明白她的意思：“在流星街不管是强是弱，有一半以上的人都是念能力者。”
“是为了什么来这里觅食……”苍月说，“如果出动了师团和直属护卫的话……”
她想到一件很糟糕的事情。
“如何？”每个人都在等着她的结论。
“我想我们算是中大奖了。”苍月忽然笑道：“如果我猜得没错的话，女王在这里。”
怪不得NGL那边一直无法得到确切消息，原来正主儿早已经离开那里另投它地了。
“蚂蚁的王吗？”侠客问。
“不，只是负责把王生下来的女王而已，她的惟一任务就是不停摄取营养，剩下最强大的存在。”苍月说，“照这样下去，如果王出生了，只怕真的会成为最强物种。”
书上是这么写的。
“最强物种吗？……”几个好战分子的眼睛里都闪烁着嗜血的光，“很久没有碰到自称最强的人了！”
“不要想着等王出生和他一决胜负。”苍月凉凉道：“会死的。”
“那么彼岸，以你的估计，王的力量如何？”侠客又问。
“王还没有出生，我无法估计。大体来说――”苍月仔细思考了一会儿，“应该是三个直属护卫的总和吧。当然，也要靠他吃掉的能量而论。”
如果王把幻影旅团众人都吃了，这个世界就可以走向灭亡了……
“那么，就应该防患于未然。”库洛洛微笑说道：“事不宜迟，就让我们送给奇美拉蚁一份大礼。在王出生以前，把女王杀死。”
“团长，我们和她的交易是只探听到情报就可以了。”芬克斯阴阳怪气地说，“就让彼岸小姐先去吧，我们不需要妨碍她。”
最好等她一命呜呼了，他们再行动。
“啊，对，我忘记说了。”侠客双掌互击，开心地道：“刚刚彼岸和我说，她同意加入旅团。”
“这么快就同意了？”飞坦看着彼岸：“不是某人说，要考虑很久的？”
真是可惜，他还想找个机会暗杀她。
“我从今天上午一直考虑到晚上，还不是很久么？”苍月促狭笑道：“的确，我同意加入幻影旅团，以后就多多指教喽？飞坦。”
“欢迎加入，彼岸。”库洛洛微笑说。
梦中的话句在回放，彼岸果然同意加入旅团了……真的是她来看他吗？脸色猛地阴沉下去，他不再说话，梦里的苍月――期望着他痛苦。

第七街的住民被疏散到其他区域，诺大的地方只有幻影旅团的人在。
远远的那边，是靠近森林的边缘，蚂蚁窝就在那里。在距离五千米以外的地方就无法靠近了，有一种奇怪的力量阻隔在空气之中。
侠客试验过，只要触动了这层防护网，里面的蚂蚁大军就会立刻有反应。他们此次来的首要任务是暗杀女王，而后才是把蚂蚁清光。

“直属护卫现在知晓存在的两名，普夫会时刻守在女王身边，猫女彼奈菲尔特就在NGL主持大局。”苍月详细说道：“低级的奇美拉蚁不足为虑，只要记住杀死他们时必须将尸体彻底摧毁。此外，还有一至三名师团长在周围负责蚁军的动向。”
“就是说要杀女王，必然会惊动普夫。”侠客说。
“没错，他是最大的隐患。此外，女王本身的战斗能力也不可小觑。”说着，苍月看向库洛洛：“选一个吧，直属护卫，还是女王？”
库洛洛笑了：“女王。”
“嗯哼，也对，王对王才是好棋。”苍月说，“那么直属护卫就交给我，其他人手住所有可能进来的入口，一个人也不能放进――尤其是师团长。万一让女王或者普夫吃了别的蚂蚁，你们知道其后果。”
众人齐齐点头。
“彼岸很聪明呢，呵呵，旅团里又多了一名军师了。”侠客开心地说。
“一般情况下我是很懒得动脑的，不要指望我。”苍月懒懒道。
“呵呵，是。”侠客笑道，“那还有什么值得注意的？”
“有，一点。”苍月伸出一根手指头：“要是有哪个被蚂蚁抓住了的话，痛快地自己解决。不光是死那么简单，同样要死不留尸。你们其中一个如果被蚂蚁吃了，那才是最糟糕的事情。”
“彼岸担心我们？”侠客笑盈盈地说。
“你不知道蚂蚁吃了你们其中一个会增加多少力量么？”苍月用看白痴的眼神看着他。
“啊哈哈哈……”侠客干笑几声，“OK，我明白了，到时候就是该怎么死就怎么死了。”
“真聪明，那就这些。”苍月笑眯眯的说：“至于如何在蚂蚁不发现的情况下通过这层防护罩，去到女王的位置，就不是我的问题了。你们慢慢研究。”
有事能者服其劳，该休息的时候她是一点不会客气的。
倒头就睡，苍月知道穿越防护罩的方法一时半会儿不会有，正好趁这个机会，把自己的身体好好改造一下。

“团长……”芬克斯黑线的看着苍月：“说实话，我真的认为你拉彼岸入团是一个错误……”
“呵呵……”库洛洛只笑不说话。彼岸是属于：我来制造问题，你们来解决问题那类型。虽然有着智慧型的头脑，却很是――让人伤脑筋。
“潜行并不是一件难事，”他说道，“虽然对我们来说并不是最擅长的事，但也应该绰绰有余。”
“没错没错，”侠客立刻说，“想必除了师团长以外的角色，想抓到我们的身影也不是一件简单的事情。”
“嗯……”库洛洛沉思，“你认为如何配置比较好？”
侠客点头：“看来团长也没打算一起行动。我是这样想的：速度比较快的――团长、飞坦、芬克斯、玛琪和彼岸一组，不理会其他，全速通向女王的所在，尽量除了女王和直属护卫以外不杀任何一只蚂蚁。而我、小滴、富兰克林、库哔，四人一组，走迂回路线，负责吸引主力攻击，清理尸体，混淆蚂蚁的视线。”
说到这里，侠客笑得更加开心：“富兰克林的影响太大，一动就是天摇地动，库哔可以复制，我可以操纵，小滴有凸眼鱼。虽然都不适合暗杀，但是清理与吸引注意对我们来说却是最适合的战斗方式。”
库洛洛点头附议，“侠客想的正是我所想的，很好。那么等天色暗下来之后，就依此行动。侠客――”他叮嘱道：“如果引出了你们没有把握对付的角色，尽快退开。我们不需要太久的时间就可以找到主角了。”
“是，团长。”

月黑风高杀人夜，九个人同时冲破防护罩，然后迅速分散成两组消失。
不过十秒钟时间，十五只奇美拉蚁出现在他们刚消失的地方。
“多少人？”
“不知道，但是可以确定不止一个。”
“立刻通报寇鲁多大人！一级警戒，可能是昨天白天的人又来了！”

“你还真放心自己的伙伴。”苍月边跑边压低了声音说。
“也是你的伙伴。”库洛洛纠正她的说法。
“是是，也是我的伙伴，那么团长大人，请问你为什么这么放心？他们之中除了富兰克林以外，没有一个有足够的攻击能力吧？”
“纵使没有，也不代表很弱，至少他们都是幻影旅团的人。单凭这一点，就不可以被人看轻。”库洛洛的语气中有着告诫：“至于对彼此力量的信任，那是当然的，因为是伙伴。”
“我明白了。”苍月微笑回答：“我不会再看轻团内任何一个人。”
不过――在心里加了一句：亚本加聂不算在内。
这话说出口时，前面并行的飞坦和芬克斯两人齐齐转过头来看她一眼，又转回去继续跑。
苍月奇怪的看了一眼库洛洛，这是什么意思？
库洛洛微笑：“本来以为你并不会认错，毕竟你确实强到可以蔑视任何人。”
“如果换成别人，我确实不会认错，也不会觉得自己有错。”苍月撇嘴：“不过，我加入了幻影旅团。”
因为加入了这里，所以把他们当成是伙伴，所以才会说这种话。
库洛洛微笑，或许他可以放心了，或许彼岸并不是一个会背叛的人。果然是认识她的人，连性格都很像。

“有人！”一直走在最后的玛琪说。她不停的在用念线消除他们的踪迹和探索四方。
立刻五人全部躲到一边，把自己的存在感压到最低。
库洛洛看了彼岸一眼，从第一次见面就没有感觉她用念，而是用另外一种特殊的气。现在也如此，并不是用绝，虽然有异曲同工之处，但是却更厉害，连就站在她身边的自己都不太感觉得出她的存在。
“奇怪，我刚刚感觉到了这里有人。”五只蚂蚁从树丛中钻出来。
“你的感觉会不会出错？”一个问另一个。
“怎么可能，这可是我惟一的念能力！”另一个反驳。
“可以已经走了，你去向寇鲁多大人通报，我们继续找。要小心，他们离这里不远。”
“是！”

五人没有动手，因为他们现在没有空闲处理尸体，更容易被其他人发现。
等几只蚂蚁走远，苍月站起身：“这是一个小队，应该是隶属那个叫做寇鲁多的师团长手下的。”
“寇鲁多？”库洛洛重复这个名字：“什么样的人？”
“我不是万能机，怎么知道这个寇鲁多是什么人？NGL的自卫队对蚂蚁的了解太少了。”苍月苦笑：“希望侠客机灵点，能抓几只活的回去拷问。”
“侠客应该可以。”库洛洛说。侠客的思绪一向非常周密。

面前的景色突然迅速的暗了下去，头上的枝叶茂盛了十几倍，根本不像是自然形成的。
“念。”玛琪用了凝之后说。
“嗯。”众人也都用了凝扫视四周。
至于苍月，她不用用凝，这些被念加注的树木就自然把真相呈现在她眼前。
“很强大的念能力者，应该是师团长之一。”库洛洛说，“不过很好破解，因为这并不是操控树木，而只是用自己的念强制得让树木加速生长而已。应该是操纵系的念能力者。”
“操纵系吗……”苍月努力在自己脑海里收集情报，却最终还是无奈放弃，她真的一点都想不起来了。
“前面应该就是女王的巢了，这里已经没有别人的气息，想必是一个禁止下阶蚂蚁进入的地方。”她说道，“只是没想到除了一名直属护卫以外，还有一名师团长在这里。”
“嗯……确实麻烦了一点，不过应该没关系吧？”库洛洛说，“按照彼岸的说法，飞坦应该可以自己力敌一名师团长。”
“照道理来说可以，不过在这里打起来的话，我们的目的就无法达成了。”苍月说。
真是麻烦啊，本来是可以轻松解决的事情，如果只来屠杀的话，一个幻影旅团就绰绰有余了。偏偏还要在被发现以前，先杀掉将把王生产下来的女王。
“手，给我。”她将手伸向玛琪。
玛琪迟疑了一下，握住她的手。
“一个握住一个，我们先过了这篇小树林再说。”苍月对其他人说道。
在库洛洛的示意下，五个人连成一串。
深吸一口气，慢慢呼出，苍月运起内力。
玛琪身体一震，惊讶得看着交握的手，一种和念完全不一样的气顺着体内的血液经脉流入，一个接一个流过他们四人身上。
“不要抗拒啊，不然会很麻烦的。”苍月运起轻功，单手一提，五个人竟然都轻飘飘跃上半空中。
“脚下不要用力，也不要踏在什么东西上。”苍月叮嘱着，脚尖轻巧一点树枝，再次跃起。

带着四个人一起还真困难，一个不小心就会因一口浊气而功亏一篑。
但是在身后的几人看来，这就是一件非常不可思议的事情了。
彼岸只是将一种奇怪的气打进他们体内，竟然就可以带着他们如此轻巧的在天空滑翔，单单用脚尖的力量就可以前行。

终于过了这片充斥着念力的树林，苍月已经浑身是汗，放开他们之后就靠在一边大口大口喘息。
这不是念，而是内力，内力和念有着本质上的不同。
念使用过度最多也只是脱力昏倒动弹不得，那属于外伤的范围；但是内力是人体穴脉之内的劲，使用过度不止会体虚疲软，重者会吐血，更有甚者会伤到内脏，留下一辈子无法根治的隐疾。
虽然她现在的身体死不了也不会有这个那个的毛病，但因为现在有了感觉，所以还是很难受的。
库洛洛伸手扶住她：“你还好吧？”
苍月摇头：“只是用力过度，休息一下就好了。”
说完就盘腿坐下调息。
飞坦转身看着身后那片充满念的树林，暗自思量自己能不能在不惊扰半片叶子的情况下脱身出来。结果是根本不可能，不要说他了，就是库洛洛也应该很难做到。

“看来这里就是目的地了。”库洛洛低头看着脚下一片沙地，“是在下面吗？还真符合蚂蚁的习性。”
“应该是在下面很深的地方，地热很适合女王。”苍月踩了踩，很结实，看来有一片很厚的实土层埋藏在沙地之下。
库洛洛也发现了这一点，手捂着嘴巴开始思考。要轰破这层实土层很简单，但是轰破之后必然会被人发现，而且下面是个什么情况他们都不知道，绝对不可以轻举妄动。
“彼岸有什么办法么？”他最后问。
“没有。”彼岸说：“我和你们一样，有力量轰掉这层实土，却无法不让人发觉。”
库洛洛扫视着这片沙地，既然没办法，那么要找到入口需要多久呢？
“我来。”飞坦走上前两步，拿出一个小拇指大小的瓶子，往远处一扔――
“砰~”瓶子破碎的小小响声。然后就看地面从瓶子落地的地方开始，以极快的速度向四周腐蚀。
“这是……啥？”苍月迅速里飞坦三米远，这小子也太变态了，竟然弄出这种药！
“从那个格雷拉身上挖出来的，经过改良，专门用来腐蚀钢铁和土地。”飞坦显然对这药效很满意，竟然还详细地解释给他们听。
苍月无语看着整片宽广的沙地这么一会儿就被溶出一个直径百米的大坑，再一次领会到所谓毒真的是一样很可怕的东西。
拍拍胸膛，她很庆幸：还好对她无效。
“深度好像不够，也才百米而已。”飞坦站在大坑旁边看进去，“药效还需要改进……”
苍月咳了两声，“我说飞坦，你当咱们是特地来试药的？”
她也走过去观察：一百米以下还是实土层，这蚂蚁窝到底在哪里？

“呵呵……要找我母亲吗？”一个娇媚万千的声音忽然说，“哟……除了一个碍眼的以外，其他还都是很不错的养分嘛。”
“看来我还是没有瞒过你的眼睛。”苍月吐出一口气：“出来吧，这片树林的主人。”
“呵呵……你知道了啊？”坑那边的沙地突然浮动起来，慢慢上升，托起一道人影：“不过呢，我可不是因为那片树林才发现的哟。”
美丽的女子，上身紧身小背心上印着一个黑色的五星，下身也只有连臀部都包不住的短裙，全身上下惟一看着不像人类的地方只有那条长长的尾巴。
身体全部浮上来，尾巴只挥了挥，浮沙全部拍净，她仔细整了整身上的衣服，才对他们说话：“什么人？”
面对女孩子的第一反应――虽然她不是人，库洛洛还是先露出了自己最温和的笑容：“我们是幻影旅团，你好，美丽的小姐。”
“呵呵……你真会说话，我决定喜欢你了。”她舔舔唇：“我也自我介绍一下吧――第五师团长，杀残！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
操纵×伙伴×撤退
                            

                                                        

                            

                            师团长，那是仅次于直属护卫的存在，所拥有的力量不可忽视。
库洛洛仍带着微笑站在那里，一只手却具现化出盗贼秘籍。对不了解他能力的人而言，那只是一本普普通通、封皮诡异的书而已。
“你们这些人类，都是不错的品种啊……”杀残眯缝着眼睛说：“看起来是很有营养的食物，可以带回去给母亲。”
“哼，我们可能和你走吗？”芬克斯冷冷道：“识相的就让开！”
“咦？为什么不肯？”杀残奇怪问：“你们不是要去见母亲吗？那就由我带你们去好了。不过――是尸体哟。”
说着，她猛地冲上来，飞坦却早已绕道她身后，一掌劈出！
“速度很快嘛。”杀残有些狼狈地退开，没了调侃的语气，一对一实战不是她的专长。
“看来你也不怎么样。”飞坦冷冷说，没想到师团长的能力竟然这么低，根本不像彼岸说得那么需要注意。
“你的能力是什么？”苍月忽然问。
“我会告诉你吗？你是白痴啊！”杀残对她半点不假词色：“要知道，你可以过来试试！”
这个女人虽然讨厌，不过能力不错，如果可以控制，说不定就可以把这几名帅哥活捉。
苍月推得也快：“这里可没有我出手的余地，没看我身边这两位都跃跃欲试想把你大卸八块么？”
飞坦和芬克斯确实战意十足，躲了一路，他们早就想大开杀戒。
“死了的话，营养度会下降。”杀残噘着嘴巴，甩了甩头发：“也罢，反正你们早晚必须死。――出来吧！我俘虏的奴仆！”
沙地开始泛起一个接一个的漩涡，漩涡中冒出来人的头、人的四肢，还有根本不像是人的身体。
“惊讶么？这就是我杀残的直属兵团，战力全部在正式猎人之上！”
杀残的狂傲让飞坦和芬克斯同时翻了一个白眼。正式猎人算什么，到现在为止他们不知道杀了多少个正式猎人了――还是一下一个的那种。
这些人虽然看起来比那些垃圾猎人强一些，身体也被改造过了，不过也没强到哪里去。
库洛洛却注意到，杀残在操纵这些人与飞坦他们打斗的同时，也在注意周围的动静。
“飞坦，芬克斯，以最快速度结束。”他立刻说道：“不要拖到奇美拉蚁的援军到来，在这里我们不占上风。”
“很聪明的嘛……”杀残瞪了库洛洛一眼，半撒娇似的说：“你不觉得一打五不公平吗？我们这边多来几个人能怎么样嘛。”
库洛洛不为所动，笑得更加温柔：“虽然这样说对女士很无礼，但是依现在的情况，以多胜少得似乎不是我们。当然，其实我也并不想动武，所以如果杀残小姐可以去我那里做客的话，我会非常欢迎。”
这么高等级的一只奇美拉蚁，是足够珍贵的研究材料和收藏品。
看见库洛洛眼底闪烁的光芒，苍月嘲笑的勾起嘴角，果然新奇的东西更会让人感兴趣啊。
“这可不成。”杀残一口拒绝，“在我的任务没完成以前，我不可能离开这里。”
“你的任务是什么？”库洛洛又问。
但是这回杀残连他都不告诉了。

“美人计失效了？”苍月对库洛洛低声说。
“没什么，我只是拖延一下时间而已。”库洛洛毫不在意的回答。
就在他们对话的短短时间内，飞坦和芬克斯已经扫清全部被控制的变形人。
“你们杀了我的属下？”杀残瞪眼看着他们。这是她用了很多时间精心选择的正式猎人，再经过她的身体改造才组建的兵团啊！
“你管这叫属下？也对，像你这样的也只能拥有这样的属下。”芬克斯冷嘲热讽。
飞坦不吭声站在一边，擦着手上的血迹。蚂蚁的血和人类的血不一样，手上沾多了真的会觉得不舒服，一点儿也没有杀戮的快感。
苍月气劲内敛，运功双耳，仔细捕捉千米之内的一切动静。还好，隔了一片无人树林，没有人注意他们的动静。
“怎样？”库洛洛问。他也发现彼岸是在探听周围的动静，虽然不知道她是怎么做的。
“没事。”苍月回答。
“速战速决。”库洛洛说，“玛琪，拉开结界，绝对不能让她逃跑！”
如果让她逃回到女王那里，只怕还没等杀过去那边人就跑了。
念线织成的蛛网罩住猎物，速度最快的飞坦已经缠了上去。库洛洛满意微笑，这只蚂蚁已经跑不了了。

“你怎么不去帮忙？”苍月走到芬克斯旁边。
刚才他是和飞坦同时窜出去的，只是飞坦的速度更快一点，所以他才退了回来。
“旅团里的规定，这是飞坦自己争取的战斗，所以就算他死了我也不能插手。”芬克斯严肃回答她。
苍月一怔：“真的？”嗯，对于幻影旅团来说，确实很有可能。
芬克斯眨眨眼睛：“当然是假的。”
“……”苍月无语，直接一拳轰到芬克斯脑袋上。这个爱开玩笑的性格他怎么就是改不了？
“疼啊……开个玩笑。”芬克斯揉着脑袋说：“实际上，飞坦打架不用人帮，要是这种敌人还要别人联合攻击的话，他就不是飞坦了。同样，我要是在这种战斗中去帮他的话，我还能叫芬克斯么？我们可不是随便搭配了整整八年的。”
芬克斯紧盯着飞坦的身影，自从他加入旅团之后就和飞坦一组，对彼此的信心与骄傲没有其他人比得上。
“好伙伴。”苍月轻声赞叹：“对了，怎么发现你对我的敌意减了不少？”
“因为你的性格还没有那么可恶。”芬克斯哼哼着说。与库洛洛的对话让他和飞坦对彼岸改观，虽然她是一个最令人厌恶的强大敌人，不过在伙伴的立场上，似乎很不错。
苍月拍拍他的后背：“呵呵……芬克斯，你也不错。”
芬克斯很不谦虚地接受了苍月的赞赏，站在芬克斯身后的玛琪却将自己的红唇弯出一个好看的弧度。
芬克斯背后清清楚楚印了一只小乌龟，乌龟旁边还有一行很细的字：猜猜我是谁？
苍月转头眨眨眼睛，对玛琪做出一个“嘘”的手势。
玛琪合作的站在一边，有这么好看的戏，不看不是可惜。

那边，飞坦已经和杀残转转兜兜了十几圈了，沙地都被划出了痕迹。
“竟然这么打一个女人，你还是不是男人啊！”杀残边跑边打边吼。现在的她一点也不美丽了，头发散乱着，身上染了灰尘，两条胳膊两条腿上全有着不大不小的伤痕，明显是飞坦的恶趣味所致。
“看来她并不强……应该是师团长中的异类。”库洛洛在一边满意地说，“飞坦，活捉她。”
“我知道。”飞坦的速度更快了，杀残身上的小伤变成了大伤，随着动作往出冒血。
“可恶！”杀残突然仰天号叫。
十秒钟之后，苍月猛地转头看向林外：“不好！”有人正迅速往这边来.
库洛洛眼神一凛：“飞坦，杀！”
既然杀残已经叫了救兵，就不能再留她活口。
飞坦一声没吭，速度却猛然加到极点，正面向杀残冲了过去！
杀残得意的一笑，速度竟然也突然加快，让过飞坦的身躯，尾巴向他的后背直插而下：“你是我的了！”
“就等你这一招！”飞坦在半空中转身，熊熊火焰突然烧起，包围住他的一只手臂。
“飞坦还有这么漂亮的招数？”苍月赞叹地说。
“这才是飞坦真正的念能力。”芬克斯得意解释，“我就说啊，那条尾巴绝对有问题。”
飞坦已经抓住了杀残的尾巴，杀残哀号一声，飞坦的手劲再加上火焰的灼烧，绝对不是一般人受得了的，而她显然没受过刑罚训练。
飞坦用力拉断尾巴，另一只手狠狠插入她体内。
就在飞坦给她重创同时，杀残突然又厉声呼号，本来地面上已经没有知觉的几十个尸体突然都动了起来，一股股念力从他们体内涌入杀残的身体里。
随着最后一声惨呼，杀残竟然不顾自己身体冲破了玛琪的念丝之壁，零零碎碎的往树林外跑走了。
确实是非常零碎，尾巴还在飞坦手里，地面上残留着一只被念线割断的手臂，还有不少大大小小的碎肉挂在半空。
“她怎么不逃下去？地面那么厚的实土层，我们找不到她吧？”芬克斯问。
“应该是不想暴露入口。”库洛洛说，“我们撤退。”
“为什么？团长？”芬克斯问归问，却已经准备开始离开。在旅团，库洛洛的命令是绝对的。
“现在已经惊动了其他人，这次行动没有成功地把握。”库洛洛说：“侠客他们在外面会比我们更危险。玛琪，通知他们。”
玛琪一挥手，另一道念线出现在小指端处，贴着地面延伸至远方。
苍月暗自佩服，原来在分散行动之前，库洛洛就已经准备好撤退。
“全速前进，半个小时之内，离开第七街。”库洛洛冷静的下了命令。

一个小时以后，所有人都已经重新坐在十一街的基地内。不过并不是完全无伤的，库洛洛与苍月这组自然无事，侠客那组却多多少少都带了点伤痕。
“不下五百只的奇美拉蚁，还有一名师团长，叫做寇鲁多。不得不说，他的实力很强。”侠客在拔下自己身上插着的天线后，活动了一下僵硬的身躯。
库洛洛看了一圈：“小滴没受伤？”
小滴点头：“一点都没有。”
“我们不想再增加多余的强敌，所以小滴的能力很重要，尸体全部靠她处理。”侠客笑着解释说，“不过别看我们很惨，蚂蚁也很惨。奇美拉蚁兵被灭了大半，寇鲁多也受了伤，而且不轻。”
包扎好自己的身体，侠客又说：“团长，我发现蚂蚁的防御比我们想得要全面，要在不惊动一人的情况下杀死女王，恐怕很困难。”
库洛洛点头：“我一直在想这件事。”
“那团长有什么好想法？”侠客立刻问。
库洛洛沉吟半晌，看向众人：“首先，奇美拉蚁是必须消灭的，无论是不是因为彼岸的关系，对于流星街的入侵者，我们绝对不可以姑息！”
众人纷纷点头。
“至于杀死女王的计划――我想我们这边并没有什么错漏，疏忽的只是对敌人的判断。”库洛洛又说，“我们需要的――是一名最高强的、几近完美的匿迹潜踪的人。”
没有人说话，大家看着库洛洛拿出手机，迅速的拨起号码。
他将手机轻轻贴在耳边：“喂？杰诺揍敌客先生吗？我是幻影旅团团长库洛洛鲁西鲁，这次冒昧打扰，是为了委托一件任务，当然，在佣金方面……”

很轻的断裂声响，几乎没有被旁人察觉。
苍月看着自己手里，不小心被她拽下来的颈饰，久久不语。
揍敌客，揍敌客……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
回敕×谈判×来者
                            

                                                        

                            

                            杰诺揍敌客答应了库洛洛的交易，虽然这不是杀人，不过他曾和库洛洛有过约定：幻影旅团的任何生意都六折接待。
“三天后，揍敌客家的人会来。”结束通话，库洛洛说：“这期间自由活动，我希望蚂蚁数量可以被最大幅度减少。”
每个人都摆出“我明白”的表情，毕竟少有这么好玩的游戏，没有人会傻得放下这里的一切去玩别的。
“彼岸呢？要跟着我吗？”库洛洛忽然转头问她。
“呵呵，团长身边只带信任的人呢，彼岸，团长很重视你哦。”侠客笑道。
“你吃醋？”苍月看着侠客啧啧作响：“没想到啊没想到，不过现在社会风气开放，性向并不是个大问题，你也不用介意啦。”
侠客和库洛洛同时石化了三秒钟。
“彼岸……我像是那样的人吗？”侠客无奈。
“你有性别歧视？”
“没有，不过也不代表我就是那种人。”
“但是――”苍月上上下下仔细看了他一遍：“我必须很诚实的告诉你，细皮嫩肉、嬉皮笑脸、骗死人不偿命。在某方面来看，你真的很像。”
看着苍月笃定的表情和语气，侠客只能无言。
“哈哈哈，没办法了吧？侠客？谁让你平常除了笑就是笑，活该哈哈。”信长在一旁幸灾乐祸的说。他被留守基地已经很郁闷了，抓到这个机会当然要好好报仇。
“呵呵呵呵……这是我的习惯啊。”侠客的笑容似乎有点阴森，“话说回来，我忽然有点手痒想好好练练，信长你陪陪我啊？”
信长立刻闭上嘴巴发挥缄默主义。
侠客说的练练可不是普通练，看他手里那东西就知道了，他给自己插上天线就整个儿一疯子，还是个功夫绝高的疯子。
三天之后就要杀蚂蚁，他才不要被侠客打半死。
“我暂时先离开，就不跟着团长了。”苍月对库洛洛说。
“哦？要去哪里？”库洛洛问。
“三天的时间，足够我回NGL一趟，告诉他们这里的情况。”苍月单手支在自己的下巴上，悠然道：“这也是我的任务嘛，不然太久没有消息，会有人找来。”
没有给库洛洛反驳的机会，她立刻又说：“团长总不希望有一些麻烦的人来扰了流星街的清静吧？例如猎人协会等。”
库洛洛看着苍月，微笑，不愉快就是了：“看来虽然是刚刚加入旅团，彼岸却已经很为旅团着想。我没有反对的理由，已经说过了――自由行动。不过，记得三天之后要回到这里。”
“OK。”苍月挥挥手，二话不说转头就走。
回来？那要看看揍敌客家派来的是什么人了，她本来就是要落跑的。反正以前类似西索也经常不遵守集合时间，没见出什么事。
“千万不要出事，我们会去‘救’你的。”库洛洛忽然在她身后加了这么一句。
苍月身体一顿，皮笑肉不笑的转身：“我知道了，团长，谢谢关心。”
救个头啊！明摆着就是告诉她：如果逾期不归的话，全旅团都会去抓她！
在心里把团长从头到脚诅咒个遍，苍月还是决定回NGL去看看，不管怎么说，那里还有两个让她很担心的孩子。

沿路似乎更荒凉了，到处都有死亡的气息，虽然并没有指令传达，但是苍月还是自主净化了她看到的灵体。
马上要进入NGL，她却突然被一个人拦下来。
“喂，女人，你总算回来了。”是奇牙，虽然语气还那么嚣张，神态却很疲惫。
“这边情况不好？”苍月立刻发现和他形影不离的小杰不在身边，心里咯噔一下，“小杰呢！？”
“人手严重不足，我只能和他分守两个区。”奇牙小小的打了个哈欠：“你这么激动做什么？还有，你什么时候好到可以直接称呼我们的名字了？”
苍月翻翻白眼，自动无视他那张不饶人的嘴巴：“罗伊斯梅呢？”
奇牙神色凝重起来：“进入NGL内部已经两天了，没有回音。”
“他自己一个？进去送死吗？”苍月提高的声音。
“不是，他是被另外一个自以为很有能力的混账拐进去的！”奇牙咬牙切齿地说。
苍月一头雾水：“混帐？谁？”
“说了你也不认识。”奇牙抬头看看太阳，“好了，没空理你，我可以交班了。”
奇牙说着走开，苍月跟在他身后，看见另外一个人悄悄从一旁的树丛里站出来，接替了奇牙的位置。
“一天有几个人轮班？”苍月问。
奇牙瞥了她一眼：“我为什么告诉你？”
苍月气结：“我和你一样，使对抗蚂蚁的。”
奇牙哼哼道：“可惜可惜，我到现在还没有说我真的要相信你。”
这个――死小猫！“咣”的一声，苍月重重一拳砸在他头上。
“喂！死女人你发什么神经！”奇牙跳开五步远。
“没什么啊，随便玩玩。”苍月优哉游哉的说。好久没重温这种感觉，一切郁闷和麻烦一下子一扫而空啊，果然小猫还是最好的。
“玩玩？”奇牙看着她，脸色突然阴沉下来：“你确定你是玩玩？”
突然的改变让苍月停下脚步，看着他不说话。
“你知不知道，你的黑发黑眼、还有你的声音，都很让人讨厌啊！”奇牙忽然大声说。
“讨厌？你前几天还说它很好听。”苍月指指自己的喉咙。
“好听也不是属于你的！”奇牙愤愤地说：“反正，以后你不要再自作聪明的接近我们，对我们做什么事情！你要知道，作为同伴的信任，不是套近乎就可以得到！”
连珠炮一样说了一堆，奇牙终于发泄完自己的怒火：“我刚才说的，你都记住了吧？”
“……啊，记住了哟。”苍月走过来，俯下身轻轻说：“奇牙说的话，我会记得很清楚呢。”

回到了临时堡垒里，见到了小杰，苍月总算弄清楚和罗伊斯一起深入的人是谁。
“就是说你的主子，要去探查敌情，顺便寻找自家的幸存者？”她看着被留下的护卫之一――与她有过一面之缘的戒。
“是的，”戒微笑：“我们的公司在建筑时都留有逃生道，逃生道深入地底，储有粮食。所以，有生还者的可能性还是很大的。”
“那为什么让罗伊斯一起去呢？”苍月冷淡的问。
其实说到底，她和墨莲的交情并没有太深，只是处于互相戒备和惺惺相惜之间，那是一种微妙的、却绝对不能被称之为朋友的感觉。
“因为主人对于NGL并不熟悉，所以必须有熟悉地形的人带路。”戒仍然维持着一脸温和笑容。
“希望他不要让我们的人有任何伤害。”苍月扔给他一句话，转向奇牙：“你和小杰，千万不要再离开这里，否则主心骨就要换人了。”
若有所指的看了一眼戒，苍月对奇牙说：“明白我的意思吗？”
奇牙神色一凛，没有像苍月那么大胆的看戒，只是点了点头。这点他倒是从来没想过，他对墨莲的印象并不好，自然不会认为没这个可能性。
“你们在说什么？”小杰奇怪的看着他们由模糊不清的说话变成了说哑语，打眼色。
“没什么，只是我忽然想起我还有很重要的事情，所以要走了。”苍月说。
“你又要走？”奇牙第一个提出抗议：“知不知道这里现在多缺人手啊？回来了就留下来帮忙。”
“不行，因为我的事情比这里的事情重要。”苍月说的理所当然：“关于蚂蚁的事情，在我那边没有解决完以前，你们这边不要急于出击。”
“你那边？你那边有什么发现？”奇牙立刻问。
苍月看了看奇牙，大概自己不让他满意的话也没办法顺利离开这里。
“是女王蚁。”不想让奇牙担心或者心存隔阂，苍月无奈说出实话。
“什么？！”奇牙和小杰齐齐跳起身。
“彼岸姐姐是说女王蚁已经不在这里了？”小杰不敢置信的问了一句，随即立刻相信了苍月的话：“怪不得呢，我们这边怎么查也查不出来。”
可爱的小脸蛋塌了下来，皱皱的堆在一起。
奇牙叹气，他的单“蠢”怎么就不能改改？
“我说叫彼岸的，你真确定你见到了女王蚁？如果见到了，你怎么可能还好好站在这里？”奇牙打量着她：“而且还没受伤。”
“并没有亲眼见到，但是却有九成九的可能。”苍月回答：“至于伤，没见到自然没有。其实就算见到了，它也不见得能给我留下伤口。”
这句意味深长的话纯属废话，就算把苍月凌迟了她也能自动恢复，更不要提伤口。
不过这话却是她说给戒听的。
“我们也要去。”又是奇牙和小杰的双人合奏，说完了还很有默契的相视一笑。
“不行。”苍月斩钉截铁的说。
“为什么不行？”小杰委屈地说。
“这里需要你们。”苍月回答，“而且我那里人已经足够了，不需要你们过去。”
不用说别的，单是让他们看到旅团的话，就会起好大一场风波。
“我们还是要去！多一个人多一份力量！”小杰突然变聪明了，“何况，如果把女王蚁杀了，一切不久都结束了吗？”
奇牙笑眯眯的在一边点头，一副我很满意的样子。
“我不是说了，不行――”
“喂。”奇牙打断她的话，“不要弄错，管你说行不行，我们需要听你的话吗？”
要去就是要去，标准的小孩式霸道，不讲任何道理。
苍月很困扰的揉了揉额头。不只是他们和旅团之间的冲突，还有自己的来历……如果让旅团知道她是从NGL的湖里被捞上来的，还查不到过去，不知道会起什么风波。
“喂……你……”奇牙的声音突然又古怪的说：“你认识一个和你一样的女孩吗？黑色头发，黑色眼睛……不对，大多数时候是金色头发，海蓝色眼睛。”
苍月看着他，思索，然后摇头：“没有。”
“是吗？不过不只是头发、眼睛和声音……”奇牙很郁闷的嘟囔了几句，然后转移了话题：“反正我和小杰是去定了，到底怎么样你自己看着办吧。”
真的不认识吗？那为什么连思考时的小动作都是一样的？
“很危险。”苍月称得上苦口婆心。
“别小看我们。”奇牙回答，小杰附和点头。
“危险的不只是奇美拉蚁而已，还有我的伙伴。”苍月无奈交出老底：“和我一起的人，是幻影旅团哦。”
“啊？”又是双人合奏，两个小孩儿都惊讶得张大嘴巴。
“现在知道为什么我不同意你们跟去了？”两个不见棺材不掉泪的小孩儿，“知道了就好好留在这里，那边完事了我自然会通知你们的。”
小杰还在犹豫，奇牙却开口：“不，我们还是要去。”
“……给我个原因。”苍月磨着牙说。如果这只小猫再冥顽不灵，她不介意打晕他！
“你会保护我们么？”奇牙忽然问。
“当然。”苍月想也没想的回答。一个是小猫一个是弟弟，怎么可以不保护啊？
“那就成了。”奇牙立刻说：“你既然能和幻影旅团合作，他们就一定不会杀你。你又会保护我们，那我们怎么会有危险？”
苍月无语：她被阴了！

于是当离开NGL踏上归途时，苍月身后坠了俩小尾巴。
小杰兴致勃勃，因为和女王蚁的战斗自己不想错过；奇牙也兴致勃勃，是因为前面这个女人，不管怎么样他可以确定一点：这个女人一定和苍月有关系！

远远的看到基地门口，侠客在那里等着她，对她身后的小尾巴略感吃惊。
“他们是什么人？”侠客问，“你要知道，彼岸，旅团里是不准带外人进来的。”
“他们不算是外人，是旅团的熟客了。你应该没见过，但是大半人都很熟悉他们。”苍月走过来，“怎么站在外面？”
侠客苦笑着指指里面：“揍敌客家已经派人来了，气氛实在不能说好。”
“揍敌客？”奇牙停住脚步。
“嗯，你的家人。怎么样？不想见的话，现在走还来得及。”苍月立刻说。
“你怎么知道我是揍敌客家的人？”奇牙立刻伸出猫爪子戒备：“我没和你介绍过我的全名！”
“蒙的。”苍月没正经的回答：“担心的话，现在可以走呀。”
“我、不、走！”奇牙反而领先大踏步进了屋子。
小杰连忙跟在身后照应。

“看到了吧？”苍月对侠客说：“这就是两个我怎么也赶不走的粘人包。”
“杀了就好了。”侠客说道。
“侠客，这个主意可不许你动哦，他们可是很可爱的孩子呢。”苍月半开玩笑的警告。
“……我知道，就算你不说，我也不会动的。”侠客回答。他当然知道这两个小孩子的份量，却也让他更确定了一件猜测已久的事情。
“还不进去？”苍月向屋内抬抬下巴。
“啊，是要进去了，不过――我发现彼岸到现在还没有手机。”侠客说。
“是没有，也没觉得需要。”苍月回答。
“这可不行，没有手机多不方便。”侠客立刻说：“我这里正好有一个，不算新，不过非常实用。送你好了。”
“我不需――”
苍月看着侠客手中的手机，吐出一半的话语被硬生生憋了回去。

那是一款淡蓝色的手机，上面有着透明的五爪金龙的花纹，黑黑的显示屏外壳上套了一层流体水晶膜。
并不珍贵，却没有一处是随意什么人就能够效仿出来的。
尤其是那代表了中国五千多年古老文化的龙纹，没有第二个人能够拥有。那是在那个时候她送给侠客的――属于苍月的手机。

“不错吧？独一无二的手机呢。”侠客轻声道，“我保存了它很久，一直没有用过。因为我觉得，我不适合使用它。”
“为什么呢？”苍月以同样微弱的音量问，“这手机……有什么古怪吗？”
“啊，确实很古怪呢。”侠客微笑，“它最古怪的地方，就是在你想使用它的时候，会有一种很奇怪的力量――如最凌厉的刀锋，割破体内的每一个地方。”
这是第一次他对她剖白自己的心事，只有面对着是她又非她的她，也许他才能够撕开已经成为生命一部分的面具，说出他想说的话。
“不拿着吗？”手机被送到她面前，“不管你是谁，这个总是最适合你来拿着它。”
“谢谢。”苍月接过手机，轻轻摩挲那层光滑细腻的外壳。
“还有――嗯，那就随便彼岸了。”侠客又说，“其实我是想，如果放得下的话……就换一个号码吧。不过，用原先那个也不要紧，我想也不会有人再给那个号打电话了。”
他还是叫她彼岸吗？
“你没有打算告诉给别人？”
“是没有。”
“为什么呢？”
“因为――没什么可以告诉的事情啊。”侠客哈哈一笑：“有些事我自己也想不通呢，反正想不告诉，就不告诉了。”
苍月也笑了，手机在指间转了几圈消失，“我们进去吧，我可是很担心我带来的客人。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
大哥×地底×冲突
                            

                                                        

                            

                            没等踏进大厅，苍月就听到一个没有起伏的声音在教训人：“无论是父亲还是我都和你说过，奇牙，离幻影旅团远一点。你不会是忘记了我们的话？奇牙，带着你的小朋友主动来找幻影旅团，有什么可以向我解释的吗？”
没有人说话，只是压抑的安静，然后听到小杰的声音：“我们是和彼岸姐姐一起来的，她会保护我们。”
“你就那么信那个女人？她还不是让我们自己进来的。”奇牙小声嘟囔说。看起来他并没有害怕的意思，不搭腔应该只是没有话说而已。
伊尔谜轻叹一口气，自从与奇牙共同埋葬了苍月以后，他就不再有大哥的威严，奇牙根本不怕他，更不怕他的念压。
“既然是彼岸的客人，我们就不会伤害他们。”库洛洛做了保证。
“那就先谢谢团长了。”苍月慢慢走进来，看着在一圈恶意念压下有点脸色发白却强自支撑的两人：“怎么样？先进来的感觉好不好啊？”

黑发、黑眼、同样的声音，伊尔谜最先注意到的也是这些。
二话不说开始扔钉子，密集的钉雨钉了将近半面墙壁才停止。
苍月躲避的身形停了下来，一脸黑线看着伊尔谜，见面先扔钉子打招呼是他的习惯吗？
伊尔谜却注意苍月躲避的方式和速度：都不一样却都很相似，这个叫彼岸的动作没有和苍月一样的地方，但却应该是很熟识的人。
杀手的直觉是很准的，在见到她第一面的时候就有这种感觉。
“你认识苍月。”他说。
“……啊，是认识。”苍月小心回答。她不会那么倒霉，刚刚被侠客认出来又被伊尔谜认出吧？
“放心，他没有认出你来。”侠客在她身后非常小声地说，“事实上在场这些人除了我，恐怕没人能认出你来。”
苍月不知道为什么，却放下心。
“彼岸姐姐认识苍月姐？”小杰傻傻的看着她，连同奇牙也用一种奇怪的眼光看着她。
“我是认识，你们不是也认识么？有什么奇怪？”苍月一副不想多说的样子，“话说回来，现在是讨论故交的时间？看来我还是回来早了。”
奇牙看了一眼苍月，转向伊尔谜：“大哥，我和小杰是与彼岸一起来的，因为听说女王蚁在这里，来帮助战斗。”
“帮助？”伊尔谜对库洛洛道：“没有想到，幻影旅团沦落到需要两个小孩子的帮助了。”
库洛洛抿了抿唇，看向彼岸，意思是让她来解释。
“我并没有要他们帮忙的意思，是两个小跟屁虫要自己来的。”苍月两句话推得一干二净。
伊尔谜又看向奇牙，任务是其次，奇牙在这里免不得要受到伤害。
“我要帮忙。”奇牙立刻说，“既然有人自愿保护我们，为什么不留下来和蚂蚁打一架？”
“我也同意。”小杰握紧拳头说道，“我有很多朋友都死在奇美拉蚁手上，如果不亲自结束奇美拉蚁的话，我一辈子也不会安心的！”
她被赖上了！苍月求助的看向侠客。
侠客看看她，看看库洛洛，看看奇牙和小杰，再看看伊尔谜，把脑袋转到一边。
苍月石化：死侠客你竟然逃掉了！
“愿意帮助我们的人，我都欢迎。”解围的是库洛洛，他今天出奇的大方。
伊尔谜却还是盯着苍月：“你新近才加入旅团？”
“是的。”
“在苍月死之后？”
“死？原来她死了啊，怪不得一直没有消息。”苍月没有回答伊尔谜的话，和别人谈论自己的死亡，感觉很奇怪。
听着她云淡风清的话语，小滴奇怪的问：“彼岸和苍月真的很好？”
苍月的脸小滴已经记不得了，不过还记得她曾经救过自己，是团长很在意的女人。
“是很好。”苍月回答。
“看起来不像。”小滴直爽的说道。
“呵呵，可能吧。”苍月微笑。人不是总说，最看不清自我本身的不就是自己吗？
“伊尔谜揍敌客，”侠客开口，他想结束这场无用的争辩了：“你这次还是来复仇的？”
轻微的提醒，伊尔谜立刻清醒过来。这次父亲故意派他前来，就是为了试验。所以这个任务，必须不掺杂任何感情因素，非常理智的完成它。

终于连余光都不再落到她身上，苍月开始小心的看着伊尔谜。
他憔悴了，脸部的线条更加僵硬，也更加不习惯将自己的情感表露于外。
挺拔的身形给人的感觉也完全不同，以前是无论狂风暴雨都能挺立的无暇玉石，现在却只是随着风雨飘摇的一叶浮萍而已。
从以前就知道，小伊，从以前就知道……苍月亏欠的只有你。
苍月的自私、苍月的执著、苍月的理想，从来都毫不顾忌的伤害了周围的人。
生如此，死亦如此。
她可以用死亡还每一个人，却惟独无法还你。
她随便找个地方坐下，低下头听着他们说话，蠕动的嘴角吐出含糊不清的话语：“为什么不肯忘记呢……”

临行前与小杰约法三章：不得冲动、不得固执、不得不遵守命令行动。
这次来到第七街的共有九个人――负责处理尸体的小滴、擅长圆的信长、操纵系的侠客、速度最快的飞坦、库洛洛、苍月、伊尔谜、奇牙和小杰。

站在结界外面，苍月不放心又看了小杰一眼：“我说的话记住没？不让你出手不许出手，只要防住外面进来的人就可以。”
“嗦啦，我会看住他的。”奇牙挥手说。
“为什么不派你们家柯特来？她不是已经入了旅团么？”信长和奇牙搭话。
“我怎么知道，我很久没回家了。”奇牙猜测道：“可能是因为大哥在隐藏方面比柯特要优秀吧？”
不过他比较希望是大哥主动要求来的，他们两兄弟联手，弄不好还可以趁机会把库洛洛干掉！

伊尔谜已经开始分发一种隐藏气味的特殊药剂，然后又开始制定路线。
地图是侠客两天前画出来的，他只深入了一次竟然就能凭记忆弄出一张八九不离十的地图来，苍月很是佩服这一点。
“九个人，你有把握全部带进去？”库洛洛问。
“你做不到的，不代表别人做不到。”伊尔谜冷冷道。
“万一被发现的话？”库洛洛不以为忤的继续问。
被发现就把你扔给他们做祭品！伊尔谜在心里狠狠说。
“被发现的话，你们先走，我殿后。”标准答案，表明了一个称职的杀手负责任的态度。
“当然，如果是因为你们出的问题，那就我们先走，你们殿后。”奇牙立刻加上一句。
伊尔谜看了奇牙一眼，没有说话，默认了他的话。
“当然，很公平。”库洛洛点头。
奇牙撇嘴，如果有公平的话，大哥早就宰了你了。
“原来你是这么想的？”库洛洛低头对他微笑。
奇牙才发现自己竟然把心里想的话说出来。
面对旅团几人强大的杀气，奇牙一昂头：“是又怎么样？”
“很好。”库洛洛却说，“很好的想法。不过事实上，我想如果有公平的话，我不需要别人动手，早就自我了结了。”
如果要公平的话，他早已经死在流星街某个最肮脏的角落，默默无闻了。
当这世界的生存方式被如此决定时，就注定了不可能存在公平。

再没有多说什么，这几个人之间也再说不出什么来，于是行动正式开始。
伊尔谜真的很强，若不是彼此的气机已经紧紧锁定，连他们都会忽视前面那抹忽现忽没的诡异身影。
“和半年前判若两人啊。”库洛洛在后面小声说着。如果伊尔谜半年前以这种身手来杀那时的他，他说不定真的会死。
苍月也在注意着，确实是判若两人，现在的伊尔谜如果有心藏起来，已经不会被任何人发现了。
“团长……”侠客落后几步，在库洛洛耳边悄声道：“他该不会是专门为了啥你才训练的吧？”
“应该……不能吧。毕竟有揍敌客家的家长拦着。”库洛洛滴下一滴汗珠。
“你确定吗？团长。”侠客可怜的看着他。
“……不确定。”库洛洛苦笑，他能确定伊尔谜无时无刻不想拿了他的头去祭奠苍月。
“没事的，团长！”侠客用力说：“最起码我知道，你绝对不会死在伊尔谜手上！”
有苍月自己在呢，那轮得到伊尔谜动手？
话说回来……他这样子是很想苍月动手宰了团长吗？侠客把和库洛洛刚到一半的对话扔到一边，又开始自己思考自己的心情。

伊尔谜远远走在所有人的前面，时走时停，偶尔消失一下再出现。每次他这样子做的时候，总会有属于其他人的气息出现又消失，明显是被伊尔谜杀死了。
杀手不光在隐藏自己行踪方面，就连抓住隐藏的人都这么厉害。

转转绕绕，他们终于又回到了那天的那片树林。
树林已经不是郁郁葱葱的了，而是枯黄一片，提前凋零了一地。
“看来那个叫杀残的已经走了。”库洛洛说。
“是被飞坦伤到无法再回来才对。”苍月摇摇头。这片树林受了很大损伤，只怕十年无法恢复到以前的绿意盎然了吧。
“入口在这里。”伊尔谜指着一株枯萎了的树木。
“竟然在树林里？”几人多少多有些意外。怪不得那天腐蚀了整片沙地也没找到所谓的入口。
“里面被枯叶盖满了。”苍月看了一眼说。
“可以挖通。”库洛洛轻松而愉快：“既然已经找到入口，证明我们已成功了一半。”
众人活动胳膊活动腿，没有一个显出紧张的样子。
“奇怪，奇牙，他们怎么和罗伊斯她们不一样的？”小杰转头问：“一点要战斗的感觉都没有哎。”
“你能拿不正常的人和正常人比么？”奇牙一句话堵住他的嘴，“走啦。”

下面的道路分叉极多，却没有他们想象的守卫严密。偶尔经过几只弱小的奇美拉蚁，却也轻易就躲避过去。
一层层的深入，飞坦第一个忍不住，要抓一只蚂蚁来问问看。
“不要冲动。”伊尔谜扫了他一眼。
他冷哼一声，当自己没听见。
“不要冲动。”库洛洛也加了一句，“如果在这里被发现，我们很危险。”
飞坦这才停下动作，却也是一脸很不爽的表情。

“那边你去看看。”
“怎么了？”
“我刚才听到有什么声音。”
前面拐角那里传来说话声，然后一个人的脚步声由远及近。
飞坦无声阴笑起来，这可不是他找茬，而是有人送上门来让他虐！
伊尔谜眼光闪动了下，虽然没有说什么，但是却以含蓄的方法表明了他的不高兴。
库洛洛轻拍了拍彼岸的肩膀，示意她去搞定。
苍月两步走上前，一个手刀劈向飞坦的侧颈。飞坦显然没想到身后会有人攻击她，匆忙躲过，刚要瞪眼质问，苍月另一只手已经一拳头正中他后脑。
飞坦连吭都没吭一声就晕过去了，苍月顺手把他扔进信长怀里，对库洛洛打了一个OK的手势。
库洛洛先是惊讶，然后苦笑――他是让彼岸赶在飞坦前面拿下那人，因为飞坦一击必杀的可能性没有苍月高，在这个不了解的地方不可以有半点错漏。
苍月看着库洛洛的表情，也知道自己会错意了，不过她耸耸肩，突然窜出去先把已经走过来那只小蚂蚁杀了，才又回到库洛洛身边。
“这不怪我，团长，我以为你让我阻止飞坦，阻止他的最好方法就是直接打晕他。”苍月很无辜的说。
库洛洛叹气，看向伊尔谜：“能找到什么地方让我们暂时隐蔽的吗？”
对付女王与直属护卫，飞坦是很重要的一环，必须等他醒来才可以。
伊尔谜看看飞坦：“走着看。”他一路上又没有注意找什么隐蔽的歇脚点。
“我知道，跟我走吧。”苍月说。她一直功贯双耳施展天视地听之法，知道下层不远的地方有一个无人的小房间。

进入房间，库洛洛左手拿着盗贼秘籍，翻了几页，一股奇怪的念力笼罩房间四壁，然后消失。
看着库洛洛笑呵呵收起书，小杰奇怪的问：“这是什么？”
库洛洛没有立刻回答，而是看向小杰。那双眼中他没有看到试探或是隐藏，只有满满单纯的好奇而已。
“一种念能力，可以让外面的人忽视这间屋子。除非是特地要到这里来，否则没人会进来的。”他简单解释。
“那那本书是什么？”小杰又问，“为什么会突然出现又突然消失？”
“……呵呵，”库洛洛突然笑了：“怪不得她喜欢你，你真的很可爱，小杰。”
明明原先是敌非友，但是换一种情况相处，他竟然马上就能把自己当成伙伴，还问出这么没有心机的问题。

“你没有资格提起她，库洛洛。”坐在一旁抓紧时间闭目养神的伊尔谜忽然说，“如果不想我杀了你，最后以后不要从你口中再提到关于她的事情，这是我的底线。记住。”
库洛洛毫不示弱：“我不认为在这个世界上有什么人有资格以杀我作为威胁。当然，揍敌客家很麻烦，但也仅只是麻烦而已。而且――”他嘴角一勾，“一个不属于你的人，你有资格让别人不要提到她吗？”
一时间屋内杀气四溢，库洛洛和伊尔谜显然没有一个打算退让的。

侠客叹口气，看向苍月：你倒是阻止一下啊？
苍月翻翻白眼：你以为我阻止得了吗？
侠客撇嘴：反正你已经复活了，虽然不是那个身体吧，不过只要你拿得出证据说你是你自己就好。
苍月心中一颤，勾起嘴角：侠客，我不懂你的意思哦，我的名字――是彼岸呢。
两人无声交流，表情与动作都很细微，没有引起任何人的主意。
侠客低下头，不知自己是失望还是应该高兴。彼岸是苍月，但是彼岸不想再是苍月，那是不是代表她已经把过去完全抛下了？
再看过去，看着苍月腰间系着的银色丝线――连到怀里那端是连着那只手机。
看来还没有啊……他又叹了一口气，换一个舒服的姿势坐好：也对，有什么人能真正放逐过去呢？
而苍月知道，她不可以承认自己的身份，不管被多少人猜出，都绝对不可以亲口承认！

那边，库洛洛和伊尔谜还在针锋相对。
“她在我那里。”伊尔谜冷冷说。
“但却并不是属于你的。”库洛洛道，“一具没有灵魂的躯壳，最多只能证明有这样容貌的一个人曾经活过而已。”
他的声音忽然放得很温柔：“但是我曾经拥有过……她的灵魂，那是全世界最耀眼的珠宝也比不上的灵魂。”
“拥有的就撕碎，只有破坏了那才永远是你的么？”伊尔谜竟然冷笑出声。他显然已经愤怒到了极点，一句过火的话都可以让他不顾一切开打。
“不，是因为我知道永远不可能是我的，所以才会以毁灭来结束。”库洛洛却回答的平静。

这种平静未免太过可怕――在奇牙眼里看到的库洛洛就是如此。
这是他在苍月死后第一次见到库洛洛，他一直以为，库洛洛是不爱苍月的，不然怎么能下得了杀手？可是接触了才发现，他应该是爱苍月的，不然怎么会有那么深痛的眼神？
可是现在，他是真的搞不清了。
不爱或爱，他怎么可以平静得这样可怕呢？平静的不要说感情，甚至连自己都不存在了，心在哪里都不知道，活的意义都不知道……

“怕还是冷？”一只手轻轻握住他的手。是彼岸，坐在他身边，给他温暖。
“没什么。”他倔强的抽回手：“只是有些事不明白。”
“没有可以让你不明白的地方。”苍月压低了声音，看着库洛洛，“哀莫大于心死，总是听过的吧？”
“你是说他？”奇牙也看向库洛洛。
“是啊，是他。不过哀莫大于心死，却不是最深刻的悲哀。说到底这也只是一种变相的逃避而已，不光逃避了其他人，也同时逃避真正的自己，真正的内心。”苍月的话已经不再是和奇牙说的，而更像是自言自语：“许多人都不知道，什么是最大的悲哀？什么是最大的痛？――是懊悔。因为后悔自己做过的一切，因为事过境迁发现自己所失去的，为了它们而后悔，后悔而又无法追回，尝到了苦果之后发现自己无力扭转乾坤，这才是真正的痛苦。那样的痛，足以让人痛不欲生。”
“那你呢？”奇牙问，“你有过这样的懊悔吗？”
“有过，在我的选择已成定局的下一刻就有。”可是那时她已经投入死神的怀抱。
“那结果呢？”奇牙又问。
“结果，我还是很幸运的。”苍月微笑，“因为我还有机会，对我所做的一切做出补偿。”
“啊？什么补偿？”奇牙一头雾水，“如果还能补偿，那就不是你说的那种懊悔了吧？那种不是没办法再补偿了才会有的感觉吗？”
“本来是的，不过后来却又不是了。”看着奇牙头昏脑胀的样子，苍月忽然一笑：“告诉你奇牙，这就叫穿越人的特权呀。”
穿越人？奇牙更摸不着头脑了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
隐踪×看法×友与敌
                            

                                                        

                            

                            又坐了十分钟，库洛洛和伊尔谜还在想方设法的针锋相对，一句顶一句，就是不动手。

苍月忽然站起身，满屋询问的眼光转过来。
“无聊，气闷，出去转转。”苍月回答的很简单。
“危险。”侠客说。
“我自己一个人的话，没问题。”苍月的存在感忽然消失了，连站在那里的人影都显得虚无缥缈。
“这是什么功夫？”信长奇怪的问，没有感觉到念。
“我的能力，只要我不想让人看到，就不会有人看到我。”苍月解释：“当然，有限制，发动这个能力的时候，强制绝。”
后一句话纯属胡扯。
“别给我们找麻烦，被人发现的话你就直接自杀好了，不然回来我也宰了你。”奇牙哼哼着说。
“不会不会。”苍月回答。
“小心。”说这句话的人是伊尔谜，很跌破人眼镜。
苍月一怔，然后呵呵一笑：“我知道了，谢谢。”不管出自什么原因，她不打算伤害一个人第二次。

苍月本来真的是真打算在附近随便逛逛，探探地形与守卫，俗称踩盘子。
可是踩着踩着，她就踩到一个莫名其妙的地方来了。

和他们待的房间不到一百步的距离外，有一个很大的屋子。
苍月好奇地走到屋子门口去看，不由得赞叹这屋子布置的真是――太帅了！
正中间是一张华丽的大黑床，绝对是整块黑曜石雕的，上面铺满软软的绫罗绸缎，床柱桌椅都是镶金雕花，极尽华丽之能事。
这个并不特别，特别的是正常的地方只有这些而已――周围的墙壁上挂满了那是――肉吗？条的块的丝的团的都有，五花八门品种齐全，一看就是各式人肉。
正巧这时候坐在大床上的男人还在吩咐：“今天就给母亲吃这个、这个和那个，都是念能力者的，有助于吸收。”

小汗一下，苍月悄无声息滑进房内，仔细观察那些肉丝肉块。确实是念能力者的，而且念力竟然还能附着在毫无生命的肉块上，不知道这属于什么技术。
“好了，先下去吧。”房间的主人挥手让蚂蚁兵离开后，竟然看向苍月的位置：“出来！”
身形渐渐幻化，半实体的苍月出现在房间里，慢慢不再透明。
“你是怎么发现我的？”她问。
那人指了指苍月刚刚碰过的肉，只见上面有一个很清晰地爪印儿。
“这里的肉都是用特殊药水浸泡过，只要被碰触，立刻会留下痕迹。”男人看了她几眼：“你是人类？”
苍月耸肩：“我看起来应该不像蚂蚁吧？”
惨了惨了，要是在这里打起来的话……她会被小猫骂死的！
“你是这里哪个人的亲属吗？来报仇还是来做什么？”这人却没有要叫人或是要开打的意思，还是和她聊天。
“不是，只是听说了奇美拉蚁的事情，所以来看看。”苍月眨眨眼睛，一脸无辜的说，“我在这世界上没有亲人，自然也提不上报仇不报仇。”
“哦……”男人点点头，指指一边的椅子：“坐啊。”
“……谢谢。”苍月戒备着坐下。
这只蚂蚁在搞什么鬼？该不会发现她能力高强，打算活捉回去给女王蚁当养料吧？

“还好你遇到的是我，如果遇到其他人，在发现你的时候就杀掉你了。”男人微微一笑。
“你……”苍月迟疑。
“我是寇鲁多。”他回答说。
师团长之一，苍月眯了眯眼睛：“看你刚才指挥人的样子，你的身份应该不低吧？为什么不杀我呢？”
“并不是人类就非杀不可。”寇鲁多说道：“在这里也有一些投诚的人类，为我们工作。”
“可是我不是其中之一呀。”苍月说。
“即便如此，食物已经足够了，我觉得没有多杀人的必要。”寇鲁多回答，“就像你们人类吃食物一样，如果一头牛就可以吃饱，你们会杀死一百头吗？”
“你不认为奇美拉蚁和人类是天敌么？必须要死到只剩一个的那种。”苍月说。
“你是这么认为的吗？”寇鲁多反问她。
“这个……我暂时不清楚。”苍月实话实说。
“我也不清楚。”寇鲁多叹息，“的确，我的同族中大多数人都是这么认为的，也都是看到人类就必须斩尽杀绝。但是我不是。我认为这就和食物链一样，一层压一层，强者吞噬弱者。只不过原本食物链的顶端是人类，现在换成了我们。”
“所以你信奉强者为王？”苍月问，“那么如果人类是强大的那边呢？”
“那或许就是人类消灭我们。”寇鲁多看着她，“不过，你说我信奉强者为王，这句话却错了。鹫以蛇为食，却从未想过要成为群蛇之主。虎以其强大在山林称霸，却从未试过以一己之力号令其他动物依他的命令行事。每个种族都有自己的规则与生活方式，如果一个种族单只凭借自己的强大，就想号令其他种族的话，得到的只能是玉石俱焚的全面反抗。”
“……真没想到，你竟然有这些想法。”苍月改观的看着面前这只不一样的蚂蚁，“虽然有些地方我并不赞同，但是能像你这样想的，一定没有几个。”
寇鲁多再次叹气：“确实如此，我一直想让他们明白这个道理，但是可惜，并没有几个人愿意听从我的话。”
“但是你的这些话，我听到了。”苍月微笑道：“起码我会认为，奇美拉蚁并不是完全的无可救药。”
“无可救药？”寇鲁多疑惑地看着她。
“呵呵，不要介意，因为在我看来，人类才是强大的一方，这也许就是出发点不同吧。”苍月回答，“有一点我不明白，寇鲁多，既然你明白这个道理，为什么还要做这些事情？”
“因为我的生命是母亲给的，我要效忠的是母亲，是下任的王，这点绝对不可以改变。”寇鲁多坚定地说。

“所以，是忠诚？”苍月问。
“没错，是忠诚。”寇鲁多说。

“……我明白了，这确实是一个值得尊敬的理由。”苍月站起身，“那么，我告辞了，寇鲁多。”
“一路小心，以你的能力，应该可以不被发现的离开。”寇鲁多也站起来，“你是第一个听我说这些话的人类，我很感激，所以你不要再来了，如果下次在这里看见你，我一定会杀了你。”
“没有下次，寇鲁多。”苍月说。
因为我们这次来就是要杀死女王，你的母亲，没有以后了。
重新让自己的身形归于虚无，苍月对他道：“寇鲁多，如果你有一天改变想法了，欢迎你来找我。从今天开始，你不是我的敌人。”
“多谢你，我的第一个人类朋友。”寇鲁多说完，转身重新坐在床头沉思。
苍月轻轻叹息，他虽然是只不错的奇美拉蚁，但却并没有足够的头脑，否则就算不杀了她，也要把她留下来才可以。

回到他们的小房间时，已经再没有了那种剑拔弩张的气氛。
伊尔谜坐在一角闭目养神，库洛洛在离他最远的角落看书。不过两个人身上多多少少都有一点点狼狈，似乎打过一架，天知道他们怎么能不出半点声音。

“太好了，彼岸姐姐，你没事！”小杰开心地说。
“嗯，遇到了很有趣的人呢。”苍月坐在小杰身边，摸摸他的头：“他叫做寇鲁多，是师团长之一，性格很不错，只是头脑不太精明。”
“你见到他了？”侠客问。
“还聊了很久。”苍月大方承认。
“杀了他么？”侠客立刻又问。
苍月摇头：“没有杀的必要。”
“为什么？”侠客依然很有耐心的继续问，不过加了一嘴：“你下次一次把该说得都说完好不？”
苍月扑哧一笑，“好的好的。我认为他没有杀的必要，只是因为他不错而已，这样一个人物――就算不是人吧，杀了也太可惜。”
“我怎么没看出来你有半点可惜的样子？”侠客嘟囔道。
“因为他该死的时候，我一样会毫不犹豫动手。”苍月悠悠回答，没有半点的犹疑和不安。
库洛洛赞许的看了她一眼，站起身：“时间也差不多了，在这里呆得越久，对我们来说越危险。”
“飞坦还没醒。”侠客说，“彼岸，你下手究竟多重啊？”
“我怕轻了不好使。”苍月懒懒道：“飞坦的任务交给我来做好了。”
谁让飞坦曾经伤到过她的，小女子睚眦必报不是一回两回了。
“你要和团长一起围攻女王。”侠客皱眉说。
飞坦的速度是对付那名直属护卫的关键，他们没有期望能双管齐下杀死直属护卫和女王蚁，但是在杀女王蚁的时候，至少不能让直属护卫来捣乱。
“我可以两面兼顾。”苍月淡然道。
她不是没有经受过训练，要让自己的速度快过灵魂，比让自己的速度快过任何人类都要难。
“你清理第五街的时候用的就是速度？”库洛洛忽然问。
“没错。”
库洛洛略微思索片刻：“好，如果到时候飞坦没有醒，两面兼顾的任务就交给你。”

在离开房间以前，侠客悄悄来到苍月身后：“团长很关心你哦。”
苍月挑起眉毛看着她，嘴角勾起最轻蔑的弧度，没有任何光点存在的黑色眼眸直直注视着他，直到他低下头。

苍月一言不发走出屋子，对于库洛洛的了解，她虽不多但也不少好吗？
她很清楚这个男人在对于某方面的事情上，会让人无法拒绝。
例如同伴的信任，例如带有目的的谎言……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
普夫×一击必杀×试探
                            

                                                        

                            

                            不知走到多深的地底，警戒突然严密起来，人类与奇美拉蚁偶尔会从他们附近跑过，带着些慌张惧怕的表情。

“他们是人吧？”信长看着其中一个，摸着下巴说。
“看起来没有一点蚂蚁的特征。”侠客笑眯眯回答。
“可是为什么要为蚂蚁工作呢？”小滴不解地问。
“这个啊……可能是对大多数人而言，生命比尊严更重要吧。”侠客仍然笑嘻嘻的回答。
“丢人！”信长吐了口唾沫。
小杰看着那些为奇美拉蚁工作的人类，带着很不愉快的表情。
“在想什么？”奇牙问。
“如果是我的话，不管怎样我都不会妥协的！”小杰气鼓鼓地说。
奇牙翻翻白眼：“是，是，我知道你是不会妥协的。”
“奇牙也不会啊！”小杰说的理所当然。
“啊啊，我也不会。”奇牙回答的就有点心虚了。虽然他不可能为蚂蚁做事，但是审时度势、保留实力他还是会的，小杰那种一根筋思考方式很少见。
“彼岸姐姐呢？”小杰抬头问。
“我？我不知道。”苍月微笑回答。
“为什么？”
“因为我们都不需要考虑这个问题呀。”回答的人是侠客。
伊尔谜看了自己弟弟一眼，解释道：“强大，就够了。”
足够强大的人不必去想屈居人下会怎样。

又拐了一个弯，众人齐齐停住，每个人都感觉到有一个强大的念能力者就在不远的地方。
绝被用到了极限，连呼吸都极其轻微。
苍月的身形忽然飘缈不定，如一片云般向前飘去。伊尔谜看了看她，忽然也随之而去。只见两道犹如鬼魅的黑影一前一后停在前面的角落。
苍月回头向他们打个手势，众人立刻走过去。

他们隐藏在门的暗影里，前面是一条灯火辉煌的宽大走廊，明显看出与别处不同。
“哎……停下停下，怎么回事？”一个有气无力的声音懒洋洋的说。
“普夫大人！”好几个人慌张的合奏。
“好了，好了，整这些没用的虚礼干什么？说吧，一个个怎么都这么慌张啊？是不是安稳日子过多了？”普夫的声音又再次响起。

侠客询问的看向苍月，能被如此尊敬的对待，怎么说也应该是个师团长吧？
苍月摇摇头，努力在脑海里搜寻普夫的名字。

“不是的，普夫大人，是女王陛下她……”一个人吞吞吐吐的说。
“啊啊，我知道了，我们的女主子又开始闹脾气了。”普夫呵呵一笑道：“孕妇么，多体谅体谅吧。”
“可是……女王陛下这次似乎是因为肚子疼痛。”那人回答。
“肚子疼？该不会要生了吧？”普夫立刻问，“有没有什么其它反应？”
“没有。”
“噢……那就是还没有要生。”普夫立刻回到原先懒洋洋的样子，“那就没事了，发发脾气又怎么样，你们做你们的事。”
“是，普夫大人！”
“那女王现在在干什么？”
“女王陛下在休息。”
“嗯，你们去做事吧，不要打扰她。”
“是。”
“唉，唉，真是麻烦。”
脚步声渐渐远去。

苍月看向走廊另一端华丽的大门，那里面应该就是女王所在的房间，但是这一路并不太平，要怎样不被发现的过去？
库洛洛悄然无息来到苍月身边，附耳道：“你去看一下，这附近还有没有人。”
他的声音压得极低，几乎到了听不到的程度。
苍月不着痕迹的向一边一让，然后隐匿了身形向前掠了一圈。
“没事。”她的音量已经不太低，“人都离这里很远了。”
库洛洛听了苍月的话，解除了绝的状态，第一时间具现化出盗贼秘籍。众人立刻被黑暗包裹，黑暗转为透明，又转为围绕着他们的白茫茫的雾气。
“可以走了。”库洛洛轻松的说。
“这个是什么？”苍月奇怪的问。
“‘不动城壁’，有黑与白两种形态，黑色可以让人变成瞎子，白色则可以让人变成睁眼瞎。”侠客笑着小声对身边的苍月说，“也就是说现在就算其他人看到我们，也只是看到空气一样。”
“念力会被感觉到。”苍月说。
“白璧状态需要念力较少，没有问题。”库洛洛笑答，“但是一进入房间，我会立刻转为黑壁状态，那时你们要第一时间碰触我，然后立刻全力攻击女王。”
“你想一击必杀？”苍月挑眉问。
“没错。”库洛洛斩钉截铁地道，“一击必杀是最好的，如果无法做到的话，就按原计划，隔开屋内与屋外的空间，争取在外面的人大举攻入之前杀死女王。”
苍月看了看一直在信长背后昏睡的飞坦，手一挥拔出那只插入他穴道的银针。
库洛洛瞟了她一眼，“下次不要这么做了。”
苍月冷冷一笑：“你知道了啊。”
库洛洛没有回答她的话，一只手已经按在门上。

女王蚁正在闭目养神，她最近腹痛的频率越来越大了，所需的食物也越来越多。
想到这里，她柔柔一笑：想必新一代的王，很快就要诞生在这个世界上吧。
门口突然传来轻轻的一声，她没有睁开眼睛，只是说：“我现在想休息，不管是谁，出去。”
门却仍然嘎嘎吱吱的被打开了。她皱着眉头睁开眼睛，首先入眼的是一个面带微笑，身穿黑色大衣，额头上烙印着十字的人类。
然后――一片漆黑！
数到风声几乎在黑暗到来的同时扑向她，女王蚁立刻向上跃去。
“上面不是你能停留的地方。”冰冷的声音近在咫尺。
“啊――！！！”肋骨处传来的痛感让她失声惨叫，随即风声出现在前方。
她立刻护住肚子，唯一的念头是要保住还未出生的王。
重重的一拳打在她护住肚子的双手上，同一时间后背传来剧痛，然后被一只脚狠狠踢到半空中，双手不由自主地张开。
一声冷哼，她的肚子上挨了结结实实的一拳。
又是一声惨呼，她口吐鲜血向地上摔去，一股尖锐地刀风从下往上迎向她的身体。
整个过程不超过五秒钟，她根本没有躲避的余地，只能绝望地等着自己被刺个穿心透。

下面突然“呛”的一声，刀风不见了，她落入了一个温暖的怀抱，随之黑暗终于消失不见。
库洛洛解除了不动城壁，暗中叹息，差一点就可以成功了。
飞坦和苍月站在一起，两人相视，都互有赞许之意。其他人攻击的都是女王的背后，只有他们两人凭借自己的速度对女王正面发起攻击，女王挨的几拳几脚基本上都是他们打的。

救下女王的是一个很斯文的男人，戴着眼镜，此刻正脱下自己的衣服裹住女王后背的伤口。
“您坐在这里好好休息，注意保护王要紧。”他低声嘱咐说。
他的声音在场众人听得清楚，正是那个普夫大人。
“杀死他们！”女王愤恨地说。
“呵呵，您好好休息就好，其他不用担心。”普夫拍拍她的肩膀，小心将她放置好，然后转向库洛洛等人。
“啊……是你。”他第一个看向库洛洛，“我感觉到的念是你的，其他人的我都没有感觉到，绝用得很好。”
他称赞的点点头，有如几个多年不见的朋友在话家常一般。
“库洛洛鲁西鲁。”略一思索，库洛洛报上自己的名字。
“谢武阿普夫，直属护卫之一。”普夫也微笑着回礼。
普夫……对了，苍月想起，凯特的灵魂对她说过：有一个戴着眼镜的男子，他存在的地方一定会有蝴蝶飞舞，直属护卫之一。

通了名字，就再没有其他可说，他们没有时间多说废话。
飞坦身形一闪，已经挡在女王蚁和普夫之间。
库洛洛几乎尾随在他身后，来到女王蚁面前。
同时，其他几人分散在门口和四个角落，时刻准备应付外来的不速之客，而侠客不着痕迹的站在普夫的攻击范围之外，准备操控他。
库洛洛看了看伊尔谜，他自在的站在一边，没有要帮手的意思，似乎不管蚂蚁和他们哪方面赢都和他没有干系。
“你不出手吗？哥。”奇牙小声问。
“管好你自己。”伊尔谜冷冷回答，“我的任务已经完成。”
他现在还没走是因为担心奇牙，否则的话，他才不管幻影旅团的死活。

苍月左手在身前虚握成拳，右手空抽，一把由念力形成的剑缓缓出现在她手中，狭窄的剑身三尺七寸长，把手雕刻着龙纹，淡黄的剑穗悬在后面。
“谢武阿普夫，我来对付你。”她将剑尖指向普夫，在那一瞬间气机紧紧的锁定了他。
飞坦一挑眉，对彼岸抢了他的人有点不悦。
库洛洛看了彼岸一眼，却明白了她的意思。刚才黑暗中的攻击虽然没能杀了女王蚁，但也已将她重创，与其按照原定计划来，不如加大人手攻击女王蚁，争取用最短的时间让她灰飞烟灭。

“飞坦。”库洛洛唤住飞坦，默许了苍月的提议。
苍月看着他，点头。就算换了一种身份，他也还是能够析透她的想法。
然后她又看向伊尔谜：“……伊尔谜揍敌客，你不出手吗？”
伊尔谜看着她：“你拿什么来和我换？”
“那说说看，你想要什么呢？”苍月柔声问。
让伊尔谜出手只是一个小小的借口，她想为他做点什么，不管是什么都可以接受。

“咳咳……虽然我不想打扰两位聊天，但是两位也不该忽略我对不对？”普夫微笑道，“不管你们是为了什么来这里，为了什么要杀女王陛下――总要先过了我这一关。”
话音未落，他的身形已经趁苍月松懈的一刹那转到女王身前。
“真是抱歉，竟然忽略你了。”苍月一笑，竟然也如影随形跟了过去。

这么一来，库洛洛和飞坦几人反而被隔到了外围，苍月的剑又一次指向普夫颈项。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
对决×邀请×王诞生!
                            

                                                        

                            

                            普夫扫视着他们，嘴角的笑容仍未隐没：“都是高手呢，怪不得能到达这里。三天前重伤了杀残的就是你们吧？是我疏忽了，没有重做防御，我没想到还有人类会去而复返。你们不怕死吗？”
由绝对的自信而起强大的气势，屋里面立刻让人觉得有些呼吸困难――当然，这只是对普通人来讲，至少面对着普夫的众人没有一个变颜色的。
小杰扯了扯衣领，脸色虽然有点泛白，但还是笔直地站在那里，随时准备动手。

“我不可能让你们伤到即将出生的王。”普夫打个响指，无数七彩蝴蝶团团围绕女王蚁，连半丝缝隙都没有。
“扑翼蝶，能腐蚀所有接近它的人类。除非我死，否则它永远不会死亡。”普夫好心为他们介绍，“我再说一遍，放弃吧，你们是无法伤害到下任王的。”
“不试试看，谁会知道！”
剑气迸出，拉开序幕！

与此同时，在流星街外围有四道身影飞速向这边赶来。
“是哪个方向？”其中一个焦急地问。
“左上！第七街！”跟在后面的人回答。
“不要紧张，他们不会有事的。”和第一个人并排的那人说，温润的声音带着一种强大的说服力。
“我怎么能不担心，这两个孩子，怎么能单独跑到这里来！”
“有幻影旅团跟他们在一起，不会受到蚂蚁的攻击。”
“这样我才更担心！那是幻影旅团！万一真出个什么事，我怎么向金交代！”
“冷静些，我们很快到了。――戒，牙，将挡路的敌人――全部消灭！”

这边的局面已然发生了变化。
打斗的巨大声响引来了不少奇美拉蚁兵和作为奴隶的人类，小滴、信长、奇牙和小杰各负责一面，全力打压蜂拥而来的蚁兵。
苍月和普夫已经变成一对一的模式了，库洛洛、伊尔谜、飞坦和侠客四人则站在一边看热闹。

苍月和普夫全然是以快打快，一个小圈中的两道身影以肉眼几乎看不清的速度缠斗。
“我们真的不帮忙吗？团长？”侠客有些担心地说。
“不必，彼岸会赢。”团长看着上面两道人影说。
侠客笑得很开心：“团长很相信她？”
“不。”库洛洛冷静回答，“我只是认为应该留存实力，等她败了我们再上就好。”
“啊？”侠客眨眨眼睛，随即明白团长在开玩笑，于是摇摇头：“我也这么想，彼岸应该是不会败的。”

忽然一道身影被打下来，将地面砸出一个深坑。
苍月的身形飘然落在坑边，冷然看着下面。
“你很强，真的很强。”普夫站在坑内，衣衫已然脏乱，却似乎并没有受多大的伤。
苍月微微皱眉，他也太结实了吧？吃什么长大的？她那一击足以打碎普通人的五脏六腑了。
“为什么明明拥有那么强大的力量，偏要和世界上最强大的我们作对呢？”普夫慢慢走出来，“如何？考虑一下吧，要不要加入我们？”
“啊？”苍月惊讶张大嘴巴：“我没听错吧？你要我假如你们？”
“是。”普夫斩钉截铁回答。
苍月歪歪头：“提问，你是什么？”
“世界上最强的种族――奇美拉蚁。”普夫回答。
“那我呢？”苍月又指向自己：“我是什么？”
普夫盯着她：“你是人类。”
“是啊，看来你头脑还清醒，那让我加入你们――请问你在想什么？”
“你也看到了，有很多人类同样和我们一起生活，我们给他们的待遇也不错。”普夫指着外面，“如果这个世界上只能容得下一个种族的话，这个世界早就不存在了。其实什么种族都一样，都是生命。”
“有道理。”苍月立刻点头，“那我想问你点事情，不介意吧？”
“请问。”
“既然什么种族都一样，为什么你们不吃蚂蚁，偏偏吃人类？”
“这个问题很简单，因为蚂蚁是同族――”普夫的声音嘎然而止。
苍月冷笑：“看来你也不笨嘛，也懂得非我族类的道理。那还有什么可说的？”
普夫寒下脸来，非我族类，这句话他无法反驳。
“呵呵，那就算了。”他忽然笑道：“既然如此，虽然很可惜――也只有杀了你。”
“这世界――没人杀得了我。”苍月自信地回答。
一时间屋内没有了声音，苍月和普夫互视着，谁也不肯相让。

“动手！”库洛洛忽然说。
他和伊尔谜同时攻向围绕着女王蚁的蝴蝶，飞坦猛地飙起念力，熊熊火焰铺天盖地涌向普夫。
几乎是他们行动的同时，苍月挡在女王蚁与普夫之间：“你的王保不住了。”
随着库洛洛快速翻动书页，在他身边竟然形成了一个黑洞，围绕着女王的蝴蝶身不由己被狂风卷进黑洞之中。
“王！”普夫惊呼着扑过去，苍月举剑斩向他。
“滚开――”强大的念力轰然爆发，苍月猝不及防被弹到一边。她作战的时候并没有用念，对大规模念力放出的抵抗力是零。
“要杀我的王，你们要有足够的本事！”普夫的脸变得狰狞，他狠狠抓住库洛洛的手，顷刻一群蝴蝶淹没了他。
飞坦立刻从后面冲上来卸向他大腿，他却不管不顾地扑向背对着他的伊尔谜――眼看伊尔谜的念钉只差一点点就要插入女王蚁的心脏！

一切发生在电光火石之间，苍月只看见普夫指间闪烁的冰冷刀刃几欲穿透伊尔谜的后心。
下意识的，脑海中一片空白什么也没想，在她回过神时，自己的身体已经挡在伊尔谜之前，被穿透！
普夫一愣，眼前突然黑暗一片，再也没了意识。
库洛洛趁他不注意的时候，用红色布幕将他裹进包裹中。
苍月大口大口抽气，正中心脏，还真够疼的。不过还好，伤口正在迅速愈合，也并没有学流出来，痛一痛就好了。
“有趣的身体。”库洛洛站在一边说。
苍月瞪了他一眼，团员光荣负伤，他身为团长就只会说这个吗？

身旁有一只手扶住了她，抬起头，苍月对上伊尔谜冰冷的眼。
“为什么？”
“什么为什么？”苍月低下头问，没有看伊尔谜的脸。
“为什么替我挡下。”
感觉自己的伤口已经完全愈合，苍月轻轻甩开伊尔谜的手：“没什么为什么，我们现在是伙伴，更何况，我不想得罪揍敌客家。”
伊尔谜看着她不说话。
“如果挡下那一击我会死，那我就不会挡。”
最后扔下一句话，苍月走到女王蚁身前，不发一言，冷冷挥起刀锋――

刀未落下，女王蚁却突然疯狂大叫起来。
不是惊恐或者失常的叫声，而像是因为极度的痛苦而尖叫。
“啊……啊，啊啊――”女王蚁紧紧捂住自己的肚子，向靠她最近的苍月伸出手：“拜托……救、救我……救救我啊……啊啊！”
众目睽睽之下，女王的肚子突然爆开，鲜血喷溅了一地――

先出现的是手，白皙无瑕的手掌，指尖却缀满鲜红，毫不犹豫拨开挡住他出路的――那属于自己母亲的皮肉。
然后是脚，撑开下腹的肚皮，用力踏在地上。
最后是如小男孩半清秀的容颜，却带着一抹狠厉之色，不耐的看着周围的每一个人。
被阻挡在房间外的奇美拉蚁兵们先是窃窃私语，然后齐声欢呼，震耳欲聋――他们的王出生了！

“吵死了……这帮不知所谓的人。”新出生的王抠抠耳朵，然后低头看着自己痛苦挣扎的母亲。
“你，弱小就算了，竟然连自己的孩子都保护不好！要不是我苏醒的早，不知道要死在什么人手里！”眼光从母亲痛苦的容颜转到她鲜血淋漓的肚子上，新王眼睛微微眯起，用力一脚踩下！
四周的欢呼声嘎然而止，在场的不管是人和蚂蚁都注视着新王，不懂他为什么对苦苦生育他的母亲如此残忍。
新王没有理会其他人，而是俯身到自己母亲的耳边：“你明明知道自己怀的是双胞胎，为什么还要照顾的这么好？为什么每次都要摄取双份的营养？……你是想把我们两个都生下来对不对？你想生下来两个王然后看他们自相残杀，嗯？真是可惜，你的如意算盘没打响，外界的营养全部被我吸收，我的那个兄弟――早就死了！”
补上重重的一脚，他疯狂的仰天长笑。

“这里是怎么回事？”匆匆的脚步声赶来，分开人群，然后是抽气声：“这是怎么回事？母亲！”
眼看人们的注意力转移到新来的那人身上，库洛洛立刻示意所有人退后。
“团长？”旅团众人在等着库洛洛的命令。
“随时准备撤退！”库洛洛简短地说，“彼岸人呢？”
“彼岸姐姐在那边！”小杰看了一圈，立刻指着新王站立的那边，苍月竟然还站在原地，一动没动。
众人顺着她的眼光看过去，苍月看的正是那个刚刚到来的人。

“是你？”来人是寇鲁多，在这里遇见苍月，他必须承认他非常惊讶。
“抱歉，欺骗了你。”苍月微微点头。
寇鲁多几乎是立刻明白了她的意思：“你是为了杀母亲而来？”
苍月点头，又摇头：“本来是的，不过现在不是了，已经没有杀死女王的必要。”
寇鲁多一惊，看向踩着女王蚁的赤身男孩，赫然明白了他是谁。
“新王殿下！”他立刻鞠躬：“请您放开女王！”
看看寇鲁多，新王嗤笑一声，抬起自己的脚。
寇鲁多立刻冲上去检查女王的伤势。

“你们就是来杀我的人吧？”他站在那里，一个一个看过去，最后定睛在苍月身上，“真奇怪……”
“哪里奇怪？”苍月笑意盈盈的抚上自己的颈饰，随时准备出手。
她和库洛洛不一样，库洛洛以大家的安危为前提思考，而她则绝对不可以让王为害人间――增加她的工作量。
“你很奇怪，应该是最不好吃的一个，不过――”新王的眼中闪出好奇的光：“你要不要跟我走？”
“啊？”苍月再一次楞住。
蚂蚁的思考方式是不是都和人类不同？她已经是第三次被邀请了。
“呵呵……我很想知道一下，你到底是一个什么物种。”新王希冀地说：“因为你实在不怎么像是人类啊。”
“这样啊……那我保证，我百分之百是个人类。”苍月说，“对你的邀请，半点兴趣也没有。”
新王皱起眉头，刚要再说些什么。
“新王殿下――！”寇鲁多却突然很无礼的打断他的话：“您难道是撕破母亲陛下的肚子出来的吗？”
“嗯？是又怎么样？难道要让我死在里面吗？”新王问的理所当然。
“！！您实在太过分了！”寇鲁多忍不住说道：“那是养育你的母亲――”
新王尾巴一甩，把寇鲁多抽到一边：“你算是个什么东西？也敢这样跟我说话？”
寇鲁多远远飞了出去，撞破了两层墙壁才颓然倒地。
“喔――？”新王似乎很诧异自己的力量，“看来我比我自己想象的还要强啊。”

念力猛地喷薄出来，几乎要强到从无形化为有形，在新王疯狂的笑声中，一切都在无可谒止的毁灭。
“哈哈哈哈！强大！太好了！太好了！哈哈哈哈……”新王思毫不顾及周围还有自己的自己，肆无忌惮向四面八方放射自己引以为豪的力量。
墙桓倾颓，尘土飞扬，遮蔽了所有人的视线……

“咳咳……呸！”
一块大石头被推到一边，信长从底下爬上来，吐吐嘴里的灰尘。
“我们终于又见到太阳了。”侠客笑嘻嘻跟在信长后面。
一声冷哼，飞坦跟着走出来，站在一边打扫一下身上的尘土。
然后是奇牙、小杰、伊尔谜，最后是库洛洛，手中的盗贼秘籍刚刚合上。
“彼岸姐姐呢？”小杰焦急地问，“她没出来啊。”
“放心吧，那女人很强的。”经过这次事件，奇牙对彼岸也不再有敌意。
“她离王很近。”侠客担忧的看向库洛洛。
库洛洛看着这一地狼藉：“我们在稍等一会儿。”

“呛！”剑劈破石头的声音。
剑光一闪而没，众人立刻迎了过去。
苍月没有受伤，她用自己的剑支起一个小小的空间。让众人意外的是，这个空间里不光有她一个，还有另外一个――奄奄一息的女王蚁。
“你救了她？”奇牙奇怪地问。
“嗯。”苍月点点头，看向女王蚁，“不过虽然如此，她怕是也活不了多久了。新王撕破她肚子出生，伤害太大。”
“那你也不应该救她，这可是蚂蚁，你在想什么？”奇牙翻翻白眼说。
“因为她告诉我，她想活下去。”苍月简单回答，“她求生的意志很强，所以我救她。”

女王蚁呼吸急促的听着他们说话，忽然将手伸入自己的肚子中，用力的掏摸。
小杰不忍再看女王蚁的惨状，把头转到了一边。
“这个……”她掏出的是一个婴孩，小小瘦瘦的身躯，明显营养不良的样子，眼睛紧紧闭着，小小的拳头也紧紧攥着，没有半点生存的气息。
“帮帮我……他，我的孩子……帮帮我……”
苍月伸出手，按在全身是血的婴孩胸口，“没用的，他的呼吸停止，心跳停止，血液也不再流动，已经死了。”
女王蚁露出一个笑容：“你答应吗？帮我……照顾他。”
“他已经死了。”苍月又重复了一遍。
“帮我照顾他，帮我照顾他，帮我照顾他……”女王蚁不停的，一遍又一遍，重复着这句话。
“……啊，好。”苍月终于说，“我帮你照顾他。”
本以为只是一句毫无意义的话，安慰一个将要死去的母亲。
但是女王蚁却突然紧紧抱住婴孩，咬破自己的舌尖，将血吐在婴孩口里。
那口血不是红色，而是蓝色，蓝得偏向银的颜色。
“心血……”苍月呢喃着，看着女王蚁仅剩的生命力流入婴孩体内，看着女王蚁的身体化为飞灰。

“这里应该没有残余的蚂蚁了，我们准备撤退。”见女王蚁已死，库洛洛说道。
苍月弯下身体，抱起那个小小的身体，已经不是冰冷的了，心跳缓慢却强劲，酣睡在她的怀抱中。
低头看着女王蚁仅剩的一堆灰烬，苍月忽然有一种很奇怪的感觉。
“你真的要带他走？”飞坦皱眉问。
“我答应了不是吗？”苍月微笑回答，“虽然反复无常是女人的专利，但是一个母亲的牺牲却不可忽视，所以我答应了，就要带他走。”
飞坦嗤笑：“母亲的牺牲？那是什么东西？”
“是一种没有感受过，就绝对不会知道的东西。”苍月擦干净怀中孩子的小脸：“其实他长得还很漂亮……我们走吧。”
“任务结束，告辞。”伊尔谜冷冷说，然后看向奇牙，“你们也一样，和我一起走。”
他不想让他的弟弟和幻影旅团有太多的联系。
“现在就走？你想知道的事情呢？大哥。”奇牙走到他身边：“至少我想知道的事情，现在还没有个结论。”
他若有所指的看向苍月。
伊尔谜也看向她：“你叫彼岸。”
“是，我叫彼岸。”苍月的手不由自主收紧了。
“那你用的那把剑，是什么？”伊尔谜又问。
“……汉剑的一种，我叫它流火。”
流火吗？并不是她的风格……伊尔谜垂下眼帘，真是的，自己在想什么啊？这种事情根本是不可能发生的，他可是一名杀手，怎么会可笑的相信死而复生？
“告辞。”重归冷漠，他以最快的速度消失在他们眼前。
“那……我们……”奇牙询问的看向小杰。
“你们跟我回去！”另一边传来气呼呼的声音。
“罗伊斯？”小杰和奇牙同声惊呼。
他怎么会在这里？苍月却注意到另外一个人――墨莲。
勾起嘴角，这几天还真是容易见到老朋友的日子……“我们可以走了吧？团长，这里已经没有我们的事。”
“好，我们回去。”库洛洛看了一眼墨莲，忽然露出一个很诡异的笑容。

幻影旅团清除蚂蚁的任务算是失败，虽然女王蚁死去，王却已经诞生。
唯一的收获只能说是在苍月怀中那个睡得香甜的婴孩――同样有着王之身份的存在。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
本能×妈妈×血巷
                            

                                                        

                            

                            “彼岸，你做得很好。”回到基地之后，库洛洛第一句话是对苍月说的。
苍月挑眉，疑惑地看着他。
库洛洛一指她怀中的婴孩：“既然同样是女王蚁生出来的，也就具备王的资格，我们应该可以从他身上挖到不少资料。”
“说的也是。”苍月有一下没一下拍着怀里的婴儿，“不过别弄死了啊，我答应过他的母亲要照顾他。”
库洛洛微笑：“我以为你会不同意。”
“我没那么好心肠。”苍月干脆回答。
“话说回来，你那个是什么能力？”信长奇怪地问：“明明被刺中了心脏，竟然没有流血，而且还那么快就愈合了。”
旅团众人都颇感兴趣的听着他们的对话。
苍月却好像对这个问题很伤脑筋：“这个啊……不算是能力，只能算是自身的一种――本能吧。”
“本能？”信长一头雾水。
“啊，就是这样。”苍月微笑道：“因为对死于生之间的不明界限而起的本能，这样就不会死了，很好啊。”
“彼岸……”侠客叹息看着她，没有说话。
“好了，既然只是一种能力，那就讨论到这里。”库洛洛轻轻拍掌：“现在――”

见库洛洛又看向苍月，信长抓抓脑袋：“团长不是说就讨论到这里吗？那还有什么事？”
飞坦冷冷瞥了他一眼：“单细胞。”
“你说啥？”信长横眉竖目瞪着他。
“简单来说，就是笨蛋的意思。”飞坦看起来心情很好，竟然揶揄了信长几句。
“你想死吗？”信长瞪着他，手已经放在刀柄上。
“团员禁止内斗，你在吓唬谁？”一边看戏的玛琪冷冷说。
“我又没说要砍他。”信长刀抽出一半，向着放在一边的游戏机比比划划，“据说这张卡是某人新抢的限量版。”
“啊，是啊。”侠客在一旁煽风点火：“而且听说飞坦为了确定只有自己能玩到这款游戏，还把其他的卡都毁了呢。”
“信长――”飞坦阴阴一笑：“你的手不想要了？”
“哦呵呵，弄不好我真的不想要了，你试试啊。”信长挑衅地向他挥挥刀。

眼看火药味充满基地，苍月看向库洛洛：“你不阻止？”
“适当的打斗是一种调剂，没关系，只是开玩笑。”库洛洛拿出一本书，坐到一边，两耳不闻窗外事。

“你找死！”飞坦冲了上去。
“哈哈！”信长一巴掌把游戏卡打飞。
“啊――”被打飞的游戏卡撞在侠客手上，另一只手的天线飞了出去。
“……侠客！”芬克斯只来得及说一句话，就已经被控制了，直接倒向一边――玛琪的怀里。
“一边去！”玛琪敏捷地跳到小滴身边。
“咦？”小滴被吓了一跳，凸眼鱼砸在富兰克林脑袋上。
“哒哒哒哒哒！”十指机关枪反射性开火。
“嗖！”剥落裂夫第一时间把身边的库哔拉过来挡。
“哼！”库哔复制了身边地板挡在身前。

苍月张大嘴巴，看着本来各做各事的一堆人瞬间打成一团。
“别在意，经常这个样子。”控制着芬克斯混战的侠客跑到她身边，笑着按手机：“时间长了就习惯了。”
“……呵呵……”
打斗的众人停止了，每个人都在看着苍月。
“相处久了真地会忍不住喜欢上你们呢。”苍月笑着说，笑得很欢悦。
“……彼岸丫头，你笑得真是――”信长连连点头。
漂亮，真的是漂亮，在她露出笑容的一瞬间，让人忘记了她容貌的平凡，入眼的只是那有如春花覆雪的笑，温馨而灿烂的令人心颤。
库洛洛忽然呼出一口气：“原来如此，这才是你真正的笑容吗？很美。”
笑容很美？苍月收敛了表情。她现在的容貌能和美丽贴上边儿么？但从身周旅团众人的反应来看，库洛洛说的不是假话。
“……谢谢。”她最后只是这么说。
她对幻影旅团似乎……改观了。更了解他们一点，就更加无法讨厌他们一点。

这种美丽，却让他想摧毁……库洛洛的眼神显得阴霾，容纳着一些看不清的情绪。
他一直认为，拥有这种可以魅惑人心的美丽的人只有一个，也只能有那样独一无二的一个而已。
记忆中铭刻的那抹无暇深痛，决不容许有任何杂质！

“咕……咕……”苍月怀中突然传出奇怪的声音。
苍月低下头，看见怀里的小蚂蚁王已经醒了，正对她伸出瘦削的小手臂，笑得无比灿烂。
“这样看上去，只是个纯洁无瑕的小婴儿。”侠客凑过来说。
“是不是纯洁无瑕，要等他识事才知道。”苍月回答。她真的是给自己找了一个大麻烦，说不定是养虎为患呢。
“杀了不就一了百了。”侠客知道苍月在担心什么。
“不行哦，以后不要起这个念头。”苍月对侠客晃晃手指，“这个可是我很郑重的承诺呢。”
“咕母……咕母……”怀里的宝宝正在努力发出声音。
“他好像想跟你说话。”侠客饶有兴趣地看着。
“母……咕母……母母……母啊……”小宝宝皱着脸皮努力的发出单音，然后慢慢连在一起。
最后，他好像终于弄明白了，笑得很开心的张开嘴巴：“母妈――妈妈――”
苍月手一颤，直接把这个小小的身体扔了出去――上帝啊，她绝对听错了，有人叫她妈！
“彼岸。”库洛洛冷冷开口：“我是不是可以解释为，你已经全权把他交给我处理了？”
眼看库洛洛的一只手伸到娃娃脆弱的小脖子，娃娃嘴一扁，眼睛一挤，嗷嗷大哭。
“团长……”苍月速度将娃娃抱回自己怀里：“我想您是会错意了。”
看着回到她怀里的娃娃又露出天真笑容，苍月深深叹口气，然后看向库洛洛：“我改主意了。”
库洛洛询问的看着她。
“我记得团长还抓回了直属护卫之一的普夫，要做什么试验套什么消息，用他好了。”
“你心疼这个孩子？”库洛洛又问。
苍月忽然对他皱起眉。库洛洛的态度很奇怪，按他的性格应该直接说可以或不可以就是了，而不是这样有点咄咄逼人的问话。他现在这个样子就好像……
对了！苍月蓦然眯起眼睛看着他：就好像是在故意找她的麻烦一样，那么特意的问句，为什么他忽然想杀了她呢？

还没等她回答，她怀里的孩子突然转头看着库洛洛，不哭不笑，只是那样直勾勾瞅着他。
仔细看过去，那双睁得大大的纯真双眸，竟然闪烁着冷然的红光。
“你、妈妈、欺负，你、不能、欺负妈妈。”他努力让自己说的话可以被这些人理解。
库洛洛微笑看着他，心中却暗自惊诧：他发现了自己的恶意？好敏锐，果然是蚁王。
“看来他虽然不像那个成年的王一样强大，但是也多少吸取了一点记忆。”他最后下了结论说，“被女王蚁吃掉的人类的记忆与知识，多少在他身上有些残留。”
先是惊讶，然后侠客立刻皱紧眉头：“这么说的话，那个成年王所吸取的力量与知识更多更完全，那不是――”
“啊，就是如此。”库洛洛一笑：“或许真的是一个最强劲的敌人。”
苍月轻轻抚触着婴儿柔嫩的脸颊，看着他的笑容：你是想保护我吗？小小的你，竟然想保护我……

“给你起个什么名字好呢？”她忽然喃喃说。
婴孩似乎知道苍月在对他说话，又张开手臂对她喊：“妈妈――妈妈――”
“嗯……”她轻轻拍着婴儿：“凤栖梧桐，万年不灭……嗯，就叫你梧桐好了，梧桐。”“唔？”小婴儿一头雾水的看着她。
“你的名字，跟我念――梧、桐。”
“呼――头……”念完了似乎自己也觉得不对，梧桐又开始一遍遍叨咕：“呼――通，呜――通？呜――通――桐？呜桐，呜桐。”
他献宝一样看着苍月：“呜桐，呜桐，呜桐！”
苍月失笑：“呜桐就呜桐吧，反正也差不多。”
然后她抬起头向着幻影旅团已经看傻了的众人：“我有孩子了，不恭喜我吗？”
“啊――恭喜，恭喜。当然应该恭喜。”库洛洛微笑说。他还不可以杀她，他是团长，她是团员，身为幻影旅团的团长，他需要起到表率作用。

“那么，就先看一下这位直属护卫――”
库洛洛刚刚具现化出盗贼秘籍，手机就突然响了――“岁月难得沉默秋风厌倦漂泊 夕阳赖着不走挂在墙头舍不得我……”
柔柔的女生唱出无奈感叹与怜惜的旋律。
苍月身体一震，肌肉似乎僵硬了，看着库洛洛的手机不动弹。
“团长的手机铃声，很好听吧？”侠客在她身旁若有所指地说。
苍月冷冷扫了侠客一眼，淡然道：“是不错。”
侠客，你以为我是为了他而动容吗？错了，听到这首歌让我动容，是因为当初这首歌是我为了一个堕落人世的金色天使所唱的。如今，却不知他有没有走出深渊的桎梏。

“喂……嗯……现在不行……对……半个月后……好，一言为定。”
几声简短的对话之后，库洛洛放下手机。
“是谁？”玛琪一副“我已经猜到了”的表情问。
“嗯，是西索。”库洛洛点头肯定玛琪的猜测。
“切~又找团长决斗啊。”信长摩擦着自己的□□，一脸杀气：“真像现在就宰了他！”
“团长这次答应他了。”小滴平静指出事实。
库洛洛微笑：“是啊，毕竟这次决斗是除念的报酬，没有理由拒绝。而且，我已经拖延了很久。”
“那就再拖延下去好了，干吗理那个疯子。”
听到芬克斯的说话，库洛洛微笑着摇摇头。当初拖延时间，一是因为旅团还有重要的事情没有解决，二是因为他不想在西索身上看到和伊尔谜相同的情绪。
他害怕看见那种因某人而引起的痛苦，因为会带给他太过强烈的共鸣。
但是这明显是自己的杞人忧天了，西索不是伊尔谜，他就算有这种情绪也不会让任何人看出来，因为西索是一个不想让自己受一点点控制的人――不管是生理还是心理。
“那么我想，奇美拉蚁的事情可以暂时先搁下，旅团自由活动，时间半个月。半个月后，我会分别联系你们。”
“那是不是说，没有联系到的就不必参加下次活动？”苍月立刻问。
“是的。”库洛洛看着她点头，不过立刻加了一句：“但是彼岸，虽然我没有打算联系你，但你也要来，而且必须来。”
“为什么？”苍月立刻皱眉问。
库洛洛看了她一会儿：“在旅团中――”
“团长的命令是绝对的。”苍月接过库洛洛的话，“OK，我知道了，我会准时的。”
库洛洛放缓了神色：“事实上，我很欣赏你的力量，所以有一件重要的工作交给你去做。”
“我的荣幸。”苍月懒懒回答。
不是真话，虚伪的笑容，忽然很烦躁――又要开始了吗？这一次接一次的轮回！

离开幻影旅团的总部，却突然有些迷惘。
她现在应该去什么地方呢？原先的地方都已经无法回去了，相识的人也都无法相认，忽然可笑的发现――自己在这世界上，连一个可流连的地方都没有。
“苦了你了，要和我一起流浪。”她拍拍怀中的梧桐，梧桐轻轻动了一下，睡得很香甜。
“同时，也要谢谢你呢，梧桐。”她柔声说。在这种时候，身边仍然有一个人存在，纵使只是一个小婴儿，但也给了她一种安心感。
“好吧，那我们就一起去找一个落脚的地点，很安静的地方哦。”她小心为梧桐挡住风，踏着轻快的脚步向前走去。

起起伏伏的人生过够，也该是享受一下安静平和的时候了。
人说大隐隐于市，所以她来到一个还算繁华的城市，买了一个小房子，自己布置了家居和花园，准备拿这里作为一个可称之家的地方。
“从现在开始，这里就是我们的家喽。”把梧桐放在小床上，苍月刮刮他的脸蛋。
Sa……接下来，要做些什么呢？

本来确实是很平静的日子，很少出门的苍月，最多也只是带着梧桐去游乐场转一转。
只不过也不知道是磁场问题还是人品问题，“平和”这两个字绝对和苍月无缘。

苍月抱着梧桐穿梭在小巷内，天色已经很晚了。
“妈妈，黑了。”梧桐已经显得有些肉乎乎的小手指着天空。
“还不都是你？一定要看什么卡通片，还连看了两遍。”苍月瞪他一眼。
梧桐嘴巴一扁：“妈妈，一样看，很高兴。”
“咚！”苍月不轻不重地砸了他一下：“不许和我顶嘴。”
“暴力妈妈。”梧桐小声嘟囔。
“梧桐――你是不是想没有饭吃啊？”苍月瞪着他。
梧桐立刻乖乖闭上嘴巴。
不过时间不超过三秒：“妈妈，味道――”
“啊。”苍月停下脚步，她也闻到了，血的味道，很浓。
“妈妈，食物。”梧桐小手扯着她的衣领。
“嗨依嗨依~”苍月转身走向那边。
虽然听起来会让人觉得很残忍，但是她的这个儿子的食物既然是人血，她就必须是猎人的那个角色。

红色的血如一条条小溪铺在地上，带着一股诱人的甜香。
梧桐抽了抽他的小鼻子：“很强，妈妈。”
“念能力者吧，死了吗？”苍月边走边问，梧桐的鼻子在这方面比什么都灵。
梧桐又耸了耸鼻尖：“没有。”
“那就等会儿再说吧，别忘了，你不可以喝活人血。”
“是的，妈妈。”梧桐乖乖回答。
苍月摸了摸他的脸，她知道奇美拉蚁的习性，不让他喝活人血，只是不希望他再去吸取别人的力量。希望梧桐可以就这样，以她的孩子的身份，以一个人类的身份，平静的活下去。

终于看到了血液的源头，一个男人垂着头靠在墙边，他身周躺了数具尸体，全部被割断了咽喉。
暗色中看不清对面那人的样貌，苍月又走近了一点。
那人似乎动了动，暗器破空的风声呼啸袭来。
苍月旋身躲开，暗器钉在墙壁上，随着昏暗的月光如眼的，是一张方方正正的纸牌，Joker的图案明晃晃绽放着笑容。
这种武器，她只见一个人使用过，下意识的叫出名字：“西索？”
靠墙的人身体一颤，抬起头。
纵使看不清他的脸，苍月却也已经看到那双狭长的眯缝双眸，散发出幽幽的金色寒芒。
真的是他――魔术师西索！

梧桐眨着眼睛看着自己的妈妈把“食物”打晕了搬回家，很小心的包扎伤口，清理血迹，脸上还带着很温柔的表情。
“妈妈，食物？为什么？”他想问自己妈妈，怎么会对这个食物这么好。
“乖，桐儿，他可不是你的食物呢。”苍月一边拾掇一边回答梧桐的话，“要能把他当食物的人，只怕到现在为止还没出生吧。”
要不是自己的速度够快，他还受了重伤，也打不晕他。
“不是食物？”梧桐奇怪的看着床上的男人：“那是什么？”
苍月看了梧桐一眼：“桐儿，你说着世界上都有几种人、什么人呢？”
梧桐想了想：人啊，定义的话……好像只有两种吧？一种是最重要的，一种是次重要的――
“妈妈、食物。”他斩钉截铁地说。
“呵呵……可爱的桐儿。”苍月揉揉他的头：“好了，先去睡觉，有事请明天再说。”
“哦……”梧桐连滚带爬爬到自己的小床上，闭上眼睛沉入梦乡。
有妈妈在身边，只要听妈妈的话就好了，什么都不用担心，什么都不用想……
真好。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
杀意×怀疑×决斗
                            

                                                        

                            

                            春去秋来花谢花开
记忆深埋 那片心海
所谓纠缠只是伤害
没有人去灌溉一切成黑白

只是我还放不开
对你太依赖
只是我还不能够释怀
只是我还放不开
内心的阴霾
忘了你曾经把我出卖

一路走来几许尘埃
爱是谁来还谁的债
决定醒来躲开伤害
而命运的安排已无法更改

只是我还放不开
给我个痛快
只怪我已不能够表白
只是我还放不开
对你的期待
无法忽视真爱的存在
因为我已不能够表白

靠在墙边假寐的苍月，突然感觉到一股寒意袭来。
昏沉的头脑立刻清醒，眼睛还未睁开，耳朵里已经听见了梧桐龇牙咧嘴的声音。

“对于你的救命恩人，就是这个态度？”她毫不紧张地睁开眼睛，看着横在自己脖子上的黑桃皇后。
西索已经醒了，全身上下包扎的绷带并没有妨碍他灵活的动作，只是腰间的伤口似乎有崩裂的倾向。
“你以为我会相信？”
颈间的力道加重了，她能感觉到自己脖子上被割开的伤口。这可不太好，会让西索发现她体内没有血的。
对上那双金芒闪烁的双眼，苍月微微一笑：“你的伤势很重，还是要好好休息。而且，我有欺骗你的必要吗？我甚至不认识你呢。”
“放开妈妈！”那边床上的梧桐边爬边喊。
苍月和西索都有点诧异的将视线转移到他身上――虽然很微弱但是可以感觉到，梧桐身上竟然有杀气！
“这怎么可能……”看到西索那颇感兴趣的眼神，苍月伤脑筋的揉揉额头，算算梧桐才九天大啊，怎么可能有杀气的？
“嗯~~~~~？”西索的眼光却转回到她身上，晶晶亮的双眼带着明显的疑惑。
苍月眨眨眼睛：“我保证我说的是真话，你不用怀疑。至于那个孩子，你更不用在意，他只不过早熟了一点。”
瞪了一眼梧桐示意他收敛，梧桐嘟着嘴巴收回杀气。
“呵呵呵呵……缠斗×放纵×转移
                            

                                                        

                            

                            时间一分一秒的过去，库洛洛和西索的战斗一直持续着，眼看两个人的念量都所剩无几，速度也慢了下来，却没有一个人主动喊停。
西索已经打疯了不喊停很正常，没想到库洛洛也这么疯狂，都已经到这个样子了，竟然也没有打算要停止……
他就那么想置西索于死地么？

“妈妈。”梧桐忽然又发出声音。
“嗯？”苍月漫不经心的应声，双眼一直没有离开缠斗的两人。
“都死，一样。”梧桐喀吧着眼睛说：“食物，好不好？”
“不好。”苍月敲了一下梧桐的脑袋：“都什么时候了，就知道吃。而且这两个人是绝对不可能就这样和对方同归于尽的。”

果然，没过多久，先慢下来的是库洛洛，他特意放慢了速度，为彼此赢得喘息的空间。
然后西索直接退后，笑呵呵的站在那里。
“你更强了，西索。”库洛洛赞赏似的说。
“我以为你早知道。”西索舔舔手上猩红的血迹。
“至少只有我自己的话，无法杀你。”库洛洛不在意的示弱。
“我也杀不了你呀，呵呵~~~”西索笑得很开心，确实是一场酣畅淋漓的战斗。
苍月慢慢走过去，看来他们的战斗告一段落了，就算还要打也没那个力气。
库洛洛和西索几乎都是同时看向她。
“现在这个狼狈样子，可是不多见啊~~”西索向苍月挥挥手：“小花儿你看，我好惨呢，随便一个人都可以杀了我哟。”
“说的是。”库洛洛笑得平静：“如果现在有点三个人出手的话，一定可以很轻易杀了我们。”
这个……苍月张张嘴，又忍不住想揉额头：这两位扔给她这么个难题做什么？一定要她杀一个么？
“妈妈。”梧桐狡黠的目光看看这个，看看那个，然后拉拉苍月：“嘘嘘，妈妈，梧桐嘘嘘。”
苍月呵呵笑出声来，乖儿子，配合得太好了！
“我先带他去解决民生大计，你们慢慢休息。如果还要再打的话，我也是阻止不了的。”她把库洛洛和西索扔在这里，头也没回地飘走了。

西索和库洛洛你看看我，我看看你，同时一屁股坐到地下――累死了！
然后两人看着对方，都笑了起来，一个笑得温柔，一个笑得变态。
“你是怕彼岸杀了你？”库洛洛柔声问。
“我看你也是吧？库洛洛~~不然也不用忍到小花儿走了。”西索反问他。
两个人都笑着没回答。
“那现在怎么办？你还有反击的力气么？”库洛洛活动着自己的手臂，尽速包扎伤口。
“我应该和你差不多。”西索也快速做着同样的事情。
“那就是说――就算有也没有多少了。”库洛洛轻笑道：“这样可不好，你不逃么？”
“为什么我要跑？”西索挑眉。
“彼岸是旅团的人。”库洛洛说，“她会遵从我的命令，杀了你。”
“也不一定。”西索轻松地说：“我可是认识小花儿的哟~~”
库洛洛看着西索，“不是刚认识的？”
西索眼中流光闪烁：“呵呵，是哟……到底是不是刚刚认识的呢？和我赌一把吧，库洛洛，我可是真的很想赌这一局哟~上坟×吸引×指示
                            

                                                        

                            

                            西索说跟他走，走着走着就走到一个熟悉的地方。

“为什么来这里？”苍月的脚步慢了下来。
“去揍敌客家啊。”西索开心地回答的理所当然。
“为什么啊？”苍月黑线。
“嘿嘿嘿，有个好东西给你看哦。”西索拉着他屁颠屁颠直接跃进揍敌客家大门。
“会被三毛追杀……”苍月的声音消失在门后。
皆卜戎探出头来看看，又缩回去：那位又来捣乱了啊，唉唉，揍敌客家的清静又要没好一阵子了。

“三毛怎么没来追你？”苍月奇怪的问，她和西索从门上跃过来半天了，也没看见三毛的影子，这只狗狗不会有什么天灾人祸一命呜呼了吧？
“呵呵，它本来是会来追得哟普夫的脱逃×包容的错误
                            

                                                        

                            

                            侠客他们制定好了完整的计划，库洛洛示意众人到他身边。
“我们还有一个人要先解决。”他左手轻轻一抖，已经拿着一个红色的小包裹。
“啊，是谢武阿普夫，直属护卫之一。”侠客双掌互击：“不过团长既然要去东果驼共和国，为什么不留下他作为人质？”
“我不认为那些蚂蚁有同伴之情。”库洛洛说着，将谢武阿普夫从小包裹里放了出来。

普夫出来的时候是带着笑的，虽然他晃了几晃就坐到了地上，但也还是笑着的。
“很抱歉，我刚刚发现你还没有死。”库洛洛温润的笑对着他。
“没关系，当减肥了。”普夫同样回以虚弱的笑容：“吃人类的好处，十天半个月不吃东西，死不了的。你那里虽然没办法动弹，但是很适合休息，不错。”
飞坦已经在后面抓住他的手：“这里不是你可以放肆的地方。”
普夫略回过头：“啊哈，我认识你，速度很快的那一个。不过，好像没有我强啊。”
飞坦眼神一寒，骨骼碎裂的清脆响声自普夫身上传来。
普夫皱皱眉头，没有痛苦的神色，冷汗却已经滴下来。
他终于乖乖闭上了嘴巴，逞一时口舌之快并不是好事，皮肉会受苦。
飞坦满意地附耳低语：“如果再有下次，我会拔掉你的指甲去泡酒。”
普夫眼中闪过一抹寒光：那也要看看你有没有这个本事！

“可以了，飞坦。”满意地看到普夫的顺从，库洛洛示意飞坦放手：“谢武阿普夫，我并未打算让你有过多痛苦，所以，希望你可以合作。”
“你想知道什么？”普夫反问。
“关于新王。”库洛洛直截了当地说：“一切资料，我都想要。”
“我会把我知道的都告诉你。”普夫笑得灿烂：“问题是――关于新出生的王，我什么都不知道。真话啊！”
眼看飞坦又要动手，他连忙加了一句，才不想被整得七零八落的。
“那么，关于奇美拉蚁的其他资料呢？例如和你同样地位的直属护卫。”库洛洛又在询问，值得他注意的强者，除了王也就只有直属护卫三人。
“直属护卫有三人，我，聂非鲁彼特，尤匹。”普夫回答得迅速：“不过能力不太清楚，彼特应该是操纵系居多，尤匹……有特质系的能力吧？”
“同为直属护卫，你会不清楚？”
“啊，确实不清楚，就算同是直属护卫，我们彼此也掩埋的很深。况且――”他开心地笑着，毫不在意的爆料：“我们三个人都是至少拥有双系统的人啊。”
至少？库洛洛的瞳孔收缩了一下，也就是说还可能有三系统的？确实……不说别的，单单特质系念能力者就可能同时拥有其他系统――如自己一般。
这样的人更难对付啊，看来直属护卫的强大并不是随便说说而已。
“你本不该告诉我们这些。”侠客忽然说：“不会是为了混淆我们的视线，故意说的谎话吧？”
“你看我向说谎？”普夫还是以反问的语气回答。
他的眼中什么也没有，只有□□裸的空洞，那不像是一双说谎的眼睛，但是――也看不出说的是真话。
“你的语气我很不喜欢。”身边的飞坦冷冷说。
“抱歉抱歉，我散漫习惯了，绝对不是故意的。”普夫笑咪咪开口。
库洛洛捂着唇思考了半晌，抬起头：“看来你对另外两个直属护卫不太满意，有想和我们合作的意思吗？”
“没有。”普夫干脆回答：“我可是正统的奇美拉蚁，你――会背叛人类，帮助其他种族吗？”
库洛洛思索着：“嗯，确实不会。”
“不过――凡事有例外，”普夫忽然一转话头：“我可是很怕死的，如果你用生命威胁我的话，或许我会认真考虑。”
库洛洛用很奇怪的眼神看了他一会儿，决定了什么似的，问道：“你还能对我们提供一些其他消息么？”
普夫耸肩：“没有了，关于那些低等的情报你也不想知道吧？”
“你说的是。”库洛洛微笑对飞坦道：“他交给你了。”这个人变化无常，心机深沉，不能留。
飞坦兴奋地一把抓起普夫，这么好的试验品，他有多年没有遇到过了。
“啊？真的就这样要杀了我啊？”普夫皱眉。
还差一点，力量积攒不完全，虽然可以发动，但是自己本身受创也会不小。
“啊叻啊叻……真是没有办法，虽然我喜欢麻烦，但是不喜欢把自己卷进麻烦里啊。”他忽然低声说。
这时飞坦已经抓着他走到楼梯那里了。
“飞坦。”库洛洛忽然道：“杀死他！”
但是已经晚了，还没等飞坦明白过来库洛洛的意思，普夫的身体已经忽然爆开，化成无数只飞舞的蝴蝶，散乱地逃向各个方向。
旅团众人没有动，这样子已经无法捕捉。
“幻影旅团，名副其实的幻影旅团。今天的一切我记住了，改日再报……”普夫的声音在渐远渐淡中消失。

“直属护卫，果然有意思。”库洛洛忽然微笑。
“啊……是呢，有挑战性。”侠客也在笑，不过笑得很冷就是了。
“下次？下次我要活剐了他！”飞坦杀气四溢，竟然被他从自己手中逃走！真是奇耻大辱！
“那么，就按原计划行事。”库洛洛柔柔说。
“是，团长。”
“啊――对了，亚本加聂？你跟我去。”库洛洛忽然又加上这么一句。

东果驼共和国，苍月终于知道西索为什么喜欢这里，因为这里的味道！
“比NGL还要浓上好多倍。”她略带厌恶地说。她讨厌这种腐臭的气味，让她恶心难受。
“但是，这里有强者嘛。”西索嘻嘻笑着，把她圈在怀里：“只有边境是这个样子，忍忍喽~”
“奇美拉蚁换了地方吗？”苍月问，她想起小杰，不知道他们得没得到情报。
“换地方？我不知道哟~我是在这里偶然发现的呢。”西索舔舔唇，毫不掩饰自己的杀意：“好多成熟的果实呢~~~隧道×巧遇×心软
                            

                                                        

                            

                            西索带着她，走进一个类似地下洞穴的地方，天然形成的长长隧道，一半是河水，一半是湿漉漉的地面。
“为什么我们一定要从这里走？”踢开第十三只水蜘蛛，苍月问道。
“因为小花儿让我好好照顾自己，不能随便受伤呀。”西索向她眨眼睛：“所以当然要选没有敌人的地方喽~”
确实是没有敌人，不过魔兽也太多了吧？大的小的蜂拥而来。苍月随手一挥，精准地打在身后双头蛇的七寸上，“我们要在这个地下走多久？”
“不久不久。”西索偷偷看了眼她的脸色：“九个小时就差不多了。”
“九个小时？！西索！”苍月喷火似的瞪着他。
西索干笑着带开话题，“要进入腹地嘛迷路×打洞×残心
                            

                                                        

                            

                            罗伊斯带路，弯弯曲曲的前行。
也不知道为什么，西索突然变得特别兴奋，一路的魔兽毫无例外死在他的手上，而且死法多样。

一个小时过去了，雷欧力喘气声更大；
两个小时过去了，酷拉皮卡、小杰和奇牙同时皱起眉头；
三个小时过去了，苍月终于停下脚步：“罗伊斯，我可以先问一个问题吗？”
罗斯以苦笑着转回身，“不用问了，我直接回答你，我们迷路了。”
“呵呵呵……”西索在一旁笑得开怀。
“西索，很开心？故意的吧？你应该很熟识这里的道路。”苍月皮笑肉不笑地说。
“带路的一个就够了。”西索笑眯眯的回答，“我一直没有注意到我们再往哪里走呢。”
“抱歉……这里我还是好几年前走过的，没想到竟然变化这么大。”罗伊斯红着脸说。
“不是你的错，罗伊斯。”小杰立刻安慰他。
“确实，要怪也怪一个明知道走错路也不出声的人。”奇牙凉凉看向西索。
西索仍然笑得“和蔼可亲”，苍月抽了抽嘴角：小猫最近胆子越来越大了，竟然连西索都敢去招惹。笨蛋！
奇牙轻蔑的眼神明白传达这个讯息：你不是说过你会保护我们么？那又有什么可怕的？
保护他？苍月亮闪闪看着奇牙，他要她保护他吗？甜甜的，她笑了，笑得很开心很开心：小猫，我知道了哟，绝对保护你的。
看见他的笑容，奇牙突然把头转到另一边，隐隐可以看到红晕――死女人，只不过试探她一下而已，笑得那么灿烂做什么？
不过还真是――漂亮。

“现在怎么办？”雷欧力担心地说，“在地下迷路是最糟糕的，这么多的分岔路口，根本找不回原来的路啊。”
“呵呵~哪里需要找呢？”西索捂着嘴巴笑道。
“西索……”心知肚明这位大人在想什么，苍月无奈地看着他。
“那要怎么出去？”小杰没半点心计的问。
西索手中的扑克牌向上指了指，众人抬起头，看着那高低不平的钟乳石。
西索舔舔唇，万分简单的吐出三个字：“砸出去。”

库洛洛和墨莲的行进并不顺利，他们没有想到，奇美拉蚁只是占据了这个国家这么短时间，竟然连边界护卫军都弄出来了。
眼前的蚂蚁一窝一窝地望上冲，打退一波又来一波，里三层外三层，少说也有几千。
而且不止是蚂蚁，里面还混了不少人类，都是一张异样的疯狂的脸庞，除了杀戮什么都不知道。
“这样打下去不太好。”墨莲微笑着说，不过额前已见汗珠。
“看来不把我们累死他们是不会罢休的。”库洛洛也笑着摇摇头，像是面对一群不懂事的孩子，不过手中的力道却也没有那么凌厉。
他们已经连续不停的战斗了三个小时。
“撤――”这个字刚吐出口，脚下的地面突然震了一下。
“轰隆……”似乎从很远的地方传来的闷闷的声音。
然后一声接一声，越来越密集，大地的颤抖也越来越剧烈，这回不止是他们，连奇美拉蚁都停止了攻击，惊慌得四处张望着，只有被控制的人类还那么疯狂。
“地下。”墨莲和库洛洛突然同时说了这一句话，然后就在他们面前，地面裂了一个大缝。

先冒出来的不是人或者怪物什么的，而是两张纸牌，在空中转了一个圈，划破了两只蚂蚁的脖子。
这个……库洛洛眼皮在狂跳：怎么那么眼熟？
然后是两个身手敏捷的小孩儿跳了出来，他认识，墨莲的表情好像也认识――叫奇牙和小杰的孩子。
第三个人是个陌生的中年男子，上来之后就警惕的环顾四周。
第四个上来的人更让他意外，熟悉得不能再熟悉，一看见他，双眼就变成一片美丽的火红。
然后才是纸牌的主人，脸上稍稍沾了点灰尘，带着一脸恶作剧满足的笑意向下面伸出手。
一只手搭上他的手，然后又是一个熟悉的人跳上来，甩了甩长长的黑发，在抱怨着什么。而西索用从未有过的纵容态度，笑颜面对她的不悦。
最后爬上来的是一个灰头土脸的……是中年人吧？
自己似乎见过他，不过忘记了，小角色而已。

这时，似乎众人都已经看到了他和墨莲，无视周围的蚂蚁，直接走了过来。

西索和彼岸这两个算是与他熟识的人走在最前面，他却注意走在最后的那个男孩。
是叫酷拉皮卡，自己不会记错，虽然旅团看淡了死亡，但是不代表他们无情。
酷拉皮卡，这个直接造成窝金和派克诺坦死亡的人，他怎么会忘记。

看着库洛洛和酷拉皮卡对视，苍月又忍不住开始揉额头，这边不是已经找到新团员了么？那边不是已经放弃复仇了么？为什么二位一见面还是天雷勾动地火，一副要不你死要不我活的样子？
看着库洛洛的眼睛越来越黑，酷拉皮卡的眼睛越来越红，苍月暗自点头：看来团酷还是有际可循的。
“小花儿？”西索忽然低下头问：“团酷是什么？”
“啊？”苍月有三秒钟的呆滞，然后反映过来。
“哦――没什么啊，忽然想到的一个名词。”她打着哈哈说，自己这个毛病实在不太好，一紧张就容易想东想西，而且还会把想的东西说出口。
名词？库洛洛和酷拉皮卡聪明得看看对方，终于不再互相怒目而视。
“团长，怎么会在这里？”苍月对他挥挥手。
“原来你真的是旅团的人。”酷拉皮卡冷冷说。
苍月一愣，“你应该早就从奇牙和小杰那里知道了吧？”
“是知道，不过一直在怀疑，你给我的感觉不像。”酷拉皮卡还是那种冰冷的声调：“和旅团不一样，我一直以为你不是和他们相同的人。”

相同的人？
苍月忽然感觉到自己的怒气在上升。
什么是相同的人？幻影旅团在你眼里又是什么样的人？
酷拉皮卡，酷拉皮卡，你的阳光呢？你的翅膀呢？你的眼泪的？你最纯真的伤悲都到哪去了？为什么愤世嫉俗？为什么如此冰冷？为什么要做出这样的改变！
放弃复仇――真的就那么困难吗？

她突然从西索怀中走出来，一把拉过酷拉皮卡，貌似轻柔，却让他无法逃开。
“那么――什么是相同的人呢？十恶不赦？万死难赎？”她柔声问着，每个人都在看着他们，周围的时间似乎突然静止了。
酷拉皮卡哽住了声音，彼岸的奇怪，让他不知道该如何回答这样尖锐的问题。
“回答不出？还是没有想过？”苍月忽然神经质的笑了起来：“那换一个问题问你吧――当你杀死窝金的时候，那个宁死不肯泄露同伴秘密的男人，很十恶不赦吗？那时因沾染上他的鲜血而呕吐的你――是什么心情？”
酷拉皮卡的脸刷的白了，死死地瞪着苍月。
连库洛洛嘴角一直挂着的浅笑都消失。
“呵呵，不想回答？”苍月又问：“那么――派克诺坦呢？当她为了她心中的道路，做出选择，情愿投入死神的怀抱时……她的想法你应该很清楚吧？那个为了旅团宁愿牺牲自己的女子。当你得知她的死讯，你又有什么样的反应呢？你认为她――万死难赎吗？”
酷拉皮卡的汗水津津而下，想起那段过往――自己不肯承认的懊悔与几近疯狂的挣扎。
“彼岸姐姐！你不要――”小杰上来，却被苍月挥了回去。
她也不知道自己想做什么，但是这样放任自己沉沦黑暗、折断翅膀、不想回头、不想救赎、自甘堕落的酷拉皮卡，会引起她内心深处，最炽烈的怒火！
“如何？无话可说，找不到理由反驳？呵呵……酷拉皮卡，你又看过你自己的样子吗？”苍月的语调更加轻柔，话语却更加残酷。
“不……”酷拉皮卡的眼睛已经失去了焦距，喃喃地反抗着。
“看看你的手，看看你的身体，再看看你的心，你有哪里没有沾染上血腥？你有哪里没有沾染上黑暗？”
“不……”
“现在的你，已经不是复仇的天使了……”
“不……”
“和从一开始就在纯粹的黑暗中的人比起来，你――更加污秽不堪啊！”
“不――！”酷拉皮卡疯狂地甩开她的手：“不是这样的……不是这样的！我的族人都死了，每个空洞的眼眶向我诉说着他们的恨，那么――为什么我不能复仇？为什么我不能复仇！”
“因为恨与复仇，并不是你的族人给你的，而是你狂妄的强加给自己的枷锁！”苍月的笑容显得极其残酷：“你――”

“够了哟~”西索突然抱住她，抱得很紧，顺便也制止了她未竟的话语，“好了啦，乖乖小花儿，要冷静一些哟~”
她在西索怀里，只觉得手脚发麻，浑身冰冷的颤抖。
她看进对面酷拉皮卡空洞受伤的眼眸，回忆起自己刚刚做的事情。她怎么会对酷拉皮卡说那种话！纵然为他心痛，纵然为他生气，也不应该――用那么残酷的方式……
她试探着伸出手，对面的男孩却踉跄退后。
来不及挽回了吗？
“那个……”也罢，如果这样的方式可以让他清醒，她情愿被他愤恨。
只是，心痛似乎更强烈了。

“哟~小花儿……睡一会儿吧，睡一会儿就好了哟。”西索俯身在她耳边，用最温柔的声音低低说。
她转身用力抱紧西索，用最大的力气，“西索大人……”
“嗯。”
“西索大人……”
“呵呵。”
“西索大人……”已经是带着哭腔的声音，压得很低很低，低到连西索也几乎听不见。
“我知道，小花儿很累了哟，需要休息呢。”西索温柔的手摸到苍月的后颈，“好好睡，没关系，有我在呢，我一直在哦……”

怀抱着昏昏睡去的苍月，西索抬头看向库洛洛：“不觉得这里很乌烟瘴气？换一个地方吧。”
库洛洛看了看还在失神中的酷拉皮卡，然后微笑：“好啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
讨论×决定×哑谜
                            

                                                        

                            

                            其实不光世界是一个圆 
连所遭遇的一切都可能只是从圆点回到圆点 

----------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------

要找一个安全的村庄并不难，只要不越过那道边境线，就是人类的地方。在西果驼共和国，边境戒备军的后方，还是很和平的。
随便找了个小旅馆，几人包下一层楼的房间，钱是墨莲付的，据说这里属他最有钱。
酷拉皮卡自己要了一个房间，没有理会任何人的关心，把门关得紧紧的。
在奇牙和小杰叫了半天没叫开的情况下，终于无奈地回转到大厅去。

一张很大的圆桌子，团团围坐的众人。
库洛洛坐在正中间，他似乎不管和什么人在一起，都很适合那个位置，不显得微小或是突兀。
西索坐在他旁边，似乎是故意的，不过没有杀气，而是小心地护着怀里熟睡的女子。
库洛洛另一边是墨莲，仍然挂着他温柔和蔼的微笑，仿佛对什么也不在意的表情。可是他那个人所能详的伟大事业，掌握一个国家经济的才能，都显示着他是一个有能力有野心的人。
再看墨莲下面有两个位置，应该是给他们留的。
奇牙不悦的皱起眉头，看向挨着西索坐得罗伊斯。
罗伊斯微微摇了摇头，示意奇牙不要在这里和墨莲闹得这么僵。
看了看西索，再看了看库洛洛，奇牙终于坐在墨莲身边，他不希望自己的情绪成为库洛洛利用的对象。

“那~库洛洛，怎么会和这个人在一起啊？”西索用下巴指了指墨莲。
“偶然遇到。”库洛洛说的云淡风轻。
“和库洛洛很合拍。”墨莲很开心的样子。
“嗯，确实可以成为很好的朋友。”库洛洛和墨莲相视一笑。
两人配合得天衣无缝，罗伊斯和雷欧力没什么感觉，小杰一脸的赞赏之色，奇牙怀疑的看着他们，西索却在不明所以的低笑。
以库洛洛的性格，他这样子说话，就分明已经是在说谎了。
听出西索的笑意，墨莲不留痕迹的转移话题：“话说回来，这里也已经渐渐开始荒凉。”
“没办法，两国边境现在是人类和奇美拉蚁的战争交界点，人们都去避难了吧？”库洛洛很配合地说，“能找到这么一家小酒馆，真是很不容易。”
“但是这样的话，这边的守卫就会很困难。”
“嗯，没有供应、缺乏人手都是必然现象。”
“但是对我们来说，未必不是好事。”
“念能力者的加入总有许多不便，人少确实好办事……”
小杰看看这个，看看那个，有点郁闷的安静听着，不发一言。
奇牙也是抱着手臂什么也不做。
“不发表一下意见么？”罗伊斯低声问他：“你和小杰在NGL的时候都给过我不错的建议。”
“没兴趣。”奇牙冷冷回答。
两个你很深恶痛绝的人坐在一起讨论事情，你会有兴趣上去插一嘴么？墨莲单只是直觉的不喜欢他也罢了，库洛洛可是杀死苍月的人！他没动手已经很不错。

“那么，你们呢？”墨莲却突然转过头来问小杰：“为什么会来这里？”
小杰看了他一眼：“也是来消灭蚂蚁的，我们得到情报，说奇美拉蚁转移到了这里。”
对小杰来讲，暂时的同伴也是同伴，纵使再讨厌也不能冷言相对。
“是猎人协会会长尼特罗的情报？”一个声音自西索怀抱中传来。
“彼岸姐姐，你醒了？”小杰立刻走过去。
“啊，让你担心了。”苍月站起身。她已经醒了很久，在听着他们的对话。虽然其他的无法确定，但是墨莲和库洛洛之间一定达成了某种协议。
“是尼特罗会长的情报，我带来的。”酷拉皮卡一步一步从楼梯上走下来，仍带着惨白的面色。

一桌形态各异的人坐在那里，凝重的气氛慢慢发散，随着酷拉皮卡的讲述，杀气越来越浓。

“也就是说，你们要先去见西果驼共和国的国王。”墨莲为他的话下了结论：“这样的话，就算是要对抗奇美拉蚁，也要配合军队进行。无法自由行动吧？”
“是这样，也就是说，不会和你们一起行动。”奇牙稍显无礼地说。
“是吗？真可惜，我却很想和你们一起行动。”墨莲叹气道：“毕竟我不放心，如果让她知道我们保护好你们的话，会怪我的。”

奇牙紧紧皱起眉头，因为有库洛洛在这里所以没有反驳。
这已经不是墨莲第一次在他和小杰的面前提起苍月的嘱托，动摇他们的心。他到底在想什么？

没有得到预期的效果，墨莲的笑容下闪过暗沉，看向库洛洛，柔柔一笑。
果然还是因为他吗？连小杰都没有说什么，看来这两个小孩对库洛洛鲁西鲁的戒心还真高呢。
再次转头，却对上另一个人的眼睛――那个陌生的黑发女孩，正带着一种凛冽的笑意看着他，似乎看透了他的野心和目的，昭示着什么一样的表情。
那表情却只是一瞬间，在两人视线相对的下一刻烟消云散，被西索乖乖抱着的女孩儿显得那么的孱弱和无害，只有流动的眼波时而因为他们所说的某句话透出精光。

反复讨论与争辩的最后结果：单独行动Pass，休息一晚后，向西果驼首都前进。

无风的夜沉静得可怕，高挂天空的明月仿佛随时会压下来，带着一点点雾气般的血色。
西索靠在窗前，酒杯在掌中轻轻晃动，□□的身体上还不停流着水珠，欣赏这他一贯以为很美的月。
“咚咚咚，咚咚咚。”很轻很有节奏的敲门声。
西索开心地笑了起来：“进来吧~求婚×坚持×气氛
                            

                                                        

                            

                            八音盒的人偶娃娃微笑旋转永不停息舞步感觉不到疲倦
它转着转着 落了灰尘
它转着转着 被人遗忘
它转着转着 不再微笑
它转着转着 不会哭泣
于是它转着转着 停止了……

----------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------

西索站在门口，笑的张狂恣肆；彼岸坐在床头，笑的尴尬。
库洛洛再看向窗口的位置，床头柜嵌在墙上，在它旁边不到五厘米的地方有一个男子，黑发黑眼，深幽的看着彼岸，挥手拔出自己被嵌进墙缝的头发。

“哟，小――嗯，伊尔谜，”苍月怯怯地向他挥挥手：“我保证我不是故意的，谁让你突然大半夜从窗口进来，我还以为是奇美拉蚁来袭……”
“没事。”伊尔谜冷冷道：“我并没有怪你。”
眼前的女孩，再仔细的看一遍――黑发，黑眸，动听的声音，多变的表情，疏离的气息。
一个相处时间加起来不到一周的陌生人，很快自己就要向她求婚，把她娶进揍敌客家，完成父亲的希望。这样一个陌生人，他却必须要让她成为自己的妻子。
不过没关系……他是为了她才这样做，而不是背叛她。

看着面瘫伊尔谜死盯着自己，一句话不说，连眼睛都不眨一下，苍月终于忍不住了：“伊尔谜，你――来找我的？”
伊尔谜点头。
“有事？”
伊尔谜还是点头。
“很重要的事？”
伊尔谜仍然在点头。
苍月想去揉额头了：“什么事啊……”
接着外面传来脚步声，苍月造成的巨响吸引了所有人过来看。
“大哥？”奇牙惊讶地张大嘴巴，“你怎么会来这里？”
伊尔谜看了进来的众人一眼，又看向苍月：“我找你有事，换个地方谈。”
苍月惊讶，然后立刻点头：“我知道了，不过地方不用换。”她看向聚集在门口的人：“没事，朋友来访，我的反应大了一点，大家可以回去休息了。”
有几个人动作了，不过都是无关的看客，和他们有关的人可是没一个动弹的。
“怎么？要看我和朋友叙旧？这可不太好。”苍月的声音冷了下来，“小杰，奇牙，回去吧……带着酷拉皮卡和雷欧力一起。”
奇牙看了看苍月，顺手一拉还想问什么的小杰：“走了走了，小孩子要早睡早起。”
“然后其他人――”苍月又看向大人帮：“你们都够大了，可以分辨自己该不该留在这里吧？”
第一个走的是罗伊斯，然后是墨莲，库洛洛探索地看了他们一会儿，对伊尔谜笑着点点头然后离开。
惟一没有走的只有西索，他走到苍月面前，抬起她的下巴：“小花儿~你也让我走么？”
危险的口气，手很用力，下巴在隐隐作痛。
苍月将自己头颅的重量托付给他：“西索也是要休息的，太累的话，明天怎么赶路呢？”
很没有说服力的话，但是西索却似乎受用了。
“小伊~你可别乱来哦。”他警告道。
伊尔谜看了看西索，没反应。
西索当他这是正常状态，头也不会的离去。
伊尔谜其实正在心里暗自思索：这次真的要对不起西索了呐，因为自己不可能不乱来，他是要把彼岸娶回家的。

等门重新被关好，苍月请他坐下之后，道：“请说吧，伊尔谜，什么事？”
伊尔谜突然有一种感觉――似乎不管自己提出什么要求，她都可以毫不犹豫地答应，并且努力为自己去做。
不过――他立刻确定这是最差劲儿的错觉，并且认真反省。
怎么可以随便对人有这种错觉呢，这种错觉会让自己的警觉力下降，尤其对方还是幻影旅团的一员。

“那么，我直说。”他公式化的抬起苍月的一只手，“这次来只有一件事，希望你可以嫁给我。”
非常平静的语气，非常没有波动的眼神，非常流畅但是僵硬的动作。
苍月傻傻地看着他，看到两个人几乎要对眼，才说：“我刚刚一定是幻听，你的态度一点也没有变。呵呵……幻听，幻听。”
“我要娶你。”伊尔谜漠然重复了一遍。
苍月看着他：“我不是幻听？”
伊尔谜点头。
苍月又看了他一会儿，然后低下头：“为什么啊？”
伊尔谜的手似乎颤抖了一下，不过还是那如水波无澜的眼睛：“没有原因，我只是要娶你。”
“这样啊，我明白了。”没有什么不明白的，伊尔谜的声调和态度，想必是去他家那次惹上的麻烦。
“是谁？”她问：“父亲？还是爷爷？”
伊尔谜惊讶的神色一闪而没：“父亲。”
“是啊……”是看上自己的能力，或是血统，“那么，伊尔谜可以转告你父亲，我不答应。只要这么说就可以，如果有异议的话，可以直接来找我。”
看来她很了解揍敌客家的人，伊尔谜轻轻呼吸了几口：“我要娶你。”
怎么还是这句话啊？苍月无奈的看着他：“我知道你不喜欢我，也不可能真的想娶我，为什么这么执著？我已经把事情揽下来了。”
“我一定要娶你。”伊尔谜说着站起身：“从明天开始我会和你一起行动，晚安。”
没等苍月再说出什么拒绝的话语，他已经拉开门走了出去，然后再把门重重关上：“咣！”
苍月反射性的一闭眼睛，然后愣愣的看着门：这到底是一种什么状况？为什么……伊尔谜这么坚定的一定要娶她不可？

一大早，来到楼下饭厅的众人发现苍月已经早早的坐在这里了。
“嗨……早啊。”桌前的人精神饱满的对他们说。
“……”没人回答。
第一个发问的是小杰：“彼岸姐姐，昨天晚上你没有睡好吗？”
“怎么会，睡得非常好，才会这么早起来。”苍月笑盈盈回答。
“可是……”小杰没有再说下去。可是彼岸姐姐有好大的黑眼圈啊。
“昨晚和小花儿说了什么呢？”西索瞥了伊尔谜一眼，走向苍月，把她抱在自己怀里。
“西索……”苍月有些不满的抗议，她被伊尔谜吓得一晚上没合眼，被他抱着很容易睡着啦。
“小伊对你说了什么？嗯~？”他有些不悦地问。
苍月看了伊尔谜一眼，还是决定不告诉西索，免得他小宇宙爆发：“没什么，就是说他们家哪天想请我去做客，不知道为了什么。”
“嗯~~~~~”西索拉长了声音：“为什么说谎的习惯就是改不过来呢？”
苍月吐吐舌头：谁管你，这件事情让你知道了，地球会爆炸的。

“大哥和我们一起走吗？”奇牙问。
伊尔谜点头。奇牙无言，看看这么一帮人，强的弱的一大堆，为什么感觉这么乱啊？

（靡：不光你乱，我也好乱啊，小猫~不过都是必须的，每个人都有其重要作用！）

眼看要接近西果驼的王都，路面的警戒也渐渐严格起来，他们已经经过了五个关卡的询问。这么严格未免太不寻常，要不是他们适时利用自己能力的话，根本无法进来。
“前面又来一个。”眼看已经要进入王都，公路上却又出现了一个关卡。
“到底是为了什么呢？”雷欧力把小货面包车停在长长一串车的后面。
“谁知道，可能是防蚂蚁的策略吧。”他身边的罗伊斯说。
小窗口的黑色窗帘被拉开，苍月探出头来：“径直开过去，团长会催眠他们，罗伊斯，想办法抓一个。”
“嗯？干什么？我们是来帮西果驼的国王办事的，抓他们的人不太好吧？”罗伊斯奇怪地问。
“集体意见：抓一个来问问情况比较方便。”苍月说完这句话，又把头缩回去。
集体意见？罗伊斯和雷欧力对看一眼，都不置可否。里面坐的大多数都不算是正常人，这个集体意见……
就集体意见吧。

而后面的车厢里则是一片安静，苍月坐在靠窗的位置，酷拉皮卡远远坐在她正对面，左边是西索，右边是伊尔谜，然后这两个人身边分别是奇牙和小杰，也不知道怎么安排的，库洛洛竟然坐在酷拉皮卡旁边。
这一路听着他们的讨论，苍月几乎啥也没干，就防备着这两个人别打起来了。
西索时不时拉拉苍月的头发，握握她的手，搂搂她的肩，亲亲她的脸。
苍月则是不胜其扰的一次、两次、三次拨开他的手。
伊尔谜微微皱起眉头：虽然彼岸不是自己所爱的人，但是既然要娶她，那……让别人这样“骚扰”她是不是不太好？
“西索，够了。”他突然开口：“适可而止。”
苍月几乎立刻流了一头冷汗。我说啊，我宁愿继续受西索的骚扰啊，伊尔谜大少爷，你不要再来添乱好不好？
“你叫我适可而止么？小伊~”西索危险的眯起眼睛：“呵呵~好像我听错了哟。”
伊尔谜认真地看着西索，考虑着要不要把自己的意思告诉他。虽然他一直是一个很大方的雇主，而且还是个很有意思的人，自己也不想和他为敌，但是――那件事才是最重要的。
“西索，彼岸是揍敌客家内定的儿媳。”他考虑了半晌，最后还是对西索这么说。
“儿、媳？”
一语惊动四座，所有人都齐齐看向苍月，尤其西索的眼光最炙人。
苍月把头压得低低的：小伊，你害死我了……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
嫁娶问题×逃离×分散
                            

                                                        

                            

                            每个人都有每个人的理想
每个人都有每个人的未来
我的理想却已不存在
那么我的未来呢？又是为谁？在何方？

-----------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------

第一个发问的不是西索，是奇牙：“彼岸，你要嫁给我大哥？”
“我没那么说过。”苍月小声嘟囔。西索大人，你的手不要抓得那么紧好不好？疼啊……
“但是我大哥说了要娶你。”奇牙转过头去看伊尔谜。
“父亲的意思。”伊尔谜回答奇牙。
“原来如此……”奇牙说道，他就奇怪，大哥怎么可能会另娶一个女人，不过如果是彼岸的话，“也不错啊，有个大嫂的话。”
伊尔谜奇怪的看了奇牙一眼，又继续自己的话：“所以西索，不要碰她。”
“所以~~~你答应了？”西索的握力更大，苍月几乎可以听见自己骨头的嘎吱声。
“我说过了，我没有啊。”苍月委屈地说，西索大人你不要这个样子好不好？连原因和结果都不问，她的骨头要被捏碎了。
“呵呵呵~食物×母亲×擦肩
                            

                                                        

                            

                            “妈妈，就这么离开了吗？你都没和红叔叔打招呼呢。”
“这个招呼打不得，打了我就跑不了了。”苍月牵着四岁左右的小梧桐边走边说。
“跑？妈妈为什么要跑？”梧桐不解的问。他是被血味刺激醒的，醒来就看见刚宰了一个人的妈妈喜形于色地扯着他就跑。
“我被逼婚，西索大人眼看就要发飙，库洛洛还好死不死的也上来凑合，夹在他们三个中间会连骨头渣儿都不剩的！”苍月想到刚刚车里剑拔弩张的气氛，走得更快了。
“嘿嘿，那妈妈，我醒的是不是很是时候？”梧桐邀功似的笑着。
“嗯！实在太是时候了，有赏。”苍月把他抱在怀里，用力掐了一下圆鼓鼓的脸蛋儿。
“可是妈妈，肚子饿了。”梧桐可怜兮兮地说。
“好好，一会儿带你去吃东西，等跑远了的，我不能让小伊追上。”苍月哄着他说。
“可是妈妈，我想吃……我想吃……”梧桐似乎连眼泪都要掉下来了，欲言又止。
“想吃？”苍月奇怪的看他一眼，忽然停住脚步：“桐桐……”
梧桐把脸埋在她怀里，通常自己犯错误的时候，妈妈才会叫自己桐桐。
“你该不会是――想吃活物吧？”
“不、不是活物啦。”梧桐嗫嚅着说。
苍月呼出一口气：“那想吃什么？没关系，不管梧桐想吃什么，我都能给你弄来哦。”
“人……”
梧桐的声音很小，苍月却听清楚了。
“妈妈，梧桐想吃人唉，梧桐是不是坏孩子？”
吃人吗？苍月静静看着他，虽然自己希望他可以脱离奇美拉蚁的身份，以人类的身份生活，但是看来事情并不是想就可以的。
“妈妈……？”梧桐怯怯拉着他的衣领，带着一种害怕被抛弃的表情。
“没关系哦，梧桐，我并不怪你，至于你所说的吃人……也并不是什么大不了的事情。”苍月轻轻抚摸着他的发：“我说的话还是算数的，梧桐，不管你想吃什么，我都会拿来给你。”
“妈妈，真的吗？”
“嗯，真的。”
“那妈妈不会不理梧桐？”
“当然不会。”
“不会不要梧桐？”
“当然不会。”
“也不会认为梧桐是个坏孩子？”
“小笨蛋，都不会！问完没？”
“嘿嘿……问完了。”梧桐用力抱住苍月：“妈妈最好了，我最爱妈妈了，这辈子都是哦。”
苍月失笑摇头：“是是，这辈子，不知道你从哪里学来的话。”
梧桐只是不停的开心地笑。
“笑够没？”苍月忽然问。
“？”
“笑够就下来自己走！你真的很重！”

梧桐乖巧地牵着苍月的手，心里很暖。
其实一直都知道的，自己不是人类而是蚂蚁这件事情，也知道自己是如何出生，也知道那异卵同胞兄弟对本身的压迫。
他其实都知道，只是无法用言语表达出来。
从有意识开始，在母体中的生活就非常痛苦，这种痛苦让他怨恨――怨恨自己的父母兄弟，甚至怨恨自己的身世。
为什么要身为奇美拉蚁？
为什么――不能让他成为人类呢？
那个时候，本来以为自己会死了，可是睁开眼睛看到的――是她，一个拥有温暖怀抱的人类女子。
于是他开口：“妈妈……”
确实，第一眼看到这个女子，就给她一种无人可比的温暖，那是灵魂深处的暖意，他认为，这就是母亲的温暖。
她对他很好，可以说是非常好，但是内心却终究有一个结解不开――妈妈没有让自己吃人，知道是为了他好，但发现自己竟然无法从别的食物上摄取到营养。
怎么办？一时之间彷徨了，于是让自己陷入沉眠。
吃人来获取生存的营养是早晚的事情，那么就做最坏的打算，起码让自己能有独自行动的能力。
但是现在……
一切都没有关系了，妈妈会永远把自己护在她的羽翼下，不管怎么样，都不用担心了……

这世界上有许多许多的人都以自己的方式站立在一个顶点，这个顶点见证了他们的尊荣。
每每听到这句话，总是让她苦笑，因为她来都没有感觉到过所谓的尊荣。她所在的顶点，只是让自己不必被他人欺侮，维护自己应有的尊严。
所以那些站在顶点的人该有的傲气，她是没有的。
也所以，她并不明白为什么面前的这个男人这么执著的要带她去见他的主人，一天按三顿饭来敲她的门。

“小麦小姐，希望你今天可以给我一个肯定的答复。”叫做尤匹的男子站在门口说。
“我已经和你说过很多次了，尤匹先生，我并不想去……所以，对不起。”小麦说着，就要把门关起来。
“请等一下。”尤匹伸手阻住了门的关闭：“那么，也请小麦小姐给我一个原因，我回去才可以交差。”
“……没有原因。”小麦咬着下唇说。
“这样吗？那么很可惜，小麦小姐，我会在明天早上再来听你的答复。”尤匹微微鞠躬，转身离开。
“你不要――”小麦有些失措地听着尤匹已经远走的脚步声。
并没有什么原因，她只是真的不想去而已，这么执著的邀请让她感觉到恐慌。

“请问――”一个声音突然响起吓了她一大跳：“你叫做小麦吗？‘军仪’小麦？”
她立刻转过身，走廊那边和她说话的是一个女子，她虽然看不到，但却可以感觉到很友善的气息。
“啊――你好。”反射性的，她做了个标准的礼节动作。
女子没有回礼，反而笑了：“不用那么拘束啊，我也不明白你那动作是什么意思，我不会下棋的。”
不会下棋？听到这句话，小麦的心一下子放松了：“这样啊，抱歉。”
“不过我知道你，你是军仪，小麦。”
听到这句话，小麦的头低了下来，虽然马上又抬起，但却已经不是那么的有神。
“为什么不开心？”女子走过来，站在她身边，她的脚步非常轻，轻到几乎不会被任何人听见。
“怎么会呢，没有……”小麦努力扯开笑容。
“你确实不开心呢。”女子的声音更温柔了：“说说看？”
“因为――别人叫我的时候，并不把我当成小麦，而只是当成叫做小麦的军仪而已。”鬼使神差一般，小麦吐出心中的话语：“如果我不是军仪的话，就根本不会有人记得小麦这个名字。”
“原来是这样啊……”女子忽然笑了，向她伸出一只手：“你好，我叫彼岸，请问你叫什么名字？”
小麦傻傻的伸手去一握，疑惑地道：“小麦，我叫小麦啊。”
“那么――你好，小麦。”苍月重重握了她一下，松开：“从今天开始，有一个人知道你的名字，不管你是不是军仪，都会牢牢记住它。”
小麦的脸庞亮了起来：“谢谢你！嗯――彼岸小姐！”
“叫彼岸就好了。”苍月笑着对她说：“很高兴认识你，小麦，以后再见。”
她抱着她的孩子，踏着轻若无物的脚步，转过拐角，不见。

“妈妈，你为什么在她身上附着灵力啊？”梧桐奇怪地问。
“因为――她是很特别的人。没想到会在这里见到她。”苍月想了想回答。
“特别？”梧桐不懂。
“嗯，很特别。梧桐，你说，我救不救她呢？”苍月靠在走廊末端的窗台上，看着外面阴沉的乌云。
“救？她会死吗？”
“可能会……不，我想是一定会死的。”苍月略显忧郁地说。
“妈妈想救就救，不想救就不救啊。”梧桐说道。
“呵呵，说得像绕口令一样。”苍月揉揉他的发：“看看再说吧。”
“其实不需要救的嘛，那个姐姐……就像小草一样，和普通人没什么不同。”梧桐窝在苍月怀里撒娇似的说。
“你不会看中了人家军仪的能力，想吃了她，才这么说的吧？”苍月重重敲了他一下脑袋：“死小孩，今天还没让你吃饱吗？”
梧桐嘿嘿一笑：“但是妈妈，我说的是事实啊。”
“算是吧。”苍月抱着他向房间走去：“但是有的时候，小草却是最坚韧最美丽的存在。”

站在那里的小麦还未从喜悦中回过神来，身后却又传来熟悉的脚步声。
“是尤匹先生？”她问道。
“是的，很抱歉，但是――我好像感觉到一种……”他停顿了一下：“没什么，小麦小杰一直在外面吗？不知道又没有发现什么人经过呢？”
“我……”小麦踌躇。
他是不是坏人呢？不会对彼岸不利吧？不，这么诚恳的找人下棋，怎么可能是坏人。但是，没有经过彼岸的允许，似乎也不应该告诉别人关于她的事情。
“……我没发现。”她最后说。
不说吗？尤匹看着她，连撒谎都不会的女孩，在袒护谁呢？
于是他点点头：“打扰你了，那么我先告辞。”
“等等。”小麦却突然叫住他：“你的那个主人……真的那么想和我下棋吗？”
“当然。”尤匹立刻说，“相信小麦小姐已经看出我的诚意。”
“那……好，请让我收拾一下，我和你去。”小麦说。或许她应该主动伸出友谊之手，这样的话，或许有更多更多的人，会愿意呼唤她的名字。
“太好了，那么，我在我的房间恭候小麦小姐。”尤匹开心地说，清冷的眼眸中却没有半点愉悦的意思，无聊的任务总算是结束了。

走下楼，到楼下自己的房间，他暗暗思考接下来该做什么，回去那里与待在这里，其实没什么不同……
“妈妈，妈妈――我们一会儿去玩什么？”对面忽然传来一个清脆的孩童声音，触动他的心弦。
他抬起头，看见一个普普通通的女子，抱着一个粉雕玉琢的小孩。
“梧桐想去做什么呢？”女子问。
“我啊……”她怀中的小孩转着脑袋，忽然与他对视。
同类！这是直觉给他的第一个想法，为什么一个人类女人会抱着他的同类？
小孩儿的眼中似乎闪过了什么，让他有一种奇怪的被压迫感。
面无表情的与女子擦身而过，毫不停步的向前，甚至没有回头。
在这女子身上他感觉不到其他，只有一种――空洞的虚无。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
帮助×谎言×争宠?
                            

                                                        

                            

                            而当时酷拉皮卡没有走出多远，却发现有人跟踪。
“出来！”他低喝。
“你的警惕性很强。”是墨莲，仍然带着他那个永不厌倦的微笑。
“你有什么事吗？”酷拉皮卡扫了他一圈，和西索打一架之后竟然没有伤口，很强。
“是的，因为看到你的态度，想问你一件事。”墨莲稍稍向前一步：“酷拉皮卡，你还想复仇？”
酷拉皮卡就好像刺猬突然立起尖锐的刺：“你问这个做什么？”
“如果你还想复仇，或许我可以帮你。”墨莲柔声道：“有我的帮助，相信你的复仇绝对可以成功。”
酷拉皮卡紧紧皱着眉头：“你是什么意思？不要以为我不知道你和库洛洛鲁西鲁之间有什么交易存在。你现在来对我说这个？是受他的命令想欺骗我？还是有其他企图？”
“都不是，为什么一涉及到幻影旅团的事情，你就无法保持你的冷静呢？我只想让你相信，我对你绝对没有恶意。”墨莲道：“想帮助你，是受一个人之托。”
“谁？”酷拉皮卡立刻问。
“还能有谁呢？”墨莲的声音显得很哀伤：“除了她之外，还有谁能那么的在乎你们？”
“你是说――”酷拉皮卡睁大眼睛：“苍月……”
“是的，苍月。我们是很好的朋友，所以――也就受了她的嘱托。”墨莲回答。
“――你在骗我？”酷拉皮卡怔忡之后立刻道：“如果苍月对你有过这样的嘱托，你怎么会不知道杀她的人是谁？”
“知道，我怎么会不知道！”墨莲激动而痛苦。
“那你为什么还要和他合作？”酷拉皮卡厉声说。
“……我也……并不想的。”墨莲低低的声音说：“如果可能的话，我想用我的一辈子来珍惜苍月，如果可能的话，我会用尽我全力为她报仇！但是……不行啊，我曾经答应过她，不会因为她的死，而与库洛洛为敌。”
“她这么说吗？”酷拉皮卡低下头，确实像是苍月的说法。
“但是你不同！”墨莲猛地抬起头，带着狂热：“你与幻影旅团本来就有不共戴天的仇恨，只要你愿意，你可以名正言顺将他们的头颅割下来，祭奠苍月！”
“我……”酷拉皮卡犹豫了，是这样吗？真的是这样吗？
“对不起……我太激动了。”墨莲低下头：“但是，我是真心的，虽然――很自私，希望你可以考虑，酷拉皮卡，谢谢你。”
酷拉皮卡没有说话。
“再见。”
“啊……再见。”

走在密林中，阳光透过树林的缝隙洒下来，照在他的脸上，他微微眯起眼睛，很愉悦地笑开。
“主人很开心？”一个吊儿郎当的声音突然自树后传来。
“空。当然，我很开心。”墨莲眼角眉梢俱带着笑意：“如果我的估计没错，他已经答应了。”
“所以主人是为这个开心喽。那――”空突然凑上来：“那些话，有多少是真的？”
“这个啊……”墨莲故作姿态想了想：“杀死库洛洛，是真的，好像就没有其他了。”
“我就说嘛。”空拍拍额头：“我怎么就没看见苍月有来向主人托孤过。”
“不过或许，想为她报仇也是真的。”墨莲思索着喃喃道：“毕竟我是真心喜欢她，也曾经真心邀请她与我共同踏上最接近神的王座。”
“纵使她曾拒绝了？”
“对，纵使她拒绝了。其实我还是感到很可惜，没有第二次询问她的机会，就见证了她的死亡……”
“哟，情圣呐，我的主子……”
淡淡的声音在密林中化开，代表着一个双重阴谋的成立……

七岁左右的梧桐一只手拿着一只手拿着三个冰淇淋，梧桐舔着舔着，还是决定告诉妈妈一下比较好。
“妈妈――”
“想吃什么？”苍月习惯性掏出钱包。
“不是啦。”梧桐连忙摆手，弄得冰淇淋四溅：“我是想说，妈妈记不记得，见到那个叫做小麦的那个酒店。”
苍月斜眼看着他：“你不会还想吃了她吧？”
“我从来都没有想吃了她啦。”梧桐噘着嘴巴说：“我是说，妈妈记不记得，那天我们见到一个很奇怪的男人。”
“很奇怪的男人？”苍月想了想：“你是说那个一直看着你的？”
“对对，就是他。”梧桐连连点头：“其实――他和我是同类。”
苍月挑眉看着他：“奇美拉蚁？”
“嗯。”梧桐点头。
“小子……”苍月一把把他拎起来：“什么时候知道自己是奇美拉蚁的？”
梧桐晃晃荡荡吊在半空中，苦着脸道：“一……一开始啦，妈妈，我知道错了。”
“哼，我说你这个小鬼怎么最近奇奇怪怪的，竟然还有这么大的事情瞒着我！”苍月开始左甩右甩上甩下甩。
“妈妈啊呜……那个咯咯咯……好颠啊啊啊……啊！咬、咬到舌头――”梧桐七手八脚挣脱苍月，捂着嘴巴蹲到一边，可怜兮兮地看着她。
“咚――”苍月一弹他的额头：“看来你坦白的份儿上，算了吧。”
“妈妈最好了。”梧桐笑得谄媚。
“少来，死小鬼，越来越淘气……”苍月瞪他一眼：“说吧，那个男人怎么着？”
“他也发现我是同类了，可能会来找麻烦的。”梧桐立刻说道。
“他是什么人能知道吗？”
梧桐晃晃小脑袋：“不知道哎，不过――”
“嗯？”苍月立刻看向他。
“我敢确定我以前绝对没见过他！”
“咚――”苍月又重重给他一下：“废话。”
“妈妈――痛。”梧桐扁着嘴。
“算了啦，等他真的来找麻烦再说。”苍月牵着梧桐：“吃饭时间到喽。”
“耶――！”
苍月忽然想起，那个男人……
和她擦身而过的时候，给他带来的感觉――那么缥缈无定，一个不让自己存在于这世界的人。却莫名的让她有一种亲近感。

东果驼共和国内部，富丽堂皇的王宫四处沾染着未及擦下的血迹。
“这次又是什么人啊？”王不悦地说。
“一些想来刺杀王的宵小，属下已经解决了。”猫女聂非鲁彼特恭敬说。
“尤匹呢？还没回来？”王又问。
“是的，暂时还没有消息。”猫女道。
“哼――没用的东西！”
“王，或许尤匹根本没有用心帮王办事。”猫女立刻抓紧时机说道，“或许他根本对王没有那么忠心。”
“哦？没有对我那么忠心？有道理。”王点头：“那么彼特，你认为谁对我最忠心？”
猫女没傻到就这样毛遂自荐，而是恭敬的垂下了头。
“哼哼哼……这样啊，彼特，你对我忠心，很好。”王看着猫女面露喜色的样子，又道：“但是不要想混淆我的想法！否则，杀了你！”
猫女的笑容一瞬间僵硬，连忙低下头。

“报……报告。”门外传来声音。
“什么事？”猫女立刻走过去，却忽然提高声音：“什么？普夫回来了？”
王对这个消息起了兴趣，看向猫女：“彼特，让普夫来见我。”

“终于见到您了，我最仰慕的王。”普夫用的是最高礼节，恭恭敬敬的、小心翼翼的，还带着些应有的狂热。
恰到好处的态度让王的脸上多少有了一点笑容：“起来吧，普夫。我没有去救你，不怪我？”
“怎么会？我的王。”普夫立刻说：“身为王的护卫，力量是必须的。不能随侧保护王已经很失职，又怎敢劳王大驾去救我。”
“哦――普夫，不错嘛，很合我胃口。”王凌厉的眼光扫射着他：“怎么被抓，又是怎么逃回来的，说说看吧。”
“是。”普夫恭敬地说：“此外，属下还有一个计划，希望可以弥补属下的过失……”
“说来听听看。”王挥手示意猫女退下，与普夫两人附耳低语，时而发出得意的笑声。

“聂非鲁彼特大人？”门外的守卫小心翼翼地探问。
猫女一挥手，脑浆迸裂，又是一抹新的血迹添在墙上。
“好你个普夫，才刚刚回来，竟然就抢去了王对我的注视！我不会这么放过你的！”她狠狠地转向自己的地下实验室：“给我把那个成品带到实验室里来！”
她要杀人，只有杀戮才能平复心中的熊熊怒火！

西果驼共和国的国王终于迎来了猎人协会的增援，得到这个消息的他立刻迎出王宫。
“没有这么夸张吧？”奇牙咂舌地看着面前这阵仗。
国王面容上友好的笑容代表了他的欢迎，纵使他能见人的地方只有一张脸而已――身边里三层外三层围着密密麻麻的禁卫军，每个都是钢盔铁甲，拿着近一人高的大盾牌。还有几个撑着高高的铁杆，上面顶着一块大铁板，把国王的头顶也封的密不透风。
“很抱歉这样见你们，尊贵的客人们，那个……请先随我进来吧。”国王不好意思地笑道。
众人无异议地跟了进去。

“请问――”国王在他们的面容上寻找着什么。
“啊，我是受命来这里协助西果驼共和国的负责人，我叫做罗伊斯梅。”罗伊斯上前一步道：“这位是奇牙揍敌客，杰富力士，雷欧力，酷拉皮卡――我的伙伴；还有库洛洛鲁西鲁，墨莲艾罗恩，自愿来帮助我们的人。”
“这……只有这么多吗？”在国王看来，虽然他们是念能力者，人数也未免少了一点。
罗伊斯迟疑了一下：“本来还有三个伙伴，但是他们有别的事情，暂时离开了。”
“我也有一个同伴在，只不过它不方便出来见人。”库洛洛微笑插话。亚本加聂一直被他安排在暗处，用他的特殊能力扫清障碍，收集情报。
“国王陛下如此谨慎，刺杀事件很严重么？”罗伊斯问道。
“是啊――啊，对了，给贵客上茶。”国王说道：“不光是大臣，连我都有被刺杀的危险，现在我每晚都要换地方休息。”
“有刺杀者的具体资料么？”
“没有，他们很强，实在是很强……我们根本连影子都抓不住。”国王害怕地说。
“贵国没有念能力者么？”墨莲问。
“派到前线一部分，其他的……都死光了。”国王黯然。
“是这样……抱歉。”墨莲立刻说。
国王连忙摇手：“没关系，没关系，有你们来，我就放心多了。”
“那就先谈一下对王宫的警戒。”罗伊斯说。
“好的，这是王宫的地形图……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
刺客×凯特×拍卖
                            

                                                        

                            

                            入夜，小杰和奇牙坐在高高的国王寝宫屋檐上，看着天上的星星。他们已经连续一周这个样子做了。
“奇牙，你说彼岸姐姐为什么要走呢？”小杰闷闷的问。
“谁知道，可能是因为不想嫁给我大哥吧。”奇牙漫不经心地回答，转脸看着他：“你问这干吗？”
“因为我很喜欢彼岸姐姐，她和苍月姐很像，所以我很喜欢彼岸姐姐可以幸福快乐。”小杰闷闷地说。
“是啊，是很像。”奇牙又看向天空。像到连西索都那么反常，像到连自己都有了不该有的猜测，而且还越来越倾向于相信这个猜测。
“小杰，你也有他们很像的直觉是吧？”他忽然问。
小杰点点头：“是啊，所以我真的很喜欢彼岸姐姐。”
“嗯……”奇牙思索着。一个人的直觉可以是错觉，两个人的直觉可以是巧合，三个人的直觉可以是命运的安排，那一堆人的直觉呢？是不是就代表――
直觉==事实？

尖锐的哨声，是王宫禁卫发出的警讯。
“来了！”小杰一跃而起。
“你紧张什么？库洛洛那家伙在寝殿里，哪有我们出手的份儿？”奇牙懒洋洋地躺在那里没动弹。
墨莲被安排到外围，国王身边则是库洛洛，不光是他们两个，连罗伊斯都英雄无用武之地。
下面突然传来兵器交击的声音，然后是罗伊斯的惊呼，然后没了动静。
奇牙皱起眉头，这不像是正常的声音啊……
“奇牙？”小杰焦急看着他。
“嗯……走吧，我们下去看看。”奇牙一跃而起。

国王被库洛洛不知道用什么念力锁在床上，包在一个像是透明的茧的东西中。
库洛洛坐在一边的椅子上，手里拿着一本书，看得入神。
而罗伊斯则站在寝殿中央，面对着刺客。
“凯特！”他身后的小杰惊呼出声。
“别过去！”他一把拉住小杰：“凯特，你听见我们说话了吗？”
凯特看着他，忽然一笑：“当然听见了，好久不见，各位。”
“真的是凯特！”小杰眼睛一亮就要上去，却又被奇牙拉回来。
“笨蛋，想想彼岸说过什么，你就这么冲上去，想死么？”
彼岸说过什么？小杰想起来：彼岸说过的，他们看过的，凯特……灵魂的消亡，凯特已经死了！
“你不是凯特！”他立刻进入了战斗状态：“我知道凯特已经死了，你是什么人？”
“我不凯特？小杰，你在说什么啊？”凯特疑惑地说：“你不会忘记我了吧？”
“凯特已经死了！”小杰一字一顿地说。
“死了？小杰，你在胡说些什么。”凯特略带责备地说：“难道你忘记是谁给了你金的猎人证，带你走上这条道路的？怎么我才离开这么短时间，你就说我死了，该不会有谁和你说了什么吧？”
“凯……特？”小杰动摇了：“喂，奇牙，他真的不是凯特吗？”
“不是！”奇牙坚定地说。虽然不知道他为什么能清楚凯特和小杰的事情，但是这种能力也不是没有，凯特已经死了，他亲眼看见的――他更相信自己的眼睛！
“还真是不好骗的小孩。”凯特身后突然出现了另一个人影，没有人知道她是什么时候出现的。
“是你！”小杰怒火熊熊看着她。
“又见面了。”来人眯起眼睛扫视了一圈：“有不少不错的食物呢――我叫做聂非鲁彼特。”
“直属护卫之一。”库洛洛平静地说，谢武阿普夫曾经提到过这个名字。
“原来还有人认识我。”彼特吃吃笑着：“没错，我就是直属护卫之一。把那个老国王交出来，我还能饶你们一命。”
“不可能！”小杰冲上去，却被一个人影拦住。
“想打架的话，和他打啊。”猫女彼特得意地说，“你说他死了？呵呵，这可不对吧，他只是被我控制了而已。”
“控制？”小杰双眼闪亮看向凯特：“那就是还可以恢复？”
“小杰，她在骗你。”奇牙用力抓住他肩膀：“别忘记，我们是亲眼看到的，凯特死了！”
“可是……彼岸姐姐并没有说，凯特真的死――”小杰犹豫着。
“我们看到了，说不说都一样。”奇牙走上前：“我来吧，这个只是被猫女彼特操纵的玩偶而已，让他活着只能是对凯特的亵渎。”
小杰犹豫着退下，虽然他还是不想相信，但是奇牙说的话，应该是没有错的。如果不是万分肯定的话，他也不会做出这么决绝的决定。
“你说他是玩偶？小孩儿，还想自己一个人对付？”猫女动了动指尖，凯特抽出刀对准奇牙：“那我就让你也变成玩偶吧！”

以人类当食物只是短短一周的时间，小梧桐就已经不是小梧桐了。
“嗯，很好看。”苍月满意地看着镜子里的男孩。十岁左右的年纪，修长的身躯和算是不矮的个头，黑色的碎发半长将触肩膀，再配上一套合适的小西装，完完全全的小绅士一名。
“妈妈，为什么要穿这个？”梧桐不舒服的拉拉领结，还是那个如婴儿般稚嫩的声音。
“因为想看看小梧桐长大之后有多出色啊。”苍月也换了一身在梧桐看来非常不利于行动的衣服，缀有银色流苏的晚礼服怎么看怎么不像是正常人该穿的。
“那妈妈自己换什么？”梧桐指着她。睁着眼说瞎话，看他的话需要连自己都那么打扮么？
“看看我的身材有没有变形。”苍月眨眨眼睛，一副‘我就是不想说实话’的表情。
“妈妈……你又要去祸害谁了？”梧桐了然地小声问。
“梧桐好过分啊，妈妈只是带你去参加一个宴会，顺便――”她一笑：“拿回一个本来就属于我的东西。”

她很少有想要的东西，到现在为止真正想得到的，也就只有那一个而已――最美丽最神秘的宝石――极乐之星。
本来是和猎人协会约定好，研究过后，极乐之星就是属于她的东西。但也许是自己已经被确定为死亡了吧，极乐之星又再一次出现在拍卖场上。
“那个极乐之星――很漂亮吗？”梧桐问。
“嗯，很美，足以吸引任何人眼光的美丽。”苍月领着梧桐，推开两扇紧闭的大门，感受一室喧嚣。

举行拍卖会有各种各样的方式，宴会也是其中一种，为了某些小型的、珍贵的物品拍卖所特别举行的宴会。
当苍月领着梧桐进来的时候，很多目光都聚集在他们身上。
这种宴会通常都是熟人的宴会了，陌生人出现的很少――因为世界上的富人总是那么几个。尤其是那种强大的气势，更无法让他们忽视。
不过，这些自诩上流社会的富豪，注意的更多是梧桐――一个年龄虽小，却贵气逼人的孩子。

“妈妈，都不是些好东西啊。”梧桐撇着嘴说。
他是通过灵魂与肉体的美味程度来分析的，肉体的程度不高证明不强，灵魂的程度不高证明污秽。这里的人大多数都属于灵魂和肉体同样不美味的人。
“没有一个差不多的吗？”苍月问：“如果都是这样的人，我就要考虑直接抢了走了，而不是用拍卖的。”
“我还以为妈妈本来就要用抢的。”梧桐笑嘿嘿地说：“妈妈，妈妈，我来动手好不好？”
“手痒了？”苍月微笑点头示意，用嘴角对他道：“看看再说，如果都是这样的货色，就让你拿来练手好了。”
“嗯？妈妈，发现了，有强者。”梧桐的眼睛忽然亮了，像是突然发现绝世美味：“很强哦，在那边！”
他拉着苍月就走了过去，在窗户旁边的圆柱后，站着两个西装革履的人――

“哟，真是巧。”看到两人的刹那，苍月反射性的举手打招呼。
“呵呵，是啊，很巧呢。”其中一个笑眯眯的回答她。
“这是什么东西？”另一个冷冷看着梧桐。
――侠客和飞坦。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
尖锐×调停×抱怨
                            

                                                        

                            

                            东西？梧桐歪着头，鼓着嘴巴，很不服气得看着面前那个没比自己高多少的小小个子：东西是什么意思？他很像个东西么？
“我不是――”话说到一半，他忽然懊恼的开始挠头，是东西，不是东西，好像都不对头的说。
“呵呵……”苍月揉揉梧桐的头：“飞坦，他是我的儿子啊，你见过的。”
“你是说――那个梧桐？”飞坦眉头皱得紧紧地看着梧桐，好半天问出来一句：“他怎么长得这么快？”
“扑哧――呃……没事没事。”侠客连忙忍住笑。飞坦惟一郁闷的就是自己怎么也长不高，看到梧桐难免心理不平衡。
苍月也心知肚明飞坦在意什么，咳了两声：“食物不同，飞坦不用在意。”
飞坦瞪了她一眼：“谁说我在意！”
不过食物不同是指……
“他是吃人的？”侠客这句话并没有特意放低声音，有几个注意他们的人听到了，立刻带着恐惧的表情离得远远的。
苍月微微不悦，她是来拿回自己的东西，不是来引人注意的，现在奇美拉蚁已经渐渐被人们所知，梧桐吃人如果被他人知道会引来不必要的麻烦。
“这位脸皮松松的哥哥说得没错啦，桐桐是吃人的哟。”梧桐却展露出他最天真的一面：“可是桐桐很乖，不会什么东西都吃进肚子里去的。”
“是这样啊。”侠客笑眯眯的伸手想去摸摸他的头，顺便掐两把――竟然说他脸皮松松。
不过梧桐的一句话成功停住了他的动作――
“不过啊，脸皮松松的哥哥，你真的很好吃哦。”梧桐舔着嘴角，欲罢不能的样子似乎在极力克制自己不要吃了侠客。
侠客嘴角抽搐了两下，看向苍月，一副“我认输了”的表情。
苍月摇摇头：谁叫你惹他？
“好了，梧桐，到此为止。”她拉拉梧桐的小手示意：“两个哥哥你应该都认识，有没有印象？”
梧桐乖巧点头：“有，是妈妈那个团伙的人。”
团伙？飞坦眯起眼睛，这个小子让他很不舒服。
“哇，妈妈，小个子哥哥瞪人了！”梧桐三跳两跳跳到苍月身后。
“小个子哥哥？很好，很好。”飞坦的杀气更惊人，他有充足的理由宰了这个蚂蚁小子！
“飞坦，不要动气，你穿成这个样子，不是来杀人的吧？”苍月的手轻轻搭在他西装革履的肩膀上。
飞坦的杀气一瞬间消失无踪，有点郁闷的看着肩膀的纤纤素手，他怎么会这么不防备这个女人靠近的？
“梧桐，向飞坦叔叔道歉。”苍月回头说。
“妈妈~”梧桐撒娇的摇晃她的手臂。
“桐桐――”
“是是，我知道了。”梧桐立刻变成小绅士一名，一鞠躬，再鞠躬，三鞠躬――
“桐桐。”
“对不起，我错了。”梧桐连忙说。
飞坦哼了一声，终于没有再追究的意思。

“你们怎么会来这里的？”苍月问：“团长不是说，你们在流星街消灭蚂蚁？”
“那个叫杀残的师团长，已经被飞坦杀了。”侠客指指飞坦笑道：“实力不错，是个好对手。”
“哼，也没什么了不起。”飞坦冷冷说。
“现在团长没有指示，我们也就随便转转，这个拍卖会有飞坦很想要的东西，嗯……也算是我想要的东西。”侠客又继续说。
“哦？什么？”苍月奇怪问，她好像没听说这拍卖会要拍卖什么新刑具之类的。
“一颗宝石，叫做极乐之星，据说拥有不属于这个世界的美丽。”侠客简单说，却极为快速的对她眨眨眼睛。
极乐之星？苍月眼光流转，从侠客脸上转到飞坦脸上：“飞坦想要那颗宝石？为什么呢？”
旅团中人应该知道，那颗宝石是属于苍月的，因为当时那个拍卖会是她和旅团交集的真正起点。
“毁了它！”
“买回它。”
飞坦和侠客同时说，一个忿忿，一个坚定。
“你带回它做什么？”
“你为什么要毁了它？”
还是两个人同时开口，然后两个人互瞪，一个杀气弥漫，一个笑得危险。
“停停停……”苍月连忙让他们打住，他们已经越来越引人注意了，“到底怎么回事？不要这么剑拔弩张的。”
侠客看了苍月一眼，渐渐平静：“团长一直对那个宝石很在意，所以我打算带回去。”
“就是因为团长在意，我才要毁了它。”飞坦也说。
“为什么？”苍月又傻傻的问了一句，问完之后就想给自己一巴掌。她问这个干什么，是要问库洛洛为什么在意还是他们为什么这么做？
“飞坦，这也是我想问的，你对苍月不满吗？”侠客问。
“切~我为什么要对一个死人不满？”飞坦嗤声说。
“那为什么要毁掉极乐之星？”
“因为有时候死人也会是威胁，这是玛琪说的。”飞坦冷冰冰看着侠客，表示出没有回旋的余地：“旅团半数以上同意这么做，你不要因为你自己的私人状况，将这颗宝石送到团长手里。”
侠客默然，是啊，关于苍月的一切，对团长来说是回忆也是弱点，如果……那么确实是应该毁灭掉所有跟她有关的。

“喂……你们两个暂停，我总算是听懂了。”
苍月笑嘻嘻的分开两人，
“也就是说，旅团不希望团长得到这颗宝石，”
为什么心会疼痛？她明明不该再有这种情绪……
“侠客，只有你一个人持反对意见，不太好哦，”
对库洛洛的心，死了吧？是应该死了吧？
“既然如此的话，不如把这颗宝石交给我啊？”
美关系的，就算没有死亡也没有关系，至少她可以选择忽视……
“我很喜欢这颗美丽的宝石呢，不然也不会带着梧桐跑过来了，我可是从西果驼过来的呢。”

“你不会把它交给团长？”飞坦狐疑的看着她。
“呵呵，当然不会，因为我很喜欢啊，团长也不会抢团员东西的吧？”苍月又轻轻搭上飞坦的肩膀：“飞坦该不会忘记，我刚加入旅团没有多久，又好东西的时候，还是习惯先为自己着想嘛。”
飞坦切了一声，把头扭到一边：“那就随便你了。”
看着飞坦有些窘促的样子，苍月柔柔笑了，是真的忘记她才加入没多久了吗？甚至连该有的警戒心都没有了。旅团的伙伴啊……这个身份真的是越来越――让人无法放下。
“那彼岸想怎么做？”侠客也毫无异议地问，极乐之星回到苍月身边也是适得其所，而且看到了她真心的笑容，什么也不再需要。
“本来是打算用买的，但是既然有你们两个在――”苍月勾起嘴角：“当然是贯彻旅团的宗旨――抢！”

听到这句话，梧桐闪亮着大眼睛就跑了出去，显然是寻找自己中意的食物去了，那速度比谁都快。
“让他自己一个人去没关系？你不需要跟着吗？”飞坦忽然问。
“不需要，如果连这种货色都不能自己对付，他就需要再锻炼了。”苍月撇撇嘴。
“那我跟去好了，”飞坦笑得诡异：“如果让彼岸的孩子受伤，我也过意不去。”
说着，他就跟在梧桐的身后迅速隐没。
苍月张大嘴巴：“侠客，我是不是又幻听？刚刚那些话是飞坦说的吗？”
侠客忍住想大笑的冲动：“我保证是飞坦说的，不过，他是不是真心想保护梧桐就不一定了。”
八成是把梧桐当成上等实验品了吧，毕竟那是和王同等的存在。

“不过你最近总幻听吗？”侠客好整以暇的问，柱子那面已经传来尖叫声。
“不是幻听，是噩运。”苍月懒洋洋地说：“你知道吗，揍敌客家竟然对我逼婚！”面对侠客，她似乎可以说出一切和别人不敢说、不能说、不好说的话。
“啥？揍敌客家？逼你和伊尔谜吗？”侠客着实被吓了一跳。
“是啊，那帮老头子……看到有实力的女孩就二话不说拉来做儿媳妇！这毛病真该改一改了！”苍月余怒未消地说，“最郁闷的，伊尔谜竟然也跟着瞎搅和，我都说这件事交给我处理，他竟然死活要娶我！”
“伊尔谜要娶你？”侠客看着她：“该不会――你的身份曝露了吧？”
“侠客在说什么我不懂哦。”苍月立刻说。
“呵呵……”侠客一直不明白苍月为什么不肯承认自己是苍月，不过既然这样，那就换一种问法好了：“他要娶的是彼岸还是苍月？”
“绝对是彼岸。”苍月坚定地说：“所以我才不明白。”
“那你怎么办？”
“怎么办？跑呗。”苍月说，“不跑难道夹在他们三个中间当馅饼么？等大家都稍微冷静点了我再回去。”
“三个？”
“梆！”苍月砸了他一下：“问那么多干什么，走了！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
昏迷×声音×墨莲出战
                            

                                                        

                            

                            “呜――妈妈！”苍月刚一站出去，梧桐就飞扑向她，身上还沾染着零星血迹，死死抱住不放：“飞坦叔叔好恐怖！”
场中已经没有几个能动的人了，血泊里的□□被苍月自动忽视，看向拿着极乐之星向她走过来的飞坦。
“你对小梧桐怎么了？”苍月笑着抚慰怀里的梧桐，还第一次看到他吓成这个样子。
“没什么。”飞坦意犹未尽。
只不过借着攻击的空挡给了他几下而已，顺便扔了几个自己还在试验中的药物，何况――不是没有击中吗？他斜眼看着梧桐：干吗一副被摧残了的样子？
（靡：是被你摧残了啊，飞坦大……）
“不过，怎么没杀掉啊？”侠客踢踢脚下的身体，“这样很麻烦的哦。”
飞坦指指梧桐：“他要吃点心。”
“梧桐？你什么时候这么不挑食了？”苍月挑眉。
“多少也是能量嘛，当作小吃啦。”梧桐拉拉她的手说。
“随便，吃的东西上我不管你，别拉肚子就好。”苍月略皱起眉道。自己的心脏又抽痛了一下，她没有想到什么不该想到的人啊。
“妈妈如果不高兴，我就不吃了。”梧桐咬着小嘴唇可怜兮兮的说。
“我没有生你的气……”痛得更剧烈了，似乎是在和什么共鸣，那种要被撕裂成两份的痛楚。
“没事吧？”侠客担心地看着她。
“没事，可能最近有点累。”苍月深呼吸几口气，好多了。
“喏。”飞坦把极乐之星像扔垃圾一样扔向她。
“谢了。”她把极乐之星收起：“然后你们去哪里？”

“你……你们是幻影旅团？你们不会跑得掉――”
“咚！”飞坦轻轻一脚，大放厥词的人寿终正寝。
与此同时，侠客的手机响了起来。

苍月捂着额头，奇怪，怎么感觉有点晕？

“团长。哦？我和飞坦在一起，还有彼岸……是啊，她在我这里。”

侠客是在和库洛洛通电话，苍月看向侠客，眼前重影了……

“我明白了。”侠客切断通话，手机在手里晃晃：“团长的命令。”
“是什么？”飞坦立刻问，他正好闲得不舒服。

手上抱着梧桐的感觉突然开始有点不真实，她的身体似乎在渐渐失去知觉。

“想办法潜入西果驼境内，等候指示。看来团长对奇美拉蚁起了兴趣。”侠客又说。
“很好。”飞坦狞笑，他正好却几个试验物，奇美拉蚁是最好选择。

不行，她已经无法支撑……
“侠客，飞坦……”只来得及叫出两人的名字，苍月就失去了知觉。
朦胧中似乎有人在焦急的呼唤她：“喂！你突然怎么了？苍月，苍月……夜苍月……夜苍月！”
是那天界的小孩儿的声音，她张了张嘴巴，无法吐出声音：该不会你又阴我吧？

梦境中的世界一片黑暗，却总有一个声音在不厌其烦地呼唤着她，打扰她的沉眠。
“什么？什么人……你是，谁？”
“好过分，你明明知道的，我是谁？你不知道吗？”
“谁？我怎么会知道你是谁？”
“不知道吗？你真的不知道吗？哈哈……好笨呢，你仔细想想看。”
“很熟悉……但是……我没有印象。”
“呵呵……算了，没有印象就算了，你很快就知道了，还差一点点，一点点而已……”
“等等――”
“呵呵……呵呵……哈哈哈哈……”

笑声远去，另一个声音渐渐清晰：“妈……妈妈……妈妈，妈妈！”
睁开眼睛，她看见明晃晃的灯光，还有梧桐一张哭得像花脸猫的小脸蛋。
“梧桐……”苍月坐起身，晃了晃仍有些沉重的脑袋，看见侠客和飞坦都坐在屋里，看书的看书，玩手机的玩手机。
“你醒了？睡了一天了。”侠客走过来：“怎么回事？忽然就晕过去了。”
“……可能太累了吧。”想了半天，苍月最后还是只有这一个理由，她也不知道自己为什么好端端的就晕倒，而且还做那么奇怪的梦。
“太累？那你的身体还真差。”飞坦讽刺地说。
“别听他这么说，你晕过去的时候，飞坦也蛮紧张的。”侠客哈哈笑道。
“侠客――你想死么？”飞坦恶狠狠瞪他一眼，自己才不要承认对这个不知好歹的女人有同伴之谊！
“刚才有其他人来过吗？”苍月忽然问。
“我和飞坦一直守在这里，什么人都没有啊。”侠客回答。
“是这样。”苍月没有再追问，不知道为什么，那个声音总让自己又不好的预感，不过算了……
“我说小梧桐，你怎么把自己弄得跟花脸猫一样？”她笑着擦擦梧桐的脸。
“还不是妈妈，突然就倒下了。”梧桐嘟着嘴生气地说：“妈妈让人担心，最坏！”
“呵呵……真的吗？”苍月轻轻掐了他一下：“对不起喽，让我的小梧桐担心，不过没事了哟。”
“嗯！”梧桐用力点头，露出大大的笑容：“没有下次！”
“好，没有下次。”苍月干脆答应他。
“好啦，你醒了，我们也该走了，团长已经打过第二次电话了。”侠客又晃了晃手机，虽然仍然在笑着，却有了些焦急的成分在里面。
“有什么不对吗？”苍月立刻问。
“啊，是有点麻烦事……”

和凯特的战斗，奇牙竟然占了上风。猫女彼特的操纵显然不太顺利，凯特战斗时有点束手束脚，最后终于在小杰的配合下，奇牙的手伸伸插入他的心脏。
“这样就结束了！”奇牙说着，将手中的心脏彻底捏碎。
“哼……能力不错。”猫女彼特一个个看过去，这两个小孩比以前强了一些，还有另外两个很强大的人……嗯……这次的胜算不大呢，还不如就这样撤退了吧。

“想走了么？彼特……”淡然的声音，慢慢自天际浮现：“你不经我允许擅自来袭，又想不立一功的退去？彼特……是不是我平时对你太纵容了？”
猫女彼特立刻留下冷汗：“王、王上！”
库洛洛手中的书放到一边：没想到这么快就引来了最大的敌人――蚁王！

“熟悉的面孔还真不少……”王一个个看过去，然后定睛在彼特身上：“彼特，你还不动手在等什么？难道要我亲自动手，然后再回去制裁你么？”
看戏的语气，强者鄙视弱者的语气，全部都让他们很不愉快。
但是库洛洛还是坐在那里，纵使不愉快，也没有主动上前。
强者有鄙视弱者的权利、有杀戮弱者的权利，这是他很久以前就知道的。而现在的他，必须很诚实的承认――并没有那个实力打败蚁王。
“怎么了？没有人动手吗？”蚁王又道：“看看啊，彼特，已经没有人愿意和你打了，看来……你必然要接受我的制裁。”
“不！王，会有人和我打的。”彼特立刻说：“你们――无论是谁，来和我动手啊！”
“我来好了。”墨莲瞥了一眼西果驼国王，走向彼特。现在是他立威的好机会，如果顺利的话，他就又可以征服一个国家。
见墨莲动了，库洛洛又重新拿起书本：既然这个暂时的盟友动了，他就不需要动了，看一看他的能耐好了。
“哦――一个陌生人。”王低头看着墨莲：“普夫，那是谁？”
“墨莲艾罗恩，世界第一富豪的幺子，世界最大国家的地下国王，能力不明。”普夫诚实地说出了自己所知的一切。
“好像是个很强的人，这么说至少头脑很好……有值得吃掉的价值。”王摸摸下巴说：“彼特。”
“是的，王。”彼特立刻说。
这就是她表明自己能力的最好机会，她要在王的面前，把这个食物彻底击溃！
“可惜……我不是那么容易就会被打倒的。”墨莲微笑着，将臂上一串的手环拿下了两个。
强大的念压立刻放了出来，王的眼睛亮了。
“那么――就这样先试试吧。”墨莲肃手：“请。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
观察×颤抖×爆发
                            

                                                        

                            

                            那五个手环应该是能量限幅装置……库洛洛在一旁安静观看着：只取下两个就已经能和直属护卫打成平手了吗？真是强大的力量。不过还不够，聂非鲁彼特还没有拿出真正实力，她现在只表现出操作系的力量，还隐藏了什么。
“把你的强大奉献给王吧！”猫女突然变拳为掌，在接触墨莲的时候紧紧抓住他：“你逃不掉了。”
那只手突然融入到墨莲的衣服中，快速渗透，接触肌肤……墨莲用力向外震开猫女彼特，飞身退后，手臂鲜血淋漓。
腐蚀？不，是融合。库洛洛看得更加认真：竟然可以借由念力把自己的身体融合到别人的身体中，应该是变化系，果然是双系统，普夫并没有欺骗他。

在上方观战的王看着库洛洛：聪明而强大的人类，竟然在暗中观察直属护卫的战斗方式，不过无所谓，让他去看好了，这样程度的人类还不会威胁到他。
“王。”一道身影突然出现在他身边。
“普夫？你不是在进行我们的计划么？怎么突然到这里来？”
“王，尤匹回来了，还带回了一个人类女孩，叫做小麦。”普夫回话。
王的兴致一下子被挑了起来：“哦？他已经把那个女孩带回来了？太好了――”低头看了一眼还在战斗中的猫女彼特，他毫不留恋转身就走，连句撤退的话也没打算说。
“等一下――”小杰义愤填膺地叫住王。
“笨蛋！”奇牙连忙捂住小杰嘴巴，现在让王赶快走才是最好的！
“奇牙――他竟然要抛弃同伴自己逃走……”
小杰的话刚说到一半，奇牙就把他的嘴巴堵得更严实。这个天下第一直肠子大笨蛋，他不会还要为蚂蚁打抱不平吧！
“抛弃同伴？逃走？愚蠢的人类。”王轻蔑的看着他们：“不够强大的人，怎么有资格做我的同伴？被我抛弃也是理所当然。如果连你们都能杀了她――聂非鲁彼特这个直属护卫的位置也要换个人坐坐看了。”
墨莲不悦挑眉，手又放到手环上。
他手环所封印的力量一个比一个更强，再解开一个的话，他或许可以打平彼特，解开两个就可以稳胜。但是力量释放一半以上他就有可能无法控制，万一暴露出一些不该暴露的……
手慢慢移开，他不可以冒着这样的危险去战斗，对他来讲，意气之争远远没有自己的计划来的重要。

放弃了吗？
库洛洛的眼光从墨莲身上移开，带着一种轻视。墨莲没有再战斗下去，虽然他有那个力量，却惧怕释放。
不管具体是什么原因，无法把战斗贯彻到底的人，没有所谓的坚持。
不管是他、旅团、西索、伊尔谜……或者是那两个小孩，都有着一种对于战斗与信念的坚持，可是墨莲没有――他不值得他们的尊重。
虽然墨莲的强大曾让他有拉他当同伴的想法，但是现在却不必了，因为墨莲缺少那种资质。

“伤口没事吗？”他走上去，挂着虚伪的笑容问。
“没事，小伤而已，是我疏忽了。”墨莲歉然一笑，退到一边。
对上直属护卫有多大的胜算呢？库洛洛看着面前的猫女彼特暗自思量：如果不发生状况的话，他可以稳胜，但是只怕……
忽然他笑了，盗贼秘籍已经拿在手中――不管怎样，该战斗的地方，他不会退缩！
“彼特，你退下。”王却忽然说。
猫女彼特立刻退后，带着恭敬的神情，暗中呼出一口气：这些人真得很强，虽然她不认为自己会输，却不想在王的面前担风险。
“曾经抓走普夫的人类，你刚才看明白了多少？”王饶有兴味地说：“自己不动手，在旁边观察彼特的能力，真是不错……我有兴趣和你一战。如何啊？”
“好。”库洛洛微笑，蚁王是吗？还真是一场划不来的战斗……

铺天盖地的念压压得人透不过气来，床榻上的国王早已经涕泪横流失去知觉。
不住后退的小杰和奇牙终于彻底看出他们和库洛洛的差别，在这样强大的念压下，库洛洛不但没有退一步，而且还能使出一个又一个能力阻挡蚁王的攻击，同时伺机反击。
躲避――一块布幕遮上去――人突然从原地消失――漂亮的在背后给了蚁王一脚。
但念力的差距明显体现，正中脊柱的一脚只是让蚁王向前扑到，吐出一小口血，并没有造成严重伤害。

“这样打下去，库洛洛会输……罗伊斯，你带着小杰和奇牙，先把国王送到安全的地方吧。”墨莲攥了攥拳头：“我去帮他。”
“好……”
罗伊斯刚去拉奇牙，异变陡升，库洛洛攻击的手忽然颤抖了一下，被蚁王打飞出去，撞在墙上。
“哈哈哈哈！人类的强者，不过是废物！”王狂笑着扑向小杰。
糟糕！库洛洛手中书迅速翻到一页：瞬移！所有人类！七次连续！最大距离――

蚁王刚刚扑到一半，面前无法抵抗的人却忽然消失，连气息也感觉不到，整间屋子变得空荡荡。
“这些卑下肮脏的物种！竟然在我打得最开心的时候逃跑！下贱的人类――”王毫无预警地爆发，长长的尾巴抽打着地面与墙壁，宫殿随之轰塌。
尘烟弥漫中，余怒未息的蚁王看着闻声赶来的卫兵：“彼特，普夫，给我――杀！”

这一夜火海与惨叫的洗礼，西果驼共和国未能等到下一个初生的黎明――覆灭。

枝繁叶茂的森林下，栖息着数名疲惫的人类，国王望着自己王都的方向，失神呢喃：“完了，全完了，我的国家，完了……”
“国王请不要灰心，起码你还在，这个国王就还有希望。”墨莲柔声安慰他：“我会尽我所能帮助你。”
“还好这次大家都没有受伤，也算是不幸中的大幸。”雷欧力到现在还在流冷汗，“那个蚂蚁王，也太恐怖了……简直强的不是人！”
“他本来就不是人。”奇牙耸肩：“哎……雷欧力，你是不是去――”他示意库洛洛的伤口：“处理一下。”
“什么？让我给他疗伤？你直接让我死了吧。”雷欧力直翻白眼。
“雷欧力，你去帮库洛洛看看吧，怎么说――现在也是同伴。”小杰也说：“以后，我会亲手打败他！”
奇牙扑哧一笑，小杰就是这样的性格：“就是这样，雷欧力，去吧。”
雷欧力嘟囔着什么，很不愿意的蹭了过去：“库洛洛鲁西鲁，伤口给我看一下。”
库洛洛愣了一下，微微一笑：“麻烦你了。”

消毒水碰到伤口传来的痛楚，似乎让他的神志更清醒了一些。右手仍然在不停的颤抖着，虽然已经没有那么剧烈，却仍可以牵动他的神经。
这只手今天差点害死了所有人……
眼眸所见似乎它又变成了血红的颜色，完完全全沾染上从心脏流出的新鲜血液，掌下没有其他，只有一张带着些许酸楚、些许解脱、些许遗憾、些许欢欣的凄美容颜……

“你的手怎么了？是有旧伤？”墨莲走过来，库洛洛若不是因为右手突然出问题，未必就会这么快败给王。不过他看着自己右手的表情有些奇怪，不像是有旧伤，而像是在怀念着些什么。
“没什么，小毛病而已。”库洛洛握着拳，将右手垂下。
他被剥夺了用这只手战斗的权利，无助而绝望的颤抖时时提醒着自己，就是这只手带走了世上他惟一所爱的人。
“如果我早知道库洛洛手上有伤，就不会让你代替我出战了。”墨莲歉然说。
“无妨，我也并没有受重伤。”库洛洛拿出手机发了条短信，让暗处的亚本加聂运用自己能力除去他们停留在这里的痕迹：“不过现在西果驼等于灭亡，你们以后打算如何？”
他问的是奇牙。
“到东果驼去，把蚂蚁除掉！”小杰攥着拳头说。
奇牙自动忽视他说的话：“先和猎人协会联系，看看下一步怎么做。”看到小杰气愤的样子，他又加了一句：“当然，我们不可能放弃清除蚂蚁的。”
“我要帮忙。”雷欧力立刻说：“多一个人多一份力量，我会尽我所能。”
酷拉皮卡扫了墨莲一眼：“我……我还有其他事情要做，小杰，奇牙，雷欧力，抱歉不能帮助你们了。不过有事情的话可以找我，我一定第一时间赶来。”
熊熊燃烧的复仇之火从未平息过，以友情为名的压制，因为墨莲的几句话变得无可谒止。他希望能将一切结束，他希望能获得平静，他希望能救赎那些染血的灵魂，让他们不再入梦。
“酷拉皮卡，仇恨是最无法让人平静的东西……”
苍月曾经说过的话突然响在耳边，他用力将它摇去。不……他会平静的，只要复仇结束，他就会平静！

“看来是要分道扬镳了。”墨莲微笑：“库洛洛，那你呢？”
库洛洛看着墨莲：“我们的约定还有效么？”
“当然有效。”墨莲立刻回答。
“那好……我会再联络你。”库洛洛站起身，拍拍身上的草叶，抬脚走开。
“我等你联络。”墨莲在他身后小声说。他会非常愉悦地等待着，等着库洛洛通向死亡的电话。

而走远的库洛洛身后，闪出一道人影。
“如何？亚本加聂。”
“他和酷拉皮卡见过面，说过什么不清楚。”亚本加聂回答。
“呵呵……和酷拉皮卡见面的话，我想我可以猜出他说了什么。”库洛洛又拿出手机：“最近旅团的活动会很丰富……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
抓包×寇鲁多×审问
                            

                                                        

                            

                            坐在飞行船上全速向东果驼共和国行进的侠客四人在中途就听到了西果驼共和国灭亡的消息。

“灭亡？也就是说――他们败了？”侠客有些怀疑地说：“有团长、西索和伊尔谜在，竟然会失败？”
“不可能。”飞坦冷冷说。
苍月点头：“我也认为不太可能。”
“西索叔叔和库洛洛叔叔都很强。”梧桐也赞同地说，那是他见过的少有的上乘食物。
“也就是说，他们因为什么原因撤退了，听说阵亡者不包括西果驼的国王。”
“保护国王？”苍月不信地问，这可不像这三位会做的事情。
“等我们到了那里就知道了。”飞坦说，他才懒得费脑筋想这个。
“呵呵……我现在就知道哦。”侠客忽然笑得神秘。
三人齐齐看向他：“啥？”
“因为只有团长一个人的话，碰到蚁王可能是需要撤退的，毕竟亚本加聂的攻击力并不高。”侠客向前一指：“你们看那个。”
苍月向着侠客指的方向看过去，立刻石化风干――笑得猖狂而冰冷的是西索，面无表情眼神犀利的是伊尔谜，而在他们身后竟然还跟着一个想也想不到的人――寇鲁多。

“你们……是怎么上来的？”苍月余光扫到飞行船还在行驶――这么说就是没地方跑了？
“中间站。”回答的伊尔谜，他走过来，站到苍月面前，只说了一句话：“找到你了。”
“不容易，不容易呢~”西索也走过来，站在另一边：“小花儿竟然那么谨慎，要不是这次用侠客的名字定了票的话――呵呵~”
“……这样啊。”苍月干笑，看向寇鲁多：“那寇鲁多，你为什么？”他怎么会和这两个人在一起还没被分尸？实在太不可思议了。
“一言难尽，我是特地来见你的，彼岸小姐。不过，这里并不是谈事情的地方。”寇鲁多似乎有些疲惫的耷拉着肩膀。
说的也是，苍月看了一圈，除去虎视眈眈的伊尔谜和西索不说，旁边的人也因为他们很特异的关系在偷听。
苍月不悦，他们这些人的对话，岂是这些小卒子可以听得的？
内力集聚，她重重冷哼一声――
“啊……”
“我的耳朵！”
“啊啊！我听不见了！”
四周响起了不少惊呼声。
“哇……彼岸，你这一下可以和窝金媲美，不过下次请事先通知我一声。”侠客抠了抠耳朵说。还好他及时用念保护耳朵。
“聋不了的。”苍月说，她这一下和狮子吼有异曲同工之效，那些没有念的人怎么可能受得了
。
“呵呵，小花儿让我惊喜的地方好多噢……”西索用人神共泣的语调兴奋得说：“以前怎么没见你用过这招？”
苍月猛地瞪向西索：这变态打算把自己的身份揭出来吗？
“以前我的能力不足，无法使用。”她还是乖乖回答了，免得西索再问出什么轰动性问题，反正除了侠客之外，没有人知道西索指的从前是什么。
“呵呵呵呵……小花儿越来越强了，越来越强了――哪天和我打一架好不好~等待×会合×对奕
                            

                                                        

                            

                            小麦的身体在微微颤抖着，虽然很轻弱，旁边的尤匹却可以感觉出来。
从来到这里后，充斥在鼻端的除了血气还是血气，敏感的嗅觉神经甚至可以让她闻到浓厚的死亡味道，浓得好似修罗场一般。
不过她的身体还是坐得笔直的，正向着前方一动不动，也没有慌张的神色，等待着尤匹口中去“办事”的王归来。
来到这里才知道，对她的棋艺感兴趣的是一国之主，东果驼共和国的国王――那惟一不属于人类的国王。她听说过传言，东果驼共和国被异类强大生物占领的消息。
“请问，我可以再来一杯茶吗？”她僵硬却有礼地问。
“当然。”尤匹走了出去，留她自己在空空的会客室中。
这次或许她会死的吧？回不去了……因为听说这种强大生物吃了很多的人，想必自己也逃不掉。身体又开始颤抖起来，她还有很多的事情没有做，她还不想死，真的不想死……
不过――用力攥了攥拳头，她不可以害怕，她是军仪小麦，她有自己的尊严，不管是生是死，以弈棋为名被邀请来的她，绝对不能损毁自己的尊严！

外面突然传来嘈杂的声音，尤匹拿着茶杯走回来，将茶递到她手里：“请用，王已经回来了，稍等一下就可以接见你。”
“谢谢。”小麦微笑，热茶下肚舒缓了紧绷的神经，她的战斗即将开始。
尤匹赞赏地看了她一眼：这个小麦应该知道他们的身份，在双眼看不见的未知恐惧下还能如此平静，不简单。
忽然想到：她是不是一个能配得起王的女人呢？

“尤匹！”门被咣当一声推开。
“彼特，你会吓到我们的贵客。”尤匹淡淡道。
“什么贵客……”彼特小声说了一嘴：“尤匹，王让你把‘贵客’带到大殿去。”
“我知道了。”尤匹道：“小麦小姐，请跟我来吧。”
“谢谢。”小麦站起身，握住尤匹的手，让他带领着前进。

大殿……似乎血腥气更浓了，让她几乎要隐隐作呕，只能不断屏住呼吸来制止这种冲动。
在这里吐了的话，或许她马上就会被杀死。
“你就是小麦？”王有点失望的看着下面站着的女孩。很普通，不，甚至是有些劣等的女孩，样貌身材无一可取不说，那么瘦小，竟然还是一个瞎子。
惟一能让自己提起一点兴趣的，似乎就是她那明明惧怕却仍然挺起胸膛的样子――至少胆量是够了。
“带上来吧，小麦军仪，我要和你下棋。”
“能和一国之主下棋，也是小麦的荣幸。”小麦慢慢地走上来，坐在王的对面，棋盘和棋子被摆好，熟悉的木质香味让小麦立刻冷静。
“我们可以开始了。”王有些诧异地看着面前的女孩，棋盘拿上来的一瞬间，她的惧怕就不见了，取代的是强大的气势，就连她那张平凡的小脸也放射出光辉，显得万分美丽。
他挥手，示意执棋者上前，“你先请。”
“四之四，星……”
“五之十五。”
王示意落子重一点，终于又可以玩他喜欢的游戏了。

而库洛洛现在带着亚本加聂，走在东果驼边境的密林里面，要通过边境守卫军进入，只有这一个方法。
对库洛洛来说还好，虽然荆棘满布却可以躲过，一路上除了头发稍稍散乱一点，也没什么其他。亚本加聂就惨了，不光是衣服破烂，连皮肤都被划出一道道小伤口。
虽然忍耐了很久，也知道自己不该出声，但是他还是忍不住：“团长，我们走了很久吧？”
“十七个小时，不过还没有脱离这片地域。”库洛洛没有回头，也没有放慢行走的速度。
亚本加聂很清楚库洛洛这句话的意思，只能咬着牙继续跟着。
当初加入幻影旅团最大原因是因为不想死，被幻影旅团盯上的人通常没有好下场，还好他们那时候缺人，还好自己有一样特殊能力，不过现在――
他真得很想后悔了。

库洛洛眼角余光扫向左后方的亚本加聂，可能是因为苍月曾说过亚本加聂感觉不好的原因，他对他总是无法全心信任，所以才会经常把他带在身边，让侠客在他身上附上追踪器之类，防止他作出有害旅团的事情。
虽然很细微但是看得出来，现在的亚本加聂已经渐渐疲倦了，渐渐想脱离旅团的控制却力不从心。
苍月是对的，库洛洛又加快了一点速度：亚本加聂在本质上就和旅团不同，有不好的感觉。早晚，这个男人会背叛他们。
想到这里，他忽然莫名其妙地一笑：苍月啊苍月，还有什么是你预料不到的？是不是除了这颗心……

前面的树丛突然出来一声轻响，有人走动的声音，很轻微，几乎察觉不到。
两方似乎同时听到了这声音，同时站住脚步。
强者，很强……库洛洛目光闪烁，想必对方也在伺机而动，强大的念压立刻放了出去。
“咦？”对面突然传来疑惑的声音，然后一个人拨开树丛走出来：“团长。”
是玛琪、信长、剥落裂夫和库哔。

弈棋已经延续了很长时间，再次升起的日头已经又落下去，屋内点上灯，朦朦胧胧的光亮照耀着小麦迷茫的眼眶。
“十四之七……我赢了，是吧？”
王没有答话，他竟然输了，他竟然输给一个人类的女孩，他第一次失败！
“你竟敢赢了王？”猫女彼特发出强大的杀气。
小麦脸色瞬间苍白，却仍然倔强地说：“我不管是国王还是普通人，在棋盘上只有对手，再给我一次机会我也一样会赢！”
猫女彼特的杀气已经快要让她说不出话来，更想吐了――她就要死了吧？

肉体被打出去，撞击墙壁的声音，但却不是自己……小麦愣住了。
“彼特，你好大的胆子，我有让你动手吗？想对我的贵客做什么？”是和她下棋的王的声音。
这么说……她不会死了吗？冷汗津津而下，小麦忽然感觉自己好晕，糟糕，如果她在这里晕倒了，会不会让人以为她太不尊敬？一定要撑住！
“小麦，你实在是一个很厉害的人。”王突然说。
小麦喜悦的笑了：“你是说，我吗？”
“当然是你。”王有些奇怪地说。
“谢谢。”小麦很开心，他是第二个把她当成小麦本身看的人，佩服她本身，而不是军仪的身份。
“从今天开始，你就是我的贵客，无论谁无礼，绝不饶恕。”王给她做出了承诺。
“谢谢……”可是小麦心想，还是很头晕，这里的血腥味再加上刚才的杀气，已经到了她负荷的极限。
“那么先吃点东西吧，然后再――”
王的话说到一半打住，小麦已经晕过去了。
“人类的女孩还是脆弱，我还想吃完饭再下一局。”王摇头：“尤匹，把她带下去，让她好好休息，绝对不能怠慢。”
“是。”尤匹抱起小麦：“王，我有一个请求。”
“说。”王看起来心情很好。
“我希望可以四处游荡一下。”
“……尤匹，什么意思？”王看着他。
“没什么，只是希望在国家中走一走，当作巡视吧。”尤匹避重就轻地说，他想去找找看，那天那个在人类怀中的同类，总是让他有非常奇怪的感觉。
“也好，看到什么有趣的事情就回来告诉我。”王摸摸下巴，准了他的建议：“你去吧，小麦妥善交给下人照顾。”
“是，多谢。”
普夫看着尤匹，厌恶的皱起眉头，他最不喜欢的就是他，总是那副清清冷冷的样子，无法把握。

“彼特，小麦就交给你，不要再犯同样的错误。”
“是！”
“普夫，走，我们去觅食。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
吸引兵力×酷拉皮卡×救赎灵魂
                            

                                                        

                            

                            侠客手动组装了一台简陋的电脑，开始在网上查找情报。
他很郁闷，事实上就从没这么郁闷过，坑蒙拐骗不管哪一样，为什么这两尊门神就不走呢？
他问过飞坦办法，飞坦指指西索，就给了他一个字：“杀。”对这位背叛过旅团的假团员，飞坦是半点好感都欠奉。
侠客想也没想的摇头，杀西索？开玩笑！别看苍月现在躲西索躲得这么厉害，要是西索真的死了，她绝对第一个发飙。

而门口的两位，正在谈论某人和他们密切相关的终身大事。
“小伊，你想和我打架~？”
“不是。”
“呵呵……我还以为是呢，不然的话――怎么会这么固执的惹我生气。”
他和伊尔谜的关系一直很好，虽然不是朋友，却保持在雇主与朋友之间。不过这次伊尔谜的固执真是很少见，他以前只有涉及到钱才会如此……
“小伊，你们家人让你娶小花儿――给了你多少钱？”
伊尔谜用“你是白痴”的眼光看着他：“你会为了钱娶妻？”
“怎么能~不过小伊很可能。”伊尔谜是绝对的金钱至上，谁给的钱多听谁的。
“西索，我不是为钱娶她，什么原因不想告诉你，就是这样。”伊尔谜似乎想以此结束这次对话。
西索呵呵笑着，却没有笑意，一双眼始终冷冷盯着他。
小月牙儿他不会放手，不管对方是谁，要从他的手中抢走――杀！
“呵呵~~~尤匹的心×再遇×情报
                            

                                                        

                            

                            尤匹――三大直属护卫之一！
苍月不知道是应该苦笑还是应该别的什么，这样首先就不能出手了，纵使她可以杀死尤匹也没有时间处理尸体，会被蜂拥而来的蚁兵淹没的。
这个倒是也不怕，只不过……
她瞥了一眼梧桐：“呵呵，原来是尤匹先生，幸会，我叫做――”
“彼岸，幻影旅团新加入成员之一，还有你身边的小孩叫做梧桐，你在流星街度过几天之后就有了这样一个儿子。我查不出他的来历，不过是同类。”尤匹平淡的声音述说着他所知道的一切。
“哼――知道得很清楚。”苍月低头摸着梧桐的脑袋：“那么，你的来意呢？”
尤匹指指梧桐：“只想知道，他是谁？为什么自婴儿时就流落到人类手中。”他忽然面现嘲讽，但也只是一瞬而已：“莫非拿去做什么试验，或者是拐骗的吗？”
“你……”苍月有些怔然，不过立刻笑了：“并不是你的王派你来的，是吧？否则的话，你不会不知道梧桐的身份。”
放在梧桐头上的手略微加大力摩挲，提醒着他什么。
“身份？”尤匹看着梧桐。
“是啊，我的身份。”梧桐冷冷一笑，散发出的强大气势令尤匹一震。虽然力量并不强大，但却可以清楚地感觉到――那种贵气逼人的王者之息。
“为什么我从没听过你？”在梧桐窃笑已经镇住尤匹的时候，尤匹却恢复了那种不在乎的淡然。
“没有听过梧桐很正常，如果你处心积虑害死你的兄弟，只为怕他争了你的位置，你会把这件事告诉其他人么？”
“确实不会。”尤匹点头：“那么，你也是王，虽然不可能再拥有王的身份。”
“我又没说要。”梧桐嗤笑：“我只要永远和妈妈在一起，当我的梧桐就可以。”
“这样吗……”尤匹站在那里思索着，苍月轻轻向前移了半步，如果他又叫人的意思，就算危险也要将他立刻击杀！
“人类的寿命很短，”尤匹却忽然说：“就算奇美拉蚁的寿命不是永恒，也比人类长得太多。”
“我知道，但是我不是普通人类。”苍月立刻接道：“就算其他人死了，我也一样不会死。我可以保证陪着他，直到他的生命终结为止。”
尤匹深深看进她的眼底，似乎想确认她有没有说谎。
“你知道我没骗你。”
“是，你是一个很有意思的人类。”尤匹终于放下所有的戒备：“那么，照顾好他吧，他可能是惟一存活的同类。”
“为什么？”
“在这个王的领导下，一切只会趋向灭亡。”
“所以你才会这样冷漠，好像一切都不在乎的样子？”
“……随你怎么说，也算是吧。”
“为什么不走呢？”苍月劝慰：“只要你想，以你的力量可以独自生活吧？离开这蚁群，也并不会无路可走。”
“是，但是我不想。”尤匹说，“如果有一天人类要灭亡，而你却有能力与其他族群一起生活，你走吗？”
苍月沉默了，半晌，微笑：“不走，我明白了。”
“那么，后会有期。”尤匹点点头，最后看了梧桐一眼，转身。
“尤匹哥哥，你可以再来看我吗？”梧桐忽然说。
尤匹有些诧异的回眸。
“梧桐的话也是我要说的话，有空的话，来走走吧。”苍月也邀请道。
“我不会背叛王，这是直属护卫的原则。”尤匹说，他就是为了王而出生，这是还未出世前就被定下的意义。
“没有人让你背叛王，只是交个朋友而已。”苍月伸出手：“该战斗的时候，我一样不会留情。”
“……我也一样，很高兴认识你。”尤匹轻轻握住，两只冰冷的手掌相触，带出一丝暖意。

“那――边――的――小丫头！！！”一个庞大的身影带着呼啸与呐喊飞扑过来：“危险！快放开他！”
“轰――！”地面出现直径十米的大坑时，苍月和尤匹早已经跳开。
“是人类，快走。”她一推尤匹。
“小心。”尤匹的身形闪了几闪，迅速消失。

“喂……我说小丫头，你不会是蚂蚁的内应吧？竟然就这么让他走了？”坑里的人不满地站起身，也不拍打一下一身尘土，就这么走过来。
苍月愣愣地看着他：是他，没想到会遇到他，真的没想到，竟然会在这里……
她低下头，发现被泪水迷糊了双眼，无法克制。师父……不，比师父更加重要的存在，父亲一般的人……
“喂喂！哎哎……那个，我又没有说什么过分的话，喂！别哭，别哭啊！”金手忙脚乱地安慰着她。
“抱歉。”苍月用力眨去眼眶的泪：“我不是故意要哭的。”
“那就好，那就好。”金搔搔脑袋：“不是被我弄哭得就好。”
苍月欢欣笑了：他还是和以前一样。
“不过，你为什么要放那只蚂蚁走啊？”金纳闷地问。
“那里面也有异类，就好像作为帮凶的人类一样。”苍月小小的说了个谎话：“他是我们这边的，虽然说是蚂蚁。”
“这么回事啊，嘿嘿……我差点误杀好人了。”金不好意思地一笑：“那个，我叫金，金富力士。暂时接管这个地区的安全。”
“我知道，小杰的父亲，看来他们是回去了，才会派你来。”
“原来你认识我儿子，是啊是啊，要是他不回去的话……嘿嘿。”
“你还真不敢来。对吧？”苍月笑着摇摇头：还在躲着呢，可怜的小杰，不知道什么时候才能找到爸爸。
“那这个呢？”金指指梧桐，“一样不是人类吧？”
“不是，不过这是我儿子，你可以把他当成人类看。”苍月拍拍梧桐：“和金――爷爷打招呼。”
按照辈分该叫他爷爷，可不是自己乱说的。
“是的，母亲。”梧桐非常有礼地半躬身体：“金爷爷，久仰大名，今日相见万分惶恐，请多指教。”
“别别别别别――这样。”金已经头顶见汗，“行了行了，指教，指教。”
苍月强忍着不要让自己笑出声来，就知道金最怕这一招。
“这里的人不是都走了？你是和谁一起的？”金转过来问彼岸。
“和我的同伴。”彼岸微笑：“也该自我介绍一下，我叫彼岸，幻影旅团的一员，编号09，不过还没有刺青就是了。”
“……幻影旅团？”

“库洛洛鲁西鲁仍在不停深入东果驼共和国境内，身边没有带任何一个攻击人员，不过应该是带了一名除念师，所以行踪相当难掌握。不过还好，我的情报系统还是大体能够掌控他的动向。”墨莲把资料递给酷拉皮卡阅读。
“资料很少。”酷拉皮卡很快看完说道。
“抱歉，没有能帮上更多的忙。”
“我没有怪你的意思，库洛洛一向很谨慎，能得到这些已经很难得。”
“但是对你来说，要靠这些复仇还远远不够。”墨莲歉疚地说：“我会让他们再查最新消息回来。”
“谢谢。”酷拉皮卡点头：“我这里也有一点关于他的资料，也会有用处，而且――他身边的那个据小杰说是在贪婪之道中认识的人，我认为他没有其他人那么可靠，而且还有那个名叫彼岸的，应该也是苍月的朋友，可以结交。”
虽然这个彼岸给他的感觉并不好，至少也可以利用。
“那么，彼岸就交给我联系好了，酷拉皮卡打算对另外一个怎么做呢？”墨莲问。
“先试探一下吧，看看他有没有脱离幻影旅团的意思再作打算好了。”
“我明白了，那么，我现在就去找彼岸。”
“一路小心。”

离开酷拉皮卡所在的大屋，墨莲身后立刻跟上一道鬼魅般的身影。
“牙，查出来了吗？”
“没有，资料全无，身世不明，很可能出生流星街，以前没有对这个人的半点介绍。”
“很有意思啊，叫彼岸的女人……”
“主子还是不要深入这件事比较好。”
“我知道，让他们狗咬狗是最好的做法，不过我真的很喜欢酷拉皮卡和我说起蜘蛛时的神色，明明那么冷静的表情，双眸却熊熊燃烧着烈火。呵呵……真是太美丽了。”
“主子……”
“去叫空，让他去找那个叫彼岸的人。”
“是。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
等待×行进×遇伏
                            

                                                        

                            

                            离库洛洛命令的攻击时限――还有五个小时。
“那女人还没回来。”飞坦站在门口冷冰冰地说。
“时间还早，不要着急。”侠客已经切断了网络，既然玛琪可以找过来，别人也一样可以找过来。
“你们外来在这里有很多人看到，我们也是，还是尽早转移地点较好。”玛琪说。
“库哔复制了不少东西来阻碍，没事的，库哔？”侠客问。
“嗯。”库哔点头。
“但是，我还认为应该尽快离开。”玛琪看向窗外，虽然没有阴云过际，但那蓝天竟然会压得自己极度不舒服。
“该不会是直觉吧？”侠客小心问。玛琪的直觉一向很准，尤其在坏的方面。
“算是。”玛琪开始闭目养神，“再等三个小时，我们就该去指定地点了。”
“我知道，我知道。”侠客笑眯眯答应她，苍月啊苍月，你咋还不回来？没看见墙边那两位已经开始放杀气了么？
侠客开始对着自己的宝贝手机祈祷：“快点让她回来吧，别这么浪费我的大脑细胞啊……”

离库洛洛命令的攻击时限――还有三个小时。
“很快了，他们那边。”库洛洛站在一栋高大建筑的前面，仔细观察着守备的死角。
“团长，到底为什么到这里――”亚本加聂只是跟着库洛洛东走西逛，然后来到这处无比庞大却明显不是王宫的地方。
“一会儿和我一起进去，你的任务是杀了所有阻碍我们前进的人。”库洛洛没有回答他，只是说。
亚本加聂颤抖一下。
“进入旅团之后，活动一直不多――直到最近，也没有让你参加。亚本加聂，你很少杀人吧？”
“……是的。”亚本加聂只能承认，他不是很少杀人，而是几乎没有杀过人。
“也该锻炼一下了。”库洛洛说。
他还是需要亚本加聂的特殊能力，只可惜是团员才无法偷取，那么就用某种方法好了――把他从那种格格不入中拉下来或者逼他离开。

离库洛洛命令的攻击时限――还有一个半小时。
“不需要再等下去，我们行动吧。”说出这话的是侠客，虽然自己还是很担心苍月，不过旅团的任务是必须的。
“早等着你这句话！”信长抱着刀跳下高高的台子：“终于可以大开杀戒，憋死我了！”
“目的地，南55度方向，直线前进。”玛琪测量了方向。
“呵呵~~我不和你们一起哟。”西索不知道又发哪门子神经，突然杀气腾腾地说：“忽然好想去宰几只烂果实呢~”
伊尔谜却安静站在侠客身边，在他来看，跟着旅团要比自己去到处乱找好得多，在彼岸答应他的求婚以前，他不会有其他任务。
“留下吧，西索。”侠客却说：“多一个人也多份助力，在这个地方落单很危险。”
“嗯~~？突然对我说这种话，是想对我动手呢？还是想――”西索忽然跳到中间，远离旅团的每一个人，杀气的释放对象已经不是外面，而是他们。
“不是这个意思啊，西索。”侠客无奈。他只不过是因为怕苍月担心而已，怕苍月担心而已……西索到底懂不懂啊！
“正好，我也很想宰了你，西索。”飞坦竟然跃跃欲试要动手了。
“也加上我一份，西索，我们的仇大了。”芬克斯捏着指头走上来。追根究底，窝金和派克的死都是因为面前这个男人，要杀他，自己绝对不会手软！
“哟，你们两个，不要把我忘了。”圆猛地展开，边缘却正巧停在西索脚下，信长挑挑眉毛，距离保持的很好啊。
“嘭！嘭！嘭！”三人脑袋上一人挨了一下。
“是不是已经忘记团长的命令了？要不要我帮你们缝一下记忆神经？”玛琪冷冷的声音传来，打断一触即发的战斗。
“哼~~~玛琪真坏心眼呢，竟然打断我的乐趣。”西索舔舔唇：“好啊，那我留下。”
旅团的杀意，真是不错啊，如果留下的话会有更好玩的事情吧？可以更加激起他的斗志的、可以让他更尽情杀戮的事情！
“那你呢？”侠客看向寇鲁多。
“我暂时先隐蔽起来，暗中跟着你们，因为不可以让其他奇美拉蚁看见我和人类联合，会连累我的下属。”寇鲁多略微思索道：“到了安全的地方，我会再出来，因为找彼岸小姐还有事情。”
“OK，那我们就走吧？”

离库洛洛命令的攻击时限――还有一个小时。
“我们要尽快了，不知道他们会不会在那里等我。”苍月又加快了一点速度，看着仍然可以轻松跟上的金。
金却看着虽然有点急但是仍然能跟上他们的小梧桐。
“不是同伴吗？同伴就应该会等你吧。”金好奇地说，幻影旅团啊，他还是第一次正式见面呢，真期待。
“我说金，那可是一群随性的伙伴啊，”苍月一拉梧桐，速度几乎已经提到了极致，“说不准为了什么事情，就把我自己扔下了――例如遇到了什么好玩的之类。”
金脚下一踉跄，差点没从树上摔下去，苍月的速度已经快要让他全速跟随了：“照你这么说，你那些伙伴早就走了吧？你还回去干什么？”
“不一定，这次是有任务。”
“任务？什么任务？”金好奇地问。
“金――你的脑袋应该很好用吧？旅团能有什么任务？”苍月翻翻白眼。
“啊，抢？你们在这里抢什么？”
“不知道，蚂蚁吧。”苍月随便应道。
“啊？”金不能理解地摇摇头，蚂蚁有什么好抢的？就算抢到手也没有收藏价值啊。
不过……他看着前方的彼岸，暗自思索，不是说这是什么人也不相信的一群吗？这女孩对自己却似乎很有好感，没有起码应有的半点防备。
那么，自己是不是可以凭借力量或其他东西和旅团达成某种交易呢……
而奔跑在前面的苍月，却丝毫没有察觉金的想法。所以说，虽然强化系的人很一根筋，不代表他们不会动脑子……

离库洛洛的攻击时限――还有9分钟。
“啊啊，我们是到地方了吗？”侠客问玛琪。
“没有，还有5分钟大概1万7千米路程。”玛琪看看周围回答。
“那为什么……”侠客看看周围。
他们被一大群蚂蚁包围了，几乎看不到边，密密麻麻从小路一直挤到丛林里面。
“不知道。”玛琪推得一干二净：“路途我来领，沿路状况是你的负责的。”
侠客无奈晃晃脑袋，虽然说沿路状况他负责，可是他怎么知道竟然有这么多蚂蚁埋伏在他们前进的道路上。
“请问――你们这里有领头的吗？”既然问自己人问不出什么来，那就问敌人好了。
一只蚂蚁站出来……
呃……
“他是蚂蚁吧？”侠客转头问道。
“我哪知道。”玛琪已经准备动手了。
“怎么？我长得很像人？”对面的“狮子王”似乎很高兴地说。
“抱歉让你误会，这个绝对不像。”侠客立刻说：“像什么你也不会像人的。”这明明就是金毛狮子一只嘛。
不过这句话似乎激怒了狮子王，他标准狮子叫怒吼一声，周围的蚁兵蜂拥而上。
“这下可糟了。”侠客很有没有紧张感的摸摸脑袋，苦笑道：“团长会生气的……”
那边西索已经尖笑着冲了上去，直冲狮子头。
“看来是把小兵留给我们了。”信长很不爽地说。
“这样不是很好吗？轻松多了，可以尽快结束。”侠客翻身躲过攻击，也混入了滚滚蚁流中。
“切~”信长不甘心的轻嗤一声，开始杀戮。

“嗯？”库洛洛忽然抬头看着提前开始的混乱，远远的那边尘烟滚滚，微弱的惨叫声不时随风传进双耳。
“看来遇到些麻烦，已经提前开始。就是不知道那边是不是这位师团长的势力范围了。”
话音刚落，城堡大门忽然大开，一列整齐的蚂蚁小队向着那边疾行过去。
“看来我的运气不错，不过这里面似乎没有师团长。”库洛洛想了想：“虽然很伤脑筋，不过也差不多吧……亚本加聂。”
“团长？”
“你的念能力有办法将这座城堡的念力波动与外界彻底隔绝么？”
“可以，不过有时间限制。”
“多久？”
“两个小时。”
“如果你不在这里呢？”
“时间减少四分之一，半个小时。”
“半个小时啊，有些赶呢。”库洛洛看了看古堡：“再延长十五分钟，可以么？”
“我尽量……”
“我不要尽量，可以么？”
“……可以！”亚本加聂坚定地说：“我会让它可以的。”
“很好，那么你去玛琪那里，战斗结束后把他们带到这边。”
“是，团长。”亚本加聂松了口气，虽然不知道为什么库洛洛不让他跟进去杀人了，不过确实是好事。

库洛洛转身看着古堡，不错的地方，或许――可以把它当作旅团在这里的基地啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
询问×王性×金加入
                            

                                                        

                            

                            “妈妈，那边怎么回事？”奔跑中的梧桐忽然用力拉拉苍月的手。
“嗯？哦……”苍月看着烟尘滚滚的方向：“呵呵，看来我们不用回去了。”
熟悉的念，那是旅团众人和蚂蚁战斗激起的风波。
“还真是不管不顾啊。”金不知道是赞叹还是什么。竟然毫不介意的杀戮，还引起这么大动静，弄不好他们没杀完，已经把王招来了。
“金要和我一起过去？”
“既然都是杀蚂蚁的，也算同伴吧。”金一挥手，冲向那边：“我先上了！”
苍月摇摇头，也跟在后面。

“――彼岸小姐。”在掠过一棵树的时候，一个声音突然呼唤她，让她停住脚步。
“你是墨莲的随从。”
树根阴影下站着的人只露出半张脸：“彼岸小姐原来还记得在下，我叫空。”
吊儿郎当的空，冷漠无情的牙，温文儒雅的戒，还有死在自己手中的莲，墨莲的属下她也算看全了吧？
“什么事？”
“借一步说话可以么？”空肃手，和平常的痞样儿大不相同。
“梧桐，你先跟着金叔叔到前面去，到那边之后跟紧侠客叔叔保护自己，我很快就过去。”苍月低头嘱咐。
梧桐瞪了一眼空：“妈妈，我要跟着你。”
他已经有能力保护妈妈了，才不会随便让人伤害妈妈。
“好了好了，我没事的，他也奈何不了我。”苍月瞟了一眼空，摸摸梧桐的头：“先去那边吧。”
“当然当然。”空嘻嘻笑着：“我说什么也不会啊，小少爷请放心。”
“……好吧，谅你也不敢。”梧桐狠狠剜了他一眼，气呼呼走掉了。
“小少爷的脾气真大。”空干笑着说。
“他的脾气向来不好，你不必介意。”苍月学他的样子靠在树上，把自己隐在阴影中：“说吧。”
“主子对您与酷拉皮卡说的话很赞赏，所以差我来，与彼岸小姐做个交易。”
“什么交易？”
“第一，希望能和彼岸小姐交个朋友，以后也有个照应，毕竟主子对彼岸小姐的印象非常好。”
“这样？”苍月撇撇嘴：“谢了，不过我对他的印象普通，这件事以后再说，还有没有别的？”
“有，主子还向问彼岸小姐，知道夜苍月小姐是怎么死的吗？”
苍月心一颤，柔柔笑了：“知道。”
“那么，彼岸小姐恨幻影旅团么？”
“恨？这么说就太夸张一点了，死死活活虽然不能说是定数，也不能说是命运――不过，至少苍月的死是自愿的。”
“……所以是不恨，真是可惜……那么，我就先告辞了，彼岸小姐。”
“等等，”彼岸叫住他，仇恨，复仇，拉拢……她似乎猜透了什么：“恨虽然不恨，但是怨愤总是有的，为什么问我这些。”
怨愤吗？空呵呵一笑：“我会再来找你的，彼岸小姐，到时候我会告诉你事实，到时候也希望您能给我一个答复。”
“啊……我会的。”苍月目送他离开。
不要是你，千万不要是啊，酷拉皮卡，否则的话，这次你真的会送掉性命。

那边的骚动已经停息很长一段时间了，苍月立刻赶过去。
首先入目的是不断后退中的蚂蚁，他们带着点敬畏和不安的神情，一点点向后蹭，就连领头的师团长都踌躇着不再发动进攻的命令。
而在他们面前的，挡在众多人之前的――漂浮在半空中的身影，散发着摄人的寒光，双眸闪闪发亮，冷冷注视着蚂蚁们。

“你的名字？”他一只手指指向师团长，那名师团长竟然颤抖了一下：“里奥尔，师团长之一，我叫里奥尔。”
“里奥尔吗？这么说，这些都是你带来的？”他手大幅度一挥，笼括整个师团的兵力，蚁兵们后退的速度突然开始变快了。
“是……是的。”里奥尔感觉自己的指尖在颤抖，回答时喉咙干涩的要命，明明在王的面前他都没有这种感觉，为什么这个同类的小男孩――？
“笨蛋！”梧桐想也不想地开骂：“你以为带的人多就可以赢啦？人海战术管用的话，我们早死啦，浪费人才浪费生命浪费粮食不说，最重要的是你没脑袋知道吗？丢我的人哎，你确定你和我是同类吗？做事要用大脑，不要用脚趾头思考，什么是你该做的不知道？闲着没事来送死，你还真是有够蠢笨愚痴呆！”
“对……对不起，那个……”奥里尔不认为梧桐说的话自己服气，但是在那种气势下，他却不自觉地说出道歉的话语。
“知道错，那你还不走？”梧桐冷笑道，搞定了！
“我走……”里奥尔脚步还没来得及移动，却忽然定住了。不对啊，如果就这么走了，那回去之后他就惨了，这么一个小破孩儿就把他吓住，这个师团长也就不用当了。
“我为什么要听你的？”他苍白着脸顶嘴道：“这次我的任务是杀了你们，不会被你的花言巧语欺骗！”
“啊？那你不走吗？”梧桐挫败地盯着他，不是已经被自己吓到了吗？怎么这么快就恢复过来啊？
这么一沮丧，原先的气势都没了，一个十几岁的小孩嘟囔着嘴巴落下来，委委屈屈地站在那里：“你为什么不走啊？这样我很没面子的。”
身后传来几个笑声，梧桐回头瞪着他们：“笑什么？笑什么？”
“笑你的气势一下子就没了，小笨蛋。吓人嘛，哪有你这样的。”苍月从人群后面走出来。
“妈妈――”梧桐立刻走过去，甜甜的笑：“我就差一点嘛，谁知到他竟然不怕我了。”
苍月笑呵呵地摸摸梧桐的脑袋，内心却也在打鼓：梧桐刚才的气势连自己也没有见过，那是一种天生所发，与生俱来，只在自己的同类面前才会被激发的天性。
“原来这个也是蚂蚁，我说呢。”金哈哈大笑着拍着梧桐的后背：“我说这小子怎么这么特别！”

里奥尔在犹豫，不论这个小男孩，就是新来的那个邋遢男人就已经太恐怖了，前后短短不到十分钟，身边已经倒了一堆血肉模糊的尸体。
“还不走么？”苍月斜眼看着他：“还是你想继续打下去？”
里奥尔犹豫了一会儿，终于还是决定撤退，他没有那么忠心，在这样下去会全军覆没。
看着面前的蚁兵如潮水一般退去，西索一把抱住苍月，头埋在她颈间磨蹭：“小花儿~戮血×想要×求娶
                            

                                                        

                            

                            亚本加聂看着，看得很仔细，却也看得冷汗直流。
库洛洛说的是，他从来没有和旅团众人一起参加过任务，就算是近来扫荡蚂蚁也只是看家而已。这样的自己过着还算平静而特殊的日子。
久而久之就忘记了――他所在的是一个杀人如麻的盗贼集团的事实，久而久之也就忽视了――一个没杀过人的人对于血腥场面的适应程度。
并不是一个两个人死在面前那么简单，鲜红的血一片一片糊在地上，还有此起彼伏的惨叫，还有被切碎或者爆炸的尸体。

“你在这里，为什么不去帮忙呢？”小梧桐不知道什么时候来到他身边。
“彼岸小姐不是也没帮忙吗？”亚本加聂强忍住恶心说。
“不用尊称，既然是同伴，称呼名字就可以。”苍月说：“我不帮忙是因为我懒，难道你和我一样懒？男人太懒可是不行的。”
“叔叔很懒吗？”梧桐也用一种很鄙视的眼光看着他。
“不，不是的，只不过我……”亚本加聂惨然一笑，不知道自己应该怎么说。
“受不了这种情境？还真是奇怪，你这样的人会加入旅团，听说是你主动的。”苍月挑眉。
亚本加聂苦涩摇头：“你不明白，那个时候如果不加入的话……不，没什么了。”
苍月拍拍他：“多看几次也就习惯了，而且旅团也不是每次都这么血腥的。”
“是啊是啊，”梧桐点头：“妈妈说，旅团其实在大多数时候杀人还是很干净的，除了那边的飞坦叔叔以外，没有多少愿意让自己沾血，因为很麻烦。所以这位叔叔，你这次很倒霉了，谁让对方不是人呢。”

“你们在谈什么？”芬克斯边擦着手边走过来问，那边已经结束了，侠客一边指挥着他的人偶稍稍清理现场一边感叹为什么小滴没跟来。
“看见亚本加聂，随便聊聊。”苍月指指身后。
“你怎么会来？”芬克斯有点不客气地说。他不喜欢亚本加聂，虽然一样是团员，但是他太弱了，连团里的几个女生他都不如。
“团长让我来的。”亚本加聂对芬克斯的态度已经习以为常：“有指令，让我带你们去古堡。”
“古堡？”这时候众人已经渐渐围了上来，西索和伊尔谜还是一左一右站在苍月身边。
“是的，就是原先是你们目标的古堡，团长看上了那里的什么东西。”亚本加聂看看时间，自己设置的隔念结界快要解开了，还是要快点带他们过去。

五分钟的时间来到那古堡门口，却是一片寂静。
亚本加聂的隔念结界还在那里，淡淡的血腥气飘出来，却没有半点声音。
“你确定团长在里面？”玛琪问。
“确定。”亚本加聂回答。
“确定团长安危的措施呢？”
“没、没有。”众人不满的眼光让亚本加聂流下汗来，这么重要的事情他竟然没有顾及到。
“如果团长有什么事情，你准备给自己送葬吧。”信长哼一声，就要划破大门。
“等等啊，信长，别那么冲动。”侠客安抚地对亚本加聂一笑：“也许团长在里面有别的事情，万一你打扰了就不好了。”
“打扰也是因为团长没有事先告诉我们他做什么，有什么不好的？”信长切了一声，又要动手。
“听侠客的话，冲天辫儿小孩子似的，乖一点哟~~~”西索的三段式BT笑声响在信长耳边，他立刻向后三级跳离西索远远的。
“Ma，现在不是应该先派人去查查看？”西索挑高了声音建议道。
“有道理。”侠客点点头，却看着西索没有动地方。本来是有道理，可是这建议是西索提出来的，就很有问题了。
“呵呵呵~~~是想让我进去么？没问题呀~理由×异兆×觉醒!
                            

                                                        

                            

                            门外走廊上，靠在门口的人悄悄拧了眉。

沉寂的空气流动着，就算是逐渐猎猎的晚风也带不起这种沉重。苍月一瞬不瞬地看着伊尔谜，伊尔谜对视着那双黑眸，没有半句多余的话。
“这……算是什么理由？”
这是什么破烂理由！这是什么垃圾理由！这是什么不是理由的理由！这根本就是不该有的理由！伊尔谜揍敌客，你是纯心要让我心痛！
“用这么蹩脚的理由，想让我心软？”她嗤笑，转头：“如果这就是你要说的话，你请走了。”
伊尔谜没有离开，他在努力组织着自己的话语，让自己可以亲口吐出……
“我爱的人是她，苍月，从始至终只有她一个而已，甚至是从第一次见面开始……但是，我只希望让她不觉得被我束缚，却忘记了保护，老天给我最残酷的惩罚――失去她。”
苍月忽然不动了，她不该听的，却着魔一般听着，动弹不得。

门口的人耳朵轻轻贴在门上，闭上眼睛。

“生为遗憾，我只希望可以守护她的死亡，永远不被人打扰，永远能够安宁沉眠。”
“所以，你把她葬在你家。”苍月听见自己声音的粗嘎。
“是的，在我的羽翼之下，但是交换――我成为一个永远不会在反抗家族的任何命令，一个最合格的杀手。”伊尔谜忽然轻笑出声：“其实也本该如此，除了她之外，我从来都是一个最合格的杀手。”

门外的人与苍月同时攥紧了拳头。

“所以，你娶我，也是为了她。”嫉妒另一个自己，这样的情绪多么可笑，可是偏偏出现在自己身上，苍月捂住胸口自嘲。
对一个亡者根本无意义的守护，为什么他可以做到这一点？
“是的，我不可以做不到，因为――我要尽我的所有守护她。”伊尔谜站起身，忽然微微一躬。
“伊尔谜你！”苍月死死盯着他，他什么时候！他对什么人低下过头？甚至连家人都不曾……
“我知道，这件事对你非常不公平，非常不公平。”伊尔谜强调着，用它刻板的声调请求：“但是因为你和苍月是好友，所以我大胆请求你，嫁给我――为了她。”

门外的人猛地举起拳头想敲门，却又慢慢缓缓放下。

“伊尔谜……”
她想抓住他的衣领，让他清醒；她想在他耳边嘶吼，让他忘记；她想狠狠刺他一剑，看看这样可不可以把苍月的身影从他脑海中抹去……
但是突然的晕眩冲击着她，和那天相同，却比那天来得更加迅速。

“你……你先出去吧，我想休息了。”她有些歪倒地走到床边，一头栽下去。这次不光是晕，而且胸口堵堵的，好难受，好想吐。
“那么，希望你可以考虑我的话，多谢。”伊尔谜并没有注意到她的异样，关门离去。
在那关门声还没传到耳朵里的时候，她就彻底昏迷。



“要打雷了。”
“看来会是一场大雨，刚刚还是晴空朗日。”
“这场风雨来得真快，看来不小啊。”
“那去告诉席巴，让基裘明天再走，反正以她的身手也足够了。”
“嗯，让总管通知一下就可以了。”
“到你的了。”
“这里――我赢了。”
“嗯？啊！父亲，你耍赖啊……”
……

“基裘，父亲和祖父让你明天再走，今天有风雨。”
“啊？为什么！该不会公公质疑我的实力！”
“只不过因为天气不好而已。”
席巴拉开窗帘，看着外面阴云滚滚，暴雨倾盆，狂风呼啸着卷起还未长成的小树：“不过，今天这风雨来得真怪啊……”
也罢，这样恶劣的天气也不是没有过，没有人可以连大自然的天气都驱动的，是他多心了……

“嗯……这个身体力量很强嘛，奇怪……明明有这么强的力量，还偏偏是个人类的躯壳……”
白嫩修长的手指活动着，发出骨节摩擦的咔咔声。
“哎呀……好疼，真是的，这个身体在地底下躺了多久啊！”
良久，终于在风雨即将平息的时候，她的身体可以自由行动，于是轻盈地跃上半空。
“呵呵……我来找你了哟，我的半身，杀了你，我才会完成，我才可以代替你活下去……我的半身……不要怕，我来了……”

大雨渐停渐止，露出被冲刷一新的屋檐，侠客推门走进来对库洛洛道：“彼岸醒了。”
苍月是因为晕眩而倒下，却是因为疼痛而醒来，全身上下每一寸肌肤都在剧痛，仿佛是前一天做了什么超负荷的运动，连动弹都很困难。
当库洛洛走进来的时候，众人几乎都在她的屋子里，或焦虑或故作漠不关心。

“侠客说，这已经不是第一次你晕倒，但却比第一次更严重。”库洛洛低声道：“现在感觉怎么样？没事了吗？”
“没事，我又不是快要碎的娃娃，干吗都那么小声和我说话，弄得跟坟墓一样。”苍月坐起身体，故意忽视那疼痛，希望自己可以更精神一点。
“对不起，昨晚我没有注意你的异状。”伊尔谜说。
“注意不注意不都一样，当睡一个好觉了。”苍月躲闪着伊尔谜的眼睛。
“不过你知道吗？你晕得还真是巧。”侠客忽然笑道：“本来团长打算第二天行动的，可是从你晕的那天晚上开始，就一直是狂风骤雨，根本出不了门。”
“真的下雨了？”她一直以为梦中的风雨只是梦。
“小花儿很会吓人哟，这可不太好~~撤退×王将×坟墓
                            

                                                        

                            

                            “这个金，搞什么……”尼特罗看着发出嘟嘟声的话筒：“就算发现个史前遗迹也用不着这么激动吧？还杀人……”
“会长，我们有话和你说。”奇牙和小杰推门进来。
“哟！我正好想去找你们。”尼特罗会长连忙向他们挥挥手：“本来接替你们的金啊，谁知道是发现了什么新遗迹还是怎么，忽然说不干，只能让你们再回去――”
“金如果在那边的话，是和我哥哥在一起？”奇牙忽然问。
“是吧，传回来的情报确实这么说的。”尼特罗会长摸着胡子思索。
“那么，我想我知道金的理由，和我们的理由一样。”奇牙沉声说。
“你们？”
“尼特罗爷爷，非常抱歉，但是――我和奇牙也要先离开！”小杰一脸歉意却坚决地说：“我们有非常重要的事要做！”
“嗯？”尼特罗会长一头雾水，怎么了这突然？
“我得到家里来的消息，苍月的尸体被盗了。”
“……咦咦咦？？？”

“报――报告，有重要事情禀报……”跌跌撞撞的身影跑进王宫，跑向会议室。
“站住，慌慌张张像什么样子，亏你还是小队长。”猫女奈非鲁彼特一把扯住他的领子。
“彼、彼特大人！我确实有重要事情要禀告王！”小队长兴奋得涨红了脸说。
“哦？什么事？该不会哪里被人类攻占了吧？”
“当然不是，彼特大人，是好事。那个……王？”
“王？王现在没有空听你的汇报。”猫女彼特重重把他贯在地上：“和我说！”
“是，彼特大人，入侵国境的人类，一天之内全部撤离，一个都不剩！”
“嗯？真的？就那么退走了？”
“是的，彼特大人。”
“……真可惜，我还想再玩玩呢。”猫女彼特哼了一声：“退走之前，他们做了什么吗？”
“这……”小队长踌躇了。
“说！”
“是、是的，米斯师团长全军覆没，里奥尔师团长也受到重创。”
“这你也想来邀功请赏？”彼特一把抓住他：“你说的好事就是这个？”
“我……我……”
“一边去！我知道了，该干什么干什么吧。”
“是！可是……彼特大人，王现在？”
“想知道么？我告诉你――王很忙，在忙下棋！”
啊？下棋？

“这次又是你赢了。”王把棋子扔进棋盒里。
“只是两子之差。”小麦羞涩微笑。
“两子之差，天差地别。”王摇头，苦笑，自己到现在为止从没有一局能赢了这个女孩，奇怪的是自己也没有一次生气的，只是战意越来越高，到现在为止每天都钻在棋艺中，把其他的事情全部扔下。
“他们都叫你王，那你怎么自称啊？”小麦忽然问。
“自称？什么自称？我需要这种东西？”王高傲地说。
“这是名字啊，为什么不需要？”
“名字……？”
“是啊，就好像你的属下有名字，我也有名字，可是你的名字呢？我从没有听你提起过。”
“我的名字？”
是啊，为什么自己没有名字呢？所有人都有名字啊……连他的三个直属护卫都有名字，只有他没有……
“王。”外面传来猫女彼特恭敬的声音：“传令兵来过了。”
“等一下。”王转头对小麦说：“下了一天棋，你去休息吧。”
“……好的，那你自己多小心。”小麦黯然，她知道王要做什么，却没办法阻止，也没有立场阻止。

“彼特，你说，我为什么没有名字？”
猫女彼特一进来，王就这么问她。
“王的名字？”彼特一愣：“这……属下没有听说过，但是属下相信王一定是有名字的。”
“我知道我一定是有名字的，可是我的名字是什么呢？”王似乎一时陷入了沉思，许久都没有说话，彼特也就只能恭敬的在那里站着，一声不敢出。
“说吧，你有什么事。”王终于开口。
彼特立刻把这几天发生的事情说了一遍。
“为什么没早告诉我！”王勃然大怒，猛地站起身。
“因为王一直在下棋……”猫女彼特略感委屈地说。
“刚刚的话，你再说一遍。我没有时间？什么事情都要我亲自解决？要你们直属护卫干什么！”王阴冷地说。
“是的，属下错了，那么这件事――”
“那些人现在在什么地方？”
“这……已经退出我国了。”
“我是要你查出他们在哪里，这么长时间任他们为所欲为，也该动一动了。”
“是！”

残破不堪的墓碑兀自倒在一旁，成块的墓土洒在周围，就像是被雷炸开的一样。
库洛洛撮起一小堆墓土，仔细察看：“确实有电子反应。”
“落雷引起的，但这墓却绝对是被挖开的。”久历墓室遗迹，金一眼就看出天毁与人毁的区别。
“伊尔谜，你回来了。”席巴迎了出来，“哦？还带回几名客人。”
“我们这是第二次见面了，席巴先生。”库洛洛微笑招呼。
“都不是第一次见面。”席巴笑道，一个是总来找麻烦的小丑，两个是幻影旅团的人，还有一个是揍敌客家屡杀不成的，最后一个是他和父亲相中的儿媳妇。
“嗯~~不知道揍敌客家的主人有没有看到什么不该到这里的人呢？在墓被毁的时候喔――”西索问道。
“没有，但是在暴风雨的那两天，监控设备全部失灵，所以不清楚。”介于这件事和自家儿子有关，席巴知无不言，言无不尽。
“是我们家的监控失灵？”伊尔谜立刻问。
“没错。”
“……它明明受过8级以下风暴检测，那一点小小的暴风雨算什么。”
“所以，是有人故意借由暴风雨，使监控失去作用？”侠客猜测。
揍敌客家两位对视一眼，齐齐点头。
“会是什么人……”寇鲁多喃喃，就算他们奇美拉蚁，也不会对埋葬这么久的尸体感兴趣。

“先过滤一下吧，知道苍月安眠在这里的有多少人？”侠客开始冷静分析。
伊尔谜指指库洛洛：“他，”又指西索，“他，”再指苍月，“她，”最后指金：“他和他的儿子，我们一家人，不在这里的罗伊斯梅和墨莲艾罗恩，猎人协会会长尼特罗也可能知道。”
“只有这些？”侠客有些意外地瞥了苍月一眼。‘夜’的大名几乎为全世界所熟知，可是知道她被埋在这里甚至知道她死亡的就只有如此寥寥数几，真的是被保护得很好呢。
“在这里的人都没有可能。”库洛洛首先说。
“奇牙和小杰不可能。”金斩钉截铁。
“至于猎人协会的会长，虽然他有能力，但是鉴于身份地位品各个方面，他都不会也没里有这么做。”侠客思考着看向金。
金点头：“那老头子虽然有时候贼了点，不过确实不是这样的人。”
“那就只有那两个。”
“那个叫罗伊斯的小苹果~脑筋应该直得做不了这个哦。”
“而且他最近应该一直和奇牙他们在一起，问一下就知道了。”
“那就是最后一个――”
“墨莲？”伊尔谜和库洛洛同时开口，两人对视一眼，浮起杀机。
“你认为如何？”
“八九不离十。”
“我也是。”
好大的胆子，墨莲艾罗恩！

彼岸叹口气，她也认为应该差不多是那个男人，也没有别的人选，不过真不明白他要具尸体做什么？做个雕像留作纪念？荒唐！
靠近墓碑，那种奇怪的不安感又来了，于是她蹲下身，开始仔细查探墓穴。
但是不管她左看右看上看下看前看后看仔细地看认真地看……
这墓似乎都……

“小花儿~？走了哟~祈祷×善良×王气
                            

                                                        

                            

                            小麦跪在窗口，向着天空之上的神灵祈祷：“我最慈爱的父啊，希望您怜悯您虔诚的信徒，倾听我的祈祷，希望彼岸和王都可以平安无事，希望每个我在乎与我认识的人都可以心想事成，希望这世界上的每一个人都可以幸福快乐……”
“你的希望还真大。”
“啊――”小麦吓了一跳，连忙站起身：“是……是尤匹先生吗？我听得出你的声音。”
“是我，其他人都已经离开了。”尤匹走进来，随便拽一张椅子坐下。
“是的，我知道。不过尤匹先生不是早离开了吗？”小麦也摸索到一边的椅子上坐好。
“是离开过，不过早晚要回来的。看见他们都不在，就先来看看你。”
“谢……谢谢你，尤匹先生。”小麦脸红了。
“不用谢，我只是随便来看看而已。”尤匹挥挥手：“王，说过要去哪里吗？”
小麦叹息：“我没有多问，应该是去和侵入国家的外来人战斗吧。”
外来人？应该是指彼岸和小王爷梧桐吧？尤匹开始慢慢踱步，让小王爷梧桐见了王终究是不好，不说别的，王是一定会杀了他。
不过――却也和自己没有关系。

“谢谢你了，小麦小姐，请好好休息吧。”
“等一下……尤匹先生。”小麦忽然犹豫着叫住他：“虽然这样说很不好意思，但是尤匹先生算是你们的王重用的人吗？”
尤匹看着小麦：“算是吧，小麦小姐为什么问这个呢？”
“因为我觉得尤匹先生的个性……”小麦犹豫良久，支支吾吾，最后还是说了出来：“尤匹先生的个性，在你们的王面前……会吃亏的。”
尤匹惊讶：“……小麦小姐……”
然后他忽然一笑：“谢谢你。”
自己也知道，他这种随遇而安坐看成败的性格不会被王所容，但是由小麦口里说出来，却让他感觉到温暖。
微微叹了一口气，他走过去，伸出手，轻轻拨弄着小麦额前的头发：“你真的不适合待在这里……”
“尤、尤匹先生？”小麦脸色立刻一片惨白：“我说错了什么吗？”
“不，只是你真的不适合这里，你太善良了……”

他没再理会小麦的呼唤，转身离开。
人类确实是一种很善良的生物，不管什么样的人类都是一样，只为着自己的生存，只为着生命的延续，用自己独有的方式，善良而认真地活着。
而这样的人类，为什么一定要被屠戮呢？

“尤匹大人！”
“什么事？”他站住脚步，这时候正需要其他事情来调剂一下。
“里奥尔师团长来向王报告重要情况，但是……”
“王不在，我去看看。”尤匹移动脚步。

半个小时之后，侠客终于从坑里跳了上来，顺便带上那口棺材。
“如何？”彼岸立刻问。
“确实没错，不光坟墓是从内部被挖开，连棺材都是从里面被打开的。”侠客神色复杂的看着苍月：“也就是说，除了在棺材里那个人之外，再没有第二个可能。”
“是……她挖开的？”伊尔谜怔忡：“怎么可能，那明明――”
明明只是没有生气的尸体了啊。
原来不祥的预感是因为这个……苍月忽然很想笑，然后她就真的笑出声音：自己――复活了对吗？还真是个好消息。
“有什么好笑？”库洛洛皱眉，彼岸笑得很奇怪。
“嗯？你们不开心吗？苍月复活了耶。”苍月仍然欢欣的笑着说道。
自己的复活哟，她为什么不可以笑？有多少人能亲眼看见自己复活，多么荒天下之大谬的一件事情！
“复活？小花儿这么说可不对哟~适合的王妃?×诱拐×访客
                            

                                                        

                            

                            “喂，你们好。”
甜美的笑容，完全没有一点害怕的意思，这在东果驼共和国是头一份儿。
“你好。”王饶有兴致地回答。
“我想打听一个人――”
“什么样的人呢？”王的兴致越来越大了，这个人类女人很漂亮，虽然那一身华重白衣明显是丧服，但是自己从没看过这么漂亮的一张脸。
“嗯……我也不知道她是什么样子的人，反正是个女人，很普通的一张脸……名字叫彼岸。”
“那你的名字呢？”王对帮她找人并不上心，却在想着这个女子是否很强大。
“我？”女子似乎想了想，然后突然笑开：“我叫苍月，夜苍月。”
“那么你为什么要找那个女人？”
“因为要杀了她啊。”这次她回答得很快，“我一定要杀了她才行，只有杀了她，我才可以拥有完整的自己啊。”
“哦？”王更感兴趣了：“为什么真正杀了她才会拥有完整的自己？”
“我不知道，自从我有意识开始，思想就是这么告诉我的，我想应该是没错。”
“是这样……那你强么？”
“当然！我很强！”她骄傲地说，然后向那边一指。
一道天雷劈下，燃烧了树身，王的眼睛亮了。
“普夫，彼特，你们觉得她如何？”
美丽、强大却很天真，应该是很适合改造成下一代女王蚁的人选吧？虽然自己没那么快想生下孩子，不过留这么一个玩物在身边也不错。
“王喜欢就好。”普夫和彼特同时回答。
“呵呵……很好。你是……对，苍月。我可以帮助你找你想找的人，你要跟我走吗？”
“跟你走？”
“没错，去我那里，成为我的，然后我帮你杀了你要杀的人类。”她歪着头想了想，似乎这是一种习惯，然后回答：“还是不要了，虽然我不知道你那句话的意思，不过给我很不好的感觉。”
不好拐吗？王笑得更开心：“那如果我找到了那个人，怎么联系你？”
“这个，我不知道。”
“那可就不好办了，我一定比你找得快。”“这样……”她似乎在犹豫：“那好吧，我跟你走，但是你的条件，我暂时不能答应。”
“呵呵，成交。”

『靡：喂！闺女，你的尸体被人拐了
月：被谁？
靡：我哪知道。
月：你不知道你怎么知道被拐的！
靡：我猜的，怎么着？
月：鬼才信！就你，肯定是看着她被拐跑然后拍手称笑。
靡：不是我的错，人家有腿有脚自己跟着跑，我有什么办法？
月：我呼气，我吸气，我不生气！说！跟谁跑了！
靡：我哪知道，那蚂蚁待的地方，我人生地不熟的。
月：蚂、蚁、待、的、地、方？？？？
靡：哦呵呵呵~~我真的不认识哟，就是一只长尾巴的蚂蚁和一只像猫的蚂蚁还有一只玩蝴蝶的蚂蚁带走的嘛。
月：！？！？！！你这个天下第一无良后妈！我劈死你啊啊啊啊！』

众人暂时在揍敌客家歇息，苍月随便找了个理由把梧桐扔下，自己回到九霄之上的混沌之中。不过这里已经不太像是混沌了，多了很多稀奇古怪的东西――类似亭台楼阁之类。
“怎么样？我这里已经弄得不错吧？”小孩儿已经嘣蹦Q哒地走了过来：“多亏你送来的那些人，我这里劳力不缺啊。”
“小孩儿，叫我回来就是说这个？”苍月扫了几眼，确实很不错，大有古中国王廷的架势了。
“我跟你说了多少遍，我叫萧亥儿，不是小孩儿！我不知道比你大多少呢。”
“谁让你叫这个名字长这个个头，小孩儿你是当定了。说不说？不说我走了。”
“我说我说，”小孩儿嘟囔，好嘛，自作孽找一个人来被压迫：“你一共昏迷了两次，第一次我感觉到就立刻呼唤你，可是没有反应。那时候我就已经感觉很奇怪了，我对你的呼唤属于神识召唤，在梦里也可以一样交流，但是那天却一点反应都没有。”
“那第二次呢？”
“第二次？第二次我竟然连你的昏厥都没有察觉到，不过却察觉到那场狂风暴雨是起自枯枯戮山。”
“行了――”苍月抬手制止他：“你只要告诉你，那个从坟墓里爬出去的到底是什么就好。”
“是你。”
“废话……我当然知道是我的尸体爬出去了，问题是尸体里面是什么？”
“我想，也是你。”小孩儿面色沉重地说。
“我在这里，那里怎么可能是我？”苍月快被他搞糊涂了。
“说来说去，还是因为你自己，就是上次靠近那个墓的时候，你因为与自己肉体的契合，被拉过去了一抹神识。而这抹神识竟然慢慢自己孕育出思想，虽然不完全，但是人的肉体有了思想就有了生命，她就活了。”
“也就是说……那是我，也不是我。”苍月悠悠道。由她的神识孕育而出的拥有相同灵魂却不同思想的――半身吗？
“所以她才会影响我，使我昏迷？”
“没错，一具尸体要重新获得生命需要很强的生命力，这股生命力她只能从你身上取得。而她所知的一切，也必然是从你的尸体上挖掘的记忆。”
“照你这么说，她是无害的？”苍月苦涩微笑：“就算无害，挂着那张脸，也一定要被除去吧？”
“她就算对别人无害，对你也不会无害。你虽然只是分出一抹神识，灵魂却也不完整了，她更是如此，她会慢慢影响你的身体状况不说，单说她自己――就会为了一份完整的灵魂来击杀你。”
“也就是说，就算我不找她，她也会找我。”苍月摇头：“平白无故添了这么个麻烦，我知道了，告辞了。”
“苍月，你要快点杀了她，否则――会更加麻烦。”
苍月头也没回地招招手，下界去了。

“妈妈回来了……”梧桐睡眼朦胧的看见苍月突然出现在房间内，于是向她怀里蹭了蹭：“妈妈干吗去？”
“搜集情报，有人来过么？”苍月轻轻拍着他。
“有哦，好几个人来敲门，不过我都没有理。”梧桐嘟囔着：“只有侠客叔叔说，一会儿会再来找你。”
“我知道，睡吧。”苍月再拍了他一会儿，静悄悄带门出去。
“去了哪里？”侠客竟然就站在门口，看样子已经等了好久。
“搜集一下情报。”苍月简单回答。
“你晕倒，就是因为这个吧？猜就猜到了，那么那个――是什么？”
“是啊，是什么呢？现在只能说，是一个我一定要亲手杀死的东西吧。”
亲手杀死……
“那天听见了你和伊尔谜的对话，”侠客忽然说：“我本不该这么说，但是这里……真是很适合你。”
“杀手家族适合我？”苍月失笑：“你不会被席巴桑的和蔼可亲骗了吧。”
“没有人会认为揍敌客家和蔼可亲。”侠客苦笑：“但是他真的对你很好，留在这里，可以有一辈子的幸福。”
无法再麻木的冷眼旁观，无法再因思念横加阻扰，那晚的对话警醒一直自私不清的自己，如今他只有一个希望――面前这女子的幸福能被值得的人守护。
“傻话。侠客，你不了解。”她只是这么回答，回答得很快速，却没有一点惶急。守护着的什么早该放手，她的幸福早已被亲手斩断在上一世的错身而过中。
“不了解的不是我，是你。”侠客如此回答她，深深地看着，然后走上前，小心翼翼地、轻柔地、却牢牢地第一次抱住她。
“你不懂，所以你走进死胡同，在最黑暗的角落安静站着，却不知道那里只要点起路灯，就会是最明亮地方。”无法与我们形同陌路的你，又如何能控制内心最柔软的地方，当作一切都不曾存在过？

走廊的阴影那边传来脚步声，故意踏得稍重，是伊尔谜。
侠客放开了她，指尖擦过手臂，放在身侧握得泛白：放肆去拥抱她的温暖，第一次也是最后一次吧？
“你们两个都在这里。家里来了两个熟人，要不要去见见？”
“谁？”
“杰富力士和酷拉皮卡。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
父子×生意×小猫
                            

                                                        

                            

                            一进到客厅，就看见杰和金父子面对面站着，一言不发。
“嗯？这演的是什么戏？他们应该是父子吧？”苍月缓缓自两人中间走过，却没有一个做出点反应的。
“这两个自从看见对方就开始这个样子，已经有――”奇牙看了一眼表：“整整11分43秒。”
“父子多年未见太感动么？”苍月摇头，扔下他们继续大眼对小眼：“原来如此，是你得到消息赶回来吧？酷拉皮卡呢？不是和你们一起来的么？”
“不是。”奇牙的面色阴沉了些：“我们是在山门前恰巧遇到，酷拉皮卡来和我父亲谈生意。”
“一个人吗？”苍月立刻问。
“很可惜，不是，还带了一个把自己捂得严严实实的人。你知不知道酷拉皮卡到底怎么了？为什么会来和我们家谈生意？”
“就当他是来关照一下你们家吧。”苍月冷冷回答：“不用担心，我去看一下。”
“喂，小心点！”奇牙在她身后喊，“随便打扰我们家谈生意会被杀的。”
苍月头也没回地挥挥手，杀她？开玩笑么？

“你不该故意怂恿她去。”伊尔谜站在奇牙身后冷冷道。
“这不算是我怂恿的吧？”奇牙耸肩：“谁让有人惹到她呢。”
“惹到她？谁？”
奇牙吐吐舌头没回答，不听话不听劝一意孤行的是酷拉皮卡，可不是自己哟。这个朋友他无法劝说了，就只能交给她。
“没事的，大哥，她不会被爸爸杀死。”

还没走到门口，苍月就听见了杰诺的声音：“……所以我们不会接受，这么不合算的生意想一想实在没有必要。”
“席巴先生还没有打，怎么就知道不合算？”
这个声音苍月也很熟悉，听过，只是一时想不起。
“幻影旅团的生意并不是没有接触过，上一次只是团长一人就很不合算啊，更何况是整个旅团？后面再加上一个流星街。”
“呵呵……看来杰诺先生是怕了吧？不然怎么会说出这么没志气的话语？”
“小子，激将法对我没用，我们是生意人，当然要选择对自己最有利的生意喽，最起码不可以亏本。”杰诺还是那一副调调：“没别的事你们可以走了，这桩生意揍敌客家不接。”
“……那么，虽然很可惜，我还是想问一下――揍敌客家的生意是家族一起接呢？还是按每个人的喜好？”酷拉皮卡终于开口，那刻板冷硬的声音几乎听不出是他的。
“这个啊……为了能让你更加了解我们家做生意的方式，就给你说说看好了。”杰诺大方地道：“平时确实是个人接个人的，想多做一些的就多做一些，我们家向来管制很松，”外面的苍月翻翻白眼，“不过遇到大事的情况下，向家里通报一声，由家里决定是原则，这也是不可改变的。一般来说，幻影旅团的任务算是大任务了。”
“只是一群A级强盗而已。”第一个声音略带不屑地说。
“那是因为他们随性的作风，他们的得手难度在我们家里被设为――”杰诺询问的看了一眼席巴，道：“嗯，S级于SS级之间。”
“而且也不只是一群强盗――”
苍月一脚把门踢开：“应该说是一群偷抢拐骗杀无一不全的盗贼。”

“是你！”酷拉皮卡猛地站起身。
“哟~抱歉，你们家的门不太结实。”苍月看都没看酷拉皮卡一眼，径自对席巴和杰诺打招呼。
“呵呵……没什么，自己家的大门随便踢，再装一个就好了。”
苍月差点被他这句‘自己家’吓呛到：“杰诺老爷爷，我怎么不知道我什么时候变成你家的了？”
“你不是快要嫁给伊尔谜了吗？早晚都是自家人。”杰诺还是笑眯眯，一副心情大好的样子：“对了，忘了给两位介绍，这位是彼岸，我们家的准媳妇，也是幻影旅团的人，我们就更不好对他们出手了。”
“酷拉皮卡……你竟然要请揍敌客家对付旅团啊，你确定你是为了复仇呢？竟然连个复仇者的身份都要配不上了吧？”苍月挑眉问。为什么这么多自己心疼的人，只与他最操心？
酷拉皮卡的脸部肌肉一阵抽动，一句话也没有说，只是向杰诺和席巴点点头，就打算离开。
“别急着走。”苍月一只手似铁箍一般紧紧抓住他的手臂：“见了奇牙和小杰了吧？和他们打过招呼吗？”
“与你无关！”
“果然没有吧？那么走也不打算打招呼？”
“与你无关！”
“果然也没打算打招呼，那你还拿他们当朋友吗？”
酷拉皮卡一双眼睛瞬时变为血红，死死地盯着她。
“那还是当的？所以你和以前一样，打算自己解决一切之后，再回复到和平的样子？”苍月摇头，轻轻放开他已经有些淤青的手臂：“到那个时候，就真的晚了哟。”
“我已经说过，不需要你关心。”酷拉皮卡仍然疾言厉色。
苍月只感到一阵无力，不知道怎么办才好，为什么他们说了这么多，做了这么多，还是无法填补这颗充满了仇恨的心呢？
“随便你怎么做，酷拉皮卡，我阻碍不了你的思想。”她说：“但是如果有一天你真的要把你的想法付诸行动，我一定会阻止你。”
“你要和我为敌？”酷拉皮卡抬高了声音问。
“如果你一定要我和你为敌的话。”苍月回答的语焉不清，意思却已经非常明白。
“我以为我的敌人就是你的敌人。”酷拉皮卡沉声说，她不是苍月的好友吗？那么她不是应该和自己站在一边吗？
“我不认为这是你为你自己复仇的好藉口，也不认为她会愿意你这样做。”苍月眼帘低垂，坚定地说：“否则的话，为她报仇的人，你绝对排不上第一个。”
酷拉皮卡一时语塞，小杰从没动过手，奇牙从没动过手，连罗伊斯和金都没有……他也明白这个道理，但是――
“我的仇呢？我千万族人的血，就白流了吗？”
“……”
苍月不想再说，她早告诉过酷拉皮卡――族人的血是不是白流，要取决于他的所作所为，而不是取决于复仇与否。
“酷拉皮卡，我再说一遍，什么原因我不问，但是――只要你复仇，我就要阻止。”纵使你被染黑的翅膀已经无法恢复纯白，我也绝对不想你就这样死去。
“那你就是我的敌人！”酷拉皮卡的火气彻底上来了，斩钉截铁地对她怒吼。
“怎么回事――？”纷沓的脚步声传来，大厅里的几个人都已经站在门口，看着苍月和酷拉皮卡的对峙。

“……没什么，”苍月忽然云淡风清地笑了：“只不过讨论一些事情，一时激动了点。”
奇牙疑惑地看了看酷拉皮卡，然后突然拉起苍月：“你跟我来，我有事情和你说。”
那边，小杰已经冲到酷拉皮卡面前，担忧地问这问那，酷拉皮卡阴沉着脸看着苍月离开的方向，有一句没一句回答着。
而金？
金早跑掉了。
“伊尔谜，看来奇牙和彼岸的关系很好？”杰诺走过来问。
“他比我更先认识彼岸。”
“这个样子啊，呵呵……”

奇牙拉着苍月一直跑，跑到中庭才停下脚步。
“你是兴致忽来想做运动么？”苍月回头看看小得像玩偶屋的主屋，他们已经快跑到半山腰了。
“我是最大限度防止有人偷听，现在家里来的没一个正常人。”奇牙发现自己还拉着她的手，连忙脸红甩开：“我说你――是不是你？”
“什么？”
“我问：是不是你！别告诉我你不知道我的意思。”奇牙恶狠狠瞪着他：“骗我们很好玩是不是？你知不知道小杰为你红过几次眼眶？”
“你……”苍月很想说些‘听不懂你再说什么’之类的假话，不过奇牙能这么问，他至少就有百分之九十以上的肯定。
“什么时候猜到的？”她也没有承认，只是问。
“去NGL之前，够早了吧？本来以为只是错觉而已，谁知道――死女人！你既然活过来了怎么不主动说啊！”奇牙忽然张牙舞爪的红了脸。
“小猫，我们来约定好不好？”苍月突然摸摸他的脑袋：“以前我是彼岸，以后我也只是彼岸，夜苍月――和我毫无关系，也和任何人都没有关系。好吗？”
以为永远不会再听到的称呼响在耳边，奇牙的神色缓和了一些：“那我大哥怎么办？你也知道，他就算要娶现在的你也是因为――”说到这里，他眼珠转了两圈：“反正不管什么原因，你嫁他就好了。”
“反正不管什么原因，我希望你谁也不要告诉，包括小杰。”苍月却说：“我有我的原因，小猫，只有这一点，一定要听我的，好吗？”
奇牙用一种奇怪的眼神看着她，然后哼了一声：“好吧，不过只有这一次。你还要告诉我，有多少人知道你的真实身份了？”
“侠客和西索，不过他们都不会说出来，因为……都算是理解我的人吧。”
“你的意思是说我不理解你？”奇牙不爽地说。
“哈哈，没那个意思啦，小猫，我只怕你拗不过你的好朋友。”苍月忽然抱住他：“谢谢啦，小猫。”
“不要忽然抱住我，跟你说过多少次了。”奇牙脸红红跳开，咳了两声，故作严肃状：“那酷拉皮卡呢？你们俩今天到底是怎么回事？都快打起来似的。”
“如果不是在揍敌客家的话，很可能。”苍月也沉下脸：“其实我也想知道，到底是什么让他到现在还放不下那可笑的仇恨！”
“其实也没什么大不了的原因，一开始是得到库洛洛又重新恢复念能力的消息，他就沉寂了很久；然后是库洛洛杀了你；接下来幻影旅团又做了几件大案……”奇牙停顿了一会儿：“我知道，酷拉皮卡也知道，虽然你们相交甚短，但你却是真正的关心他，再加上原本的血海深仇……没有背负这种仇恨的我们不会懂。”
“你们劝过他了？”
“和你一样，该说得都说了，该做得都做了，现在只能在紧急情况下拉他一把，尽量保证他的安全。”
“那……奇牙，你有没有想过，如果他拉不回来了呢？”苍月忽然问。
奇牙沉默了：“你呢？”
“我想，暂时我还希望能守护他吧。”苍月叹息。
“那我们也如此好了。”奇牙双手插兜，看着阴沉的天空：“以后的事情，以后再说吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
爱王者×爱人者×错爱者
                            

                                                        

                            

                            你说过，会一直保护着我，直到胜利的曙光照耀大地……因为――我有这个价值。
小麦知道他带回来一个女子，忽然感觉到胸口一阵抽痛，于是忙紧紧把双掌叠压在胸前，露出最为欢欣的笑容，听着她的名字――夜苍月，也听着别人对她不绝于耳的赞叹，赞叹她的美丽与强大。
“你知道吗？”猫女彼特幸灾乐祸地俯身在她耳边，“这是王选中的王妃，强大而美丽，女王的最佳人选，比你好得太多。”
小麦轻轻咬着嘴唇，无措，她从没有想过要和任何人比，因为明白自己只能在棋艺上发出光芒的渺小，也从未想过――什么王妃的位置。
她只是习惯了这里的生活，习惯了这里的味道，习惯了每天弈棋的快乐日子，也习惯了……棋盘对面那个狂傲而永不服输的男子。
这是第一次，王回来后没有急着要与她下棋，而是去了娇客的房间，邀请她一同做打斗的对手。
她坐在窗前，感受着从练习场传过来的欢欣气氛，忽然感觉到前所未有的孤独。

“你怎么了？”尤匹进来时，正看见小麦捂着胸口，大口大口喘着气。
“没什么的，尤匹先生。”小麦有些苦涩地微笑：“只是忽然发现，得到之后又失去，真的会让人心很痛。”
尤匹沉默，然后一个怀抱轻轻围住她，安静的互相偎依着。
“尤匹――先生？”小麦想推开他，却又没有推开。
“没事的，小麦小姐，一切都会好。”尤匹在她耳边轻声说：“放宽心，一切都会好的。”
“谢谢你，尤匹先生……”小麦终于闭上眼睛，滑下一串晶莹的泪珠。

过了许久，直到练习场那边的尘烟都静止了，小麦才绯红着脸庞退出尤匹的怀抱：“我的心情好多了，尤匹先生，以后也不会随随便便沮丧，让你担心了。谢谢你。”
“那就好。”尤匹站起身：“我也该走了。”
“尤匹先生要干什么去？”小麦好奇地问。
尤匹犹豫了一下道：“办一点重要的事情，所以先来和你道别。”能不能回来，已经成为未知数，那么……他总要来看看自己不自主想怜惜的这女孩。
“尤匹先生请小心，等尤匹先生回来时，我一定会变得更坚强！”
“我期待着，要好好保重自己……小麦。”
王的力量越来越强，合适的王妃也已经找到，他必须要加快自己的速度，决定奇美拉蚁的未来应该何去何从。淡然无谓并不代表不在乎，或许他会成为第一个为了奇美拉蚁的未来而自愿牺牲的傻子，不过如果他做的一切有意义，就无妨……

日头刚刚从正午线上过了一点，苍月就已经有些气喘，虽然他们下了飞行船之后一直在赶路，但是这么点路途就已经疲惫让她自己也感到吃惊。
“要休息一下吗？”奇牙担忧地看着苍月，那天问清楚了她和尸体之间的关系，却没有想到这么快就会受影响。
“不必，奇牙，我们还是尽快赶到那里的好，东果驼共和国现在是最危险的状态。”苍月深吸一口气，内力源源不绝供应，脚下竟然更快了。
奇牙皱眉，只能小心护在她身边，防止她忽然倒下。

库洛洛几个起落，跑在苍月另一边：“从上次昏迷之后，你的体力就越来越不好。”
“啊，我知道，可能是疲劳过度吧。”苍月明摆着睁眼说瞎话。
“你昏迷的同时，苍月的尸体苏醒，真是很有意思。”库洛洛唠家常一般说。
“巧合而已，我不是只晕那一次。”苍月漫不经心回答。
库洛洛看着她的侧脸，似乎在思索她的话是真是假，又问：“为什么你会知道她在这里？”
“虽然不方便说出是谁，不过是我的一个朋友给我的消息，团长。”苍月皮笑肉不笑地说，她就说库洛洛没这么好心特地来嘘寒问暖，果然问她这件事情。
“是这样啊。”库洛洛吃了个闭门羹却没有表现出不悦：“很厉害的朋友，只是短短半天而已就查到消息，哪天介绍给我认识吧。”
“好啊。”苍月也愉快地回答。把小孩儿介绍给他认识？除非等他死上天堂再说！

“团长，”刚刚接完电话的侠客过来：“得到玛琪的回应，他们都没有走远，现在已经先后赶往城堡。”
“嗯？”苍月疑惑，又召集团员干吗？
“哦，忘记和你说，我让所有团员集合在古堡内。”库洛洛对苍月道：“旅团被夺走的，即将迎来最后的结局，彼岸不想好好观赏一下吗？”
“被夺走的吗？那么，我就要静候了。”苍月的笑容渐渐消失。

“等到你们了，彼岸，梧桐殿下。”一个声音突然说道，前面树下转出的人影，带着温柔的笑容：“好久不见。”
“尤匹大人！”寇鲁多惊呼。
“尤匹？”苍月立刻迎上去：“你怎么在这里？”
“你们自以为很小心，若不是我调走了这附近的人，早就被发现了。”尤匹示意众人跟他走：“自从上次塔莫尔古堡被攻陷，这里就成为一级警戒区，日夜有师团长带兵守护。”
“你能调走师团长？”侠客立刻问。
“是的，我叫做孟徒徒尤匹，是三大直属护卫之一。”尤匹头也没回的自我介绍，丝毫没看到众人惊讶的表情。
侠客还要问什么，苍月却做了一个嘘的手势，安静前进。

古堡已经被尤匹清空了，有几名蜘蛛团员已经在这里，还有罗伊斯梅。
“罗伊斯！”小杰开心地对罗伊斯挥手。
“嗨……”罗伊斯苦笑着打招呼，他要被金害死了，说什么这么早见到儿子会害羞，竟然拉他来顶替自己的任务――这是和蜘蛛与揍敌客家一起合作，蜘蛛哎！真悲哀……

“你们来啦，来得正好，尝尝我的手艺如何。”几杯香浓的咖啡，上面露出墨莲的脸：“我很久没泡过咖啡了，近来都在喝茶。”
墨莲艾罗恩，苍月微笑走上前去，接过他手里的盘子：正要找他，他却自己送上门来。
库洛洛显然也对墨莲的突然到来有几分戒备与惊讶：“怎么？出了什么事情么？”
“不，只是我得到一个情报，似乎蚁王找到了王妃，事态严重，所以才赶过来。”
“这样啊……那么墨莲先生的伙伴呢？没有一起跟来吗？”苍月巧笑盈兮地问。
“伙伴？啊……彼岸小姐是说我的手下们？他们没有来，我让他们去打探消息了。”墨莲一脸疑惑地回答。
是吗……舍弃了酷拉皮卡啊，为什么呢？是发现他的利用价值没有那么高？

她所忽视的墨莲眼中一闪而没的杀机，却被库洛洛捕捉于眼底。
“谢谢你的咖啡。”他拿起一杯咖啡，坐到一边。
看来不是墨莲舍弃了酷拉皮卡，而是酷拉皮卡放弃与墨莲合作，为什么呢？是因为苍月说过的话吗？所以他想单单以所谓复仇者的身份，不靠任何外力介入的……
与他们决一生死。

苍月坐在墨莲身边，坐得很近，手肘支在墨莲的椅子扶手上，侧头看着他：“听说，你梦想着一个伟大的世界，伟大的野心？”
“哦？这话是什么意思？”墨莲还是那副疑惑的表情。
“听说，你梦想着有一天可以将其实现，然后作为某人的祭礼。”苍月却没有管他的疑惑，他的做作，自顾自说着，站起身体，重重压住他的肩膀。
墨莲，不讨厌，并不讨厌，不讨厌他这个人，也不讨厌他的野心，但是――
“如果你伤害了酷拉皮卡，你会发现不光你的梦想，连你的人生都会在不知不觉间夭折！”
附耳低喃的话语和那如花笑颜完全相反，墨莲一瞬间僵直了身体，然后重新露出笑容：“彼岸小姐，多虑了。”
“你们在打什么哑谜啊，女人。”奇牙在一旁半知半解地问。
“要叫彼岸姐姐，没礼貌的小孩！”彼岸重重敲他一下。

“喂――”库洛洛突然抬起头，勾起嘴角：“你们，有没有感觉到？”
那熟悉的念压，此刻就在古堡之外。
紧绷的气氛立刻传遍了整个大厅，小杰和奇牙对视一眼，双双站起身：“出去看看！”
“我们也去吧，梧桐。”终于来了，苍月抚上颈饰。
“请等一下，彼岸小姐，我有很重要的事情单独和你说。”尤匹却叫住她。
“这……”苍月踌躇，那个人来了，她若不出去的话……怎可以放心？
“一定要谈的事情，万分重要。”尤匹重复道。
“那小花儿就留下来吧~不要跟我抢对手哟~~~~~再见容颜×恳求×杀死
                            

                                                        

                            

                            只是一会儿的工夫，偌大的城堡中就只剩下尤匹、苍月和梧桐三人。
“说吧，什么事？竟然让你这么严肃。”从尤匹的神情可以看出绝对是足以影响现状的大事，不过越是大事，苍月反而表现得愈加轻松，让人看不出她的紧张。
“我希望，如果可以的话，您能让我看一下――小王爷的能力。”尤匹小心地用着敬语，满满一脸诚恳。
“这……本来也不是不可以。”苍月犹豫着：“但是现在，王很可能就在外面――”
“我会张开结界。”尤匹立刻说：“在我的结界之中，任何强大力量都无外泄的可能。”
“为什么你――”
苍月还想问，梧桐却开口：“妈妈，尤匹叔叔不是坏人啊，我想没关系的吧。”
苍月看看尤匹，没有发现伪装的神色，于是向梧桐点头：“好吧，不过不要过头啊。”

虽然早已经有了心理准备――那是谁的身体，但是乍然相见，却仍然无言可吐。
只有她才拥有的美丽，就那么突如其来出现在众人眼前，仍旧深邃的眼波，仍旧明媚的笑容，如若再生。
“哪一个是？”她身边的蚁王对他们视若无睹，只是问她。
习惯性的歪着头，她看着他们：“哪一个，都不是。”那么陌生的眼光，那么陌生的腔调，偏偏是那么熟悉的人。
“真的是小月牙儿啊~~~苍月的颜色×生之光
                            

                                                        

                            

                            杀死自己吗？‘夜苍月’觉得很奇怪，因为从自己有了意识到现在，从没有人这样说过。
“我很强啊，”她奇怪地说：“你杀不了我的。”
“是吗？那……你有比从前更强吗？”浮刻着龙纹的汉剑被拿在手中，在空中滚出几个美丽的剑花然后消逝：“我可是比以前，强了很多哟。”

似乎受到了苍月手中剑的影响，‘夜苍月’的手中也浮现出一把刀――同样形状古朴的刀身，同样浮刻着龙纹，同样带着有如历史般雄重的肃杀之气。

伊尔谜忽然回头看向奇牙，他早该发现……如果不是执著于杀手世家愚蠢的看法，他早该发现！
奇牙点了点头，肯定了他的猜测，带着违反约定的无奈――这是大哥自己发现的，不是他说的，他只不过点了点头而已，应该不算违反约定吧，嘿嘿……
不过这件事之后，只怕所有人都会猜出来了，除非是笨蛋或者大白痴！呃……当然，小杰那样的一根筋已经被他自动排除在外。

“团长？”玛琪冷冷问，示意需不需要上去帮忙。
“不。”库洛洛轻轻吐出一个字，彼岸，彼岸，她真的是――来自彼岸的人吗？
“大哥，我们呢？”奇牙询问伊尔谜。
伊尔谜笑了：“她可以自己处理。”
“王？王妃――”猫女彼特也在征求王的意见。
“不需要。”王反而让自己离战场更远一些：“而且彼特，王妃不要叫得那么早，虽然她确实很强，不过这一战如果无法胜利，也就只是一个废子而已。”
“是。”

但是，刀剑已经拿在手里，没有人会来阻止，没有人会来打扰，苍月却只是看着面前的她，不想动手。
是真的……不想动手。
为什么呢？并不是因为那是自己的脸，那并不是软弱的理由，那么――为什么呢？

她慢慢凝聚内力，聚集在丹田，感受那股温暖，也感受到自己的力量正在慢慢回归。
向对面略显慌乱的人缓缓一笑，她的力量已经压制不住自己，现在已经是自己吸收她的力量了……
那么――

“为什么呢？要杀了我？”再问一次，用轻柔的声音。
“因为不杀了你我会死，一定会死的！”对面的自己，张大眼睛，大声回答。
是这样啊，是这样……所以，我才不忍心杀了你……苍月定睛注视面前的容颜，用有点贪婪而又有点留恋的眼神。
她所不忍心的毁灭的，是这种璀璨的光芒――为了活着而奔波，为了生命而恐惧，为了存在而杀戮……
这些从未属于过自己的东西，从未存在过自己身上的东西，此刻却将这张容颜映照得如此光芒耀眼，不是最黑暗中的月色，而是最光明下的金黄。
果然是最美丽的――生的颜色。

“喂，”她突然转头看着身后的人：“以前的苍月，是什么颜色呢？”
“最夺目的黑。”这是最了解她的库洛洛。
“最看不清的蓝。”这是懒洋洋的奇牙。
“最温暖的白！”这是乐天派的小杰。
“最无谓的灰。”最后是伊尔谜。
“这样啊……果然呢。”苍月又转回头去：“可是，我现在看到了金色，最美丽、最璀璨、最让人无法忽视的……金黄。”
那果然是不该存在于苍月身上的色彩啊。

“你怕疼吗？”
“嗯？”对面的自己一头雾水。
“我是很怕疼的，从小就非常怕。所以每次受伤，我都让自己假装那伤口从不存在，就感觉不到疼了。”苍月轻声说：“不过你不必，我保证，会很快、很快的。快到让你――”
死神之镰入肉的声音，近在咫尺，“――感觉不到疼痛的存在。”

“不……要……”她可以看见，自己的眼中充满了恐惧，而自己半身的眼中已经满是冷酷，那种怜悯、疼惜与不舍，全部消失得无影无踪。
“我不要……就这样消失，不要……我才刚刚，来到这世界上……”她紧紧抓住自己半身的手，用尽最大的力气。
感觉到自己的手腕被抓破了，血一滴一滴滴下来，苍月的镰刀更深入了一些：“尘归尘，土归土……”
淡淡的一句叹息，外加一句耳语的话：“因为本来这个世界，就不该有你的存在呵……”

你或我，都一样，来自另一个世界，与这里格格不入，我因不在乎自己的生命而死，你却为挣扎的求存而苦，可是这样的我们，谁更幸运些？

“我不甘心……”随着身体的消逝，‘夜苍月’终于连每根最细小的血管与骨骼都化作尘土：“为什么……”
既然注定了如此的短暂，又为什么要让她来到这世界上……
苍月低垂着头看着，看着脚下被风吹散、消失的尘埃，一动不动。
“喂……？”奇牙试着上来拍她一下，可她却有如一片落叶顺势倒地。
人影一闪，伊尔谜已经在她落地前抱住她：“……没事，只是晕过去了。”

“下面的人，把这个女人留下，你们可以走了。”冰冷而狂傲的声音，蚁王就站在他们上空不远的地方。

“小王爷。”在古堡内闲逛的梧桐却碰到一个早该走了的人。
“尤匹叔叔？你怎么还在这里啊？”梧桐奇怪地问。
尤匹没有答话，而是看着梧桐：他才有不到三个月大，成长很快，十五岁的身形中已经透出霸气，将来的成就能如何呢？不可限量啊！
“尤匹叔叔？”
“因为我没有听见小王爷的话，所以仍然不死心。”尤匹恭敬地说：“小王爷并不是人类，我希望我的话，小王爷能够理解，就算只是一点点也好。”
“很可惜，我一点也不了解。”梧桐耸耸肩，干脆地道：“我是和妈妈生活在一起的，以后也会一直这样。至于奇美拉蚁的事情，你另请高明吧，我从头到尾也没打算参与过。”
“小王爷――”尤匹激动的神色晃了半晌，终于勉强压下来：“既然如此，我只想请求小王爷一件事情。”
“只有一件？”
“是的。”
“我能做到的？”
“是的。”
“绝对不勉强？”
“绝对。”
“那你说吧。”梧桐大方地说：“不管如何，总是我舍弃了你们，我会尽量帮忙。”
“只希望小王爷和我走一趟，去看看――奇美拉蚁的未来。”
“啊？”梧桐一愣：“这个……能行吗？这要去哪里？要看多久啊？”
“只是在下层转一转，让小王爷了解一下，三天足以。”尤匹打了包票。
“这……”梧桐犹豫着看了看外面。三天，自己留个条子应该可以吧？妈妈也不是没把自己扔下过这么久……
“好，你等一下。”留下字条压好，拿起自己随身物品：“走吧。”

“想要小花儿~蚂蚁头头~？你可要小心一点哟，会死的基地×分别×谈话一
                            

                                                        

                            

                            “你们这些小子，真会让人担心哎，一会儿没照顾到，就直接和王对上了。”尼特罗边说边大摇其头。
“你以为我们想啊，是他自己来招惹我们的。”奇牙躺在床上龇牙咧嘴地说，那一脚伤得实在不轻，他起码半个月下不了床。
这里是尼特罗在东部地区设立的猎人分部，虽然在奇美拉蚁的势力之内，但由于地下工作严密，还留有不少战力，并没有全军覆没。此刻屋内只有小杰还在这里，其他人都守在隔壁――苍月的房间。
“这个丫头还真吃香。”尼特罗笑眯眯望着对面屋子，如果能把这些人都留下来，对付奇美拉蚁就大局可定，揍敌客家加上幻影旅团，都是可遇不可求的人才啊。哪像自己的手下，厉害的不听使唤，炮灰倒有一堆。
“她自己肯定不这么想。”奇牙嘟囔道。看看那阵势，他要是被西索、大哥加上库洛洛联合审问的话，早有多远跑多远了。
“为什么不这么想？”小杰奇怪地凑过来问。
奇牙瞟了他一眼，看向别处：“没什么啊……”谁让你猜不到的，就不告诉你！

梦中的世界，小孩儿的赞叹声不时传来――
“太厉害了，太利落了，我这边还担心着呢，你那边就搞定了。”
“既然搞定了，”苍月一把拽起他：“为什么我会晕过去？”
“因为……我要和你说话嘛。”小孩儿歉然一笑之后立刻正容：“竟然在那么多人面前杀死她，你实在太不小心了，这下子她虽然死，你的身份也再瞒不住。”
“我知道瞒不住，就算没有这件事，早晚也瞒不住，他们都不是笨人。”
小孩儿挠着头：“你就不能变一变？”
“变？”苍月失笑，“两辈子养成的性格，没得变了。”
“那你醒来打算如何？承认？”小孩儿问。
“你不是说过有十倍之痛么？这么严厉的惩罚，我可是很怕疼的。”苍月笑道：“所以，没打算说，猜到和承认是两码子事儿。”
“屁叻，你是因为怕疼才怪！”小孩儿吐吐舌头：“明摆着是没想通，要是什么时候因为什么事情想通了，说不定不用别人问，你自己就抖出来了。”
“那我是什么想不通？”苍月歪头问。
“我哪知道，不也就是些苍月不存在对这个那个谁都好的事情……和我没有关系。”小孩儿哼了两声：“没事的话，你可以醒啦，我就是对你说这个――自己小心去吧！”

逐渐清醒的苍月低声咒骂：“这个死小孩儿，竟然踢我……”

睁开眼睛，看见眼前晃动着好几个人影，她下意识的伸手――
“啪！”
屋内立刻安静了，然后就传来西索开心的笑声。
“呃，我不是故意的。”这一巴掌端端正正打在伊尔谜脸上，五道指痕浮起。
“没关系的。”伊尔谜微笑着抚上脸颊，把她的手握在自己手里：“醒了就好。”
“啊……没事了。”苍月轻轻把手挣开，发现满屋子的人都在看着她――旅团、西索、伊尔谜、库洛洛、罗伊斯和墨莲。她借起身的动作掩盖自己的表情：这个谎还真难混过去呢。
“今天这么闲啊，大家都围在我这里。”她走到窗边，拉开窗帘，看见的是――一面墙壁：“嗯？”
“这里是尼特罗会长所建猎人分会的地下基地。”罗伊斯梅柔声解释：“是在地底，窗户只是装饰，看不见外面的。”
“这样啊。”连个逃走的机会也没有了，苍月认命拉上窗帘：“这个……我既然已经醒了，大家还需要在这里耗着吗？都有自己的事情要做吧？”
“我在你没醒的时候就这么说过了，只不过没有人听。”门被推开，奇牙和小杰也走了进来：“关心你的人真多，是吧？彼岸。”
“本来我也想过来，可是奇牙不让，说什么这里人已经够多不需要我再来凑热闹。”小杰不服气地说。
“我说事实。”奇牙小声嘟囔道：“一屋子那么多人，空气也不好不是。”
这样确实是不好说话，总不能你一句我一嘴的吧？而且每个人必然都有几句私密的话想说……想到这里，奇牙不免狠狠瞪了其他人几眼：一堆电灯泡，就不能让他大哥和未来大嫂好好诉诉别情？

“你好好休息，身体还很虚。”第一个站起来的却是伊尔谜，只嘱咐了一句话便出去，他可以耐心等待，既然她已经回来。

“呵呵~~小花儿~决意×半数×王将
                            

                                                        

                            

                            诺斯拉已经逐渐凋零了，不光是整天萎靡不振的家主，连保镖和家人都懒洋洋的无所事事。

“小姐呢？”诺斯拉不抱半点希望的问。
“还是那个样子。”侍女恭恭敬敬地说。
“下去……下去！”诺斯拉连连挥手，不想听到再多关于自己这个女儿的消息。
“还有一件事情……酷拉皮卡回来了。”
“哦？快，快请进来。”诺斯拉立刻精神了，在没有妮翁的日子里，全靠酷拉皮卡谈成几笔生意，才将诺斯拉家拖延下去。

“诺斯拉先生，我回来了。”
“回来就好，酷拉皮卡，快来！”诺斯拉把他拉到一边，亲热的拍着他的后背：“怎么样？猎人协会的事情已经结束了？”
“结束了，所以我才以最快速度赶回来。”酷拉皮卡微笑。
“你回来就好，你不知道，你走这几天，我又损失了好几笔生意……妮翁也是，她的能力一点也没有回来！现在我还得白养着她吃穿，真是没用！”
“那也是老板的女儿，曾经为老板赚进不少家产。”酷拉皮卡淡淡道，一旦没有了利用价值，连自己的女儿也恨不得弃若敝履吗？
“酷拉皮卡，现在最重要的只有你，你可一定要帮助我，我现在全靠你了！”听得酷拉皮卡的声音不对，诺斯拉忙急急说。
“我知道，老板，请您放心。”酷拉皮卡点头：“老板，不知道旋律现在在哪里？”
“你找他有事？”
“总要先了解一下最近的动向和近况，这些事我教给旋律处理了。”
“哦……他在小姐那边，我让他保护妮翁了。”诺斯拉犹豫着说：“如果妮翁可以再次恢复她那神奇的能力的话……”
“我知道了，老板，请休息吧。”酷拉皮卡退出房间，走向妮翁所住的地方。

“旋律。”
“酷拉皮卡！”
两个好久未见的人相见，自然有一堆叙旧的话要说。
闲聊了很久，酷拉皮卡才讲到正题：“旋律，这次我回来只有一件事情，就是把诺斯拉家护卫队长的任务交给你。”
“酷拉皮卡？”旋律惊愕：“怎么忽然这么说？是老板和你说了什么吗？你不是一向做得很好？还是……啊，是不是因为你最近去忙猎人协会的事，老板才对你不满的。”
“不……旋律，是我自己要交给你，你看，这不是已经做得很好么。”酷拉皮卡深深叹息：“我已经没有空闲再做这些事情了，我还有更重要的事情要做。所以旋律，你就坐了这个职位吧，或许有一天我办完了我的事情，还是会回来。”
“怎么这么说？你要去做什么？酷拉皮卡……你的心声不对头！”旋律猛地站起身，那是下了巨大决心的悸动之音，不光有决心，还有死意！
“酷拉皮卡，你是要去做什么？你现在最重要的事情不就是在这里工作，然后寻找你们族人的眼睛吗？”
“旋律……我……还有更重要的事情要做。”寻找族人的眼睛，是他的大事，最重要的大事……但是仇恨煎熬着，他要如何能放得下这颗心？
墨莲曾经说过的话，如鲨鱼一般贪婪咬啮着他的心，带出一片片碎肉和一缕缕鲜血。
“你要去复仇！”旋律惊叫：“你还是要去对不对？过了这么久，你真的就放不下吗？”
“旋律……仇恨如果可以说放就放下，世间早不会这么多事了。”酷拉皮卡苦笑：“抱歉，旋律，又让你担心，但是，我会回来的，一定。”
“我可以帮助你，酷拉皮卡……”
“不，你留下吧，这次不同以往，我不想连累你。”酷拉皮卡轻柔拨开旋律的手：“好好照顾自己，不要光顾着黑暗奏鸣曲。帮我转告老板，妮翁小姐的能力不是凭空消失，而是被人偷去，或许我可以让它回来。这样讲的话，相信老板对你接手护卫也不会有异议。”
“酷拉皮卡，你――”
“再见了，旋律。”
“酷拉皮卡！”旋律高呼，却唤不回已然选择死亡之路的男孩。
“不行……我不可能让你就这么去死。”旋律忽然转头向屋内奔去――她要联系小杰和奇牙！

“主人，酷拉皮卡回去诺斯拉家交待完事情，已经准备去和旅团一决生死。”牙带回酷拉皮卡的消息。
“就是说，他还是决定自己去了。”墨莲摇头：“倔强的孩子，明明知道和我合作才是最好的，偏偏要独自当什么复仇者。他难道不知道，自古以来执傲孤独的复仇者，就没有一个有好下场的吗？”
牙在一旁安静地听着，没有说话。
“真可惜，我本来还想看在苍月的份儿上，稍稍帮点小忙的。”墨莲端起茶杯轻吹，没一点诚意的笑道。
“不帮？”牙有些意外地问。
“当然不帮，别人既然不屑我们的帮忙，就不需要多此一举了。看他们狗咬狗不是也不错？这么好看的一出戏，又会见血了。”墨莲喝了一口茶，然后皱眉。
“茶凉了，真可惜，这么好的茶叶。”他把茶水倾泻于地，语焉不清：“真是太可惜了。”
只是不知道，最后如这杯茶一般倾倒的是谁。
而她呢？她又希望是谁？现在的自己，非常想知道她的想法。
“牙，”墨莲忽然问：“你认为现在的我们如何？”
“主人是问？”
“实力，目标，梦想！现在的我们达到几成了？”
“现在……五成。”牙斟酌之后小心说道。
“五成？”墨莲还是很意外：“我们刚刚掌控了两个国家的经济，你就认为已经得到五成了？未免太狂妄吧。”
“主人要的本就不是这个，而是声望与经验的堆积，只要足够，伸臂一呼，自然可为万国之主。”
墨莲看着他：“你认为这样就可以了？”
牙躬身：“主人自然心中有数。”
“哈哈哈……牙，没想到你还很了解我。”墨莲又重新拿起火炉上的茶壶倒茶：“如果到那一日，我为万国之主，你就是一人之下。”
牙仍然是恭敬站在一边，不言不语。
一人之下的位置？只可惜，他并没有这个兴趣，他所追求的只是这刺激与过程，生与死之间的徘徊总是会令他欲罢不能。
“牙，拿着我的请帖，就说――我邀请彼岸小姐来品茗。”
“是。”

而此时，东果驼王都的东西城门同时迎来最尊贵的存在。
“回王宫去，准备我们的国庆。”王兴致缺缺地说，本来还以为找到一个不错的王妃，哪知道中看不中用，还是靠自己的好，起码实在些。
“我和彼特一定会用心准备的。”普夫恭敬地说。
“我知道，”王不耐烦挥手：“对了，我要的那个液体棋盘呢？”
“属下不清楚。”普夫立刻说：“那是彼特负责的事。”
彼特瞪了普夫一眼，明明那时还争着要和她一起做，变脸比变天都快！
“彼特？”王又问。
“这……是属下的疏忽，但前后派了五个小队长，竟然都是有去无回，所以才耽搁了。”彼特连忙道：“请王放心，我已经派师团长前去。”
“那不还是没拿回来？”王活动一下有些僵硬的脚腕：“算了，先回去看看小麦吧。”

“这里就是你们的王城？”梧桐揉揉眼睛，再揉揉眼睛，还是只看见一片破烂，只不过多了一些巡逻的蚂蚁兵。
“很惊讶吧？这就是王城。”尤匹拉着他躲过蚂蚁兵的巡逻队：“王印和王杖都在王宫里收存，我们先去王宫。”
“那东西――有用吗？”梧桐任尤匹拉着他走街窜巷。
“没用，只是形式而已，王能够号令众人是因为他的强大。”尤匹想想又加了一句：“不过能拿到它，至少师出有名。”
“拜托……那也不用去冒那个险吧？照你说的，我有蚁王血脉，又有王气在身，拿它不是多此一举？”梧桐试探着让尤匹打消那个念头。在王宫偷东西，说出来就够骇人听闻的了，更别提真的付诸实施……
就算王不在，他也不想拿危险当乐子玩啊。
“你就跟我去吧，我未来的王，没事的。”尤匹拉他的力气更大了：“别忘了我还是直属护卫之一，绝对能让你平安去，平安回。”
不过梧桐注意到，尤匹似乎有点――脸红了？这是嘎米一回事儿？

“小麦大人，陛下唤您去棋室。”照顾小麦的随身女仆站在门口说。
“王……找我下棋吗？”小麦惊讶地问，王不是和他的王妃一起？
“是的，请小麦大人快点更衣。”女仆鞠躬之后，走进来为她换衣服。
“王不是和新王妃出去了吗？”小麦试探着问。
“是，但是只有王一个人回来。”女仆边为她梳头边说：“听他们说，新王妃首战战败，王一怒之下就把她杀死了，不过也有人说，新王妃是被别人杀死的。”
“你是说――她死了？”小麦失声惊呼，怎么会这样？如果自己的王妃死了的话，他是不是会很伤心？
“好了吗？”她立刻问。
“好了，小麦大人。”
“快，带我去见他。”

“王宫还不错嘛。”梧桐逛大街一样左顾右盼起来。
“……这边来。”尤匹无奈：“你想被人发现吗？”
“放心吧，和你在一起，我又是蚂蚁的身份，没人会过问的。”梧桐轻松地说：“我妈妈说过，越在危险的地方，越要保持平常心。敌不动我不动，料敌先机，出奇制胜，这才是妙法。”
“是是。”尤匹无奈地任他走马观花，只拉着他七拐八拐，最后钻进一个没有人的屋子。

“嗯？这里难道是收藏的地方？”梧桐夸张的东张西望：“哎呀，明明是一间女子房间嘛！”
“不要闹啦……”尤匹一路已经快被他闹疯掉，真不知道苍月是怎么受得了他的：“我是想来带一个人走，可惜，她似乎出去了。”
尤匹的眉头皱得死紧：“她怎么会出去的……”
“这位姐姐！”梧桐眼尖地在门外逮了一个偷看的小女仆：“别急着走啊。”
“你、你是什么人？我没见过你！”小女仆慌乱着要推开他。
“我不是什么人啊，我是和大哥哥一起进来的。”梧桐一脸天真指了指尤匹。
“尤匹大人！”小女仆立刻不紧张了，而且还喜笑颜开：“我就说，怎么会有人敢擅自闯进来。”
梧桐手肘顶顶他：“尤匹大人，行情不错嘛。”
尤匹苦笑，是因为他一向最平易近人，这些仆婢才会不怕他。
小女仆早瞪大了眼睛，看来是没见过有谁敢这么跟尤匹大人说话。
“你是照顾小麦小姐的女仆吧？她人呢？”尤匹立刻问。
“哦，回尤匹大人，王想和小麦大人下棋，所以把小麦大人叫到棋室去了。”小女仆恭敬回答。
“什么？”尤匹大惊：“王回来了？”

一局棋过半，王不若平时的一心一意，反而开始与她说话了：“今天怎么回事？是你突然棋艺不精，还是另有心事？”
“我听说了，”小麦怜惜地道：“你的王妃死了是吗？被人杀死了。”
“嗯？这件事啊，是啊，死了。”王满不在乎的说。
“可是……你不伤心吗？”
“伤心？为什么？”王奇怪地问：“我应该很开心才对，多亏这场战斗才让我看清。要是我把这样一个垃圾留在身边，还不会贻笑大方。”
“是这样啊。”小麦心底一凉，任何人在他心里都只是棋子一枚，没有其他意义吗？
“小麦，你是因为担心我才会心不在焉？”王突然问。
小麦的脸腾得红了，支支吾吾说不出话来。
“呵呵，小麦，放心吧，这世界上没什么影响得了我。”王哈哈大笑了一阵：“来，我们再来一局。”
“好。”小麦羞涩一笑。

王刚提起一子，突然顿住了：“彼特，有没有感觉到什么？”
“好像是尤匹吧？还有……”彼特皱眉：“还有上次那股气。”
“尤匹回来了？”王又问普夫。
“这……尤匹回来了，应该先向王报告才是。”普夫思索着说。
“哼！棋不下了。”王把棋子往旁边一扔：“小麦，你去休息吧。”
“……好。”
“普夫，立刻把尤匹带过来，不管他在干什么，就说我十万火急要找他。如果不来――”他神色一阴：“不管你用绑的，还是直接用打的，都给我把他带过来！”
“是。”

“为什么要走？你不拿了？”梧桐被尤匹拉着脚不点地，还有暇问道。
“没时间拿，王既然回来了，必然会感知到你的存在，还拿什么东西，赶快逃跑为好。”尤匹的速度更加快了。身为直属护卫，最了解王的强大的非他们莫属。
梧桐搔搔头：“他能感知到我。”
“绝对能，王的气机随时都充斥着王宫。”
“不是啦，”梧桐摇头晃脑：“我的意思是说，我知道他能感知到我，因为我也能感知到他，从一进王都就知道了。”
尤匹脚下一踉跄：“就这样你还想取东西？万一被王堵到怎么办？”
“堵到就堵到呗，我还想见见他呢。”梧桐小声嘟囔：“我们俩之间的仇可不算小。”
尤匹无奈看他一眼，不言不语地向前疾冲。

“这么着急啊？尤匹――”
无数只彩蝶突然从四面八方集合，最后组合成一个人的样子，露出普夫的身影：“还带着个小子，回来也不说来看看朋友，是要去哪里啊？”
“……普夫，呵呵，事有缓急，我总要分清轻重。”尤匹仍是紧紧拉着梧桐的手：“没什么事的话，我就先去做事了，等下次回来再叙旧吧。”
“别啊。”普夫还是一伸手拦住他：“如果光是我要找你叙旧，也不会找你忙的时候对不对？是王要见你，外出回来也不说去觐见，你可是失仪了啊。”
“王回来了吗？”尤匹一脸惊讶：“我还不知道呢，也没人告诉我。”
“现在知道了，那就去见见吧。”普夫冷笑着，双手背在身后，随时准备出击。他倒希望尤匹拒绝，这样就可以利用这个机会让他一蹶不振！
“王要召见，当然要去。”尤匹却一口答应：“我现在就跟你过去。至于你――”他一推梧桐：“回你自己的房间去吧，到办事的时候我再唤你。”
“是，尤匹大人。”梧桐恭敬地说，竟然要他回去那个女人的房间，看来满信任那里的嘛。
“他也不用走。”普夫却提高声音说：“王说了，他知道你身边有一位小朋友，要连他一起见。”
尤匹一惊，如果让梧桐见到了王，只怕奇美拉蚁的未来要就此夭折了。
“普夫，他……”
“你想违抗王的命令？”普夫打断他的话。
“可是他确实只是一名无关紧要的小卒子――”
“但也会因为陛下的召见而激动的！”梧桐低垂着头，故作激动得浑身发抖，他记得除了直属护卫之外的似乎都称王为陛下：“小的实在诚惶诚恐，万份喜悦，请普夫大人带路！”
普夫朝尤匹嘲讽的一笑：“看来你的小弟比你更懂得什么是尊重。走吧。”

尤匹只能无奈跟着普夫，让梧桐跟在他后面。
“你就静观其变好了。”在拐弯的时候，梧桐以最低最细微的声音快速说了这么一句。
要是他就这么走了，尤匹绝对难逃一死，如果他跟去见王的话……
想到这里，梧桐嘴角勾起一抹诡异的笑：妈妈曾经说过，王对王是最精彩的，而且――不一定就是死棋！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
禁令×目的×名字
                            

                                                        

                            

                            苍月正在屋内和尼特罗会长喝茶下棋，小杰却突然拉着奇牙冲了进来。
“彼岸姐姐！”小杰上气不接下气地说：“糟了，这下出大事了！”
“小杰，和她说没用啦……”奇牙无奈：“她不可能同意……”
“彼岸姐姐！”小杰根本没去听奇牙说什么：“旋律联系到我们，酷拉皮卡自己一个人去找旅团报仇了！”
“噢，我知道了。”苍月眼皮也没抬地说：“还有别的事么？没有的话，就该干什么干什么去。”
“彼岸姐姐？你既然知道，就和我们一起去――”小杰急急说。
“去？去干嘛？”苍月又落下一子：“天要下雨娘要嫁人有人要送死，我有什么办法？”
“彼岸姐姐！这不像你说出来的话啊，你明明对酷拉皮卡很好……”小杰委屈地说。
“说了也没用的话，做了也没用的事，我干吗操那个心？”苍月又落一子，却落错了地方。
“哈哈，一子错，满盘皆输。”尼特罗会长得意地道：“我终于赢了你一次。”
“切……”苍月把手中棋子扔到一边，郁闷地看着落错那一子，这个酷拉皮卡，就不能让她省心。
“彼岸姐姐，我和奇牙准备去――”
“哪儿也不许去。”苍月打断他的话：“乖乖在这里呆着，准备做你们该做的事，酷拉皮卡那边谁也不许管。”
“不要！这次我不能听彼岸姐的。”小杰坚决反对：“我一定要去帮助酷拉皮卡！”
“帮助酷拉皮卡就是和幻影旅团为敌，”苍月眯着眼睛看着他：“你是活够了？还是觉得最近麻烦事不够多，还得再添两件！”
“不管怎么说，我都不能让酷拉皮卡自己一个人去！”小杰一副铁了心不听劝的样子。
“傻小子，别忘了我也是幻影旅团的人，这件事我会解决。”苍月一拎他的衣领，把他甩给奇牙：“至于你，老老实实在这里消灭蚂蚁吧。――奇牙，人交给你了，他要是敢到处乱跑，我惟你是问。”
“明白。”奇牙连抱带拖把小杰拖出屋子去，他就说吧，苍月一定有自己的想法，那用得着他们心急火燎地打抱不平。
不过……看看自己怀里极力挣扎的人：他就苦命了，小杰不知道会用什么方法，反正绝对会千方百计逃走啊。

“你所谓的解决，是帮助哪一方呢？”尼特罗摸着胡子问。
“和你有关系吗？”苍月懒洋洋问。
“嗯，虽然幻影旅团和我没关系，可是酷拉皮卡总算是我猎人协会的人，我总不能置之不理吧。”
“你已经置之不理过很多次，这次继续发扬你的美好品德就好，管那么多闲事。”苍月拿起外衣套上：“而且，你认为我会让酷拉皮卡死掉么？只不过这死小孩儿脑筋不会转弯，揪准了报仇不放，说也不听打也不服，我能怎么样。”
“那你打算怎么办？”尼特罗会长好奇问。
“想办法解决呗，如果实在不行――就封了他的念力！没有了复仇的能力，总不会再有愚蠢的想法了。”
尼特罗惊讶：“没想到你还有这个打算，你就不怕念力被封之后，这小子万念俱灰，自己去寻死？”
“怎么可能，他身边有朋友在，不会容许他这么做。”苍月笑道：“而且或许脱出这桎梏他才会发现，复仇并不是生命的存在意义，反而是一道最沉重的枷锁。”
“丫头懂得不少嘛，要不要来当我下次猎人考试的考官啊？有你在，一定能教那些考生不少东西。”尼特罗会长突然凑上来说。
“没兴趣。”苍月一把推看眼前这张大脸：“我才不要被你荼毒。”
尼特罗立刻苦下脸：“我哪有能力荼毒你，你比金那臭小子还难缠……”

伊尔谜推门走进来：“有你的信。”
他将淡金色的纸柬递给苍月：“是一个蒙面男子送来的。”
苍月打开瞥了一眼：“那个男人还在吗？”
“还在外面，我没有把他带进基地中。”伊尔谜说。
“我出去见见他好了。”苍月挥挥手中的纸柬：“这可是墨莲的盛意邀请。”
“你要去。”伊尔谜很自然的跟在她身边。
“不是现在，先拖他一周再说。”苍月拉起伊尔谜的手：“陪我去一个地方。”

王终于见到了这股气势的主人，竟然只是一个少年，而且看起来比自己还要更年轻。
梧桐也看着自己这个血缘上的哥哥，果然胎教还是最重要的，虽然自己也吃了很多强大的人类，可力量方面仍然远远及不上他，技巧反而是可能略胜他一筹。

梧桐和王在那里眼对眼，尤匹连汗都快下来了：“王，属下不知道您已经回来了，未来觐见，实为死罪。”
王有些意外地看着尤匹：“尤匹，你向来都是淡淡然来，淡淡然去，怎么今天这么多礼？该不是做错了什么事情，等着让我宽恕吧？”
王意有所指的看向梧桐。
“……不，只是既然身为属下，恭敬便是应当的。”尤匹仍平静回答，起码表面上看不出一点慌乱。
“你又是哪的？哪一师哪一队的？我从来都没见过你。”王又问梧桐：“像你这样的人才竟然会被埋没，现在的师团长也懈怠了。”
梧桐嘻嘻一笑：“我哪算得上是人才啊，起码和王比起来就大大的不如。”
这句话出口，三名直属护卫立刻都抽了一口冷气，只不过尤匹是因为紧张，另两个是因为不可思议：有哪只蚂蚁敢这么大胆子，竟然把自己和王对比。
“……你叫什么名字？”王却没有把自己的怒气表现出来，这个少年从一进来就在散发一种气势，虽然并不强，却让人有一种不可轻举妄动的压抑感。
“我叫梧桐，你呢？你又叫什么名字？”梧桐笑得天真灿烂。
“我没有名字。”王冷硬地说，名字一直是他最感觉郁闷的一点，为什么只有他没有名字？
“没有名字？”梧桐突然哈哈大笑起来：“怎么会有人没有名字的，这可是来到世上，母亲所送的第一个祝福，怎么会没有呢？”
母亲所送的第一个祝福？王的面色更阴沉了：他的母亲早因为自己的出生而死，祝福？他没有那种东西！

“为什么我会感觉到你的存在？”他又问，这是最百思不得其解的一点，不管在什么地方，只要有他出现在附近，自己就一定能察觉。
“因为我也感觉到你的存在嘛，这样才公平。”梧桐还是笑呵呵的：“不如你猜一猜啊，看看我是谁？”
他是谁……相似的波长，互相的感知，似乎很容易就可以得出答案，他并不是个笨蛋。
“是你！竟然是你。”他不敢置信地看着他：“我明明已经杀了你！”
“可能是我命不该绝吧，也可能是我天生还有要背负的责任，所以我没死成。”梧桐耸耸肩。
“怪不得我在你身上感觉到一种很不好的气势……”王突然笑得开怀：“是吗？因为你还活着，所以打算来和我作对？打算来送死吗――兄弟！”
“兄弟？”普夫和彼特同时惊呼，王的兄弟，那不就是――！
“小王爷！”
呼声刚一出口，王的眼光遍恶狠狠地剜了过来，呼声立刻消音了。
“小王爷的称呼我当不起，这个王位我也没有兴趣，这样说你是不是会放心一些？”梧桐还是那种满不在乎的样子，似乎根本没感觉到王的杀意：“一定要说的话，就算是我特地来看看你吧――既然你称呼我为兄弟。”
诡异的气氛继续弥漫，一时间没有人说话，每个人都在等着王的反应。
“会下棋么？”王突然问。
“妈妈教过我，但是并不熟。”梧桐双手抱胸回答：“怎么？要下一盘？”
“那就来一盘吧。”
看着这一大一小双王竟然摆好棋盘开始下棋，三名直属护卫面面相觑，王不是只能有一个吗？那王与王见面不是应该杀个你死我活才对吗？
这个……这现在是怎么一种状况？

小麦刚在屋里坐下没一会儿，侍奉她的小女仆风急火燎地闯了进来。
“小麦大人！不好了――”她上气不接下气地说：“那个、那个陛下竟然……竟然……”
“怎么了？王没什么啊，刚刚我们还在一起下棋。”小麦笑答。
“我知道啊，可是这样才糟糕嘛。”小女仆气鼓鼓地说：“陛下让小麦大人离开之后，竟然立刻又找了另一个人下棋！”
“另一个人？”小麦手一颤：“那他的棋艺一定很好吧？”
“我不知道，但是看起来没有比小麦大人你高明。”
“是这样啊……”小麦沉默一会儿，终于还是忍耐不住：“那我们去看看吧，看看和王下棋的人。”
棋艺是她能留在这里的惟一理由，如果被人代替的话，是不是她就不得不离开？

“没想到，你的棋艺还真不错。”虽然比自己略逊一筹，但也算是一个很好的对手。
“因为我妈妈棋艺很好，名师出高徒。”梧桐聚精会神地想着下一步。
“你母亲？她不是死了么？”王奇怪，正因为女王蚁不可能再活着，他才以为这个同胞兄弟也早身亡。
“母亲大人是已死了，但是妈妈还活着，是我人类的母亲。”梧桐又落下一子：“该你了。”
“你竟然认人类为母？”王讥讽地道：“堕落到这种程度了……是什么人？”
“你也见过，在古堡的时候。”梧桐头也没抬地说：“黑发黑眼的女人，对了――就是宰了你王妃的那个。”
尤匹张张嘴巴，王对他的杀意已经够浓得了，怎么还在火上浇油啊？
“哦？是那个女人？那还好，她很强。”王竟然没有生气，反而略带赞赏地说。那个女人的强大连他都想得到了，被一个当不了王的王弟认了母亲也很正常。

一局棋下完，梧桐摸摸脑袋：“哎呀，竟然输了三子。”
“还需要再提高。”王冷笑：“那现在――普夫，去准备一个房间，让我们最尊贵的客人住下。”
“住下？我可没打算住下啊。”梧桐抠抠耳朵：“还有一大堆事情要做呢，要是舍不得我的话，我以后再来看你们好了。”
“你必须住下。”王冷冷道：“如果不愿意住下来，就留下尸体。”他舔舔唇：“或者你比较喜欢给我当食物？反正我们本来就是一体，回归一体也不错吧。”
“当食物啊？这可不太好。”梧桐指头一勾，一把小巧的防身匕首一经握在手心里：“不如我哪天送点食物来给你当礼物如何？”
“看来你是不打算住下了，”王站起身体，“真是可惜……”本来还想靠他把那个叫彼岸的女人骗过来，“那你就和我合为一体吧！”
“等一等――”尤匹忙说。
“要等一等的是你，尤匹。”普夫和彼特双双扳住他肩膀：“你早就知道他的身份了吧？竟然还把他带来王宫……你想造反吗？”
“真是冤枉，明明是我押着他，硬逼他带我来的。”梧桐眨着眼睛说。
“你以为我会相信？”王一步一步走过：“等我吃了你，再好好审问他……”

“你们在做什么？”一个细小的声音突然说。
“小麦？”王一惊，皱眉：“谁让你来的？”
“对……对不起。”小麦连忙说：“因为我想过来看看，所以……刚刚我好像听见了尤匹的声音？”
“尤匹？他是在这里。”王走到小麦身边：“你们两个很熟？”
“也不算，但是尤匹先生人很好。”小麦略带羞涩地说。
“是么？人很好啊。”王冷冷看着尤匹，不知道为什么，小麦的这种羞涩让他气不打一处来：“小麦，你先回去休息，我们有正经事要做，叙旧的话一会儿再说吧。”
“哎~可是我现在就要走了，一会儿还怎么叙旧呢？是吧，小麦姐姐。”梧桐突然开口。
“是……梧桐吗？”小麦惊喜：“彼岸的儿子梧桐？”
“是我啊，小麦姐姐，好久不见啦。”梧桐亲热地抓住小麦的手，丝毫不顾身边王已经黑了一半的脸。
“真的是梧桐？可是……”小麦疑惑：“上次见面的时候你才那么点大，这还没多久你怎么就？”
“嘿嘿，小麦姐姐，我也是蚂蚁嘛，当然长得比人类快。”梧桐抓着小麦的手摇啊摇：“在这里能看到小麦姐姐真好，可是我马上要走了，小麦姐姐送送我吧。”
“这么快就走啦？”小麦不舍地说：“怎么不多留几天？”
“是啊，既然连小麦都这么说，你就留下。”王立刻附议。
“可是妈妈会担心呀，”梧桐说的理所当然：“我已经出来很久了，这么长时间不回去的话妈妈一定会担心的。”
“这倒是……”小麦叹息，好不容易遇到一个朋友，却立刻就要离开了。
“所以啦，小麦姐姐送我吧。”梧桐拉着小麦蹦蹦Q哒往门口走去，含笑瞟了王一眼：“你也去送送我？大、哥？”
小麦姐姐，别怪我利用你哦，谁让我突然发现王竟然对你那么特别呢。

一直走到门口，王竟然真的一直都没动手，虽然已经气得脸色发青，却连一句话都没有说。
“就送到这里吧，小麦姐姐，谢谢你喽。”梧桐笑得很甜，要不是因为她的话，只怕要一场恶战打得零零碎碎的才能出来。
“有空的话，再来看看我。”小麦轻声叮嘱道。
“我一定会的！”梧桐用力点头，却看不出半点诚意。回到这里来？除非他成为新王之后吧。
“你……小心。”尤匹犹豫半晌，还是只吐出这两个字，现在要带小麦走的话，王是万万不会允许，而且他看得出，小麦看着王的神情总是带着一股异样的关怀，与别人不同。
“对了，大哥――为了感谢你特地送我出来，我送你一个礼物吧。”梧桐凑到王的耳边：“你其实是有名字的，虽然你咬破了母亲大人的肚子，但是她还是无怨无悔的给了你祝福。这名字只有我一个知道，我本来不想告诉你，因为没有名字是一件很可悲的事情。不过现在想想，告诉你也无所谓了。”
王睁大眼睛，自己也有名字？
“听清楚――梅鲁艾姆，你的名字。”

等他们走了,小麦也回去了,王立刻沉下脸：“普夫，彼特，号令所有人――给我追杀他们！”

库洛落坐在幻影旅团的基地里，双指之间捏着一张薄薄的纸条，白色的纸条上写着鲜红的字迹，简单的两个字：血祭！后面附上了一个日期。
“你怎么认为？”他将纸条团成一团扔给侠客。
“一个月零五天之后，恰恰是我们当初灭掉窟鲁塔族的日子嘛。”侠客也只扫了一眼，就任由纸条纷飞破碎了。
“真是有纪念意义的复仇，同一个日子，想把我们杀死么？”芬克斯嗤笑。
“我看他是特地挑了同一个日子，来让他那个垃圾种族彻底灭亡！”信长仔细擦着他的爱刀，窝金和派克的仇终于要报了！
“不过据我的资料显示，他昨天就离开诺斯拉家了。”侠客说。
“是为对付我们去做准备。”玛琪猜测。
“八九不离十。”侠客耸肩。
立刻所有人看向库洛洛，等着他的指示。

库洛洛默默思索：如果任由他做准备，只怕到时候旅团会有伤亡，已经有两名团员死在他手上，此人绝对不可以小觑。
而且自己也答应了苍月，如果可以的话放酷拉皮卡一条生路，其实就算不放也无可厚非，但他知道苍月是想他放的……
“侠客，查出他现在在哪里，我们主动出击。”他最后说。
如果让自己先找到他，然后偷取他的能力――这应该是很简单的事，自己对他的能力知之甚深，而且也做过多次偷取的虚拟计划。
只要偷到他的能力，就可以名正言顺的不杀他了。
想到这里，他摇摇头：竟然开始想着要怎么不杀死一个人……他还真是变了。
苍月……那是比纯度最高的香辛石还要更可怕的□□，不止会上瘾、会发疯，而且还会让人无法呼吸，心灵与肉体被心甘情愿的占据，到连最深处的血液也变成无药可解的剧毒，还是会继续不停沉沦。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
入墓×环墓×探墓
                            

                                                        

                            

                            刚钻进某个墓穴的苍月突然打了一个喷嚏，连忙左右看了看，什么都没有。
“怎么了？冷吗？”伊尔谜立刻把上衣披在她身上，这墓室里是有一些阴寒。
“不是啦，可能是有谁在念叨我吧。”苍月揉揉鼻子：“我们到了，就在前面……咦？”
这是一间四四方方的墓室，四周墙壁上与石台上都有挂放过东西的痕迹，只是现在已经空无一物，这明显是一个已经被盗过的坟墓。
苍月却蹲在地上，在一个地方敲敲打打。

“怎么？”
“这里是几年前我和幻影旅团来过的地方，那时我还是以‘夜’的身份在做领航人，第一次和他们接触。”苍月抚摸着地面：“下面还有一个墓室，上次没有走完，我记得这里明明被我们开了一个洞，怎么不见了？”
不光洞不见了，连地面都是平平整整，还布满了灰尘，就好像从来没开过一个洞。
“再开一个就好。”伊尔谜说。
“说的也是，地方应该还是这里。”气聚掌心，苍月眨眨眼睛：“准备好喽？――落！”
随着一声巨响，两个人直接从苍月打出的大洞掉了下去。

和上次一样的地方，一样的深渊，只是深渊对面没有了那个曾经的灵魂。
“原来如此，是用念力造成的假象。”伊尔谜一边走在空空的深渊之上一边说：“若是一般人到了这里，只怕不敢踏上这片深不见底的地方。”
“算它倒霉，两次都碰上我。”苍月轻松的走过深渊之上，停在对面的那个缺口处：“这向下我也没有走过，不知道会有什么危险。”
“有什么都不要紧。”伊尔谜握住她的手示意，有他在她身边。
“……呵呵，走吧。”

深渊后面又是长长的地道，倾斜向下，好似要一直走到地心去，空气也越来越闷热。
伊尔谜和苍月已经放缓了呼吸，但还是觉得氧气不够的样子，脚步也越来越沉重。
苍月突然停下脚步：“伊尔谜，不然，你先出去吧。”
伊尔谜看着她。
“我是不会死的，所以我可以适应这里，但是万一没有了空气的话……”伊尔谜是普通人类，他没有空气万万无法存活。
“没事，继续走。”伊尔谜沉声说。
这里到现在为止还是人力建造的，既然当初能建起这个地方，就不至于缺乏空气。这里如此憋闷，应该是因为年深日久，通风孔被灰尘或者其他什么堵住了，等进到墓室里面，将通风孔捅开就好。

“又是一扇门。”苍月再次停下，看着门上的字迹微笑：“我就知道，一定会再一次看见它。”
伊尔谜顺着她的目光看过去，是和进来的第一扇门上面相同的古怪字体，但是字数很多，密密麻麻写了一整片。
“上面只是几句歌功颂德的话……”苍月的手在门上游移着：“而下面……”
她忽然笑开，果不出她料，是留给穿越者的话，而且是用中国古汉字所书。
“这是？”
“算是在这世界，我惟一家的痕迹吧。”苍月叹息，这个家离她已经太遥远，远的只剩下对大街小巷模糊的回忆。

伊尔谜看着门上的字，苍月的身世始终是一个谜，最多只能追溯到她五岁时出现在雪山被金带走，而她到底是在哪里出生的，在哪里成长的，又怎么会跑到雪山上……
多方调查，却仍然毫无所获，好似她就那么凭空出现了。
“我以为你是上天特地赐下来的。”想到这里，他对苍月说。上天所赐，降临人间，迷惑了他们每一个人。
“我还是神仙叻。”苍月白他一眼，一字一句读起来：“‘苍天多意，造化弄人，我本生于20世纪，豆蔻年华初始，’……这人说话真绕口，她真是现代人么……‘豆蔻年华初始，便卷入通天旋涡中，入汉朝大地，终归待我不薄，封为大汉武帝之后。’……武帝之后？！”
苍月咋舌：“那不就是卫子夫？天……这穿得可够远的，怪不得一嘴古话……‘本拟相夫教子，颐养天年，安度余生，谁知天不佑我，竟再遇乱流，旋复醒然，已在猎人之中。’……原来如此，难怪旅团带回的东西古今交杂……‘呜呼哀哉，其心痛矣，然无法，只得混沌度日。经查之，余竟早至一百八十余年，所详众人，无一在世，奈何之下，只得以商为友，白手起家，渐兴大业，自以艾罗恩为姓。’……艾罗恩？”
苍月这下吃惊更大：“墨莲不就是姓艾罗恩的？”
“也就是说，墨莲是你的同族？”那些绕口的话伊尔谜似懂非懂，这件事却听得明白。
“看样子是了……至少是我同族的后代。”苍月苦笑，怪不得初见墨莲时会有那种熟悉的感觉，怪不得墨莲会知道那么多事情。
“下面还有么？”伊尔谜问。
“有……‘后不忍基业荒废，留有一子与世，经年四方寻觅风水墓穴，望可留有真迹与后人云，终寻至此地，万年吉地，却已是有主之所，然……’没了？”苍月奇怪的道：“竟然到最重要的时候没了，有主之所，然后呢？”
“风水是什么意思？万年吉地又是什么？”伊尔谜一头雾水地问，这话越来越听不明白了，都是从来没听过的名词。
“这里面的奥妙就多了，一时也说不清楚，算是我们一族卜卦算命、参悟生死的东西吧。”苍月简单解释：“上一次来时，在外面见到一个幽灵似的女子，我就知道这墓不简单，万年吉地是好地方，但是如果建成了双主之墓的话……”
那就只能有两种结局：吉中吉，凶上凶！
“伊尔谜――”她想让他回去，中国算术莫测高深，阴阳风水更是广博天地，前面有什么风险连她也捉摸不透。
“继续走吧。”伊尔谜又握紧她的手，“你不出去，我不出去。”简简单单八个字，说明了他的坚决。
苍月叹口气：“那就走吧，不过，我要走在前面。”
伊尔谜没有反驳，他知道苍月有应付危险的本事，而且她走在前面，总比对此一窍不通的他安全得多。

知道苍月离开了基地之后，小杰就开始蠢蠢欲动。
“我说小杰，你别给我找麻烦啊，要是她回来发现你不在了，会杀了我的。”
“奇牙！你就不想帮酷拉皮卡吗？万一酷拉皮卡出了什么事怎么办？我越想越着急，不能不去！”小杰倔强地说。
“你想啊，我未来大嫂现在带着我哥走了，弄不好就是去帮酷拉皮卡了，你还去凑什么热闹。”
“可是……可是……万一她没去呢？”小杰支吾着，就是要给自己找到一个理由――一个能够去找酷拉皮卡的理由。
“那你也不能去！”奇牙用力把手中书放下：“不能去就是不能去，你再墨迹的话，我就把你绑起来！”
“哈！你绑啊，你要是不绑的话，我还真非去不可呢！”小杰的火气也上来了，大声吼道。
“哼！你以为我不敢绑是不是？”
“你有能耐就绑绑看！”
“你以为我打不过你吗？”
“啊啊，我就是这么以为的！”
“你真的要和我打架是吧？就不能好好听话？”
“不能就不能，打就打啊！”
屋内立刻传来噼里啪啦的巨响，两个人已经滚成一个团儿了。
经过门口的人摇摇头：这已经是听到他们俩打了第几次了？小孩子精力充沛，没办法没办法。

“呼……呼……你是不是还要再打啊？”奇牙上气不接下气地说。
“我……我怎么不打……我打、我一定打到你愿意为止！”小杰说是这么说，却连动一根手指头的力气都没有了。
两个人躺在地上，你看我我看你看了一会儿，同时笑开。
“为什么你明明知道那个是月姐，还不让我叫她月姐？”小杰忽然问。
“她不想让别人这么叫她，肯定有她的理由，反正怎么叫都是一个人，换一种就换一种呗。”奇牙懒懒回答：“你知道她对酷拉皮卡一向很好的，到底还在担心什么？”
“也不是担心什么啊。”小杰有些沉闷的抱膝坐在那里：“只是不想让酷拉皮卡一个人去面对。”
“苍月曾经对我说过，有些事情需要有朋友在，有些事情却必须自己去面对。可能酷拉皮卡现在就必须自己面对自己的仇恨吧。”奇牙翻个身趴在垫子上：“我这么说，你到底明不明白？”
小杰点头：“我又不是笨蛋。”
“只不过还是想去，是不是？你和笨蛋差不多了。”奇牙翻翻白眼问。
小杰立刻点头：“真得不能去吗？一定不能去吗？”
“这可是未来大嫂的命令，我不怕被她虐待还要怕被我哥处罚呢，而且我们这里的事情也够焦头烂额了。”奇牙晃着脑袋：“反正不能随便跑去，实在不行的话，等奇美拉蚁的事情解决了，再慢慢和她说，到时候保证我们决不插手，应该可以让我们去的。”
小杰无奈垂下头：“那也只能这样了。”

终于见到第三个墓室，墓室里有两口棺材――上面的五盏长明灯，第二盏和第三盏着落在这里。
苍月抬头看了看上面封闭的墓顶，如果自己计算没错的话，蜿蜒曲折的道路走下来，应该是和最上层地面的墓室垂直的。
“要开棺验尸喽，小伊好像从来没做过这种事情呢。”苍月对他调皮地眨眨眼睛，双手同时推出，棺盖砰的一声掉在地上。
飞灰落尽之后，苍月慢慢走上前，棺材里是两具骨骸，和上面那层的一样，都不完整，明显是拼凑起来的。
“这个？”连伊尔谜都有点想要皱眉头。
“是啊……”苍月默然。
两口棺材中都各自安睡着一个小孩的头颅，身体却是用零碎的大人骨头拼成的，怪模怪样的身躯和扭曲的四肢，似乎用的都是不同地方的骨头。
“上层那个死人头……只怕这里的骨头就是他的了。”
“但是那里只有一副小孩儿的骸骨。”伊尔谜说。
“就是说，还会另外的墓室，也还会有棺材和骨头。”苍月摇头：“真是作孽，怎能造出这样一个墓穴来，这明明就是玩弄生命啊。”
不管大人还是两个小孩，分明都不可能是这墓的墓主，而是陪葬的牺牲。
“在我们那里，显赫的人死亡之后，都一样要有陪葬。陪葬的物，陪葬的牲口和陪葬的人。”
“人也是？”
“啊，尤其是人啊，少说有几名，动辄成百上千人都被活活埋进坟墓中。尤其是建造墓室的人，为了防止他们日后监守自盗，在墓室建造完成的时候就被活埋了。”苍月重新把棺材盖好，“这里只有三个人，已经算少，算少……”

这一层也有一些陪葬品，却没有了顶层那些稀奇古怪的东西，看起来应该都是这个世界出品的珍奇。
“我们去下一层吧。”
“等一等――你看这里。”伊尔谜指着墙上：“这是不是和门口一样的？”
苍月立刻走过去看，果然在隐秘的一角刻着一些小字，同样是中国字体，却不再是那么拗口的古话了。
苍月从头细看到尾，突然笑起来：“这才真的叫自作孽，反倒为他人做了嫁衣。”
“嗯？”伊尔谜疑惑。
“跟你说你也不懂啦，走吧。”苍月的心情忽然好了，拉着伊尔谜走到下一个门口。
原来这里的墓穴主人本是一小国国王，因为野心膨胀国家覆灭，于是让艾罗恩帮他建造一个可以起死回生的坟墓，以活人献祭。
他自以为得意，谁知道艾罗恩竟然趁此机会，把他的坟墓造成了环墓，虽在万年吉地之上却不在万年吉地之中，怪不得上次来的时候那个女子幽灵愤愤地说被骗了，艾罗恩将万年吉地留给了自己。

一路破解机关，下楼梯，到达最后一个墓室。
这里只有一口棺材，装饰精美华丽，棺木上浮刻着图腾，是一副万人跪迎、俯觑天下的可笑图画。
“不用看也知道，这个棺材里躺得才是正主。”苍月敲了敲棺材盖。
“小心。”伊尔谜把她拉到身后，苍月告诉他这墓的用意之后，他就一直提防着哪个棺材里蹦出一个死人。
“放心，他活不了的，艾罗恩没想让他活。”苍月道：“现在找找看吧，有没有下去的门，接下来才是真正我要寻找的墓室。”
那真正属于艾罗恩的墓室。

在花园躺椅上假寐的墨莲突然一阵心悸，立刻坐起身：“牙。”
“在。”一旁侍立的牙立刻上前。
“苍月说一周之后到访，那她这一周打算做什么？有没有离开那个基地？”
“有，已经离开了四天了。”牙回答。
“去了哪里？”墨莲立刻问。
“这……据情报说，是去解决酷拉皮卡和幻影旅团的问题。”牙迟疑了一下才说。
“亲眼所见？”
“不，是从在基地中的谈话推断出来，她也没别的地方好去。”牙猜测：“难道是去找她儿子？”
“让空去查，查出之后给我24小时跟着他，随时回报。”墨莲面色阴沉地说：“或许她没有去找酷拉皮卡，也没有去找她的儿子，而是找我的麻烦去了！”

“是这里吧？”伊尔谜突然指向左面墙壁上方的角落，在那里，用白色的粉末在白色的墙壁上写了一句话，是用猎人世界的文字写的，几乎看不清。
“伏地魔的方法。什么意思？”伊尔谜再次大惑不解，伏地魔是个什么东西？
“伏地魔……我服了她……”苍月思索着自己看过的情节，这么久远还真记不清，伏地魔和墙壁有关的是什么？呃……蛇佬腔？不对不对，那是――对了！
“这家伙也不是什么善男信女。”她摇摇头，一伸手，毫不犹豫挥刀而下。
“喂。”伊尔谜吓了一跳，却见苍月在自己手臂上划了一道口子，鲜血喷溅在墙上。
“你啊，可以让我来。”他利落地替苍月包扎伤口：“以后不许随便把自己弄伤。”
“或许只有同族的血才有用嘛，”苍月撒娇道：“不然的话，我这么怕疼，当然割你的。”
伊尔谜眼中又有了笑意。

墙壁消失在空气中，露出一扇华丽精美的大门，上面一条黄金腾龙张牙舞爪的飞舞着，还有一个类似什么阵势的东西。
“太极八卦图。”苍月仔细观察着：“不得不说，这位还真是学识渊博，连这么难懂的东西她竟然也能弄得有模有样。”
“那你呢？”
“我？我本来也想不懂，不过谁让咱正巧是学这个的。”真武者以武悟道，环环相扣，若连太极八卦之理都不懂，早该回家了。
伊尔谜只见苍月在那个八角图上左推推、右动动，时而掐指在算些什么，嘴里念着乾坤之类的话语，许久才终于把最大的那一块推到中间：“大功告成！”
那张八角图突然开始慢慢的旋转起来，越转越快，门内似乎也有东西开始旋转，一个带动一个，越来越多，吱咤的刺耳声音半天才消失。
“总算能往前走了，搞这么多花样，她就那么怕有人进来这里吗？”苍月嘟囔着将这扇门推开，后面还是长长的石板道。
“那声音是什么？”伊尔谜好奇地问。
“谁知道，可能是某种防止有人硬闯的机关吧。”苍月漫不经心回答，这条路上已经没有任何机关了。
“那如果硬闯会怎么样？”伊尔谜又问，这么出色的机关，值得学习借鉴，可以用在揍敌客家嘛。
苍月看了他一眼：“发动机关的话，可能就是把这里的一切全部毁灭，让硬闯的人什么也得不到吧。反正不是这样也差不多，能让她这么重视的，一定不是能轻易见人的东西。”
呃……那就算了，伊尔谜撇撇嘴角，揍敌客家几乎月月有不速之客。

“又是门。”苍月无奈站住：“她到底要设多少个机关……嗯？这个不是机关。”
苍月凑上去，借火光眯起眼睛看门上的字：“到达这里的你或你们，必然是和我同属于一个国度，于是我欢迎你们进入我的墓室。来到这里之后，我一直在思考回去的方法，如果可以的话，我希望可以回到我真正的家，成为真正的我自己，重新开始我的生活。最后，我终于达成了我的愿望，但却已垂垂老矣，无法归去。只能将其留诸后人……”
苍月读到这里，停住了――归去的方法留诸后人……
难道是？
她猛地推开未锁的大门！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
留舍×通缉×一年之约
                            

                                                        

                            

                            伊尔谜不知道苍月为什么突然如此激动不安，但是那句“归去”却让他下意识紧紧拉住她的手。
即便如此，他还是注意到这间墓室的不寻常。
墓室不是圆的也不是方的，而是和外面大门一样的八角形，每个角的墙壁从根部一直延伸到上方，都刻写着密密麻麻的文字，还有地面上也用线连成一颗颗的夜明珠，粗粗计算有五十多颗，每颗旁边也写着那种文字。

伊尔谜虽然看不懂，苍月却一眼就知道，整间屋子便是一张太极阴阳图，地面上六十四颗夜明珠正是六十四卦方位，不止如此，在墓顶还有天干地支之数。
棺材被放在靠墙的一角，而墓的最中央却是一个圆，上面写着的字符比整个墓加起来的都多，虽然无光却兀自散发着淡淡的蓝芒。
“艾罗恩，难怪她可以成为世界第一首富，真的是天才。”苍月幽幽道：“我平生仅见的天才。”
她竟然可以把整个墓室做成一个足以穿越时间空间的大阵，甚至自己见过的所有道家阵法都没有这个复杂，足以比拟的怕是只有仙家之阵了。
她似乎看到一位妙龄少女，从红颜乌发到垂垂老矣，心心念念只钻研着回家的办法，终于得偿所愿时却已凋零遍地。
回家的路近在眼前，她的能力足以启动周天大阵，只要启动了这个阵法，想必在这里的一切就会成为一场梦，烟消云散，一切将从头开始……

踏出一步，苍月没有注意到她放开了伊尔谜的手，只是注视着眼前发出光芒的地面。
“你要干什么？”伊尔谜却又抓住她。
“我……”
她……想回去，真的……想回去。
不是对那边的生活还有所依恋，也不是有什么人在等待她，只是想回去看看，就算只看一眼也好，看看真正属于她的世界――那有五千多年历史的泱泱大国，她如何能不刻骨思念？
那是她的家！
伊尔谜的手此刻像个铁箍一般，不……是一座大山，阻碍她回家的路！

“放开我……”
“月――”
“放开我！放开我放开我啊――！”她用力挣脱伊尔谜：“你什么也不知道！不要阻止我！”
甩开那只会阻碍她的手，她要回去了，她立刻就要回去了……
“别再往前走了！”伊尔谜忽然抱住她，抱得很紧很紧，紧贴她后背的胸膛滚烫：“拜托……别再往前走了。”
“你想我杀了你吗？伊尔――谜……”看到那张脸，神志似乎突然回到脑海中，伊尔谜的表情是如此痛苦不安，嘴唇煞白，额头上甚至还有汗水。
“我……无法，”他在颤抖，他把她抱得那么紧，却仍然在颤抖：“无法再忍受一次，你在我眼前消失……所以，别再往前走了。”
“伊尔谜……”她看着面前的光环，看着看着，突然软倒在伊尔谜怀里：“伊尔谜……”
眼泪就那么流淌下来，无法停住。

“别哭。”
“我回不去了……”
为什么？为什么不让她在四年之前发现这个地方？
“乖，别哭。”
“我真的回不去了……”
为什么要在她投入了这么多的感情之后、有了这么多无法割舍的人之后……才找到一条回家的路？
“不要再哭了……”伊尔谜温柔的吻住她，吻去她的泪水，将她紧紧拥在自己怀里：“你还有我，我永远会在你身边，不要哭了。”
为什么人的心一定要因为另外的人而变得软弱呢？如果她有足够冷硬的心肠，多好，多好，多好……

抽泣声渐渐几不可闻，门在眼前缓缓关起，这通向另一个世界的禁忌之门再一次被封印。
“我想……或许我不会再打开它了。”
“最好也不要再到这里来。”伊尔谜加了一句。
“你是怕我下一次控制不住自己，真的跳进去？”
“……这种事情不要再提。”伊尔谜又恢复了一贯的面瘫样，只有声音还能听出来些异常：“最好连想都不要再想。”
苍月突然笑了：“我知道的，放心吧，我不会再提，不会再想，也不会回去。”
苍月的手突然放在他的脸上：“小伊是暖暖的，我也是暖暖的，所以，我会一直在这里。”
关心的他们、挚爱的他们、无法舍弃的他们……那么，就这样子，做出选择――在一起，一直在一起。

“接下来我要去见墨莲。”
“想自己去？”
“嗯，小伊回去奇牙那里好不好？我总是有些担心他们，和蚂蚁的战斗，只有他们的话，确实有些事单力孤了。”
“我会过去看看。”
“如果可以的话，一直陪着他们啦。”
“你啊，我家里还有任务。”
“不是娶不到我就不接别的任务么？”
“求婚的任务，我还没有完成么？”
“哼，我说没有就没有喽，还是你想回家去杀人？”
“我听你的。”
“……你又胡说八道些什么，谁非要你听我的了……”
“我说，我听你的，这可不是胡说八道。”
“就是胡说八道啦！”
“那你想要我如何？”
“……你，你就去奇牙那里帮他们呗。”
“好，我听你的。”
“伊尔谜！――”

东果驼共和国的人民最近都知道一点，那就是――国王通缉的要犯是一个十六岁左右的少年，头像挂满大街小巷，有他的消息都会得到重赏。
“哼，国王要抓的人，一定是好人。”一堆流浪汉坐在火堆前谈论。
“没错，那个国王要抓他，我们就偏偏要护着他！”
“对！”
十几个人一起碰杯。
“呵呵，如果他知道你们这么想，一定会很开心的。”坐在角落裹着披风的一男子忽然说：“可是我听说，国王要抓的不是一个人，而是一只蚂蚁，是他的同类。”
“什么？”
“蚂蚁？”
“是蚂蚁……”
“蚂蚁又有什么，也有对人类好的蚂蚁，我们不是没遇到过！”其中一个硬颈的说道。
“是啊是啊。”
“确实如此……”
也有人随声附和，但是显然没有刚刚那么确定。
“呵呵，或许是吧。”男子站起身，对他们点点头。
“你要走了吗？现在外面刮着狂风呢，一会儿再走吧。”其中一个说。
“谢谢，不过我家里还有一个孩子在等着我带食物回去，我不可以耽误太久。”男子走到门口，大风沙对他来讲是好事，更有助于在捕捉食物时隐蔽他的身形。
在流浪汉们的注视下，裹着披风的男子闪了几闪，在狂风中消失了。

“你又出去探查民情啦？”一回到房间，就看到他的小主子歪在床上，手里拿着一本书抖啊抖。
“我是严防有追兵追来。”尤匹把手中的食物扔在一边：“您还没被追杀够么？”
“蚂蚁兵还真多，不过被追杀也没什么。”梧桐下地打量他的食物：“就是你不让我动手杀了他们，这就有点郁闷了，被追着打还不能还手可不太舒服。”
“低层蚁兵只听上面的命令行事，并不是非杀不可。而且以后您为王时，那些也就是您的兵士。”
“嗨~嗨~我受教了，那我准备开动啦，你休息吧。”
“嗯。对了，”尤匹出门之前回头道：“我们准备要换地方，这里因为时常传出血气的关系，已经惹周围人类注意了。”
梧桐翻白：“我躲了蚂蚁还得躲人，这创业之路还真难走。”
尤匹一笑：“我现在正在联络寇鲁多，只要有他和同样赞成与人类和平相处的师团长在，我们很快就会有足够的兵力与王抗衡。”
想了想，他看看食物，又加一句：“当然，也要您的能力尽快提升，现在念能力者很难抓到，请尽快享用。那么，晚安了。”
“嗯哼，晚安。”梧桐抠抠耳朵，天天听尤匹说教，他还真是不知变通，好想妈妈啊……好怀念妈妈那种‘多姿多彩’的教育方式。
“抱歉喽，”他对他的食物喃喃：“我保证有一天我不会再吃人类，不过现在不成，我的力量还远远不够，保护妈妈，打倒哥哥，天啊――我的理想多么伟大！所以喽，你就勉为其难，为我的理想大义凛然牺牲了吧。”
尤匹听着梧桐在隔壁唠唠叨叨――这里隔音确实不好，不禁笑着摇头，真想知道彼岸是怎么教育孩子的，这位小主子实在――太活宝了。

血腥味飘出，并没有那么浓，看来这次的食物不大合口味，所以小主子抑制住了出血量。
不过楼下还是聚集起不该在这里的人，窃窃私语那些猜测的话语。
“你是说，这里有猛兽？”忽然一个声音说。
尤匹坐直身体，这是今天遇到的流浪汉之一的声音。
“不可能啊，我今天还跟着一个人过来的呢，他是住在这里的呀。”这个声音又说。
尤匹皱眉：跟踪了自己？太不小心了，还以为在这种地方不会出事。
“难……难道……”
果然下面的人越聚越多，各种各样可怕的揣测也越来越接近事实。
“他不会是奇美拉蚁吧？”
随着一个很细小的声音飘上来，尤匹站起身：看来等不到明天，现在就要换地方了。

“群情激愤，斗志昂扬啊。”梧桐边跑边轻松地说。
身后追了一堆人，拿棍拿棒，大呼小叫，争吵着要杀蚂蚁。
“还不是您说的，要住在人类的城市里……”尤匹有气无力地说。自己明明建议了要另辟一处地方作为根据地，这位主子却坚持要与人类敦亲睦邻，惟恐天下不乱。
“哎呀，我这不是也为了更好的了解人类？你不也同意了？少嗦，快点跑吧。”梧桐白他一眼说。
尤匹除了苦笑只能苦笑，谁让自己找了这么一个麻烦主子回来，跑吧。
可是再怎么跑，也跑不过一城人的围追堵截，在对抗奇美拉蚁这件事上，人类实在是齐心得很。
“跑不掉怎么办？”梧桐还像个没事儿人一样问尤匹。
“跑不掉就打出去。”尤匹沉着脸回答。
“这边。”前面暗巷突然伸出一只手向他们挥招：“这边有暗道。”
尤匹和梧桐对看一眼，迅速跑过去，就被那只手拉入了地道。

“你们还好吧？”封住上面的入口，那人关心地问：“抱歉，因为大多数奇美拉蚁都迫害人类的关系，他们对你们不太友好。”
“那你为什么这么友好？”梧桐一脸天真地问。
那人脸一红：“因为我曾经被一只奇美拉蚁救过命，我知道就算这里面也是有好的。你们的力量明明很强，却并不杀害那些人而是选择逃跑，也一定是好的。”
“你说话还真有意思。”梧桐哈哈大笑：“不过算你猜对啦。”
“那你们怎么会在这里呢？是不是为了逃脱蚂蚁王的□□？”
“这个……算是吧，怎么？你不知道我们的样子？”尤匹冷淡地问，从一开始就是以直属护卫的身份站在人类的对立面，他没有梧桐那么容易相信人。
“样子？……啊！”他忽然惊叫起来：“我记得了，最近被通缉的就是你们啊。”
“对了对了，”梧桐连连点头：“那你要帮我们去领赏吗？”
那人摇头：“不，我对蚁王也深恶痛绝，所以我会尽我所能帮助你们。跟我来吧，在那边我有一个秘密基地……”
“您叫什么名字？”尤匹貌似感激地问。
“呵呵，不用称您了，我会不好意思的，我才二十二岁，我叫煌燕。”

“你终于来了……我等了你很久。”
墨莲在庭院摆好了茶点，和风吹拂，百花盛开，迎接他重要的客人。
“比一周之期还早一天，你就已经准备好？”苍月笑着坐下，轻松随意。
“我知道你会来的。”
“因为你派人跟踪我。”苍月道：“他的技巧实在不怎么样，我两天前就发现了。”
“这足以证明你比以前更强。”墨莲赞赏地看着她。
“以前？我不记得我以前认识你啊。”苍月没有看他。
“也罢，那就换个话题――”墨莲从善如流：“你为什么去那个地方？”
“什么地方？”
“你知道我指的是什么，你去了那里，而且是深入，那你也应该清楚，那是艾罗恩家第一任家主的墓穴。”
“呵……是啊，我是知道的。”苍月把茶杯放到一边，单手支颌：“所以有一点我很不解，希望你能够为我解惑――艾罗恩家的创始人明明有遗训，凡是艾罗恩家的后代子孙，必须无条件遵循我等的命令――”苍月指指自己，“不知道这遗训是不是真的？”
“……是真的。”墨莲缓缓回答。
“那――你不遵守么？”苍月歪头看着他。
“是没打算遵守。”墨莲打开天窗说亮话：“我不是会遵守那种愚蠢而腐朽的遗训的人。”
愚蠢而腐朽？
“你错了，墨莲，那并不是愚蠢而腐朽，而是一个人对她祖国、家乡的思念。”想起那个传送阵，苍月忍不住叹息：“最真切的思念。”
“或许吧，但对我而言，那只是一条腐朽的家规而已。”墨莲还是坚持自己本来的看法。
苍月看了他一会儿：“也对，不能要求所有人都了解我们的想法……那另一条也是真的喽？”
墨莲的瞳孔缩小了。
“如果你伤害我等，你将受到最严厉的惩罚，并且失去一切力量。”
墨莲杀机顿起，这应该是艾罗恩最隐秘的秘密，竟也被写在坟墓里？
“是真的？”苍月盯着墨莲的神情。
墨莲微笑：“这样可笑的传说，难道也可以被当成真事么？”
苍月又盯了他一会儿，忽然一笑：“那么，就是真的了。这对我来说倒是个好消息，因为我接下来说的你不可能拒绝。”
墨莲眼底已有寒意，却仍然笑着：“我一向不想和你为敌，也不想和你针锋相对，这点你该是知道的，我甚至还想把这个世界送给你。”
“你要把这个世界赠与的――是一个死人，而不是一个活着的人。”苍月道：“这种赠与，有与没有没什么差别。墨莲，你不必对我摆出你的温柔，你知道那是没用的。”
“……哈哈哈。”墨莲忽然大笑起来：“不错不错，对聪明人最好不要拐弯抹角……你与我都是聪明人，那就直说吧，你想做什么？”
“现在我知道的是：如果我与你为敌，你会很为难。”苍月仰头看天：“对于你的野心――”
“你并不讨厌。”墨莲接话。
“对，我并不讨厌，甚至想看看你会达到什么地步，所以也没有打算要与你为敌。”苍月忽然看着他：“但你却选错了前进的方向――对于我在乎的人，我不允许他们受到一点点伤害，否则就是逼我与你为敌了。”
墨莲莞尔：“原来如此，那我可以对你保证，我不会再去找他们的麻烦，也不会再伤害他们，甚至还可以加以保护。”
“我要的却不是这个。”苍月摇头：“我在乎的人……我很了解，墨莲，如果你的梦想还是要世界匍匐在你脚下，那你们就不可能不起冲突。”
墨莲用询问的眼光看着她。
“我在乎的人，你也应该都认识。你认为他们是可以任他人踩在头上的？还是你认为他们可以让自己在别人的统治下生活？所以，就算你不去找他们，他们也早晚会找你的。”
“……原来如此，”墨莲冷笑：“我倒想问问你口里的他们是谁，伊尔谜？西索？小杰？奇牙？金？旅团？还是――库洛洛鲁西鲁？”
“都是。”苍月干脆回答。
“哈哈……你的心胸还真广大，装得人真多！竟然连库洛洛都还能留有一席之地。”墨莲笑得冷酷。
“我没有说我不爱他。”苍月悠悠道：“只是有些事情回不去，就不可以再重来而已。求仁得仁，为什么我要恨？”
“所以呢？你是来告诉我让我放弃的？因为就算他们主动来招惹我，我也不能反抗？”墨莲冷冷问。
“这样是不是对你很不公平？”
“明知故问。”
“那你为什么认为我会这么做？”苍月又问：“我应该说过吧？我并不讨厌你或你的野心。”
墨莲没有说话，他被苍月弄糊涂了，到底她想让他怎么做？

“一年。”苍月忽然说：“我要你偃旗息鼓一年，一年之后我会和你定下血契。”
“血契？”
“是的，足以打破你祖先毒咒的血契，到时候你就算把我剁成十几二十块，也不会对你自己有任何影响。”
“你留给他们一年，是希望他们能消灭奇美拉蚁，然后休养生息，再达到最佳水平？”墨莲缓缓问。
“真是聪明。”
“而我偃旗息鼓一年，一切行动停止，就等于我之前所做全部付诸流水，一切要重新开始？”
“或许是吧。”
“哼……这样的条件，你以为我会答应？”
“并不是条件，而是命令。”苍月对着他恬然而笑：“你必须遵守的命令，否则你必然要和我为敌。墨莲……你要相信，在你祖先毒咒的控制下，我很轻易就可以让你失去一切，而且永无东山再起之日。”

墨莲死死盯着她，说不出话来。
他从没这么佩服过一个女人，也从没这么恨过一个女人！

“你不愿？”终于苍月打破了沉寂。
墨莲笑了：“我似乎没有不愿的余地，好，我答应你。”
“如果你食言，你知道后果。”苍月警告。
“我还没想让你把我整垮。”墨莲变相给她肯定的承诺。
“这样就好了……那我也该走了。”苍月站起身。
“不多坐一会儿吗？我本来邀请你来，是想要叙叙旧的。”墨莲也起身送客，说着客套话。
“不了，你一定还有很多事情要做。”苍月微笑推辞：“希望能尽快听到关于你的好消息。”
墨莲挂着疏和有礼的笑容：“放心吧，你一定很快的，在任何地方都不会再听见有关墨莲的一切消息。”
“还有艾罗恩家？”苍月挑眉。
“……是的，还有艾罗恩家，都会销声匿迹。”墨莲的笑容终于有点挂不住。

“再见，墨莲，一年之后，我等你为了你的野心而战。”
若不是拥有他们，或许我会为你而喝彩吧……

“再见，一年之后，你将是我第一个要杀死的敌人，这会成为我此生最大的遗憾。”
如果可以比他们先遇见你，或许你就可以和我一同站在世界顶端。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
撤退×不懂×仍然如此
                            

                                                        

                            

                            煌燕的秘密基地超出他们想象，可谓宏大而壮观，几乎占了半个下水道的中心点，而且各种设施齐全，甚至可以监控整个城市。
“这是你一个人建出来的？”尤匹问，根本不可能，这需要多少的人力物力才可以。
“本来还有很多志同道合的伙伴，却被迫害……”煌燕似乎有什么难言之隐一样停住不说：“现在只剩下我一个了。”
他不说，尤匹却偏偏要问：“被谁迫害？”
“被同样身为人类的同胞们迫害。”煌燕悲伤地说：“因为我们赞成与其美拉蚁和平相处，被称为背叛人类的人，为他们所不齿。”
“原来如此……”话说到这儿，连尤匹也不好再问下去，怎么说人家帮了你，不能像对罪犯一样问个不停。
“你要怎么帮助我们啊？”梧桐凑上来问。
“我可以帮你们寻找你们想找的人，同时提供给你们局所做你们想做的事情。”煌燕立刻说：“我想蚁王既然通缉你们，就决不会只是逃犯那么简单。”
“煌燕，你的理想是奇美拉蚁可以和人类和平共处？正巧我们的理想也是。”梧桐对他伸出手：“如何？一起合作吧。”
“真的吗？太好了！”煌燕紧紧握住他的手：“我一定会尽我全力帮助你们的！”

在煌燕去整理机器的同时，尤匹把梧桐拉到一边：“小主子，你怎么可以这么轻易就相信他？”
“谁说我相信他了？”梧桐奇怪地看着尤匹：“我有跟谁那么说过吗？”
“但是……你对他的提议半点也不反驳，而且还答应让他帮忙。”这难道不是信任的表现？
“他的提议对我有利，我为什么要反驳？现在我们正缺人手，有人帮忙不是正好？至于他到底是真心还是另有他意那就不用着急了嘛，慢慢看。”梧桐轻松地说：“既然他有用，那当然要物尽其用喽，万一人家是真心要帮忙的呢？总不好泼人家一头冷水吧？”
“那如果他真的心存不轨呢？”
“跑啊，就凭你和我要跑，有谁抓得住？”梧桐挑眉问。
“……说的也是，为什么我觉得你说的话都那么有道理？”想通了，尤匹也乐得放松心情。
“因为本来就有道理。”梧桐白了他一眼：“好啦，去看看我们的新伙伴在隔壁捣鼓什么吧。”

煌燕正在与什么人通信，用着最为恭敬的态度。
“是的，已经和他们有所接触。是否获得信任不能保证，但至少他们同意与我一起行动……什么？为什么要停止？这……是的，我明白了，是……”
放下通讯器，煌燕紧紧皱眉：明明已经非常完美的踏出第一步，为什么要放弃？而且还是彻底撤退。
“煌燕？在干什么？”尤匹忽然搭住他肩膀：“哦？通讯器？”
“是啊，想试试看还能不能找到伙伴，但是仍然没有反应。”煌燕关掉通讯器，他要如何，是遵循命令就此放弃，还是继续……
“你的脸色有点苍白？”梧桐关心地问。
“啊……没事的，就是在地底呆久了，再加上营养不良。”煌燕拿起一边的衣服：“基地不止这一个，那边的基地却一直没有联系，所以我打算过去看看。”
主人通讯时的声音有点不对劲，他必须回去看看才行。
“自己一个人吗？”尤匹问。
“嗯，我自己一个人比较好行动。”煌燕歉然道：“你们可以在这里休息，不会有人打扰。而且这里的食水都很充足，半个月内不需要再补充。”
“那就好走喽，一路小心。”梧桐向煌燕挥挥手，打断尤匹未出口的话。

“尤匹，你竟然没说话哎。”梧桐发现新大陆一样说：“你这是第一次对我的决定没有意见，就不怕他把我们扔在这里，然后带人杀进来？”
“我想他不会。我检查了一下这里的设施，防御措施相当完善，一旦启动，外面要攻进来比登天还难。”尤匹回答：“我想，他应该是真的想帮助我们吧。”
“可能吧，管他呢，没想害我们就好。”梧桐往椅子上一倒：“不知道外面怎么样……还真想他们哪。”
看着梧桐不经意间流露出的寂寞，尤匹叹口气：他想他的速度应该加快了……

苍月并没有回去基地，而是去了诺斯拉家。在看到旋律那憔悴的样子时，她就知道酷拉皮卡已经离开了。
“你是？”
“酷拉皮卡的朋友，在NGL认识的。”苍月微笑，笑容总可以让一个人放松警惕：“我受小杰和奇牙所托来看看他，酷拉皮卡的精神似乎一直不太好。”
“他已经走了！你可以找到他吗？”听说是小杰和奇牙派来的，旋律立刻打起精神。
“我也正想问你他去了哪里。”
旋律低下头：“我不知道，他将这里托付给我之后就走了，也没说去哪里，也没说要做什么。”
“那你认为他有什么地方可去吗？”苍月又问，她联系过旅团，侠客现在也没有找到他的踪迹。
旋律还是摇头：“他可能去的地方，我都找过，但是哪里也没有……”
“窟鲁塔族的居住地？”
“没有。”
“坟地？”
“没有。”
“他修炼的森林？”
“也没有。”
“那……拥有火红眼的地方呢？”苍月又问。
“这……我倒是没找过，可是不可能的，有很多人把火红眼当作珍贵物品收藏，就算贴身保镖想见也见不到。”
“贴身保镖见不到，不代表他也见不到。”苍月说：“如果他不那么执著，也就不是酷拉皮卡了……”
“你要去找他？”
“是，你有什么话向我带给他吗？”
“不……我希望能跟你一起去找他！”旋律坚定地说。
“你去？”苍月看着旋律，忽然笑了：“还是不要得好。”
“我不会成为你的累赘――”
“我知道，我从来没有这么说啊。”苍月笑得温柔：“只不过你是酷拉皮卡的好友，你去了他不免会分心，分心就该有危险了。我想你保证，我一定会把酷拉皮卡活着带回来，好吗？”
旋律皱眉看着她：“你说真的？为什么……你没有心跳？”
“呵呵，是身体问题，我说的是真的。”苍月回答：“你不希望酷拉皮卡因为你而分心吧？”
“啊……”旋律终于妥协：“请问你叫什么名字？”
“彼岸。”
“我要先谢谢你……你可以时常和我联系吗？我希望知道酷拉皮卡他好不好。”
“我会的。旋律这里有名单吗？拥有火红眼的人的名单，酷拉皮卡应该调查过。”
“有，请等一等……”旋律把名单交到苍月手上：“酷拉皮卡……会回来吧？”
“嗯，会回来的。”

走出诺斯拉家的大门，苍月接到侠客的电话――“找到酷拉皮卡了。”

酷拉皮卡在离窟鲁塔族不远的地方――圣地，那里据说曾经是窟鲁塔族供奉其神的禁地，现在却也只是一片荒芜的森林。
当苍月赶到时，幻影旅团似乎已经包围了酷拉皮卡所在的山洞，外面的不进去，里面的不出来。

“锁链手！快出来送死！叫酷拉皮卡的――！”信长阴沉着脸大吼。
“想杀我，你怎么不自己进来杀？”洞内传出酷拉皮卡冷冰冰的声音。
信长哼了两声没动地方，他还没傻得进去被人埋伏。酷拉皮卡也不再出声，一时之间陷入僵局。

“是不是很奇怪我们为什么会找到这里？”库洛洛突然开口。
里面还是没有声音。
“其实我原本没想到这个地方，只是突然想起当年夺取火红眼时，这里的反抗尤为激烈――”库洛洛的话还没说完，已经被山洞中飞出的锁链打断。
向旁边一闪，库洛洛反手抓住锁链，却又快速放开，掌心已经出现一道因摩擦高热而起的焦痕。
“难怪连窝金也不是你的对手，看来这条锁链不只是强制绝而已，上面还封印了强大的意念。”库洛洛很好奇地问：“是什么呢？”
“我窟鲁塔族对幻影旅团的恨！”酷拉皮卡站在洞口，双眼已是绯红：“必须用你们的血还清！”
“啊，原来如此。”库洛洛很好学地点头：“其实我就是对这点百思不得其解，希望你可以给我解答――为什么要复仇呢？”
“你说什么！”锁链在酷拉皮卡指间作响，随时都可能失控飞出去。
“其实你也该明白，就算不是我们，早晚也会是其他人。窟鲁塔族拥有那么美丽的珍宝，却没有保护它的能力，早晚要灭亡在什么人手上。”库洛洛思索着说：“既然如此，为什么要复仇呢？其实，我认为复仇本身就不是什么有意义的事情，也没有值得去做的价值。”
若不是恰巧遇到，如果不是酷拉皮卡还心心念念想着要与旅团为敌，或许他们现在已经没有半点交集，团员的更换在旅团实属平常，就算死亡对他们来说也没什么了不起。

苍月在阴影中叹息，库洛洛，这道理你们懂得，我懂得，或许还有很多其他的人懂得……
但是酷拉皮卡却是万万不懂的。
他不懂复仇没有意义只会让亲者痛仇者快，他不懂比起失去的还有更多需要现在的他去珍惜，他不懂一味执著的结局只有死亡的深渊……
就算他原本懂得这些，现在也强迫自己不去懂。
因为他不是生来就行走在黑暗中的人，他曾拥有在阳光普照下最灿烂的幸福，却被那么毫不留情的夺走，留下的只能有一腔怨恨。
这个孩子会带着苦涩的表情说：“亲人的仇，又有谁能够理智……”
却永远学不会放下仇恨。

“库洛洛鲁西鲁，为什么你能说出这样的话来？难道――你就从来没有为你的所作所为后悔过吗！”酷拉皮卡对这群穷凶极恶的盗贼嘶吼。
“后悔吗？不能说没有过。”想起那道身影，库洛洛放柔了声音：“但是在窟鲁塔族这件事上，我只能说，不需要后悔啊。”
为什么要后悔呢？就算不是他们，也早晚会是别人的，那注定要消亡的一族……
“库洛洛！”
呼啸的锁链击飞了岩石，在半空中疯狂乱舞，幻影旅团的众人却早已经躲开了。
酷拉皮卡不停喘息着，双眼已红得要滴血，他努力克制自己的怒火，不让自己走出这个岩洞。以一对十有死无生，他不能冲动，他要把幻影旅团一个不留送进地狱去！
“幻影旅团，我会让你们的所作所为付出代价。”他终于压抑怒气缓缓说：“离一月之期还有17天，到时候我一定会让你们血债血偿！”
库洛洛却打量着两边的石壁和石洞的深度：“飞坦，试试他。”
飞坦早已经等不及，立刻二话不说冲过来。
速度很快，酷拉皮卡硬碰硬挡下飞坦的两记手刀，锁链在身前织成一张网，自己退入洞中。在锁链的密集攻击下，洞口太小无法闪躲，飞坦只能退回来。
他一脸阴沉的掏出武器准备再上，却被库洛洛阻住。
“不必了，飞坦。”
只要酷拉皮卡在这山洞里，他们就无法进攻，他充分利用了地利。
“你们连半个月的时间都等不及么？”酷拉皮卡的声音深幽而压抑：“地狱的位置多得很，不用担心去晚了没有位置。”
库洛洛的笑容却更深：“如果我们会在地狱，你呢？你死后会去哪里？”
山洞里面突然没有了半点声音。
“走吧。”今天想要把酷拉皮卡再逼出来是不可能了，库洛洛下了撤退的命令：“那边有处不错的地方，我们去露营。”
一夜的比邻而居可以加重他的心理负担，他不想和酷拉皮卡损耗太久时间，明天一定要将他的能力偷过来。

苍月走得远了些，拿出手机：“旋律吗？是我，我找到酷拉皮卡了……放心，他很好，不会有事的。嗯，我会替你照顾他，再见。”
跃上一棵粗大的树枝，她顺手拽一片树叶在手里摆弄：“明天啊明天，我该怎么办呢？”
“想不出来就不要想了，下来吃点东西吧。”树下一个带笑的声音忽然说。
苍月差点掉下树去：“侠客？”

坐在火堆旁吃着热腾腾的食物，苍月斜眼看着库洛洛：“什么时候发现我的？”
“你叹气的时候。”库洛洛赞赏道：“绝用得很好。”
她那个才不是绝叻~苍月埋头吃东西，也懒得解释。
“为什么藏在那里不出来？”侠客问。
“出来干吗？你是希望我帮你们还是帮他？”苍月翻翻白眼：“我才不做这种两面不讨好的事儿。”
“你想帮他？”飞坦带着杀气问，这句话就和问‘你想背叛旅团’差不多了。
“我有那么说过吗？要是帮他的话我早站出来啦。难道飞坦在担心我？”苍月把碗里最后一点汤喝掉：“嗯~这是谁煮得汤，真好喝~救赎×约定×时机
                            

                                                        

                            

                            酷拉皮卡这个夜晚睡得并不好，准确说，他应该是一晚没有合过眼睛。
并不担心旅团闯进来，他已经做好应对措施，但是只要一闭上眼睛，他就可以听见外面清晰的笑声，与族人一双双空洞的眼睛形成鲜明的对比。
他们为什么可以笑得那么开心？他们明明做过那么多的恶事，明明杀过那么多的人，为什么他们依然可以笑，可以想做什么就做什么，可以不用背负任何的罪过？
他蜷缩着身体，紧紧贴在冰冷的岩壁上，无法感觉到半点温暖，所余只有梦魇，偏偏只有他――无法得到安宁。
“酷拉皮卡，复仇并不是……”那个声音再次响在耳边，温柔而怜惜，他却用力摇开。
已经无法自这漩涡中挣脱，从他决定以一身背负起族人的灵魂开始就已无法挣脱，他的力量、未来甚至生命都要奉献给窟鲁塔族，这是世界上惟一仅存的窟鲁塔族人的宿命。
“放弃复仇吧，酷拉皮卡……”师父曾经这样说。
“酷拉皮卡，你还有我们……”小杰曾经这样说。
“酷拉皮卡，仇恨并不能使你……”苍月的余音渺渺消失在空气里。
如果仇恨无法救赎他，那么还有什么……可以。

天已经在不知不觉中亮了，阳光从外面歪歪曲曲的照射进来，总算给这山洞带来一丝暖意。
酷拉皮卡整了整自己的衣服，打扫一下脸上和手上沾的泥污，走到洞口。

库洛洛他们已经等在那里，每个人都显得不是太焦急的样子，看见他出来，库洛洛竟然还笑着说了一句：“你醒了？”
好像在和住在隔壁的朋友打招呼般。
酷拉皮卡本来不想生气，此刻双眼又忍不住红了起来。
“其实我是跟你道别的。”库洛洛忽然说：“既然你要一直在这山洞中不出来，我也没办法是不是。”
“我没有打算一直呆在这里。”酷拉皮卡冷冷说，他本来想回来拜祭之后就利用这一个月的时间尽量收集火红眼，谁知道竟然被幻影旅团堵在这里。
“但是我们不走你不打算出来，等我们走了之后你也走了，再想找到你就不容易。”幻影旅团虽然有自己的情报来源，但是要在茫茫人海中找一个人也如大海捞针，更何况这个人还特地潜踪匿迹不想让人找到。
酷拉皮卡没有接话，他不懂库洛洛想表达的意思。
“既然这样，我只好去找你的朋友。”库洛洛突然笑了：“小杰和奇牙在猎人协会会长身边不容易抓到，那个叫旋律的总可以的，还有一个叫做雷欧力，听说他们俩的功夫都不算太高。”
酷拉皮卡的面容扭曲了：“你敢！”
“在我的辞典里没有敢不敢，只有做不做。”库洛洛缓缓回答。
他没有动，他在等待酷拉皮卡的回应。
而酷拉皮卡呢？他似乎已经没有选择，面前只有一条路给他走：选择复仇，选择朋友？

“你可以放心，对于值得尊敬的敌人，我向来用值得尊敬的方式战斗。”库洛洛忽然又说：“你和我，一对一，只要你能胜了我，其他人也就不会为难你。”
这是一个很冒险的方法，虽然他对酷拉皮卡的能力有很深的了解，但对方的能力是专门针对旅团的，一个不小心就会万劫不复。
酷拉皮卡愣住，他不明白为什么库洛洛在对他自己如此有利的情况下选择这样一种方式战斗，不过愣然马上变为杀机：“如果我杀了你呢？”
“一样，胜利和死亡常常会联系在一起。”库洛洛不在意的回答，却加了一句：“但我没打算要杀了你的。”

聪明的库洛洛，苍月躲在一边看着，在心里暗赞：他的每一句话，每一个动作都带着深意，施加给酷拉皮卡更大的压力。

盗贼秘籍出现在手里，库洛洛笑道：“你可以攻过来了。”
话音刚落，他却先酷拉皮卡一步开始攻击。
“这家伙还是一个卑鄙小人~”苍月撇嘴，不过见酷拉皮卡及时防御住他的攻击，也就继续看下去。

两人打得很快，几乎听不见什么太大的响动，库洛洛一直在想办法拉近距离，酷拉皮卡则一直小心不让库洛洛碰到他的身体。
库洛洛在力量、速度和技巧方面似乎都略胜酷拉皮卡一筹，而且围观的旅团成员也成为酷拉皮卡无形的压力，若不是库洛洛也防着他那条要命的锁链，只怕早就得手了。
“他对团长的能力很清楚。”
“肯定是西索告诉他！”
“这样下去就会变成拉锯战，除非团长想杀了他。”
“团长不会杀。”
“因为丫头不让杀，这个死丫头，真会找麻烦。”

她找麻烦？苍月折下一段树枝飞过去：她这叫化干戈为玉帛，懂不懂？

“哇！”信长一捂脑袋：“谁？谁偷袭我！”
“隔墙有耳，没听过吗？我们这里是隔树有耳。”芬克斯幸灾乐祸说。
信长揉着脑袋嘟囔了两句，死丫头下手真狠，看他回去不收拾她的。

那边库洛洛和酷拉皮卡的战斗已经进入白热化阶段，杀伐阵阵尘土飞扬，两道迅疾的人影忽上忽下忽左忽右，只是高个的那个动作似乎有点不灵活。
“糟！团长的右手被锁链绑住了！”
听到这话，飞坦几乎立刻冲上去。
“等一等，不要急，团长如果真得无法获胜，会让我们去帮忙的。”侠客拉住飞坦：“再看看。”

见自己明明已经胜券在握，库洛洛竟然还是沉着应战，没有一点着急的样子，酷拉皮卡焦躁起来。
“库洛洛！”他大力把库洛洛拉向自己，重重一拳挥出去：“你难道真的不怕死吗！”
眼看库洛洛被锁链捆绑着手臂无法挣脱，已经要结结实实挨上他这一拳，眼前的人却忽然不见了。
一阵白色雾气包裹住他，雾气中传来库洛洛的声音：“虽然也可以这么说，但事实上，我没想过会在这里死亡，而且没有人想死的。”
旅团众人只看见一阵白雾过后，库洛洛和酷拉皮卡都不见了，只余声音。
“看来是团长赢了。”侠客微笑说。
“你怎么知道？团长只有一只手能用，使用盗贼秘籍之后还怎么打？”
“没有手还有腿脚，更何况，我想一只手就足够了，酷拉皮卡用锁链锁住团长的手就是最大的失误。”虽然他封住团长的行动，却也给了团长一个最好的盗取他能力的机会。

又是一阵白雾之后，消失的人重新出现在众人面前，库洛洛已经收起了盗贼秘籍，慢慢走回到旅团身边，而酷拉皮卡失魂落魄的站在那里，手上的锁链已经消失了，似乎连灵魂也一起消失，只剩一具躯壳仍旧挺立着。
“团长将他的能力偷到了？”
“嗯。”库洛洛微笑。是在酷拉皮卡被白雾遮蔽的一瞬间偷到的，虽然只有短短不到一秒钟时间，不过已经足够了。话说回来，偷到才知道，那个能力对他而言，还真的是一个没用到不能再没用的能力。

苍月轻飘飘落在他身边，看着酷拉皮卡。
“他没事，也没受重伤。”库洛洛说。
“我知道。”
“不过精神创伤很大，恐怕需要很长一段时间来恢复了。”库洛洛又说，复仇的力量被仇人夺走，这恐怕是他最大的绝望。
“我会把他带去旋律那里，朋友可以治疗他的创伤，旋律的能力也很有用。”苍月回答。
库洛洛摇摇头：“我就知道你不可能放下他一个人，还说什么看戏……善后差不多。”
“你们呢？要去哪里？”苍月反问库洛洛。
库洛洛思索了一下：“自由行动，旅团最近的活动多了些，是该好好放松一下。”
“你要去哪里？”侠客问苍月。
“解决了酷拉皮卡的事情，我就要帮我儿子去了。”苍月轻松地说：“奇美拉蚁不可以放任太久，我和别人定了一年之约。”
“一年之约？”
“没什么啦，只是个口头约定而已……那我先走喽。”
又要走，每次都是来匆匆，去匆匆，他就没有什么办法把她绑在身边吗？库洛洛看着苍月：“对付奇美拉蚁，自己要小心，要是你被吃了――”
“那你们就倒霉了。”苍月笑嘻嘻接口：“我一定会第一个来找你们麻烦。”
库洛洛无奈摇头：“自己小心就是了。”
“知道，团长大人什么时候变得这么嗦。”

苍月头也不会走到酷拉皮卡身边：“酷拉皮卡？”
没有反应，酷拉皮卡仍然呆滞看着自己的双手，用一种绝望和苦涩交杂的表情。
“……酷拉皮卡，没事了，一切都结束了，没事了……”她轻轻抱住酷拉皮卡，在他耳边温柔低语：“放松，你已经很累了，酷拉皮卡。”
“累？”酷拉皮卡恍惚着问：“我累了？”
“是，你已经很累了，所以休息吧，有我在，没事的……”
“你？彼岸，彼岸……？”酷拉皮卡的眼神终于渐渐有了焦距。
“对，我是彼岸。”她将手盖在酷拉皮卡眼睛上：“睡吧，等你醒了，一切都会好的。”
几天以来积攒的昏沉睡意扑面而来，酷拉皮卡还没来得及多说些什么，已经是鼻息深沉。

墨莲回到了自己的地方，属于艾罗恩家的私人别墅虽然比在外的居所舒适得多，墨莲却一点也没有愉悦的感觉。
一世枭雄，千秋基业，在自己刚要准备轰轰烈烈的时候，却被毫不留情的扼杀，只怕没有人会开心的。

“主子，煌燕大人回来了。”戒在门口说。
“立刻让他进来。”煌燕放轻脚步走进来，在离墨莲三步远的地方停下，恭恭敬敬的行礼：“主人安康。”
墨莲笑了：“我不是和你说过，你在我面前不需要这么恭敬，直接叫师父就可以。所谓传道、授业、解惑，你可算是在这世上我最亲近的人了。”
“礼不可废，这是您教我的，若有一天您老人家承秉天下，也是一样不可以叫您师父，不如现在开始习惯了好。”
“承秉天下？你真以为那么容易？”墨莲嗤笑：“这世界上有太多你想不到的事情，有太多想不到的人会阻碍你……对了，你这么快赶回来也是要问我这件事吧。”
“是的，煌燕不明白，明明事情没有半点错漏，为何您一定要紧急撤退？甚至是将我们所作的一切全部中途作废。”
“因为……我就偏偏错漏了一个人。”墨莲寒声道：“错漏了一个足以威胁到我，我却拿她没什么办法的人。”
“我去除掉她。”煌燕立刻说。
墨莲摇头：“她很强，除非我亲自动手，否则没有杀她的把握，可我偏偏无法亲自动手，这才真正让人伤脑筋。我部下忠诚之士很多，足够强大的……却太少了。”
“主人说过，强到可以威胁自己的人，永远不会真心效忠自己。”
“……没错，你对我说的话记得很熟。”墨莲赞赏地说：“所以我并不后悔现在杀不了她，只是后悔为何我会让她有机可乘。”
“您杀不了的人，是遗训上的人？”煌燕问。
“没错，遗训上的人，老祖宗的同族，我的同族。”墨莲示意煌燕坐在她身边：“我和她定了一年之约，一年之内我偃旗息鼓，一年之后她将解除我的诅咒，到时候就算我把她锉骨扬灰也再没有任何后顾之忧。”
停一停，他又说：“我是真得很想把她锉骨扬灰，她坏我大事！”
“可是……主人确定她会遵守承诺吗？会不会一年之后，再拖上一年？”
“没这个必要，她现在有能力杀了我，却没有动手，反而提出这么一个要求，呵呵……虽说是很随心所欲吧，却也正代表着她不会食言。你可知道，如果不是我晚了一步，燕儿，你就要叫她师母了。”
“所以您才想亲自杀了她，才把我们都叫回来。”煌燕说。
“嗯，虽然我有很多势力她不知道，地下工作也无妨，但既然订下约定，就给她一年时间，才会有更精彩的回报。”
煌燕默然半晌，突然起身：“师父，您曾经说过，时不我待，机不可失，失去这一年时间不要紧，我们同样会失去很多不可再有的机会。所以我冒昧请求师父，能不能让我行动呢？”
“你啊，只有有事求我的时候，才会叫我师父。”墨莲摇头：“如果我拒绝你呢？”
“师父！”煌燕满眼恳求。
“……算啦，想做什么就去做什么，不过你在这一年中的所作所为和我没有半点关系，懂吗？”
“师父答应了？”煌燕惊喜地说。
“这么多人中你对我最为忠心，所想所作全是为了我，我能不答应吗？去吧，只需要谨记一点：绝对不要让任何人识破你的身份。”
“是，师父！”

“找到了！”地下基地在长久的沉默之后，传出一声惊喜的呼声。
“在哪里？”梧桐立刻一跃起身。
“寇鲁多在和人类商讨和平共处的细节，和他站在一边的师团长都带着自己的部队集结在西果驼境内，那里国王出逃在外，没人治理，正好是他们藏身的好地方。”
将该调查的都调查出来，尤匹开始快速清理自己使用过的痕迹。
“如何？我说得没错吧？我们都已经查完了，煌燕还是没有回来。”梧桐双手抱头在椅子上一摇一摇地说。
“但还是很冒险。”尤匹说：“若他中途回来怎么办？”
“回来再想回来的事情，从他说的话就知道没有四五天回不来的，有五分把握的事情我就做了，更何况这件事。”梧桐干脆地说。
尤匹摇摇头继续他的工作，他还是认为凡事须谨慎，严密计划、考虑周详之后再行动为好。
梧桐看着尤匹把一切都打理完毕，痕迹彻底消除才说：“我妈妈跟我说过一句话，尤匹――机不可失，失不再来。妈妈说这是他们的民族很重视的一句话，我也认为不错，至少有些事情是没有时间让你细细思量的。”
话音刚落，从走廊的那边忽然传来脚步声，然后就看见煌燕略显疲惫的脸。
“我想，这句话并没有错。”梧桐对尤匹低声说，向煌燕露出最天真的笑容：“你回来啦。”
煌燕也同样回以微笑：“我回来了。”

旋律坐在屋子里胡思乱想、忐忑不安，心中想去找酷拉皮卡的欲望越来越强烈。
“什么人？”外面突然传来叱喝的声音，
旋律立刻站起身，他代理队长的职务，有必须做的事情。

还没走到那里，她就听见了一个声音说：“旋律在这里吧？我要找她。”
这是彼岸的声音，旋律立刻高兴得冲了出去，果然看见彼岸怀中抱了一个人，金黄色的头发，脑袋低垂着，不过还可以听见心跳声。
“快进来。”一下子放松下来,她立刻帮苍月把酷拉皮卡抱进屋子。
苍月坐在一边，长出一口气：“他受了几处伤，都不重，我没有带伤药在身上的习惯，只简单包扎，你再帮他处理一下。”
“好的。”
旋律一边帮酷拉皮卡包扎伤口一边问：“到底你们发生了什么事？为什么酷拉皮卡显得这么虚弱？”
苍月迟疑一下，决定还是不告诉她实情：“我去晚了，他已经和幻影旅团战斗过，并且被夺走了能力。在电话里因为怕你担心没有和你说，但我总算把他带回来，完成对你的承诺。”
“酷拉皮卡的能力……被夺走了？”旋律吐字艰难得说：“怎么、怎么会这样？”
“我也不希望如此，但是没有办法，被夺走的能力不可能回来了。”苍月冷静说道：“看开一点，酷拉皮卡还需要你安慰，失去能力不见得不是好事，起码可以让他不再面对危险。”
“可是……幻影旅团会放过他吗？”旋律担心地问。
“我想会的，既然他们偷走了酷拉皮卡的能力，应该就不会杀他了。”
“这样……就好，也算好了，算好了……”旋律忧心忡忡看着酷拉皮卡。
可是等他醒了之后，要怎么和他说明才好呢？他对复仇的信念如此坚决，甚至压上自己和全族的命运，如果他知道自己复仇的能力就此失去了，会不会承受不住？
“酷拉皮卡的力量……无法恢复了吗？”她问苍月。
“恢复？”苍月一怔，立刻说：“不可能了，这并不是封印，只要偷去他能力的人不死，他就永远无法恢复。你还是不要让酷拉皮卡有这个希望的好，否则只会更加失望。”
“啊，我知道了。”旋律点头，她也不想酷拉皮卡重归仇恨：“那彼岸小姐你呢？你要走吗？”
苍月点头：“我是要走了，还有很重要的事情要做。”
“这……彼岸小姐，你可以晚一些再走吗？”旋律请求道：“我担心酷拉皮卡醒来之后会有什么想不开，彼岸小姐能不能……能不能和我一起等他醒来再走？”
“不需要。”
“嗯？”
“我给他下了催眠，只要他心中的仇恨一天没有平息，一天没有放弃，他就一天不会醒来。所以他没那么快醒的，就算苏醒，也不会再有什么事情发生。”
“谢谢你，彼岸。”
最后旋律对她这么说。

走在回去的路上，苍月突然想笑：好像每个人都为了各种不同的理由谢过她，而她却不知道自己有什么地方好被别人千恩万谢。
“或许这样才是人生吧。”她突然仰头向天，长长吸了一口气：“美丽的人生啊。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
作战×起始×会合
                            

                                                        

                            

                            苍月回去时受到热烈欢迎，据尼特罗说，是因为他们正缺人手的缘故，绝对和苍月本身无关。

“也就是说，已经计划好了。”
“没错，计划好了，就像和你说得那样，趁着国庆的那一天，一锤定音！”尼特罗会长很兴奋地说，好久没有过这么大的一场战争了，他一想起来就睡不着觉啊。
“那天人一定很多吧？”苍月悠悠问。
“当然，蚁王几次下令要办的热闹盛大，我们也正好趁此机会一网打尽！”尼特罗还在兴奋之中，根本没抓住苍月问的重点是什么。
“我的意思是说――”苍月提高声音：“普通人应该很多吧？”
“呃……”尼特罗一时说不出话来。不多才怪，蚁王已经下了命令，每户还活着的人家必须出一个人去参加国庆，否则见不到明天的太阳。
“看来真的是很多，不过我听你刚才的计划里完完全全没有提到过他们，是忘了？还是已经打算好要生灵涂炭？”
尼特罗只能苦笑，他真的忘了，他竟然忘了在消灭奇美拉蚁的同时要保护人类，他怎么配当猎人协会会长。
看着尼特罗可怜兮兮的样子，苍月却笑了：“我应该说你老当益壮还是童心未泯？这么大把年纪了，有架可打竟然还会忘形。你忘形不要紧，别人可就惨了。”
“嗯呵呵呵~不过我知错能改。”尼特罗不好意思的眨眨眼睛。
“可以用寇鲁多他们，那些站在人类这方的奇美拉蚁应该不反对保护人类吧？”苍月建议道。
“确实不反对，不过我也没办法让他们来做。”尼特罗无奈地说：“还没等我和他们签什么协议或下达什么指示呢，就一个不剩的走没了。”
“走没了？”苍月眼珠转了几转，立刻猜到其中的可能性，连忙转移话题：“那就没办法啦，你说怎么办？”
“人类之中也有不少暗地组织起来反抗奇美拉蚁的，我现在去联系他们，到那天就请他们帮忙疏散无辜群众。”
“好办法，不愧是会长。”苍月向他伸了伸大拇指：“对了，回来就被你拉来讨论战略，怎么没看见伊尔谜兄弟俩和小杰？”
“哦活活活~他们俩可惨啦，伊尔谜说他们还不够强，所以天天在基地最下层的训练场给他们做特训。”
“还真是好严厉的大哥，我去看看好了，会长大人加油吧。”
看着苍月的背影，尼特罗又开始摸胡子：等他卸任的那天如果金实在不愿意接手的话，给这个丫头也不错嘛。

在几天之前终于得知梧桐真正身份的煌燕，对他们抱以百倍的热情与帮助，不光任何事情都亲力亲为，而且有求必应，没有半点犹豫的时候。
这种殷勤的态度，不光是梧桐觉得他越来越亲切，连尤匹也有点因为前段时间对他的怀疑心怀愧疚。

“梧桐，你的属下想要求见你。”坐在监视器旁边的煌燕说道，现在监视器已经不再监视着城内，而是转进了基地之内，每个房间似乎都填满了人，几间大屋住的是几位师团长，只不过现在都聚在梧桐的门口了。
“又是来催促我出兵的吧？这帮人……唯恐天下不乱，也不看看时机，梅鲁艾姆是想打就能打得么！”
尤匹撇撇嘴：您也差不多吧，也是唯恐天下不乱的性子。
“不对哦，尤匹。”梧桐忽然转头对他说。
“啥？”尤匹愣住。
“一看你的表情，我就知道你想说什么。”梧桐嘻笑着说：“虽然我也喜欢热闹，不过总是要看时间的，现在攻打梅鲁艾姆等于自找死路，攻打是要的，总要找时间嘛。”
“说的是，我也了解过蚁王的实力，实在不是随随便便就可以抗衡，尤其还有直属护卫在……”看了尤匹一眼，煌燕没有说下去。
“没事的，我曾和他们同为直属护卫，他们的能力我再清楚不过。”
“那他们和你比怎样？”梧桐好奇地问。
“能力不同，我对彼特稳胜，却要败给普夫。”尤匹摇头道：“直属护卫之间的能力本来就是互相倾轧，没有谁比谁强一说。”
“从出生开始就是？”
“对，出生开始就是。”
梧桐挠挠脸：“那你们还真惨，母亲大人一定是故意的。”
尤匹笑道：“直属护卫必须如此，否则对王会造成威胁。”
“说的也是……”梧桐突然看向煌燕：“燕，让他们进来吧。”
“不是说时机未到？”煌燕奇怪地问。
“纵然未到，也马上就要到了，就先让他们开心开心。”梧桐神秘一笑，走向一旁的上位。

刚走近房间，压迫感就扑面而来，强大却不让人感觉厌恶。
寇鲁多看着随随便便靠在上位的梧桐，不由得再一次感叹：这才是他们真正的王，这才是真正的王者之气。
“坐吧，别这么多礼。”他们刚刚施礼，梧桐就摆摆手这样说：“这次你们来得正好，我有事情要和你们说。”
“请王训示。”寇鲁多几人坐在一边，有点期待的等着梧桐的指示，他们的战争终于要开始了吗？
“你们或许奇怪，为什么我一直龟缩在这里，明明兵力足够强大却始终不肯出手。或许你们其中已经有人在想：我是不是怕了，是不是根本不敢和梅鲁艾姆一决胜负。”
几位师团长都低下头，或多或少的，他们确实都起过这样的念头。
梧桐揉揉脑袋，怎么他就摊不上一个聪明人：“唉……我和你们不同。既然你们让我为王，我就要对你们负责，梅鲁艾姆的实力不可小觑，轻率行动除了送死就没别的了，我是可以自保，可是你们呢？壮志未酬身先死，这句话你们能了解吗？”
各师团长都思索着不说话了，他们身为战斗的种族，都认为只要战斗，死亡就是必须的，从没想过要尽量减低死亡人数这种事情。
“我们谨遵王的教诲，希望王训示。”寇鲁多说道，一个体恤下属的王，这才真正是他们的福气。
“训示没有，命令倒是有一个。”梧桐笑道：“养精蓄锐――就是让你们集结军队，好好操练，提升实力，随时准备出兵。”
“王要打了？”众人一阵激动。
梧桐双手环胸看着他们：“时机到了，我是从来不肯错过的。七天后的国庆，我要敲响梅鲁艾姆的丧钟！”
“是！”
看着斗志昂扬的众人，梧桐满意地笑了，不是说嘛――士气最重要。

三长一短的急促铃声突然响起，梧桐做了个噤声的手势，示意众师团长都退下去。
“喂~儿子啊，你过得怎么样？想没想我啊？”电话那头传来苍月银铃般的笑声，还有隐隐约约的打斗声。
“妈――我怎么能不想你，想得我都睡不着觉啊。”梧桐连忙回答，嗲的连尤匹和煌燕都起鸡皮疙瘩，连忙有多远躲多远去。
“呵呵，乖儿子，你那边怎么样了？寇鲁多是去了你那里吧？进行的还顺利么？”
“非常顺利，不光是寇鲁多，愿与人类和平共处的师团长全在我这里了。”梧桐汇报道：“妈妈你那边呢？我好像听见打架声啊。”
“啊？哦，没事，是伊尔谜在训练你奇牙叔叔和小杰叔叔，我还在基地呢。”
“妈……我能不叫叔叔吗？”梧桐苦着脸问：“你看，我长得比他们都大了，叫叔叔实在是有点……”
“你不舒服哇？不舒服也得叫呀，谁叫你辈分小呢。不过话说回来，你最近又长了吧？”
“嘿嘿，还是16、7的样子，没啥没啥。”
“这不还是又长了吗！”那边传来苍月的咆哮：“你离开我的时候才不到15！长得再慢也长了呀，再这么长下去你就要比我大了，到时候别叫我妈！”
“妈――我错了，可是我要力量就得吃，吃了它就会长，我也没辙啊。”
“想办法嘛，你看蚂蚁王吃得不也挺多，怎么一直是那副少年样儿，根本没变过。”
“是是，谨遵老妈您的教诲，我一定想办法。”梧桐只能应诺。
“好啦，我也不是打电话来和你讨论长个问题的。”苍月的语气和缓：“我是通知你一声，我们准备在国庆那天，对王都发起攻击。”
“是吗？真巧哎，你打电话前我也刚决定要在那天进攻。”梧桐嘿嘿笑道：“老妈，我们还真是心有灵犀哦。”
“呵呵，我想也是，你这小子是我教出来的，不和我想一样才怪。”苍月赞赏地笑道：“那就在国庆当日，两面夹攻。”
“我负责王宫之内，妈妈负责外面？”
“不，”苍月道：“都在外面，将王都清理干净，再包围王宫，这样才可保万无一失，尽量不要有人死在蚁王手里。”
“我明白了，妈妈放心吧。不过――”梧桐忽然道：“妈妈，现在的蚁王是我哎，你这么说我听着怪别扭的，叫他的名字――梅鲁艾姆好了。”
“梅鲁艾姆？这是王的名字？”
“是啊。”
“噢――你怎么知道？”
“呃……这个我……我那个……嘿嘿。”梧桐干笑：“那、那就这么决定吧，妈妈，国庆再见！”
“死小子，你干挂我电话，国庆那天我先打你屁屁！”
“妈――”
“说，怎么知道的？”
“就是女王蚁，我那个死了的母亲大人说的嘛。”
“……死小孩，你早就知道是不是？”
“嘿嘿……妈~~”
“少跟我发贱，这件事先搁下，办正事要紧，以后再收拾你。”
“嘿嘿，是！”

七天的时间转眼即过，大群大群的人们开始从四面八方涌向王都，巡逻的蚁兵更加多了，王都中几乎每个破败的房子都挤满了人。
苍月众人占据了一栋楼房的阁楼，稍作休憩。
“有梧桐的消息吗？”苍月问尼特罗。
尼特罗摇头：“没有，也没有他的军队的消息，不过应该是已经来到这城里。”
“他说会化整为零潜进来，先解决王都四周的巡逻队。”苍月摇头：“这孩子做事欠考虑，想到什么就做什么，也不管妥不妥当保不保险。”
“有那个尤匹在他身边应该没问题，他属于冷静型的。”尼特罗摸着胡子说：“倒是我们，丫头，你一会儿真的要自己潜进去？”
“不是自己，还有伊尔谜啊。”苍月反驳道：“我和伊尔谜先去把直属护卫宰了，外面的事不就好办得多。”
“问题是直属护卫一定和王在一起。”
“也不一定，只要外面一乱，至少也有一个要出来主持大局的，看哪个出来，哪个就倒霉了。”
“清查――”下面突然传来一阵骚动声，几人立刻侧耳倾听。

“把你们的身份证明拿出来！拿不出身份证明的立即处决！你！你的――还有你，你的呢？”
“在这里，在这里。”他们听见罗伊斯的声音：“还真是辛苦啊……不知道为什么忽然要检查啊？入城的时候不是检查过一次了吗？”
“问这个干吗？这也是你能问的？”蚂蚁兵说道。
“莫怪莫怪，因为我还有家人没有进城来，我怕他们进不来啊。”
不知道罗伊斯用了什么方法，那蚂蚁兵的声调缓和不少：“有身份证明的就能进来，没有的就要就地处决！”
“为什么啊？这是发生什么事情了？会不会把我们这些普通人卷进去？”
“没你们的事儿，有人趁国庆混入王都，已经杀了两个百人队了。”

阁楼的几人你看看我，我看看你。
“我们没有动手，他已经先动手了。”奇牙看着苍月说。
“我早说了，他沉不住气的。”苍月走到阁楼的窗户前向外望望，把窗户推开：“事不宜迟，我们也该去了。”
伊尔谜看向奇牙：“遇到直属护卫或者王，立刻撤退，交给猎人协会对付。”
尼特罗胡子抖了抖：“我还在这儿呢，要拿我当炮灰至少也背着我说好不好……”
伊尔谜理都没理他，直接跳窗户走了。

尼特罗捋捋胡子：“咳咳，那好吧，那我们就等到正午十二点国庆开始，四门同时发难，一定要以最快时间控制整个王都，然后在王宫门前集合。”

“小麦，你听，外面已经是人山人海，每个人都来朝贺我，都来参加我的国庆。”梅鲁艾姆靠在窗口，和小麦聊天。
“我听到了，这样很好啊。”小麦柔柔笑着，听着外面的嘈杂：“你今天一定很忙吧？怪不得连下棋的时间都没有了。”
梅鲁艾姆哈哈大笑：“你想和我下棋吗？就算再忙，我也一定不会拒绝的。”
“今天还是不要了，你专心准备你的国庆吧，不要让等待你的人失望。”违心之论，说得连自己的如此不舒服。
“没关系，他们没人敢不舒服。”梅鲁艾姆狂傲的回答：“我们下一局。”
“好。”

“王。”彼特突然走进来：“城防军传来消息，有人进攻，已经损失了两个百人队。”
“什么？有人敢今天来给我捣乱？”梅鲁艾姆停住脚步：“是什么人？”
“人数不多，现在还没有查明，很可能是前一阵子侵入国境的人。”
“他们又来了啊……”梅鲁艾姆冷笑：“我的弟弟和尤匹业和那些人在一起吧？”
“应该是的。”
“很好！”梅鲁艾姆杀气沸腾：“我正要找他们，他们倒自己送上门来了！彼特你管理王宫事务，让普夫跟我出去！”
“王，让我陪您……”
“没听清楚我说的话吗？”
“……是，我现在就去通知普夫。”

彼特离开，梅鲁艾姆转向小麦：“你看，我的事情又来了，总是妨碍我们下棋的兴致。没关系，你在宫里等我一会儿，我很快就会回来。”
小麦张了张嘴，叹息：“请你务必要小心。”
“放心吧，能杀死我的人类还不存在！”梅鲁艾姆大步走出屋子。
“唉……”小麦站在窗口，双掌合十：“最仁慈的父啊，请倾听我的祈祷，希望我在乎的他们不会兵戎相见，希望和平可以尽快到来，希望他们每一个人都可以平平安安。”

王宫外围的士兵里三层外三层滴水不透，苍月转了一圈，也没找到能潜进去的路。
伊尔谜在那边已经抓来一个问话了――
“梅鲁艾姆在里面？”
“你是什么人？竟然敢直呼陛下的名字……啊！”一句话没说完，已经被伊尔谜扎了两根钉子。
“我在问你话，没用的不要说。”
“不在……不在里面了。”这只蚂蚁兵扭曲着脸庞痛苦地说。
“还有什么人？”
“只有彼、彼特大人在。”
“梅鲁艾姆去了哪里？”苍月凑过来问。
“有人入侵，陛下去……去击退入侵者……”蚂蚁兵的声音越来越低，最后竟然再也发不出声，一命呜呼了。
苍月眨眨眼睛：“小伊，你的针不是只会让人脸变形，不会要人命吗？”
伊尔谜低头扫了一眼：“哦，有一根扎错地方，截断了血管。”
苍月摇摇头：“他还真倒霉。那我们现在怎么办？”
“看你的，你是想要外面这两个，还是里面那一个？”
“嗯……”苍月敲敲脑袋：“里面那个比较好搞定啦，不过要是让王带着直属护卫之一出去大肆破坏的话……好像也很麻烦。”
“外面有人解决麻烦。”伊尔谜指的是尼特罗。
“不成~小杰和奇牙还在呢，你就不担心？”苍月耸耸肩膀：“没办法啦，我们还是去找王和蝴蝶男聊聊天吧。”
伊尔谜眼光闪动着笑意：“都听你的。”

王带着普夫风驰电掣向城门去，到一半却被阻住了。
“好久不见，梅鲁艾姆。”苍月柔柔笑道：“上次见面杀了你的未来王妃，真是不好意思。”
“是你，叫彼岸的女人，我弟弟的人类母亲。”梅鲁艾姆的眼睛亮了：“真高兴在这里看见你，我一直在想我们是不是仅有一面之缘。”
“一面之缘也不一定就是坏事，起码我不用杀了你的王妃之后，再杀你一次。”
“杀我？”梅鲁艾姆像听到了天大的笑话仰天长笑：“你要是能杀得了我，早就杀了，还会等到现在吗？”
“早了不算早，迟了也不算迟，你还是要死。”苍月看了一眼手机：“现在还有十分钟就到正午十二点，王是要去广场主持国庆仪式的吧？”
“十分钟足够我收拾你们了。”王冷笑：“我的两个百人小队是你们杀的吧？”
“呵呵，你猜呢？”苍月回答的模棱两可，手抚过颈间的吊坠，死神之镰拿在手中：“今天我可不会放水。”
“说得就好像你以前放过水一样。”梅鲁艾姆也进入临战状态：“这句话应该我说：今天我绝对不会再手下留情！”
苍月嗤笑，以同样的话回答他：“你手下留情过么？”

“呛！”
刀身与铁刺一般的尾巴相交，拉开战争的序幕。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
强大×死守×关怀
                            

                                                        

                            

                            所谓强大并不是说或是猜，而是必须两个人实实在在交手才能感觉出来。
和梅鲁艾姆交手，苍月从没感觉打得如此压抑过，梅鲁艾姆的念量太高，念力不要钱一样铺天盖地压下来，没出手之前就已经被压在下风，接触了他满满灌注念的攻击就更加难受。
梅鲁艾姆也有苦自己知，表面上看着自己打得风光，一招一式都把对手死死压制住，事实上苍月刁钻古怪的招式已经让他疲于应付，更不要提每次挡下苍月的攻击，都有一股奇怪的力量钻进他的血管和经脉，甚至偶尔会震痛五脏六腑。
但是梅鲁艾姆知道这样下去，赢的人肯定会是自己，因为自己的念量高对方太多，论起持久战，她绝对不是他的对手。

不过苍月似乎并没有打持久战的意思，伊尔谜和普夫站在一边观战，都没有动，苍月故作体力不支的样子，一步一步退到伊尔谜身旁。
“就算二对一一样赢不过我。”梅鲁艾姆也看出苍月的动向。
“谁说我要二对一了？”苍月忽然猛地后退：“打！”
成百支念钉从伊尔谜双手中飞出来，笼罩了梅鲁艾姆全身上下。
而飞身后退的苍月已经取出一支焰火射向天空――是红色的。

四门几乎同时传来喊杀声，忽远忽近，火光冲天。
“这是怎么回事！”梅鲁艾姆厉声喝问，连身上中了两颗念钉都顾不得。
“如果你能沉住气留在宫里，或许你还可以挽回。”苍月把放过的焰火扔到一边：“我也没想到你会亲自从王宫跑出来，也算帮了我一个大忙。梅鲁艾姆，你的王都完了。”
梅鲁艾姆冷笑：“就凭你们这么点人类也想攻下我的王城？我还有十五师团长，而且还有彼特在掌控大局！等我先杀了你们两个，然后再一点一点将那些狂妄的人类杀个干净！”
“我保证你的十五师团长现在一个也不可能活着。”苍月却说：“直属护卫和师团长的力量差别有多大你清楚，更何况还是用暗杀的手段，你以为死的只是小队长么？”
梅鲁艾姆气得脸色铁青：“尤匹这个叛徒……”
“你是王，梧桐也是王，要追随在谁之下，是他们自己的自由。”这时四门的喊杀声已经开始减弱，苍月露出笑容：“结束了，梅鲁艾姆，东果驼已经重新回归人类。”
“我的部队有数万，就凭你们这点人杀得完么？”梅鲁艾姆的狂傲依然不减。
“谁说一定要杀光的？”苍月挑眉：“同来的还有梧桐和所有倾向于人类的蚁兵，杀掉可以，劝降当然也可以。梧桐的王气你见识过，他要劝降是一件很简单的事情吧？”
“我要杀了你！”梅鲁艾姆咬牙切齿，一丝鲜红从嘴角流下。
“那――也要你有这个本事。”

梧桐坐在高高的城墙上面，指挥蚁兵将人类快速疏散。
“梧桐――”煌燕在下面用力挥手：“王宫那边有兵过来了，疏散速度再快些！”
“我知道了！”梧桐也大喊着回答他：“你先查探一下领头的是谁，如果不是直属护卫的话，就先带人阻一阻！”
煌燕挥挥手示意他已经知道了，带人跑开去。

眼看城里已经没有多少人类，从上俯视只能看见到处都是着兵戴甲的奇美拉蚁，三三两两混战在一起。
身后突然出现一道人影，身上还带着血迹，额前流着汗水，喘息稍显急促。
“嗯？尤匹回来啦？那几个师团长很麻烦吗？看你喘的。”
尤匹笑道：“师团长不麻烦，麻烦的是要在这么短的时间内跑遍整个城解决所有师团长。”
“辛苦你啦，不过这样就可以完结，出了梅鲁艾姆、普夫和彼特，应该再也没有我们的敌人了吧？”
“是的。”尤匹恭敬回答：“这次我们可说是大获成功，等一切尘埃落定，与人类签订协议之后，王就可以举行加冕仪式了。”
“加冕仪式？”梧桐□□一声：“真的要吗？”
“当然，这不光是王的加冕仪式，也是奇美拉蚁以和平的身份重新立足于这世界的仪式。”
“说的这个严重……好吧，仪式就仪式。”梧桐挥挥手：“我现在只担心老妈他们，他们可是要正面对上梅鲁艾姆的，也不知道能不能有胜算。”
尤匹沉思：“如果王……我是说梅鲁艾姆最近没有吃什么高强念能力者的话，胜负是半半之数。”
“不吃？可能吗？你说废话。”梧桐白他一眼：“不管啦，反正我就坚信：我妈妈一定是最强的！”
尤匹汗：“先不说这些，王，我们是不是也赶到王宫去？”
“对！我们也去！”梧桐用力一拍尤匹：“能帮忙就帮忙，不能帮忙摇旗呐喊也行啊。”
尤匹无奈：“我不是这个意思……”

“彼特大人，反叛军占领了四门！”
“彼特大人，反叛军集结在城内了！”
“彼特大人，反叛军有向王宫移动的迹象！”
“……彼、彼特大人……”
“又是反叛军有什么事？”彼特不耐烦地大吼。
“不、不是……师团长、师团长，全死了……”
“你说什么？”彼特抓起他：“你再说一遍？”
“是，得到的最新消息，十五名师团长全部被杀……无一幸免。”
“竟然全死了？”彼特脸红一阵白一阵：“没用的东西！滚！”
也就是说，现在除了王宫里这些零星蚁兵之外，所有的军队都已全军覆没了。
“报告彼特大人！王宫正门来了一个大人、两个小孩。”
“两个小孩？”彼特立刻问：“是不是一个白头发，一个绿头发？”
“正是。”
彼特立刻一阵风冲了出去，正好拿你们两个小鬼开刀！

整个王都已经是一片混乱，爆炸声与尖叫声不绝于耳，各方黑烟四起，处处打斗声声，只剩下这王宫还是完好的。
“猫女彼特，你在这里实在太好了。”奇牙冷冷说，她对凯特曾经做过的一切他们竟然记忆犹新，就凭这一点，她就该碎尸万段！而且是被他们亲手！
“两个小鬼，今天算你们倒霉了，我没有玩的兴致！”
“正巧，我们也没有玩的兴致。”奇牙针锋相对道。
“今天我要为凯特报仇！”小杰的手攥得紧紧的：“我一定要打赢你！”
猫女彼特嗤笑：“你们和我交手三次，哪次打赢过我？”
小杰没有回答他的话，他已经冲上去了。
“哈哈哈！你们会是王最好的餐点！”

猫女疯狂地猛攻小杰，而小杰的一拳拳只能打在彼特的傀儡人偶上，起不了半点作用。
“奇牙！”小杰突然喊。
“来了！”奇牙跳起一挥手，两个溜溜球带着尖啸的风声打向彼特的后背。
“你们以为这个就能打倒我？”彼特转过身，双拳直接迎上两个溜溜球，竟然把它们打飞了出去。
“我没认为那样能打倒你，再加上这个如何？”奇牙的声音就在她身后。
彼特回身踢出去，奇牙向上一跃躲开，落下来时又是在彼特的身后：“小杰！”
“最初是拳――”
强大的念力快速聚集，彼特一惊，立刻想去攻击小杰。
“我的攻击还没完呢！”奇牙一拳挥出，在接触到彼特肌肤的同时，高伏特电流瞬间输出！
“啊――”纵使没有受多大损伤，彼特也被这电流电得浑身又痛又麻，一时无法动弹。
“奇牙躲开！”
她只听到这样一个喊声，身后的奇牙跃开了，但是彼特已经来不及躲闪，小杰的重拳裹着强大的念力扑面而来！
“啊！”彼特惨叫一声，口吐鲜血，向后飞去，重重撞在墙上。
“成功了！”奇牙和小杰开心地击掌。小杰这一下不是好受的，当初可是让莱沙也吃了不少苦头，更何况非强化系的彼特。
“你们两个不知天高地厚的小鬼……”彼特摇摇晃晃站起身，念力猛涨，双目通红，一副择人而噬的样子：“我要你们的命！”
“小心！――”罗伊斯伸手去拉小杰和奇牙，却已来不及，彼特的手已经抓到他们胸口。

“啊――！”
小杰和奇牙没事，反而彼特的掌心突然皱缩在一起，痛极大叫。
“是大哥！”奇牙精神一振，穿透彼特手掌的正是伊尔谜的念钉。

“嗖――”一道人影。
“嗖――”又是一道人影。
两道人影一个跑一个追，一先一后绕了几圈才停下。
后面追的是伊尔谜，冷冷冰冰站在那，一瞬不瞬地盯着；前面跑的是普夫，也是冷冷冰冰的站在那里，嘴角挂着一抹讽刺的笑容。
“你还没追够？”普夫活动活动肩膀和腿脚，带着笑问。
“你还没跑够？”伊尔谜淡然道：“你没跑够，我当然继续追下去。”他不会让他有机会去妨碍苍月。
“追到什么时候？”
“你不再跑了为止。”伊尔谜抬头看向天空：“再等一下，她马上就来了。”

空中突然传来兵戈撞击的声音，众人抬起头，一道影子陨石一样砸下来，在地面上砸出深深一个大坑。这道影子一分为二，落在大坑左右两边。
“不错，你真不错。”彼特身前尘埃落尽，逐渐显出梅鲁艾姆的身形，“我再问一遍，要不要和我合作啊？”
“我也再回答你一遍，我确确实实没这个兴趣。”右边的人影自然是苍月，她挥开尘烟，很诚实地回答。
“是因为你要辅佐的是我的弟弟？他的力量根本没有我强！”梅鲁艾姆不甘心地说。
“辅佐？我干吗辅佐那小子？那可是我儿子哎，我还等着他给我养老呢。”苍月说的理所当然，周围昏倒一片。
苍月还意犹未尽：“这个混账小子，平时就够我操心的了，现在更让我操心……等他可以独挡一面了，我肯定第一个把他踢得远远的，眼不见为净。”
“妈……你这么说我会伤心的。”身后突然传来一个可怜兮兮的声音。
“啊哈？”苍月立刻转身，梧桐就站在她身后，身边还跟着尤匹和师团长众人。

“是你，你果然来了，不对，应该说你终于来了。”王的注意力全部集中在梧桐身上。
“啊，我来了，大、哥。”梧桐笑嘻嘻回答。
“你来要我的位置？”
“别这么说嘛，一个位置一个人坐久了总是不太舒服的，也该换个人坐坐了。”梧桐虽然仍是笑着的，但言词已经变得极为犀利。
“那……你希望我主动让给你？”梅鲁艾姆缓缓开口。
“不不不，我怎么会那么想，就算你想让给我，我也还是得杀了你才保险的。”梧桐笑意更深：“毕竟，王始终只能有一个，一个成了王，另一个就必须死。”
“说得好……那是你死还是我死？”梅鲁艾姆冷笑连连。
“嗯――”梧桐点了点自己身边的人：“看样子，好像你死的可能性比较大点。”
梅鲁艾姆沉下脸，确实，他的力量还不够，他本以为很强了可却远远不够，一个彼岸就可以拖住他的脚步，更不要提其他人也都不是弱者！
“我想变强，”他沙哑着声音说，“变得更强，强到没有任何人可以阻止我！”
“这是个好想法，只可惜――晚了。”梧桐冷冷说。
“我晚了么？”梅鲁艾姆冷冷一笑，忽然转向苍月：“我们的架还没打完。”
“和我打你很吃亏的。”看出梧桐有想和他一战的意思，苍月兴致缺缺地回答：“没见我的伤口愈合的这么快吗？你换个人打吧。”
“可我只想和你打。”梅鲁艾姆道：“这里任何一个人，都只能是我的手下败将。只有你能和我旗鼓相当，所以我只和你打。”
苍月揉揉额头：“够倔，佩服。”

不管是蚂蚁还是人类，都已经从四面八方涌来，将王宫团团包围。
梅鲁艾姆看了一圈，冷笑：走投无路？也不见得吧。
“我忽然不想和你打了。”他说：“普夫，彼特，我们回去。”
梧桐上前两步：“你要守着这王宫？”
“难道我守不得吗？还是你认为我守不起？”梅鲁艾姆冷笑：“想送死的，可以进来试试看，我保证你再也出不去。”
“喂喂，”梧桐又向前两步：“你这样很耍无赖啦，你在里面守着，进去一个逮一个，这样要拖到哪年去？”
梅鲁艾姆看看梧桐脚下，勾起一抹笑：“那你说那怎么办才好？”
“当然是找一个方法，公平决战，要不就在这里――你和我打一架！”梧桐大气昂然地说。
苍月一拍额头：这个一冲动起来就不知道仔细思考的小笨蛋，白长那么聪明的脑袋瓜！
梅鲁艾姆不经意的踏前一步：“可是我没想和你打啊。”
“那我――”

“退后！”两个声音同时喊。
梧桐眼前人影一闪，煌燕已经挡在他前面，为他承受了梅鲁艾姆的第一击。
“煌燕！”他立刻抱住倒下的身形，煌燕双目紧闭，脸色煞白。
“还不赶快退！”身后一只手猛地拉了他一下，他抬起头，正看见梅鲁艾姆的尾巴穿透苍月的身体，同时苍月手中剑也深深刺入梅鲁艾姆的身躯。
见梅鲁艾姆差异的睁大眼睛，苍月冷冷一笑：“你忘记了？我可是不死之身啊。”
“王！”普夫和彼特双双扑上来，把梅鲁艾姆救回了城堡。
苍月苦笑着没有追赶：“我们也先找个地方休息，给他――”她指指煌燕：“疗伤。”
没事归没事，肚子上被穿个洞也够不舒服的了。
伊尔谜沉着脸走过来，一把将她抱起：“走！”

梅鲁艾姆的伤不轻，苍月那一剑正刺在肩胛骨上，要不是他躲了一下，这剑就把他穿心儿透了。
“我一定要杀了她！我一定要杀了她！我一定要得到足够的力量，然后把他们全部杀死！”梅鲁艾姆重重捶了一下桌子，又惹得鲜血飞溅。
“王请息怒。”普夫和彼特双双道。
“闭嘴！普夫，你现在去给我找强大的念能力者，越多越好！”
“……可是王，你的伤势？”
“快去！”
“是。”

彼特小心端过伤药和绷带：“王，让属下帮您抱扎吧。”
梅鲁艾姆烦躁的看了一眼已经止血的伤口：“用不着了，你也下去。”
“可是王――”
“下去！我要自己清静清静！”
“……是，那么请王小心伤口。”

自己一个人呆在屋子里，梅鲁艾姆越想越生气，忍不住大发雷霆，杯碗茶盘摔了一地。
“梅鲁艾姆？”门口传来轻轻的声音：“是你在里面吧？”
是小麦，当梅鲁艾姆知道自己的名字之后，他就坚持让小麦呼唤他的名字了。
“你来干什么？”他的口气还是很不好：“我现在没有下棋的心情，你去休息吧。”
但小麦没有走，她摸索着一步一步走过来，带着些焦急的神色：“我闻到血的味道，而且很重……你是不是受伤了？”
梅鲁艾姆没有动，小麦一点点摸索过来，摸索到他的手臂，也摸索到那腥气的来源，一手湿润。
“啊！你果然受伤了，为什么不包扎？”
“没事，哪用得着这么大惊小怪，血已经止了，不包扎一会儿也能好。”梅鲁艾姆不耐烦地站起身：“你既然不走，就陪我下一局好了。”
“不行！”小麦少有的强硬：“伤口怎么可以不好好包扎？万一感染了或者又裂开了怎么办？――来人！”
门口立刻跑进小麦的小女仆：“小麦大人？有什么吩咐？”
“没看见王受伤了吗？绷带呢？药物呢？”
“小麦大人，就在您身边啊。”小女仆奇怪的说。
“这样……我眼睛看不见，你过来给王包扎。”
“我说过不需要。”梅鲁艾姆冷冷道。
刚要走过来的小女仆停在那里。
“我说需要就需要，要是你不包扎的话，我……我以后再也不和你下棋了！”小麦咬着嘴唇据理力争的样子，看在梅鲁艾姆的眼里竟然意外的好看。
“……好，我包扎。”他又一次与这人类的女孩妥协。
小麦露出开心的笑容：“你听到了吧？还不快过来给王包扎。”
“是……”小女仆呆滞的走过来：她还是第一次看到王对什么人妥协，小麦大人实在……太厉害了！

听着撕开绷带的响声，小麦轻声问：“他们很难对付，是不是？”
“还好，强者是有不少，但我不认为我下次也会输！”
“我倒也不担心你会输……”小麦叹息：“我只是怕你再受伤。你答应我，以后不要再让自己受伤了，就算受伤也要及时治疗。”
“你又在关心我了？”梅鲁艾姆看着小麦说。
果然小麦脸通地红了，梅鲁艾姆笑了，他就是爱看小麦脸红的样子。
“我知道了，我不会让自己再受伤，只要我够强大，就不会被任何人伤害！”
“那……这次打伤你的人，是谁？”小麦好奇的多问了一嘴。
“她叫彼岸。”梅鲁艾姆愤愤回答。
小麦愣住：什……么？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
西索归来×死亡×诅咒
                            

                                                        

                            

                            还没等走到休息的地方，苍月的伤就已经愈合，不过看着伊尔谜那张可比黑炭的脸，她很聪明地乖乖任他抱着。
尼特罗已经在市镇中央最好的房子那里建立了基地，连医生也请到了，四处奔忙。
“医生，他怎么样？”医生一出来，梧桐就焦急地问。
“内腑没伤到，但外伤比较严重，需要休养一段时间。病人已经醒了，你们进去看看吧，不过不要待太久。”

煌燕靠在枕头上看见梧桐风风火火的跑进来，对他一笑：“你没事吧？”
“废话！当然没事，全世界的人有事我也没事！”梧桐没好声气地说：“不过你呢？谁让你挡在我前面的？你是想找死啊！”
“我算准他那一击打不死我的。”煌燕还是在笑着：“你没事就好。”
“这是什么话？那一击打不死你也一定打不死我，你干吗挡着我啊？”梧桐的怒气还是没消。
“你是人类和奇美拉蚁和平共处的重要纽带，当然不可以有半点闪失。”煌燕想了想，温柔笑道：“而且我们是朋友，朋友有难，挡在前面有什么不对吗？”
“你――”梧桐忽然跳起来一拳砸过去：“你这个笨蛋！”
“哇啊――梧桐，我有伤啊。”
“好啦好啦，”苍月把梧桐拉开：“你就不要用这种方式表达你的激动了，小心人家没被梅鲁艾姆打死，反而被你打死了。”
“谢谢您了，我看也差不多……”煌燕苦笑着看向苍月。

……比暗夜更黑的发，比大海更深的眼，魅惑人心的声音，平凡却可以让人心安的容颜，温柔笑开时连百花都会一起绽放……
“你好，我叫彼岸，是梧桐的母亲。”
彼岸，是她，师父口中的女子正是她！
杀机――一闪而没，她很强，自己杀不了她，既然杀不了她，就绝对不可以违逆师父的命令。

“怎么？梧桐打疼你了？”苍月低头看着他，是错觉吧，刚刚似乎感觉到一抹寒意。
“没有，只是我没想到，梧桐的妈妈竟然这么年轻。”煌燕红着脸说，“不好意思。”
“呵呵，没事，本来我也很年轻啊，是这小子长得太快了。”苍月用力拍了拍梧桐。
“妈，疼哎。”
“那这位呢？”煌燕又看向一直抱着苍月的伊尔谜：“是梧桐的父亲？也好年轻啊。”
“不是。”
“算是。”
苍月和伊尔谜同时开口。
“啊？”煌燕不解。
伊尔谜冷冷看着苍月：“不是么？”
苍月张张嘴巴：“呃，算是，当然算是。”
“不是吧，老妈，你就这样被压迫了啊……”梧桐哀怨的看着苍月，自己就这么多了个老爸出来？
苍月狠狠瞪他一眼，看向伊尔谜：“我说小伊，你抱了好久啦，可以了吧？”
伊尔谜还是用那种明显在昭示“我生气了”的眼神看着她：“你比较喜欢让自己受伤，这样保险。”
“又死不了……”苍月在伊尔谜的眼神攻势下自动消音：“OKOK~我再也不让自己随便受伤，好了吧？”
伊尔谜的神色缓和了不少，不过依然抱着她。

“咳咳，我说孩子们――”
数道杀人的眼光射向尼特罗。
“哦活活活，我的意思是――大家，你们回来三个小时啦，还在那里不务正业。”尼特罗悠哉游哉地说。
“会长大人，你好像也一起跟我们不务正业了三小时哎。”梧桐笑眯眯的说。
“……我是说，有一个务正业的人现在在外面，还给我们带来了礼物，一起去看看？”

这位伟大的务正业的人全身是血，大小伤口不知道有多少，一看见他们还不停地笑啊笑啊笑，对他们挥舞着手里已经没人形的肉块。
“怎么会受那么重得伤？那个……你先把这个放下来。”苍月皱眉指指他手里的‘肉人’：“影响不好。”
“哦呀~~~~小花儿也怕影响不好了么？”
来人把‘肉人’扔到一边，一扭一扭走过来，双手叉腰：“小花儿和小伊~~嗯哼~道理×奇袭×立威
                            

                                                        

                            

                            西索在第七天的时候醒了，看到苍月坐在他身边打着电脑，他笑着开口：“哟~小花儿~夭折×单挑×损招
                            

                                                        

                            

                            “这……这是怎么一回事？”
梧桐瞪眼看着前面，旁边的小杰和奇牙也大眼瞪小眼，不知道到底发生了什么事情。

计划已经定好：先由他们三个人潜入，拖住王，然后其他人再大举进攻，里应外合，将王宫一举攻破……
可是现在这是怎么回事？
他们还没潜入呢，外宫城墙已经损毁了一半，内宫的城墙也烟熏火燎看不出本来的样子，而且还能听见些许打斗声。

“不会有什么人先攻进来了吧？”小杰张大嘴巴问。
“不可能，所有在东果驼王都内的人类都听从尼特罗的指挥。”奇牙眺望着那边：“梧桐，会不会是你的蚂蚁兵？”
“不会啊，我让他们在外围待命，没有我的允许，是连王都也不许进来的，以免被误杀。”梧桐也一头雾水，到底是哪里的人和梅鲁艾姆一伙打上了？

忽然有两个人影边打边往这里来，梧桐定睛一看：两个竟然都是蚂蚁，一个慌乱的东躲西藏，一个死不要命的攻击对方。
“梧桐――”奇牙斜眼看着他：“你确定这不是你的蚂蚁兵？”
“其实……不确定。”梧桐小声说，难道是有哪个不遵命令想立功的自己进来了？

那个东躲西藏的忽然趁对方露出空隙给了他一刀，狠狠劈开他半个身体。
就在梧桐几人的眼前，被劈了一刀的这位晃了几下，反手一刀把对方也宰了，才晃晃悠悠的倒下。

“喂，你们看那是什么？”梧桐指着从尸体上飞出来的比蚊子还小的东西，在空气中一闪消失：“有人……觉得眼熟吗？”
奇牙黑线点头：“很眼熟。”
小杰也木然的上下晃动着脑袋：“我也很眼熟……”
侠客的天线！
梧桐□□：“我总算知道这些不速之客是哪儿来的谁了……”
幻影旅团！还真会找时间，挑上和他们同一天进攻，这下可好，计划全部被打乱。
他无力掏出手机。
“干吗？”奇牙问。
“告诉老妈一声，计划还没开始就over了。”
这里现在跟闹市一样，再潜进去杀王就是天方夜谭，不到一半就得被轰出来。

“不过真是幻影旅团的话，怎么会只攻破了外墙？”奇牙向远处看去，那边的人似乎在内宫外就被拦下来。除了王外，就算直属护卫也拦不住他们吧？
“我哪知道，可能是他们能力下降了。”梧桐切断电话：“妈妈说了，她很快就过来。”
“不是能力下降，小梧桐，你越来越不可爱喽。”天线的主人飘飘悠悠晃过来。
“侠客叔叔哇。”梧桐立刻甜甜笑道：“原来你看见我们啦，真是的，怎么不先跟我们打个招呼呢？”
“听说东果驼解放了所以来看看，没想到王宫还被蚁王占着，还以为住在里面的会是你们。”侠客稍稍解释，他绝对不会承认团长因为好奇心过于强盛，看见王宫四门紧闭守卫森严，闲着没事一定要闯一闯。
“你们来了多少？”梧桐期待地问，如果够多的话，他们还是可以将梅鲁艾姆斩尽杀绝。
侠客伸出两个手指头：“我和团长，没了。”
“没了？”梧桐瞪大眼珠子：“没了？真没了？”
侠客很无辜的点点头：“真没了啊。”
“你%$&*#&$！”梧桐简直不知道该说什么好：“就你们两个人过来干嘛？不知道我们要奇袭吗？这下可好，全被破坏了。”
“确实不知道。”侠客耸肩：“不过现在知道了，那怎么办？”
怎么办？能怎么办？还能把他揍一顿泄气不成？
“先去看看吧，到时候再说。”他认命塌下肩膀，和侠客一起走向正门那边。

库洛洛迎风站在那里，黑发和黑色大意同时在半空中飞扬，他一只手拿着书，另外一只手轻轻搭在封面上做要翻开状，双目闪烁着星子的光芒――
在暗夜中最不容忽视的存在。
“耍什么酷。”奇牙撇嘴。
梧桐的气则更不打一处来，这位不远万里赶来、千辛万苦破坏了他们的计划还没半点愧疚的大叔就是为了来这里摆pose的？
听到脚步声的库洛洛转过身来，看见他们时立刻显露温柔的笑容：“我们好久不见，梧桐。”
小杰和奇牙对看一眼，看来库洛洛是直接把他们两个无视了。
不过梧桐却没有好声气：“是啊，好久不见了，这位大叔，久的我都忘了你是谁了。”
大叔？库洛洛具现化出几条黑线，他已经老到让一个十六岁少年叫大叔的等级了？就算叫了吧，总不能连他是谁也一起忘记……
“你在生气什么呢？”他好奇地问。
梧桐把头扭到一边不理他，回答的是侠客：“因为他们决定今天凌晨突袭，但是我们破坏了他们的计划。”
“哦……”库洛洛沉吟，梧桐的计划，那会不会是苍月计划的呢？也就是说，他破坏了苍月的计划？这个……可不太好。

“果然又是你，梧桐！”愤恨的声音属于梅鲁艾姆，他终于从王宫内走出来了。
“哟，大、哥，我还以为你要一直缩在里面。”梧桐还是一点不客气地说。
梅鲁艾姆扫了一圈：“怎么你的人类母亲和那个好友都不在？怎么？你母亲的伤到现在还没好？还有你那个人类好友……该不会死了吧？”
“你变成白骨他们都不会有事。”梧桐冷冷说：“对付你，我一个就够了。”
梅鲁艾姆嗤笑：“我怎么看你不像是一个人来的？带的人还不少。”
尤匹、两个让彼特吃过亏的小孩，还有在他刚出生时就见过的人，差点把母亲杀死的强者。
“别这么说嘛，大哥，毕竟你这边的人也不少，我虽然光明磊落想单打独斗，大哥就不一定了吧？”梧桐笑嘻嘻的道。
“你的嘴巴还是那么缺德。”梅鲁艾姆沉下脸。
“其实想要我不说话很简单，你和我打一场就好――只有我和你。”
梅鲁艾姆的各项能力都在他之上，但是不代表自己就没有赢的机会，他已经在脑海里不知道预演过多少次和梅鲁艾姆的战斗，换句话说就是――不知道事先想过多少损招了。
“你想找死，我就成全你！”
只要杀了这个所谓的人类和平使者梧桐，这些人类就不会再如此猖狂吧？

“等一等再动手……两个心急的小孩儿。”懒洋洋的语气，懒洋洋走过来的人：“观战的人还没来全，重头戏怎么能上演？”
然后只见一个、两个、三个……一堆人走过来团团围战，全部都带着一种看戏的表情。
“妈？”梧桐看着站在最前面的那一位。
“你给我打了电话，我怎么能不来；我既然来了，小伊也就要跟来；然后西索知道了消息，一定要来凑热闹；这么多人一起来，我拗不过煌燕，也就让他跟来了；罗伊斯几人说既然计划失败，也就一起跟来；最后尼特罗会长说要看看你这场意义非凡的战斗，大家就一起来啦。”苍月快速把每个人交代了一遍：“OK，现在人都来齐了，你们打吧。”
“妈……”梧桐无奈，他已经没有打架的动力了，这么多人跟看猴戏似的。
“既然这么说，那我们也观战好了。”库洛洛走到苍月身边，往树上一靠。
“团长怎么会到这里来？”
“听说这里解放，过来看看，顺便看看有没有什么值得研究的东西存留下来。”库洛洛微笑回答：“奇美拉蚁是非常难得的物种，虽然并不美丽，但也有收藏价值。”
“嗯哼~收藏？”苍月挑眉，您老还打算弄几只小奇美拉蚁回去改造改造？
库洛洛但笑不语。
煌燕冲梧桐挥挥手：“加油打啊，替我还他一下，如果打输了，我可饶不了你。”
“切~我又不是你，怎么会输。”梧桐白他一眼，但是已经有了笑意。

“轰！”
尘烟消散，梧桐早已经跃到一边，躲过梅鲁艾姆突然袭击的一拳。
“我说大、哥，你不用这么着急吧，早打晚打不都是打，总要等我准备好是不是。”梧桐扭扭腰，伸伸胳膊，踢踢腿，活动活动脖子，做了几下早操运动。
“你――”梅鲁艾姆头上开始冒火。
“OKOK~如果你着急的话，现在就可以攻过来了。”梧桐对梅鲁艾姆勾勾手指，另外一只手背在身后，一样东西悄声没息地滑进手里。
苍月摇头：这家伙……昨晚缠着她准备那个东西，就是为了现在。
梅鲁艾姆以最快速度冲上去，想给梧桐一个下马威，梧桐却躲也没躲，而是手一挥：一样东西呼呼带着风声向他扑来。
“喝！”梅鲁艾姆一拳击在那东西上――
“轰！！！”
绝对比他刚刚打出一个大坑时的声响大得多，简直震耳欲聋。
“那是……什么？”小杰张大嘴巴问。
苍月伸出一个手指头晃晃：“一等一的炸药，里面的火药加了双倍分量的，强吧？”
“是够强……”小杰黑线，歪头：“可是这样打的话，不是胜之不武吗？”
“嗯~~？管它，反正也造不成伤害。”
小杰想想也对，念力够强如昔日窝金那样的，火箭炮也造不成伤害，梅鲁艾姆的念力应该比窝金强好多吧？

显然梧桐也没打算就凭这个杀死梅鲁艾姆，他早跳到安全范围，笑嘻嘻看着梅鲁艾姆灰头土脸从炸药的尘灰中钻出来。
“一等一的炸药，专门为你准备的，感觉不错吧？你看你看，衣服都坏了耶。”梧桐此刻幸灾乐祸的表情和苍月一模一样，连伸出来摇晃那根手指头的动作都是一样的。
“你以为这个就能杀了我！？”梅鲁艾姆气疯了的咆哮，却没有冲过来，他已经衣不蔽体了。
“你看你看，笨了吧？这么一点点炸药怎么可能杀掉你嘛，连我都杀不死叻，这是用脚趾头想就能知道的事情啊。”
梅鲁艾姆一句话没说扑向梧桐，两个人混战在一起。

“脑筋很好。”库洛洛赞赏，梧桐是特意惹梅鲁艾姆发火的，两人的实力之差很容易看出来，此刻梅鲁艾姆因为怒气出手杂乱无章，梧桐才有了赢的可能性。
“也不看看是谁的儿子，脑筋怎么能不好。”苍月得意地笑，要是以为炸药只是梧桐挑起梅鲁艾姆怒气的手段可就错了，还有一份大礼在后面等着叻。

人类和奇美拉蚁两方对峙，却都没有动，而是全神贯注在这场王与王的对决上。
梅鲁艾姆清楚本来自己是确实占上风的，但是打着打着，梧桐的速度竟然越来越快了，直到和自己平齐，甚至有时候比自己更快，力量也随着每一下打击增加。
到底是什么回事？难道他有什么方法在战斗中提升力量吗？

“啊呵呵~原来是这么回事呀~小花儿心眼很坏呢。”西索忽然嬉笑着说。
梅鲁艾姆显然力不从心，不管速度慢下来，出手也变得无力了，他本不该这么快就气竭。
“什么啊？我可什么都没做。”苍月推得一干二净。她真的什么都没做哦，只不过小小用了一些方法――让梧桐能取得胜利而已。

梅鲁艾姆在梧桐又躲过他一次攻击的时候，脚底下突然踉跄一下，差点儿摔倒。
“怎么……”他连忙站定身体，张大眼睛。念量所剩无几，自己的念力流失得这么快吗？
“你终于发现了？不过晚了哟，你的念力已经被吸取得差不多。”梧桐笑道：“刚刚的炸药里面还含有药粉，可以让你的念力通过一次次的接触流到我身上，就是说我用的是你的力量，你用的也是你的力量，流失的当然快喽。”
梧桐猛地挥手，强大的念力之风划破梅鲁艾姆手臂：“我已经得到足够的力量，梅鲁艾姆，这次你要输给我了。”

“看来是赢了，丫头，这招是你教他的？”尼特罗站在苍月身后。
“当然不是，是他自己想出来，我只不过帮忙制作而已。”苍月又加一句：“其实就算制作也有大半是他自己动的手。”
“天才儿童啊。”尼特罗用怪怪的腔调说了一句。
苍月看看他，没有回答。
奇美拉蚁在他的领导下可以很和平的前进吧，想要杀死他是不可能了，那么就任由奇美拉蚁在世界上占有一席之地？
“在想什么呢？尼特罗会长大人。”苍月带笑的声音却显得不是很愉悦：“其实啊，会长，你现在思考的根本不值得你思考才对，也不是你该思考的。因为你是人类，你既不是那个种族，更不真正了解那个种族，有什么权力思考他们的生死？”
能这么说吗？
“但是，人类的生死却在我的必须考量之内。”他坚定回答。
苍月撇嘴：“说不清的老顽固。”
尼特罗瞪眼：说不清就说不清，人类的安危不是一两句话就能搞定的事，更不是他一两句话能搞定，奇美拉蚁的暴力统治席卷了好几个国家，轰动世界，他就算想同意也要和很多人商量过才行――尤其是各个国家的上位领导，哪个都不是省油的灯，得罪哪个都不得安宁。

再看那边，梧桐已经占尽上风，招招式式把梅鲁艾姆打压得抬不起头。
苍月活动活动，突然抬脚就走。
“嗯？”她挑眉，伊尔谜拉住了她。
“哪里去？”
“哎呀，小伊不要大惊小怪，我只不过想进去看一个故人。”小麦在城堡里面，她很喜欢这个女孩，可不想她被殃及池鱼。
“城堡里危险。”伊尔谜淡淡说，绝对不是不许她去的意思，只是要自己陪同。
“危险噢~~~呵呵呵……相伴×友谊的本能×熄战
                            

                                                        

                            

                            经过层层叠叠的宫殿，看得出苍月找的人受到严密保护，身份重要。
但是就算在严密的保护也难不倒他们――这两个最擅长隐藏自己的人。

于是伊尔谜终于看到苍月口中那个既强大、又温柔、又善良、有需要人保护的人。
是个女孩，看不出来有念，身体也没经过锻炼，而且还是一个瞎子。
强大？在哪里？他怎么看不出来？

“是谁？是……”小麦无神的眼中突然放出光芒：“是你吗？彼岸，是你？”
“是我。”苍月走过去，亲热抱住她：“你怎么知道是我来了？”
“我听过彼岸的脚步声，那么特殊的脚步，我永远不会忘记的。”小麦笑得开心，但是这开心很快被抹去，变成一脸惨白：“你到这里的话，那是不是……是不是他？”
看着小麦难以呼吸、摇摇欲坠的样子，苍月轻轻拍着她的后背：“你是问梅鲁艾姆？”
小麦立刻点头。
苍月叹息，到底她还是逃不掉情障啊：“啊，他没关系，还在外面战斗呢，我们是偷溜进来的。”
她没有说出现在梧桐已经占据上风，梅鲁艾姆……快要死了。
“那就好……”小麦松口气，却仍然是忐忑不安的样子：“我刚刚一直在祈祷，却不知道更多是为了谁，我应该为了你们祈祷的！但是他……他……”
“你为他祈祷，也没有人会怪你……他对你好吗？”
小麦红着脸点头：“我们经常一起下棋，一起聊天，而且最近他常常坐在这里看着我，好久都不动。”
少女怀春的容颜，让小麦此刻看起来非常美丽。
“这样啊，那很好啊。”苍月看着小麦：“但是这样不行呢。”
梅鲁艾姆一定会死，因为他的性格，也因为他的野心，世上没有十全十美，一定有些生命绝对不可以存活下来。
“我也知道不行的，他是奇美拉蚁的王，而我只是一个普通人类。”小麦的光芒消逝了些：“但是我还希望陪在他身边，就算只有一秒也好，我只要能全心全意陪着他……一直到我们其中一个人死亡为止。”
“小麦……”苍月想说些什么。
“不用隐瞒我，彼岸，我知道他会死的。”小麦微笑，没有笑意：“除非他真的有能力消灭所有人类，不然他一定会死。而对我来讲……我更不希望人类被毁灭，毕竟……”
毕竟，她是人类啊。
“他死了，你怎么办？”苍月问。
“我？这些事情我打算考虑，我只想陪着他，一直到他死亡的那一天为止。”并不幸福的表情，确是如此笃定的淡然。
“你……认为这样就可以了？”苍月迟疑着问，真的这样就可以了？永远没有幸福的守候，永远没有未来的陪伴……
“是啊，还需要其他什么吗？这样对我来说就很足够。”小麦微笑点头，她并不是奢求太多的人，正因为奢求的不多，才可以更容易地看到真实。
“这样啊……也对，这样就够了。”苍月缓缓点头，她了解的，幸福并不一定就是要得到的全部。
但是小麦，或许你没有你想象的坚强，因为你太善良，这样的你可以坐视一场接一场的杀戮不予理会吗？你一定会痛苦，一定会有更多的不安，而你的坚强也一定会驱使你去做什么。
这些话，她现在无法说出口，只能说：“你认为好就好了，小麦，本来我是想来带你走的，但既然你已经决定，我也不好反对。”
“谢谢你，苍月。”小麦仍然挂着她温柔的笑容：“我们会再见的，下次见面的时候，我会更坚强一点。”
苍月一怔：“小麦，你真的是我见过的，最聪明的女孩。”

安全退到庭院时，苍月抬起头看向小麦的窗口，她还站在那里，挂着恬静的微笑，专心祈祷，为了他们，为了他，为了这世界上每一个角落的每一个人。
苍月叹息：小麦，你真的、真的是我见过最善良、最温柔、最值得人保护的女孩子。

“走吧，我们离开很久，梧桐那边也该结束。”伊尔谜轻声说，他似乎了解了，苍月所谓的强。
“嗯，也对――”
苍月的笑容刚绽放到一半，正门那边突然传来强大的念压，强大到他们无法呼吸，却可以轻易辨别出他的主人――
“糟了！”苍月悚然变色，梧桐！

苍月赶到时，西索和库洛洛已经与梅鲁艾姆战成一团，却也只是暂时挡住他失控的攻击。
那边――
苍月立刻过去，两个人抱成一团，染满一身的血迹。

“梧桐！”
“我没事！”见到她，梧桐立刻抬头：“妈，你快来看看煌燕！”
看到煌燕时，苍月也忍不住呼吸一窒，好重的伤，整个身体血肉模糊，腹部被开了一个大洞，连骨头都可以看到……
“还愣在那里干什么！”苍也一把抓过随时准备支援西索两人的尼特罗：“这里就你的念力最强，赶快给我封住他全身上下的伤口，一滴血也不要再流。”
“他受伤太重，身体内部已经被毁坏，就算控制流血只怕也很难救活。”话虽这么说，尼特罗还是以最快速度做了苍月的要求，他也不希望这么有活力的少年就这样死去。
“我不想他死的人，阎王也无法抢走！”苍月手掌一翻，长长的白色羽毛出现在掌间。
她将羽毛插在煌燕的额头：“锁魂！”
煌燕的身体不再抽搐了，甚至一点一点降下的体温也开始回暖。
“妈？煌燕好了？”梧桐惊喜，他都从来不知道自己母亲还有这种能力。
“只要这根羽毛不拔掉他就没事，我们先解决那边的事情。”

苍月看向打斗的三人，西索和库洛洛已露败象。
她刚要上前，王突然呼啸一声，以迅雷不及掩耳的速度席卷他的蚁兵拥进宫殿，大门紧闭。
库洛洛轻松走回来，西索还有点意犹未尽。

“怎么？”苍月问的是库洛洛，西索在打斗中除了怎么杀死对方外，不会想到其他事情。
“我想，他突然爆发的力量可能有个限度，既然如此，当然要在力量用尽之前回去，这是个理智的决定。”库洛洛无视煌燕的惨状，就事论事。
嗯~看来太理智也不太讨人喜欢，苍月转向尼特罗：“我们的人还有在里面的？”
尼特罗摇头：“在感觉到念压时就全退出来了。”
聪明的决定，苍月点头，又看了一眼王宫：“回去吧。”

这次的奇袭行动，从凌晨一直延续到上午9点，轻伤13名，重伤1名，宣告失败。

这次真的是失算了，模模糊糊有了意识时，煌燕的第一个想法闪过脑海。
虽然想进一步获取他们的信任，但他真的没打算这么做，那明显是会没命的招式，他竟然就那么想也没想扑上去承受那一击……
真是疯了。
意识越来越清楚，痛觉也随之恢复，疼得他冷汗直流，全身上下都像针扎骨头那么疼。
不是说死了不会痛的吗？这么说他没死？
千斤重的眼皮因没死这个念头而努力睁开，他看见自己被一圈暖洋洋的念包围着，正是这圈念在不停修复他受损的身体――包得跟木乃伊一样。

“你醒了？”
沙哑的声音来自床畔，他艰难的想转头，却发现连脖子都很难动弹，于是他聪明的选择一动不动。
“你知不知道你昏迷了几天？连老妈都说，你要是再不起来的话，就一辈子变成植物人了。”
他总算听出这如释重负的声音是谁的，是梧桐的声音，什么时候他清亮的嗓音也变得跟牛车轱轳声一样了？
“醒了就没事了，安心休息吧，一周之后这个念团会解开，到时候你就能动了。”
他听到梧桐的脚步声飘飘忽忽走出去。
“我终于可以睡觉了……”
他难道一直守着自己从未闭眼吗？忽然有一种很温馨的让他想笑的感觉，但是他笑不出来，脸颊一扯痛感就会加重好几倍。
身边围绕的是彼岸的念，看来这次死里逃生多亏了她，那还是乖乖睡觉吧，他可不想伤势再恶化，痛死了……

苍月坐在房间里饮酒，陪在她身边的既不是伊尔谜也不是西索，而是奇牙。
“小杰呢？”
“去帮尼特罗照顾伤员。”
“那你怎么没去？”
“大哥让我过来的，家里有急事让他回去一趟，他在半路就走了。”
“我说怎么回来一直没见到他。”苍月另拿出个酒杯：“喝酒吗？”
“我是小孩子！”奇牙瞪着她：“你也不怕带坏我。”
“你不用我带就够坏了。”苍月把酒杯又放回去：“去看过煌燕吗？”
奇牙点头：“他已经醒过一次，梧桐也放心回去睡了，现在我和寇鲁多轮班看顾他。”
“我啊，一直不相信这孩子呢。”苍月后悔道：“因为他家族的巧合，我一直怀疑他和墨莲有关系，处处试探处处阻碍。”
“你也是谨慎起见，有什么错，错也是墨莲那家伙的错。”奇牙摆手摆手：“不过话说回来，你真的认为煌燕一点嫌疑没有了？”
“那就要你告诉我了。”苍月问：“当时的情况如何？”
奇牙思索半晌，点头：“我想确实没有可怀疑的地方，那一击来得太凌厉，太强大，一眼就能看出其中蕴含的力量，被击中必死无疑，没有思考的时间。”
“那就真的没有什么可怀疑了，他是本能的保护梧桐。”
“啊，是这样。”如果换成是小杰的话，只怕他也会和煌燕做一样的事情。
“我真是太疑神疑鬼啦，OK，从现在开始努力给他疗伤，然后为他解除诅咒。”苍月露出大大的笑容：“我儿子交到一个好朋友呢。”
“那你呢？”奇牙问。
“我？”苍月单手托腮看着他：“我有你们在身边不是吗？”
奇牙脸红了：“死女人，少说一些让人误会的话啦！”
苍月还笑着想调侃他两句，手机却忽然响起。
“这时候会是谁找我？”苍月拿起电话瞄了一眼，立刻接通：“喂！是旋律吗？”
“是我，彼岸小姐，我有重要事情告诉你，就是……”
苍月脸色忽晴忽阴，最后说了一句：“我知道了，你不要担心。”就挂断电话。

“旋律打来的？”
“嗯。”
“那是――酷拉皮卡醒了？”
“嗯，醒了。”
“太好了！”奇牙兴奋地打个响指：“看来他是想通了。”
苍月耸肩：“不知道。”
“啊？”
“确实不知道啊。”苍月摊开手臂：“他不见了。”
“什么！”

七天的时间，尼特罗向王宫发动了四次冲击，却都没有什么效果，虽然也杀了不少蚁兵，但却是敌损一千，我折八百。
梅鲁艾姆与彼特寸步不离便如铜墙铁壁，一分也无法撼动。

而七天之内煌燕的伤势迅速转好，已经在听苍月讲解关于解除诅咒的事情。
“也就是说，血的诅咒也要用血来消除？”
“没错，既然是家族诅咒，解咒方法就在受诅咒那一代的血中。只要知道当时诅咒的内容是什么，而且能拿到被诅咒第一代的血，就可以解除了。”
“那……是要拿到我家族第一代的血？还是诅咒者第一代的血？”
“都需要。”苍月回答：“这是半点不可以弄错的。”
煌燕紧紧皱起眉头：“这样啊……”
艾罗恩家的第一代已经作古数百年之久，莫说血，恐怕连白骨都已经化成灰了，这要怎么办？
“很困难吗？”苍月问。
“是的，彼岸小姐，我家族的血有所留存，但是诅咒我们的人……”
“这样啊，但是你可以去找一找，或许也有所留存的，这样的家族通常都会把每一代的血液保存下来。”
“我知道了，谢谢彼岸小姐。”煌燕坚定地说：“我还是决定等这里的事情解决后再去找，不管怎么样，梧桐的事是最重要的。”
苍月笑了：“谢谢你有这份心，但是梧桐那小子却会为你担心的，所以你还是现在去吧。我会为你提供可能的地点，我保证你不会回来太晚的，毕竟梧桐还需要你帮助呢。”
看见苍月提起梧桐时显露的温柔表情，煌燕忽然感觉胃里一阵难受，有点想吐，反上来的是一种――被称为罪恶感的东西。

长期的战争会让人烦躁，不管是哪一方都一样，所以不论尼特罗一次比一次急促的猛攻，死守在王宫的梅鲁艾姆也是一天天大发雷霆。
“你今天又杀人了。”小麦闻到血腥气，叹息道：“他们都是你的同伴，杀死一个就少了一个。”
“这种弱小的同伴死多少都不可惜。”梅鲁艾姆坐在她身边，仍然余怒未息。
“可是不管怎么说，他们都是你的同伴。”小麦道，她不想看到梅鲁艾姆众叛亲离。
“同伴？他们是我的臣民，我是他们的王，我要他们死，他们就不能生！”现在他身边可以提供帮助的只有彼特，而惟一放不下的也只有面前的她。
“可是你的身体却……”
“没大碍了，只是脱力而已，休息这么多天，早就好了。”话虽如此，却也只是不想小麦担心，被梧桐夺取的念量，恢复不过来了……现在他的念力连以前的三分之二都不到。
“梅鲁艾姆，不然……我们走吧。”
“走？什么意思？”
“你不会是还想一直守在这里？东果驼必然已经是人类的天下。”
“所以你就让我夹着尾巴逃？”梅鲁艾姆提高声音。
“不，不是逃。”小麦立刻说：“我知道以你的能力，不需要逃的，但是至少……我们的人少，不要和敌人硬碰硬，换一个隐蔽的地方，一样可以东山再起啊。”
“这和逃有什么两样？”梅鲁艾姆还是不同意。
小麦紧紧握住他的手，连连摇头：“不是逃，只要你自己不认为是逃，就可以有更多的时间扩充兵力，更多的时间让自己变强。这样的话……不然，我真得很怕你会死。”
一滴眼泪滑下小麦脸庞，梅鲁艾姆皱起眉头反握着她：“你哭什么？我什么时候说过我会死？”
“我也希望你不会，可是，我却没办法克制我的不安。”一滴滴眼泪掉到梅鲁艾姆手上，炙得烫人：“我真得很想多陪着你，可是继续在这里耗下去的话……”
人类的人手会越来越多，而且这几天听说彼岸和她的儿子一直没有出手，万一……
“好了！好了！不许哭！”梅鲁艾姆略显粗暴的用手掌擦去她的泪水，摩擦的她脸颊隐隐作痛：“你的话……我会考虑的！”
“梅鲁……嗯！”小麦开心点头：“一定要好好考虑哦！”

不管是王宫内部还是外部，隶属梅鲁艾姆的奇美拉蚁兵已经甚甚被消灭干净，带回来的最新情报：王宫中仅剩十几只奇美拉蚁在苦撑，唯一威胁只是梅鲁艾姆与猫女彼特。
于是，人们慢慢散去，这里已经没有其他人的事，不到一天工夫，偌大一个总部也已经没有多少人在。
小杰和奇牙每天在总部内跑来跑去，去一些平常不让去的地方，捣捣乱，搞搞破坏，美其名曰探险。
西索闲着没事逗逗苍月，挑衅挑衅库洛洛，打几场小架，日子过的也满充实。
煌燕已经在身体稍好的时候启程去寻找解咒血液。
梧桐忙着组织奇美拉蚁兵，和尤匹一起会见各国人类代表，一天天谈判谈得头晕脑涨。
侠客被尼特罗拉去帮忙，好像是因为他的操作系能力很有用。
剩这么几个人都有活儿干，唯一的闲人就是她，每天缩在床上无所事事当米虫，除了吃就是睡。

奇牙进来的时候，看见她倒在床上，正在吃自己昨天从东城带回来的饼干，脚趾头飞快在键盘上打字。
“你再这样下去，就要变猪了。”奇牙摇头：“就不能找点事做做？”
“你有事要我做吗？”苍月勾勾手指头，示意他把水递给她。
“这个……没有。”奇牙给她倒了满满一杯：“那你可以自己找事儿做啊，也用不着成天就这个样子。”
“这个样子哪里不好？”苍月上下左右看看：“我觉得不错嘛，难得有这么悠闲叻，干吗不好好享受一下。”
“懒死你了。”奇牙伸手把她拉起来：“那你现在也该起来了，有人来找你。”
“谁？”
“一个失踪的人，快走吧！”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
烟消云散的仇恨×回到过去
                            

                                                        

                            

                            一盏黄黄旧旧的灯
时间在旁闷不吭声
寂寞下手毫无分寸
不懂得轻重之分
沉默支撑跃过陌生 
静静看着凌晨黄昏 
你的身影失去平衡慢慢下沉 
黑暗已在空中盘旋 
该往哪我看不见 
也许爱在梦的另一端无
法存活在真实的空间 
想回到过去 
试着抱你在怀里 
羞怯的脸带有一点稚气 
想看你的看的世界 
想在你梦的画面 
只要靠在一起就能感觉甜蜜 
想回到过去 
试着让故事继续 
至少不再让你离我而去 
分散时间的注意 
这次会抱得更紧 
这样挽留不知还来不来得及 

想回到过去……

刚走到门口，就听见小杰兴奋的声音，苍月看了奇牙一眼，猜出来的人是谁。
果然，拐进大厅，她看见酷拉皮卡站在那里，披着斗篷，面容略显憔悴。
同时，酷拉皮卡也看见她，两个人对视的眼光撞到一起，都闭上嘴巴，面色阴沉。
众人你看看我，我看看你，都没有说话。除了奇牙谁都不知道彼岸和酷拉皮卡之间发生了什么，但是看这气氛，绝对不是什么简单的事情。

想了想，苍月挥手，打破这压抑的沉静：“哟~”
标准苍月打招呼的模式，但是在这里看上去，似乎不那么太好，奇牙立刻紧张地看向酷拉皮卡。
酷拉皮卡竟然笑了，用同样的语气同样的声调对苍月挥手：“哟~”
同样打招呼的声音，显得那么自然平和。
“看来，你没事了。”苍月欣慰地道。
“睡了很长的一觉，不过，还好。”酷拉皮卡回答。
“身体怎么样？你有点憔悴了，睡得太久吧？”
“也还好，有点虚弱是必然的，但我已经可以旅行。”
“你没有告诉旋律来这里，她一直在担心你。”
“我来这里之前给她打过电话，她说要来和我会合。”
“那就没事了。”

苍月停顿了片刻――
“放下了吗？”
“啊，算是吧。”酷拉皮卡低头一笑：“虽然不太甘心，但总算放下了。”
“那，波澜呢？”苍月又问。
“这个，可能还会有些，毕竟不可能遗忘，只能让自己用另一种方式去想。”
“这样啊……也不错。”
苍月和酷拉皮卡的对话越来越诡异，其他人虽然竖起耳朵听着，却依然不了解他们在说什么。
靠近回廊的窗口外侧也有两个人影，靠在那里安静倾听。

“嗯~那我的问题也差不多问完了，再问最后一个。”苍月歪歪头：“恨我吗？”
“为什么？”酷拉皮卡反问：“让我失去能力的不是你。”
“酷拉皮卡失去能力了？”小杰惊呼。
“啊，念还在，只是锁链被库洛洛鲁西鲁盗走了。”酷拉皮卡简单回答。
“确实呢，是库洛洛盗走的。”苍月把玩着自己的发：“但是我也在场，袖手旁观，从头到尾，这你是知道的。而且我让你强制陷入沉眠，除非放弃复仇否则无法苏醒，等于是让你被迫接受这样一个未来。”
酷拉皮卡摇头：“我知道，也没有立场怪你，何况就算你不这么做，我也再不会有复仇的力量。”
“也不一定啊……为什么呢？酷拉皮卡并不憎恨我，我明明已经做好这个准备。”苍月缓缓走过去，一直手轻轻放在他肩膀上，才发现酷拉皮卡是和自己一样高的，她正好可以平视进那汪深邃的蓝。
“我也不知道。”酷拉皮卡拉下那只手，握在自己手里：“两世为人，感觉并不好。但是那种力量被剥离身体以后，我却不再做噩梦了……”
一夜一夜紧紧缠绕的鲜血与空洞眼眶全部消失，他沉睡了那么久，梦境却越来越轻松，甚至可以看见父母的笑容――为了他而绽放的，如释重负的笑。
“或许我一直是错的，也或许我并没有错，只不过走歪了……反正不管怎么说，虽然我还没有真正想通，但我不认为现在就不好。”
酷拉皮卡那个盛满阳光的金色笑容重新出现在他们眼前：“我这次来只是来帮忙的，帮你们一起对抗奇美拉蚁。还有，来向你道谢。”
那只握着她的手紧了紧，清澈眼瞳中再没了堕向地狱的阴霾。
“啊……没什么好谢的！”苍月忽然开怀大笑，握紧酷拉皮卡的手上下晃动：“太好了！”
这样就好，真的……太好了。
“我们带酷拉皮卡去他的房间！”小杰虽然不清楚酷拉皮卡和苍月究竟谈论了些什么，但快乐的情绪是会传染的，几个人说说笑笑的进了后面。

“嚓――”
火星在黑暗中发亮，一明一暗闪闪烁烁。
“哦呀~~？你什么时候学会抽烟的？”
“原本就会，不过戒过一段时间。”
“呵呵~~签约×加冕×做客
                            

                                                        

                            

                            万人广场，众志成城，整个签约仪式几乎是在欢声雷动中进行，当尼特罗会长把象征战争终于结束的合约高高举起时，王都内外都响起震天彻地的掌声。
被这激动的情绪感染，梧桐转过头对站在他身后的苍月说：“妈，我从没有象现在这样，感觉到自己责任重大！”
苍月用力捏着他的肩膀：“从今天开始，你就要扛起人类与奇美拉蚁两个种族的和平。梧桐，不要让我失望，不要让任何人失望！”
“是！”

庆典一直闹到半夜，梧桐几人才从人群中抽身，聚集在王宫内――梅鲁艾姆的寝宫中。
“确实都跑了，本来我还以为是陷阱，可是我发现了这个。”罗伊斯拉开那个豪华的大衣柜，里面空空洞洞，衣服都已经被拿出来，露出一个深至地底的大洞。
“通向哪里？”梧桐立刻问。
“城外。”
“城外？王都之外？”
“没错。”
“哇……”梧桐咋舌：“真够远的了，没想到梅鲁艾姆竟然也会在挖隧道准备逃命。”
侠客蹲下察看：“这洞有上百年的历史了，怕不是梅鲁艾姆挖的，而是以前东果驼国王的保命洞，恰巧被梅鲁艾姆用上。”
“不管怎么说，他还是逃了。”梧桐长叹一声站起身，只感觉遗憾又有点惊讶：“我实在没有想到，梅鲁艾姆居然会逃。”
照梅鲁艾姆的性格，应该就算战斗到只剩他自己也要继续战下去才对，万万没有想到，他竟然能够忍受自己在敌人面前逃跑。
“我想应该是小麦的主意，只有她能够劝动梅鲁艾姆暂时撤退。”苍月说。这样也好，只希望小麦能够拴住梅鲁艾姆的心，改变他，再也不出现，再也不兴风作浪。
“O――K！”梧桐突然仰天大呼：“那我们是不是终于可以解放了？”
“是，终于可以解放了。”苍月带着笑意说，这几天的蚂蚁王做的，整天跑到她这里来诉苦。
“是可以说结束，但还差一点。”尤匹站在梧桐身后，恭恭敬敬对着他的后脖子吹冷气：“还有新王的加冕典礼，和大臣的任命仪式。”
“天啊――杀了我吧！”

王的加冕仪式很华丽，有很多人类都没有走，专门为了等这个。
不过对梧桐来说，这绝对是噩梦中的噩梦。
他已经连续三天早晨天不亮就被尤匹拉起来被礼仪说辞了，而且还要学加冕仪式的步骤，还要学怎么说话怎么敬酒怎么祭天……
他的妈妈呀，当初怎么就答应了尤匹要当这个王的呢？

早课终于完毕，他睡眼朦胧打算晃回去睡个回笼觉，却被一个人拉住。
“我说小小梧桐啊，你怎么把自己弄成这个样子了？”那只手拉住他的领子一阵猛摇，就算是大醉的也被他摇清醒了。
“奇牙……你到底干啥？”他无奈，自从一切风平浪静，奇牙就开始拿他当成最大乐趣。
“不是奇牙，是奇牙叔叔！”奇牙不再摇晃他，而是抓抓他的头发，捏捏他的脸蛋，使劲儿拍他的肩膀：“我可和你妈妈是一辈儿的。”
“是是，一辈儿的，那请问你叫住我干啥？”
“我是看看你咋成这幅德行了。”奇牙笑得幸灾乐祸。
梧桐现在头发根根立跟茅草一样，肿着眼泡，还有眼屎，面色苍白，指甲长长，衣衫凌乱，脚步虚浮――就跟那个在舞厅里泡了三天三夜刚抽完大烟的一个样儿。
“你要是我你也会这个样子，我容易吗我……”梧桐晃晃当当的回答，这三天他的睡眠都不足十二小时，尤匹还像不够似的，一定要把一堆乱七八糟的东西往他脑袋里塞。
“认命吧，谁让你当时头脑不清费要当王的，两天后就是典礼，‘好’日子还在后头。”奇牙又幸灾乐祸了一会儿，优哉游哉走了。
梧桐气得牙痒痒，恨不得把奇牙拉回来咬上几口泄愤。
“您原来在这里，还好奇牙告诉我。”尤匹从奇牙消失的方向匆匆走来：“有几个国家的代表来了，请您快和我去见下。”
梧桐连声惨呼都没发出来，就被尤匹拉走――奇牙，我一定一定要宰了你！

加冕典礼那天，又是一次的盛世空前，似乎东果驼所有的喜事都集中在这阵子了。
梧桐终于有了些王的感觉，不管是举手投足，还是语气眼神，都有一种让人轻易不敢正视的威严。
“不错哦，小梧桐，我的儿子总算长大了。”苍月一脸解放的神情，语气却稍显酸涩。
“妈……”梧桐无奈，以为他看不出来吗？这两种情绪没一个是真的。
“切~不好玩呐。”苍月替他整理那一层套一层的王袍：“怎么说过了今天我们见面次数就少喽，你就不懂得配合我一下？”
“老妈，虽然说过了今天之后东果驼边境就要下禁令禁止人类无证通行，但我是王哎，给我妈开一张通行证还不容易。”
“不是说这个，是说你很快就没有时间，很快就会变得很忙。”

这时外面已经传来尤匹诵读祭文的声音，该是梧桐出场的时候了。
“去吧。”
苍月最后为他戴上那顶金碧辉煌的王冠，缓缓放手。

“有什么感觉？”身后一个带笑的声音忽然问。
“望子终成龙的感觉。”苍月斜眼看他：“连团长都在忙，就你闲着？”
“谁说得，我也是刚忙完，你看――还流着汗呢。”侠客凑近她：“我可是专门接待贵宾的，现在典礼开始，我才有空闲哟。”
“离我远点――”苍月一巴掌拍上他的脸：“一身汗味儿不要往我这里凑合。”
“你看，梧桐上台了。”侠客忽然指着外面说。
梧桐身着盛装，手持权杖，一步步走上台，面对着欢呼的众人张开双臂。本来就有够震耳欲聋的声音又上一个层次，整个王都都和地震了差不多。
“看不出来，小梧桐人气满旺。”
“他为这一天也做了不少准备。”苍月看着梧桐的背影，或许一开始，她这个儿子就是为了和平与重生所抚养。
“还真少看见你这种酸酸的表情。”侠客笑言：“其实不管怎么样，他也还是你儿子嘛。”
苍月白他一眼：“你就是来跟我说这些废话的？”侠客什么时候变得这么无聊。
“其实是团长我来问你接下来有什么打算。”侠客陪笑，他也不想这样啊，谁让团长一夜过后心情迥然不同，他自然会忐忑不安猜测这两位昨晚发生了什么……
“团长是什么意思？”苍月淡淡问，一早便失去踪影的库洛洛，这动摇的一夜对他来讲有什么意义呢？
“团长说，他要去抢水晶羽骨，问你有没有兴趣？”
“只问我吗？”
“还有我。”侠客指指自己鼻子：“团长说，水晶羽骨因为东果驼的解放下落不明，需要充足情报。”
需要情报吗，好理由：“那你答应了？”
“当然――没有！”侠客立刻说：“我没答应啊。”
“你没答应？侠客，团长说的话你会不答应？鬼才信！”
“我是真的没答应，毕竟这这只是询问而不是命令，我当然要留时间做我自己的事啊。再者说，论起情报能力，我对夜是甘拜下风哟。”
苍月嘴角一勾，面色一沉，冷冷对侠客说三个字：“你、去、死！”
侠客的笑容立刻变成苦笑：“别这么说啊，你也知道的，团长……还是希望你去。”
“所以我才让你去死。”苍月冷冷道：“他想让我去，我就一定要去么？”
“你啊……为什么一定要和团长闹得那么僵呢？”侠客叹息：“明明你还喜欢团长的，团长也放不下你。”
“闹得那么僵？侠客，这是你的真心话？还是你的脑袋真的变笨了？我们两个之间的事情对你来说只是闹闹就能解决的小事？”
侠客语塞，苍月还活着，这总是让他们容易忽视――她曾经被团长亲手杀死的事实。
“至少可以重新补偿，让团长……”侠客犹豫着说：“你从没见过，连我都从没见过，团长那种样子，所以――”
“你的真心话？”苍月打断他的话。
“是，我的真心话。”侠客坚定回答。
“……再说一遍，侠客，看着我的眼睛，这是你的真心话？你真的希望我和你的团长在一起么？”
看进苍月双眸，侠客张了张嘴，发现自己喉咙变得干涩。
“说不出来了？”苍月轻笑退后：“所以，以后不要在我面前再说出此类的话语。只要我不变，库洛洛不变，相同的我们走相同的路，难道不会走上同样的结局么？”
“你错了。”侠客忽然说，他的声音突然发了出来，短促而略显尖锐：“你们不会走上同样的路！你是在害怕什么？”
因为你们已经变了……
团长不可能再把苍月当作危险障碍来消除而是唯一想得到的珍宝，苍月也不再是那个将自由当成全部生命的苍月儿有了太多牵绊与不舍。
“不会吗……”苍月低语，还有――害怕？是啊，她在害怕什么呢？
“没别的事了吗？侠客。”她忽然转移话题。
侠客瞪她一会儿，跟个泄了气的皮球一样：“真倔强……确定不去吗？”
“不去。”苍月摇头，侠客说的她没想通，没想通自然坚持自己的意见，不去就是不去。
“那好吧。”侠客认命点点头：“不去就不去，我会告诉团长，不过我说的话，好好考虑。”
苍月挥挥手，抬步就要走。
“等等――”侠客拉住她头发――扯！
“哇！你要谋杀啊！”苍月连忙抢回自己的长发。
“我是要告诉你，我还有事情。”侠客很无辜地说：“我刚刚忘记告诉你，伊尔谜回来了，他找你有事。”
“侠客――！”苍月可以保证，如果她答应和团长一起去的话，侠客绝对会永远忘记告诉她这件事情！

伊尔谜站在远离人群的树下，远远看着梧桐与臣民们的交流。
“这么热闹的时候，你怎么不过去？”苍月来到他身边。
“不习惯。”伊尔谜上下打量她一遍，还好，没有受伤。
“我听说梅鲁艾姆消失了。”伊尔谜道。
“嗯，撤退了，我是希望他永远不要再出现，虽然似乎不太可能……不过至少我们能有一阵子轻松的时间。”
“正好。”伊尔谜握住她的手：“去我家。”
“嗯？”苍月奇怪看着他：“为什么？”
“我父亲交代的，带你去我家，同时带奇牙回去住几天。”伊尔谜柔声说：“父亲看出来，只要你去了，奇牙就一定不会抗拒回家。”
“那――重点在哪里？”苍月问：“是我还是小猫呢？”
“是你。”伊尔谜轻轻抱她抱在怀里，两个人一起靠在树上看着远处的喧嚣：“父亲说，要你回去参加订婚仪式。”
“哦，订婚仪式……订婚仪式？”苍月呆了三秒：“不、不是真的吧……”
“是真的。”看着苍月见鬼的表情，伊尔谜莞尔：“父亲说，把握不住的人还是早早定下来的好，以免夜长梦多。”
“夜长梦多？你父亲把我当□□啊？”苍月晃着脑袋，订婚，订婚……虽然她已经有了一个儿子，可是她不想早早跳进坟墓里去啊，还是揍敌客家这个超级恐怖的大坟墓。
眼见苍月的神色越来越不虞，伊尔谜也不再微笑：“抱歉。”他知道苍月并不是真的爱上他，只是比他人更多更多的喜欢而已，父亲的做法他曾经抗议过，但是无效……
“小伊，干吗跟我道歉。”苍月晃晃脑袋：“订婚就订婚吧，反正没真嫁了就行――我有结婚恐惧症哒。”
“如果你不想，可以让仪式失败。”伊尔谜轻声说：“揍敌客家的订婚仪式与众不同，如果你想的话，完全可以不通过，不过――”他犹豫一下：“会受点伤。”
“受伤？订婚仪式不会是和你们家人打一场吧？”苍月立刻跳离伊尔谜怀抱。
“不是。”伊尔谜把兔子一样的苍月拉回来：“不过形式差不多。”
并不是什么很困难的东西，苍月的话完全可以过关，不过要故意不过关就要麻烦些……
“你们家真不是人呆的地方。”苍月把头靠在伊尔谜肩膀上□□，门里门外，两个世界啊。
“不想去吗？”伊尔谜沉声问。如果她不想去的话，自己会想办法向父亲解释。
苍月轻轻叹口气：“没有啦，小伊，我会去的，典礼结束后我们就走。”不是已经为了她答应绝对不反抗家里的任何命令吗，她怎么还可以让他为难？
重新开始注意典礼的她，没有看见伊尔谜听见她回答后，反而暗沉下去的双眼。

典礼结束，一切结束，所有属于人类的生物都应该从这个国家退去了。
“小子，我也要走了，你自己没问题吧？”
“没问题啦，老妈，以前也没看你怎么管我。”
“碰――”苍月二话不说给他一个爆栗子：“三天不打，上房揭瓦。”
梧桐只能很没形象的捂着脑袋求饶。
“请您放心，我一定会多照顾王。”尤匹在一旁恭恭敬敬对这位皇太后保证。
“麻烦你了，有你和煌燕在他身边，我还能放心些。”苍月又转向梧桐：“你自己也是，要好好收敛一下性子，多动动脑。”
尤匹已经被立为左相，而首辅的位置空着――准备留给煌燕。尤匹谨慎，煌燕缜密，再加上梧桐那个懒得动却够聪明的小脑袋瓜儿，应该没什么问题难得倒他们。
“妈，我想来是很会动脑的，只不过懒得动而已。”梧桐看看苍月身边的伊尔谜，再看看站在不远处的西索，又叨咕一句：“我看该小心的是你才对。”
夹馅饼的滋味不好受，稍不小心会粉身碎骨，更何况那边还有一个侠客在看着。
“罗嗦！”
又迎来一顿毒打，苍月的背影华丽丽的离去。
梧桐突然嘿嘿笑起来。
“王？”尤匹挑眉看着：他不会被打傻了吧？
“我和你打个赌，尤匹！”貌似被打傻的梧桐突然伸出一个手指头：“我赌我将来一定不止有一个爸爸！”
“………………”

侠客不知在何时悄然退去，离开王都，在王都东门，库洛洛双手插兜，悠闲的站在那里――手里还拿着一本书，他好像什么时候都有书看。
“他们走了。”侠客说。
“我知道，去了伊尔谜家吧？”和自己不同，那是一个全心守护她的人，她无法拒绝。
“团长――”侠客还想说什么。
“侠客，”他却打断侠客的话：“我们去拿水晶羽骨。”

他不需要侠客劝说或安慰的话语，该清楚的他都一清二楚，他不可以让自己焦急，焦急的话会犯错误，会让他想不顾一切按照自己的意愿和做法去夺取，会让他作出那些伤害她的事情……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
大嫂×试练×警告
                            

                                                        

                            

                            揍敌客家的大门还是那么宏伟，不过今天似乎不用她推门了。
“彼岸小姐好。”一排的管家佣人齐齐向她鞠躬。
“这个……”苍月忍不住看向伊尔谜：“这个不是应该在大门里面的？”
身后观光车来观光的一车人已经全傻在那儿了。
“本来是的，不过你这次是以长媳身份第一次来，这是规矩。”回答她的是奇牙。那边卡娜莉娅已经把他的滑板拿过来，奇牙潇洒地飞身一跃：“我先走了，大哥，还有未来大嫂。”
终于不再是女人了，不过未来大嫂这个称呼――苍月看了一眼伊尔谜，正巧看见他上扬0.15公分的嘴角――算了，大嫂就大嫂吧。

“请彼岸小姐这边来。”那位他看起来最面熟的管家给她引路，她看了一眼伊尔谜。
伊尔谜对她点点头，让她安心。
他不能和她一起走，这也是规矩吧？
看了一眼中规中距的管家，她勾起一抹笑：“那就走吧，梧桐。”
在转身的时候，她听到了一声轻的几不可闻的笑声，那是伊尔谜的声音。
苍月吐吐舌头：谁让这位管家大叔恰巧和她儿子同名。
（某靡：明明是你穿过来忘了人家管家大叔的名字，楞给自己儿子按上了~）

宽敞明亮的房间，分为内外两室，厅中钢琴沙发一应俱全，还有一个调酒架，内室一张柔软的大床，很有家的味道――一个豪华的家的味道。
梧桐在门口一鞠躬：“请彼岸小姐休息，晚饭时我会来请您。”
“麻烦你了。”苍月也用完美的礼数回答他。
“不敢，属下惶恐。”梧桐再一鞠躬，关门。

“不错的房间呢~魔物?×背叛的界限×心
                            

                                                        

                            

                            黑暗中战斗仍然在继续，一对二和揍敌客家的两个老怪物打真不容易，怎么这帮人都喜欢摸黑战争呢？
又是一拳毫不留情击打在她肩膀――我说两位大爷不要轮班进攻好不好，怎么着也要给个喘息的机会啊，不带这么耍赖的。
正想着，杰诺突然对她发起密集进攻，一拳一脚完全没有回攻余地，然后面前突然闪亮――
席巴对付团长那时用的七彩闪光弹！
苍月手中剑立刻投向席巴，同时死神之镰出现在手中，带着尖锐的呼啸割向杰诺。

两个人同时跃开，没有再进攻，少时，灯亮了，映出杰诺笑眯眯的脸。
苍月被灯光映照，半天没有缓过劲儿来，等到眼睛适应了之后，才看见这屋子的地上竟然不知道什么时候洒满了尖锐的钉子，东一角西一处，占了大半个地面。
“彼岸实在不错，不光身手好，而且对危险的感应能力也很好，竟然没有一次踩到。”杰诺夸奖说。
苍月只能干笑，还好自己在打斗中把轻功发挥到极致，要不然就真的是流血战争了。
“父亲。”席巴从外面走进来，手里拿着一个卷轴似的东西。
“彼岸，来。”杰诺又变成了慈祥的祖父：“在上面写上你的名字，印上指模。”
苍月眨眨眼睛：“指模？”
“大拇指印上血手印。”席巴解释得比较通俗易懂。
苍月再眨眨眼睛，看看卷轴，看看席巴，看向杰诺：“这个……恐怕我就没有办法了。”
“噢――？”杀气又从杰诺身上散发出来：“不愿意吗？还是你不想嫁给伊尔谜了？”
苍月摇头：“都不是。”
她用刀划破自己的大拇指，伸到杰诺和席巴面前：“你们看。”
指头上深深的伤口却在迅速愈合，连一滴血也没有，不到三十秒的时间就已经彻底消失。
“这样的话，我要怎样按指模呢？”苍月笑盈盈地问。
杰诺和席巴对视一眼，皱眉看着她。
果然，苍月暗忖：这卷轴上应该有一种特殊的念力，能让签名的人受某种制缚，揍敌客家的家谱果然也不同凡响呢。
“没有血――是彼岸天生的？”杰诺问，一个人体内竟然没有一滴血液，这可能吗？不得不让人怀疑她到底是不是人。
“是啊，天生的，从一出生就没有，伤口也是，不管多重都会自己愈合。”与其让他们疑神疑鬼，不如苍月自己说出：“怎样？很不像人类的能力吧？”
“遗传吗？”席巴问。
苍月耸肩：“谁知道呢。”
杰诺看了他一会儿，呵呵一笑：“不，很好的能力，席巴，这里交给你了。”
他转身，悠然踱出，如果这是遗传能力的话，对揍敌客家来说会很有好处，她和伊尔谜的后代将是最适合成为杀手的人。
最重要的――他摸摸下巴，伊尔谜也喜欢她不是吗？

伊尔谜坐在那里好久没说话了，一直看着主屋的方向。西索在河边石头上搭着纸牌，却总是无法搭好，一次又一次散落一地。
终于，西索的耐性要比伊尔谜的耐性差些。
“嗯？”伊尔谜接住西索射过来的一张纸牌。
“你们家的两个老怪物――”确实是两个老怪物，那是自己唯一承认的失败，“把小花儿留下了么~？”
“只是订婚仪式而已。”伊尔谜还是看着主屋，如果是她的话，没关系。不会有事的，苍月是从彼岸深渊回归的人，她有不死之身，她不会输给任何人。
西索轻轻哼了一声，揍敌客家其实是蛮不错的，总是能给他最畅快淋漓的战斗，但是这次好康的都在小月牙儿那边，真是有点无聊呢。
“伊尔谜~~~你来陪我打一架好了。”西索用百无聊赖的口气说。
伊尔谜理都没理他，他知道西索是说笑的，他们两个要打起来，就是其中一个必须死掉的时候。

“伊尔谜少爷。”伊尔谜身上，那个属于揍敌客家的专用内线手提电话响了起来。
“是我。”伊尔谜低头说。
“在总管室有一名客人，是推开门进来的，说有一笔生意要和伊尔谜少爷商讨。”
“什么人？”伊尔谜立刻问，是库洛洛已经来了？
“名字叫――侠客。”
“噢，我立刻过去，请他稍等。”伊尔谜闭上通话器：“西索，你要不要去？”
“我才不要~阴影×警告信×宁负
                            

                                                        

                            

                            昏暗的墓室被照亮，一根一根的火把插在每个岩壁缝隙中，鬼魅般的影子在墙壁上闪烁。
“就是这里。”恭敬的声音说。
“原来如此，原来如此……”第二个声音带着惊叹：“我从没想过着下面会如此的、如此的宏伟！他们的智慧，实在太强大了！”
“要消灭吗？”
“不，为什么要消灭，如果可以的话，利用才是最好的选择呵。”
“但是这里……”
“这里也留下，我有一个好主意，或许我们能更快的――非常非常快的，达到目的。”
“那么诅咒――”
“放心吧，这里可以解除。”
“太好了，那我就不必――”
“你回到梧桐那里去，还有事情要你做。”
“不知道是什么事？”
“我会另通知你，去吧。”
“是！”
被火光炙烤的石壁更加冰冷，那若鬼影一般的人影捧腹大笑，尽显疯狂……

苍月悠悠转醒，在梦里小孩儿过来训了她一顿，据说是因为不谨慎的关系，好几次差一点儿就与上一世的身份连结，颠倒乾坤。

她苏醒在一个很熟悉的地方，从沙发上坐起来，身上盖着的被子滑落地面。
还是那么整洁的大厅，带着一股淡淡的香气；转角的楼梯雕花似乎有点脱落了，不过仍然金光灿烂；前面的厨房改成室外型，那是她一顿饭的杰作。
这里是……她和库洛洛最后度过的地方。

“醒了？你已经睡了整整一天，一定是很累了吧，揍敌客家也真是的，竟然都没有让你休息好。”库洛洛拿着一杯牛奶走进来：“来，喝一点吧，刚起来一定会渴的。”
“你确定里面没下药么？”苍月不假辞色：“团长把团员绑架到自己的住处，这还真是奇闻啊。”
“呵呵……”库洛洛把头搭在她肩膀微笑：“我喜欢你这个样子，生气的样子，真实又可爱。”
听了这句话，苍月立刻变得面无表情，带着一点点讽刺的嘲笑。
“月，不可以这个样子，你要生气，要不开心，要骂我。”库洛洛轻轻摩挲她的唇，半撒娇似的说。
“疯子。”苍月冷冷说。
库洛洛的回答是更开心的笑声：“我就知道，只有月最了解我……来，带你去看一样东西。”
库洛洛一拉，苍月就顺着他的手劲站起来。
“你――做了什么？”苍月立刻问，不光是念感觉不到，内力也在体内左冲右突，无法随心使用。
“嘘，跟我过来。”库洛洛半抱半拉着她，带她上了楼。

楼上库洛洛的房间，那个他差点要了她却终究没有要了她的房间，现在房门紧闭，上了至少有七、八道不一样的锁。
“嗯？”苍月轻哼一声表示询问，他不会把这间房封存留念了吧？
“你等我一下。”库洛洛单手拉着她的手，另外一只手开始谨慎地开锁：“七道锁都不一样，只要一个密码错误，就会烧毁房间内所有一切。”
她很少看见库洛洛开心成这样子，而且那么专注，好像这房间里是他最重要的宝贝一样。苍月终于不再挣扎，不过她并不是妥协，只是好奇，好奇这房间里究竟有什么东西。
“你留下的东西好少，我几乎一点也找不到。”在打开最后一道琐时，库洛洛对她说：“只有这么一个，所以保护得很严密，进去之后不要乱走，会触发机关的。”

推开门，是一片漆黑，这屋里的窗户不知道被什么物质封住了，虽然从外面看不出来，但是在里面看，已经是与世隔绝的状态。
库洛洛伸手抛出一样东西，打在对面墙壁上，灯亮起来，从恍惚到通明。
这屋内也还是一样，一样的桌子一样的床，床上被褥零乱彷如那一天，桌子上却是空无一物――不，有一张小纸片。
那是什么？
“怎样？这间屋子，满不满意？它一直在等着你回来。喜欢的话，可以住在这里。”库洛洛走来走去，将机关一个一个清除。
苍月缓缓走到桌子旁边，低头看着――
整张桌子被强大的念覆盖，连手都伸不过去，桌上的纸条更是被结界包裹，一层一层几乎泛起光芒。但还是可以看清的：那纸条上的字迹，是她的，是那首四言诗。
“库洛洛……”她抬头看着库洛洛，明明自己都几乎忘记了，竟然还被保存得如此完整，以比最重要的东西还要宝贵的方式收藏，那结界……几乎连结着他全部的念力。
本来以为什么都无关紧要，可是心脏却在此刻，又狠狠为他揪疼了。
“你看，你看，我保护得很好吧。”库洛洛走过来，笑着，那么贴心的、那么欢乐的、那么天真的笑容。
“啊……是啊，保护得很好。”念被消除，苍月伸出手，轻轻拿起那张纸条，看着它在灯光下显得无比华润美丽。
“那――留下吧？”
库洛洛的声音很轻，或许其中有担忧，或许其中有诡计，但她都听不出来。
受伤的不止是自己，她可以这么想吗？
成长的不止是自己，她可以这么想吗？
是不是库洛洛不懂爱，是不是库洛洛和自己一样，经历过，才明白？
“库洛洛……”她呼唤着他的名字，不明白，却发现自己不由自主地动摇。
“库洛洛……”她用低低的声音叹息着：“我留下，我留下来。”
回答的那一刻，她看见了库洛洛的笑，比最天真的孩童还要幸福的笑容。

只离开揍敌客家不到半天的时间，侠客就接到伊尔谜的电话：库洛洛不见踪影，同时――
苍月失踪。
团长还是把她带走了，带去那个地方，他想要的乐土。
自己并没有给伊尔谜提供任何消息，他决定不管怎样，还是先去团长那里看一看，毕竟他不知道苍月如何。
至于团长……他不会做过激的事情吧？

电话铃又响起来，第一个是伊尔谜，第二个是西索，第三个是奇牙，他也不知道为什么这么多人都知道他的号码……这个又是谁？
“幻影旅团的侠客是吧？”阴森的声音，带着压抑的怒火，侠客听过这声音，他知道是谁的。
“锁链手……不，应该叫你酷拉皮卡。”
“告诉库洛洛鲁西鲁，如果他不想死的话，就立刻放了夜苍月！”
没等他回答，那边挂了电话，前后不到十五秒。
侠客苦笑，为什么每一个都来威胁他？他又不想这个样子，明明是团长动手的。

电话铃又响了，侠客认命接起来：“喂――？”
“侠客，到底是怎么回事？”
是信长火爆的声音，不过下一秒他就被踢到一边，换上玛琪清冷的声调。
“侠客，你是不是和团长在一起？”
“没有，我和团长自东果驼就分开了。”侠客回答。
玛琪沉吟着，似乎在思索他说的是真话还是假话，然后嗯了一声道：“揍敌客家发下警告信，限三天之内将彼岸揍敌客归还，否则将发下绝杀令。”
彼岸揍敌客，这称呼让侠客呼吸一窒：“是这样啊，我知道了，怎么？玛琪不是害怕吧？”
手机对面立刻传来玛琪冷冷的声音：“你让我帮你缝舌头么？”
“啊哈哈哈哈……”侠客立刻打着哈哈：“没有没有，我的意思是说我已经知道了，感谢亲爱的玛琪特地通知我。”
玛琪哼了一声：“团长呢？这个消息也要告诉团长，如果揍敌客家真发下绝杀令，旅团就要全面应敌。”
“这个也知道，可是团长现在知不知道这个消息，应该都是一样的。”
对于苍月，团长不可能再放手，他不会理会绝杀令，甚至牵连到整个旅团都一样。
“这不是我的问题，我只负责通知你。”玛琪连声再见也没说，直接挂了电话。
“啊~伤脑筋，为什么这些事情都摊在我身上啊？”侠客捂着脑袋冥思苦想：不告诉团长吧，不成；可是就算告诉团长了，团长也不一定理啊，说不定又推回给他……
“绝杀令，西索，团长，苍月，猎人协会……”
侠客越叨咕越头大，最后决定――
“这样下去会死人的，而且第一个死的就是我，还是先哪儿凉快哪儿待着去吧……”

苍月以为那只是随便说说而已，没想到库洛洛竟然真的用金丝银线铺了地毯，用水晶玛瑙代替家具，把正间屋子弄得金碧辉煌，有如梦中国度一样。
“今天的菜口味都很清淡，来尝尝。”一盘盘美味佳肴送上，库洛洛舔舔手指，把围裙解下扔到一边。
“我还真是没见过你做饭的样子……”
就算以前一起住的时候，库洛洛也从来不做饭，都是出去吃，或者用微波炉和烤箱随便弄点什么东西。
“现在见到了，尝尝味道如何。”库洛洛夹给她一块排骨。
“嗯~好味道。”库洛洛的水平确实可以媲美大师：“做菜是你的兴趣？”
“不。”库洛洛又给她夹菜：“只是让东西变得更好吃的手段而已。”
“手段啊……”苍月撇撇嘴，奇怪的说法。
“你觉得好吃就好。”库洛洛单手支在桌子上，看着她吃饭的动作，笑意渐浓。
“不管什么东西，到了你嘴里似乎都变得很好吃。”
“你做的东西确实很好吃啊。”苍月理所当然地说。
“呵呵，我忍不住也想尝尝看了。”
苍月刚想说想吃就吃，库洛洛的脸却突然放大，辗转着她的唇，深入，用舌头勾出一小块肉丁。
“嗯――真得很好吃。”他看着她，深黑的眼眸显得更加朦胧。
“库洛洛！”
苍月愠怒着伸手抹唇，但是下一秒，更激烈的吻压上，不容她逃脱，直到两个人的体温都失衡才放开。
“不许你抹去我的味道。”库洛洛赌气似的说，他的味道，他的印记，都要深深铭刻。
“……我不抹掉就是。”苍月垂下眼帘，安静吃饭。
不知道为什么，这个样子的库洛洛，如此的孩子气，如此的患得患失，却偏偏让她无法再硬起心肠。

“叮咚――”
门铃的声音，库洛洛立刻站起身，肌肉绷紧，死死盯着门的方向。
“是邻居送东西来吧？以前不也有过这事情？干吗大惊小怪？”苍月说。
库洛洛挠挠头：“说的也是。”
但是打开门，却看见侠客的脸。
“团长，果然在这里。”

苍月站起身：“嗨，侠客。”
可是侠客却注意着库洛洛，他看到库洛洛深深隐藏的执意。

“是这个样子……”
听了侠客的话，库洛洛应该庆幸自己让苍月回去房间休息，如果让他知道揍敌客家的动向，只怕她会走吧。
“团长，一旦揍敌客家发布绝杀令，行动的就会是全世界的杀手，旅团的平均实力虽然并不惧怕他们，但有些人单兵作战的能力不强，包括我也是。如果真的要和杀手界对抗的话，只怕会有不小的损失。”
“那又如何？她现在在我这里，而且是自愿在我这里，揍敌客家没有插手的余地。”
“但他们不会停团长这样的话就停止。”侠客沉声道：“虽然并不是说一定要让苍月回去，但至少，希望团长能给一个命令，万一真的碰到那种情况，该如何是好。”
“这样……”库洛洛仍然是幻影旅团团长，所以不能那么任性吗？
“侠客，我不认为旅团成员会那么轻易被人把握到行踪。”库洛洛淡然道：“所以自然，也不需要太过缜密的计划。”那只能表明是对伙伴力量的不信任。
“团员分散行动，不要相隔太远，搭档之间保持联系，停止一切活动。”库洛洛语声迅速：“至于与揍敌客家的谈判，交给我就好。”
“团长要去揍敌客家？”他会被围攻的。
“不，”库洛洛勾起嘴角：“我等他来找我。”
就算别人找不到，伊尔谜也绝对会出现，他只需要等待就好。
侠客点头，库洛洛还是库洛洛，仍然那么心计深沉，风格独特，算无遗漏。
“那么她――”侠客抬头看着二楼：“团长的态度似乎……”
“我的态度并没有什么。”库洛洛轻笑：“我只是想让她留在我身边，让我怎么做都可以。既然这样的我让她心软，那么我就以这样的姿态让她留下。”
他可以让自己变得疯狂、变得天真，甚至变得愚蠢。
“团长，你……”
又何必如此呢？像西索和伊尔谜一样，心甘情愿守着她，不好吗？
或许这话他不该问，对于团长来说，没有所谓的妥协吧？
但是自己呢？
自己难道就能这样坐视？

“侠客，还有什么事吗？没有的话，你可以去了。”
“……是的，团长。”

库洛洛这两天晚上一定要抱着她才肯睡，可是今天却没有上楼，睁了半宿眼睛的苍月终于决定下去看看。
库洛洛坐在大厅的沙发中，双手交叉在唇边，默默思索。
“怎么？”拢紧衣襟，苍月坐在他身边：“侠客说了什么让你为难的事情？”
“有点吧，不过也没什么。”库洛洛抱着她，感受她的温暖：“你就穿这么点从床上下来，会冷的。”
“没感觉到冷啊。”苍月漫不经心回答。住在这里三天，她整整三天没有见过阳光了，库洛洛不喜欢她去庭院，不喜欢她随便下楼，甚至不喜欢她走出那间屋子。
“你为什么不走呢？”库洛洛突然问。
“你绑我这么紧，我怎么走。”只差洗澡如厕没跟着了。
库洛洛想了想，换了一种问法：“为什么留下？”她明明从一开始就知道自己是装的。
“因为――你是团长，我是团员啊，你叫我留下，我自然留下。”并不真实的回答。因为就算只是装出来的失常与恐惧，在库洛洛来讲亦是非常难得的事情，所以她无法忽视。
“你――稍稍有一点改变了吧？”苍月问。
“改变吗？算有，嗯……和你一样。”库洛洛深思熟虑后回答。
“和我一样？”苍月扑哧笑了：“就是说表面上虽然改变了，骨子里却还是自己本身喽？”
“已经变不了了，根深蒂固。”库洛洛揉着额头，吻着她的脸颊，一下一下。
“这样可不行呢。”她有些伤脑筋的说，却慵懒地坐在那里不动。
“你认为行，就行。”库洛洛把她扳过来：“除了你之外，我不需要任何人的意见。”
“还是这么任性。”苍月闪躲他的唇：“可是我已经答应。”
库洛洛停下：“答应什么？”
苍月轻轻推开他：“答应了让小伊守护，也答应了西索不属于任何人。”
“你是我的。”库洛洛固执拽住她，用舌舔吻，在她肌肤上留下自己的味道。
唇一点点下滑，轻啃着锁骨，咬啮雪白无瑕的肌肤，扯开松垮的前襟，一只手自衣衫下摆探入――
“不可以。”苍月按住他的手。
库洛洛抬头看了她一眼，那双眼中是前所未有的熊熊火焰。
“你爱我么？”他忽然这么问。
“嗯……我爱你。”苍月终于回答他了实话，真真正正心底的话语。
“那――我可以。”
他用尽全力挑逗她，用掌心摩擦她的□□，两指轻轻揉捻顶端粉红色蓓蕾，用舌头一圈一圈沿身体的曲线划着弧，听着她忍不住发出的□□。

突然――不会动了。

苍月慢慢推开库洛洛的身体，让他在沙发上躺好，库洛洛应该怎么也不会想到，自己会在这时候打晕他。
“你醒来的时候一定会非常生气，不过没关系，你发火的时候，我会在一旁听着。”苍月轻轻拂着他的发：“抱歉哦，真的，抱歉。属于你……不可以啊，如果我现在把自己交给你，那我就真的是你的了，我就真的――会伤害他们。”
给库洛洛盖好被子，她转身上楼。
我们两个注定了两相亏欠，但是，我却万万不可以再伤害别人……

她没注意到库洛洛已经睁开漆黑的眼瞳，褪去所有□□，盯盯看着她的背影。
你宁负我，也不肯负天下人……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
通缉×黄金天平×帮助
                            

                                                        

                            

                            揍敌客家的绝杀令终于在四天后的凌晨公布。
纸包不住火，虽然苍月的手机关机，足不出户，但不代表她就没有消息来源。

“幻影旅团，自称蜘蛛、盗贼，身上有十二足蜘蛛刺青，刺青内有号码，只要可证明自己所杀为确实幻影旅团成员，就可在世界各大通用银行领取――100亿？”
苍月“啪”把电脑合上。
“赏金整整提高了五倍，虽然流星街不好惹，不过有钱能使鬼推磨……不知道是哪里这么大手笔。”
“你也认为不是揍敌客？”库洛洛坐在另一边，飞速破译系统程序以寻找消息来源。
“他们不会那么闲。”苍月看着库洛洛的动作：“1300亿能做不少事情，不需要拿来和幻影旅团为敌。”
这是想想就知道的道理，更何况揍敌客家那两个精得要死的老怪物。
“呵呵，好聪明。”库洛洛伸臂过来搂过她亲了一口：“不过我是确定这悬赏与揍敌客家无关，揍敌客家只是发布绝杀令而已，是有人故作文章。”
看见苍月疑惑的眼神，库洛洛点点额头：“忘记了吗？在旅团成员中有一名揍敌客家的人。”
“啊――是柯特。”苍月想起那个小小的、穿着和服，用古怪目光看着她的男孩：“绝杀令是全员出动，也包括他吧？他竟然不帮家人来帮你么？”
“正是如此，看来我收了一名好团员。”
“切~又是一个逃家的小孩。”苍月摇摇头，想起奇牙，他和小杰说在东果驼呆一段时间就去找金，现在也不知道怎么样。
库洛洛想到什么似的一笑：“他可不是逃家，而是有别的目的。”
“什么目的？”库洛洛指指苍月：“你，他唯一的希望就是：你不要当他嫂子。”
说到这里，库洛洛摸摸苍月的发：“在这点上，团员和团长达到一致共识。”
“呸！”苍月白他一眼：“赶快弄你的吧！不过话说回来，我还以为只有侠客精通电脑。”
“这个是个人兴趣，而且旅团中的情报不能只靠侠客，会容易偏听。”
“说得不错嘛。”苍月眨眨眼睛，不理他，开始吃东西看电视。

手指在键盘上连续敲击，然后忽然停止，库洛洛微笑：“查到了，而且你一定会有兴趣。”
苍月把脑袋凑过去，看到一个熟悉的姓氏――
“艾罗恩？”
以艾罗恩家族名义通缉恶名昭著者――幻影旅团。
简简单单一句话。

库洛洛轻轻敲击着桌面：“墨莲艾罗恩？”
“应该不是。”苍月摇头。墨莲与她签订了血誓，违反者将受到最严厉的惩罚，这个有野心的男人不会傻到自寻死路。
“肯定？”
“嗯，可以肯定。”
“那就是其他人了，如果不是墨莲的话――艾罗恩家的人也只是一群废物。”
要动手么？很有挑战性呢，应该很有趣，世界第一的艾罗恩家，应该可以给他们一个难忘的时光吧？
“你认为如何？”他转头问苍月。挑战总是可以给他最新奇的感受，旅团也常常热衷于此。
“随便你，但我不参加。”苍月回答。她和墨莲的协定也包括艾罗恩家，一年之内不可向艾罗恩家动手，她不想给墨莲毁约的理由。
“你和墨莲之间有什么协议吗？神神秘秘。”库洛洛弹了她额头一下。
“协议算是有，不过不能告诉你。”苍月晃晃手指：“这是不可以和任何人说的呢。”
“那就不说吧，不过――前提是不要引起我的兴致。”库洛洛笑道：“否则，我很难克制自己不去追寻真相。”

“那这件事情你打算怎么办？”苍月立刻转移话题：“100亿耶，连我都想动手了。”
库洛洛也赞同：“非常容易让人动心的价格。不过――我没打算理会。”
“不理？”苍月一愣。
“对，不理。”库洛洛点头。
“嗯……”苍月思索半晌，突然瞪向库洛洛：“你真坏心眼儿！”
库洛洛笑着抱着她：“我就知道你能想明白。”
揍敌客家发出绝杀令，只是针对库洛洛鲁西鲁和会阻碍他们行动的旅团成员，可是这悬赏却把十三个人都包括进去――柯特也是，苍月也是，都有危险。
基于此，揍敌客家肯定会先澄清这件事情，而不是先对付旅团了。

“这样确实可以拖延时间――”苍月挑眉看着库洛洛：“你不会已经事先算到有人会混水摸鱼，才这么轻松吧？”
“怎么可能，我又不是神仙。”库洛洛摇头：“只不过我本打算这么做，却让别人做了。”
本来想借由网络发布虚假情报，混淆视听，没想到没等他发，已经有人真的往下砸钱了。
“……我就说嘛，你怎么会放任不理，只让旅团成员小心行动而已。”苍月微笑，幻影旅团的团长，果然还是以旅团的安全为优先。
“嗯……”不知道为什么，忽然有点酸酸的。
“揍敌客家的行动会搁置了。”库洛洛站起身，稍稍活动一下筋骨：“我们又有一段轻松时光――今天想吃什么？”
“你做什么我就吃什么。”苍月拉过库洛洛的电脑，继续深入。她还是有点在意，艾罗恩家掌权的明明是墨莲，到底什么人能不通过墨莲发出这个通缉令。
“不要太认真哦，小心会头晕。”库洛洛临下楼时开玩笑这么说了一句。

搜查、排除、然后锁定……苍月竟然没发现有半个像是可疑的人。
向后一靠，她揉揉脑袋，发现电灯晃得她眼花。
“还真的会晕哎……”她苦笑着说。
是因为在屋内待得太久，身体机能开始慢慢下降了，这样下去的话，真的会出问题。
“倒是没想过这个可能。”她看着镜子自己的脸，因为整整一周没有看见阳光，显得有些苍白，原本有神的眼睛竟然也开始不再发光了。
“库洛洛……”她抚着镜中的自己叹息，你没有发现吗？还是把它隐藏起来，不肯说出口呢？把蝴蝶关在笼子里，是不是真的会凋零？
“如果我凋零了，你怎么办呢？库洛洛……”

侠客一直停留在屋子左近，没有离开过。
对于苍月，他无法放心，这一周都没有见到她的身影出现过，就更加的忐忑不安。尤其――团长脸上一贯的笑容也蒙上阴影。
他想进去看看，他实在不知道，她到底怎么样了？

“侠客。”库洛洛突然走出阳台，向着他的方向。
“……团长。”侠客终于站出来，是啊，团长怎么可能没发现他。
“你进来吧。”库洛洛破天荒地说：“一起吃饭。”
“是，团长。”

“侠客？”看到侠客，苍月是惊喜的，那是一种相见友人的惊喜。
“嗯，是我，你好吗？”侠客微笑着对她说。
自上次见面的时候，憔悴了那么多，简直就是无法抑制的瘦弱下去，不光是身体，连精神也一样。
“我很好啊，在这里吃得香睡得好。”苍月拉开椅子让侠客坐下：“你又不是没来过。”
正因为来过，才对她的变化心惊。侠客坐下，想着自己该说什么：“嗯……酷拉皮卡和我通过电话。”
“哦？他们那里怎么样了？”苍月关怀地说：“一切上正轨了吧？有困难吗？”
“暂时没有，虽然国境内有过局部□□，但都被镇压得很好。”
“镇压啊……肯定是梧桐这小子的主意，有的时候镇压并不比得上安抚。”苍月摇头：“算了，反正是他们自己的事情，他们自己搞定就好。”
扫了团长一眼，侠客咬牙：“奇牙让我问你，什么时候回去看看。”
寒意自身后袭来，那是库洛洛的不悦，侠客却故作不知。
“侠客。”苍月对侠客几不可见的摇摇头，皱眉。他在想什么？他是幻影旅团的脑，不可能不知道库洛洛的心事，怎么能说出这种话来？
侠客神色一黯，没有再说什么。
“侠客，你去通知大家，随时待命，准备集合。”库洛洛忽然说。
“团长，有什么行动吗？”侠客问。
“到时候就知道了……吃饭吧。”

整顿饭在压抑的气氛中度过，没有人说话，库洛洛脸色低沉，苍月不知道在想什么，侠客则一直注意着苍月，默默无言。
终于，在团长放下筷子的时候，侠客忽然开口：“团长，我有话和你说。”
那是绝对会被禁止的话语，他却无法不吐露。
库洛洛向苍月微笑：“你先去休息。”
苍月看了一眼侠客：“……好。”

“……团长，苍月的状态似乎不太好。”侠客沉声问：“比上次见到她的时候，少了许多东西。”
“哦？”
“真的是，缺少了很多很多，团长，你就这样看着吗？”
“首先，侠客，你有一点错了。”库洛洛平静回答：“她并没有缺少很多东西，只缺少了一样――就是自由。”
“团……长？”
“我可以给她一切，却不能给她自由，这点，我早就清楚。”
“团长，那么――”
“没有那么，侠客，你希望我放手么？”库洛洛看着侠客：“少了自由有什么关系？我可以给她任何财富，甚至全世界，那么有没有自由又有什么关系。”
“团长，你真得这么想吗？”他明明看到了，团长的挣扎，苍月的挣扎。
“侠客，你想说什么？”库洛洛轻轻揉着额头，他只是想要她而已，有那么困难吗？
“希望团长能放过她，”侠客一字一句地说：“放过她，放她自由！”
“侠客……这可不像你该说出来的话了。”库洛洛双手交叉靠后，无形的压力释放出来。
“却是我很早就想说的话。”侠客以同样的语气回答。很早很早就想说出口，却一直无法说出口，但是最终却无法忍耐的话语。
“侠客，你可以走了，以后没我的允许，不许再到这里――这是命令。”团长的命令，必须无条件服从，否则就是背叛旅团。
侠客攥紧拳头，站起身：“是，团长。但是，你会后悔的。”
一定会，一定会后悔，和那时一样后悔。
侠客头也不回的走开，步伐急促，从苍月死亡那时就开始产生分歧的两个人，终于在这时绽出裂纹。
“会后悔吗？”库洛洛想起苍月苍白的脸颊，想起她从来没有真正绽放过的笑容：“但我还是……不想放手，真的不想放手。”
放开的话，他会如变成泡沫的人鱼公主般蒸发。

侠客的家中一直放着一样东西，就在寝室床铺的边上，桌子正中央。
那是苍月送给他的礼物――黄金天平，被称为真正可以指明前进方向的物品。
现在，侠客正看着这个黄金天平，看了很久都没有动弹。
自从团长把苍月软禁之后，他就越来越想试试看这天平的效力，试试看它到底能不能告诉自己该怎么办。
两条路摆在面前：一条是恢复到旅团的脑，任何都无法扰乱他的心；另外一条是站在苍月那边，为了她的幸福放她自由。
前一条路是正确的，后一条路是想走的，他已经无法给自己答案。
“你是不是可以呢？黄金天平。”侠客把手指压在一端，在松开，看着它晃悠两下之后恢复平衡。
“用念力的话，你就会给我一个答案了吧？”手又轻轻放上：“答案……”

须倾，忽然从屋内传来侠客的笑声：“哈哈哈哈……原来如此，原来是这么一回事，弄了半天……原来如此，原来如此……”
笑声渐消，最后终于――再听不见。

苍月就知道前一天侠客的态度会令库洛洛有所改变，不过没想到竟然这么离谱。
“库洛洛，你把我当家养宠物么？”她把弄着颈子上戴的东西，一个类似项圈的铁环，上面有着各种各样的念符字，基本上从各方面封住了她所有能力。
“这样你就不会走了。”库洛洛还是笑得那么开心：“今天想点吃什么？”
苍月叹息：“随便吧。”如果她不想留在这里，这样一个东西是制不住她的，库洛洛究竟在想什么。

“哦呀~~~~~好香呢~时间差×陷阱×救援
                            

                                                        

                            

                            东果驼共和国在建立一系列强制性法律后，终于将人类全部搬迁完毕，并将奇美拉蚁分为二十三区管理。
将工作都派发下去，梧桐总算有了时间，能和奇牙、小杰和酷拉皮卡他们听听歌，聊聊天，做些自己想做的事情。

“你把所有事情都推给尤匹，不怕他发飚啊？”奇牙吃着冰淇淋问。
“不会啦，他的和平梦想实现了，又怎么会对工作有怨言。”梧桐的冰淇淋堆起来差不多和奇牙一样高：“顶多是让我有时候做做样子，不让下面人说闲话，总不能说我是个好吃懒做挂名国王吧？”
“我看差不多了。”奇牙嘲笑：“你一天天除了吃和睡，还有什么发展？”
“切~家事国事天下事，我都有关心好不好。”梧桐又送了一大口进嘴：“再说了，现在这种情况，我怎么有心情处理事情。”
众人的脸色都阴了几分。
“你们家的绝杀令已经发布了，我在网上看见。”酷拉皮卡对奇牙说。
“嗯。”奇牙舔舔手指：“爸和爷爷说苍月的能力很稀有，不可或缺，所以同意大哥的请求，发布绝杀令。”
“但是能拿出那么多赏金……虽然揍敌客家很富裕，这也是一笔大钱吧？”
“悬赏？什么悬赏？”奇牙奇怪看着酷拉皮卡：“揍敌客家发布绝杀令代表整个杀手界都可以动手，又哪里需要悬赏？”
酷拉皮卡拉出自己下载的条目，紧挨着揍敌客家悬赏令之下的是一则相关条文，只有一句话――悬赏100亿。
“怎么可能？”奇牙一把抓过来凑到鼻子底下：“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十个零！真的是100亿！”
他双眼闪闪发亮：“好值钱！为什么我家人不值这么多钱？啊，如果他们值这么多钱多好……我随便把那肥猪抓去就够吃十年巧克力了！”
众人黑线：100亿只够吃10年吗？
“……咦？”奇牙看到那个时间，忽然一愣：“酷拉皮卡，另一张也给我。”
他拿过揍敌客家的绝杀令，两相对照。
“奇怪……难道真的是？”

二话没说拨起电话，那边刚接起来，奇牙立刻就问：“梧桐，让我大哥接！……喂，大哥，是我，绝杀令地发出时间是什么时候？要具体的。……那悬赏呢？家族有悬赏吗？……这样，我知道了大哥。……好，再见。”
手机抛在半空中然后接住，奇牙晃了晃：“悬赏并不是我们家出的，不过这样才奇怪。”
“怎么说？”
“我们家是杀手世家，有很多仇人，也有很多机密，为了防止泄露或者被人追踪，揍敌客家对外网络监控十分严密并有特殊设定――这就是其中一种。”见众人都注意听他讲话，奇牙嘿嘿一笑。
“别笑了奇牙，快说啊。”小杰催促道。
“好好，就是说――不管是揍敌客家发布的绝杀令或警告信或其他东西，在发布一小时以后，所以其他地址都无法连接发布任何东西。”
“就是说在那一小时内，除了揍敌客家，不可能再有别人发布消息。”酷拉皮卡拿过打印纸：“但这悬赏令和揍敌客家的发布时间仅仅相差5分钟。”
“确实不是我们家发表。”奇牙耸耸肩。
“难道――揍敌客家有内奸？”酷拉皮卡沉吟着。
“也不一定吧，还有第二种可能。”奇牙伸出两根手指：“虽然糜稽那肥猪对他做的系统很有把握，但我看没那么保险，侵入系统也不是不可能，只要是高手。问题是这个――”
奇牙指指时间：“发布绝杀令的时间全看我爷爷的兴致什么时候来，绝无外泄可能。而揍敌客家的防火墙就算从绝杀令发布那刻开始破解至少也要十分钟。所以不管这个人是谁，他为什么能这么清楚掌握时间呢？”
一句话，问得众人都陷入沉思。
奇牙确实很伤脑筋，连这个时间都能知道，是不是代表某人连爷爷的大脑也有办法窥探？这种念能力真的存在吗？

外面跑进来一个人和梧桐说话，奇牙没有注意，直到梧桐推了推他。
“怎么了？”
“有人来了。”
“来了就来了呗，反正是找你谈国事的，和我有什么关系？”
“不是谈国事，是谈家事。”梧桐拉奇牙过去，让他看来的是谁。
“你……侠客！”奇牙立刻站起身：“幻影旅团的侠客！”
侠客笑着一抬手：“嗨。”

库洛洛是什么人？
库洛洛是占有欲非常强的人。
西索是什么人？
西索是我行我素不容他人插手的人。
而这两位偏偏都是随心所欲的代表。
于是乎，从西索住进来的这一秒开始，苍月就没得着安宁日子！

虽然两个人都铆足了劲儿想让对方不自在，苍月却只能哭笑不得――比如现在。

“西索，你在干吗？”
“做陷阱。”西索头也没回地说，还在地板上捣鬼。
“喔……陷阱，可是陷阱有这个样子的吗？”用奶油蛋糕和洋葱汤做的陷阱，还真――好吃……
“哦呵呵呵呵~隔绝×用药×囚脔
                            

                                                        

                            

                            悬赏风波还未结束，怪事便一件又一件接踵而来:
幻影旅团成员频频被追杀，似乎连行动也变得大意，容易被人察觉，不管隐藏在哪里都会被发现，还好到现在为止没有死伤。
查探情报总被引向歧途，仿佛整个网络都被什么人控制一样。
库洛洛的这间房子附近也开始有人出没，不过在库洛洛和苍月的双重结界之下，没有一个人能闯进来。
这些都是冲着幻影旅团来的，于是每个人都猜测不知是幻影旅团什么时候的仇敌发难了。

最奇怪的一点是，东果驼共和国内外的消息通道突然被截断，不管是猎人协会或是其他国家都无法通过任何方式联系到国内，更不要提首都。

“不行，没办法。”在第十三遍打过电话之后，奇牙烦躁地把手机扔到一边：“不管是梧桐、酷拉皮卡还是旋律的手机都没有信号。”
苍月和库洛洛对看一眼，同时连接上东果驼网络，又同时被踢下来。
“这边也不行，整个东果驼的电子机构看来已经彻底瘫痪。”库洛洛轻轻敲击着桌面：“你们两个，从东果驼离开时，有什么异常么？”
“发展顺利，暴动早就平息，各城市地区划分完毕，管理的也井井有条，我实在找不出什么不对的地方。”
“哦――”库洛洛双手交叉：“照你这么说，似乎发展得太顺利一些，尤其对于一个新兴国家――还是世界上惟一非人类国家而言。”
“顺利不好吗？”小杰一头雾水，难道麻烦事越多越好？
“你的意思是说……”奇牙咬着嘴唇：“很可能这些都是――人为的？”
不需要库洛洛点头，他们都知道这后面的意思。
“奇牙？”小杰睁大眼睛：“你怎么在流汗？”
奇牙额头已经全是冷汗，这个想法太恐怖了！如果是真的，那么这个人该有多大的势力，多大的力量……在高层领导以及国王完全不知情的情况下掌控一个国家的运转，这简直是非人的魔法才能做到的事！
“小猫，放宽心，你失常了。”苍月轻轻抱住他，拍拍他的后背：“这一切只是猜测，我们现在无法得到消息，并不能肯定。不论是他们中的哪一个，都不是随便可以掌控、可以唬弄的人。”
“啊……说的是。”奇牙深呼吸，以家族培养出来的良好心态快速回复冷静。
“那要如何确定？”小杰终于明白了一点，于是问道。
“这个嘛，既然网络不通，电话不通，就只能自己去了……”库洛洛忽然抬头看了一眼苍月，旋即躲开视线，不再说下去。
“也要我们能出去才行。”奇牙将窗户推开一条缝：“外面的人越来越多，白天晚上都有。”
“确实要想办法，家里的存粮也不多，还够吃三天左右。”苍月瞥眼小杰：“小杰，不如你和奇牙先走吧，你们不是旅团成员，只要偷溜到外面，没人认识你们。”
“不行！”小杰立刻摇头：“我不能把彼岸姐姐自己扔在这里！”
苍月看向奇牙，奇牙耸耸肩，示意自己没办法劝他。
“我和奇牙可以去带食物回来啊，只要小心一点，没人发现我们是住在这里的。”小杰兴致勃勃地说。
“随你高兴吧。”苍月挫败地回答。
外面的人除了杀手之外还有贪婪的亡命徒，当然，不管什么人在他们眼里都垃圾一样，只要想走，杀出去就好了。
问题是――
她又看了眼小杰，叹口气：这个不杀人也不让别人杀人的小孩才是最大的问题。
“我还是带他现在就去买吃的吧。”发现库洛洛和苍月之间的气氛有点奇怪，奇牙明智的拉起小杰就走。
“再见。”库洛洛终于露出一个满意的笑容。

“……西索呢？”库洛洛忽然问。
“外面那么多人，杀气腾腾，不乏高手，西索坐不住的。”苍月笑答：“可能在附近的什么地方和谁打架吧。”
“这样。如果他将这附近的人都杀光――只要起到足够作用的威慑，就能畅通无阻。”
“好像是吧，不过西索不会那么无聊的，他会慢慢玩。”苍月看着窗外：人似乎少了点，天开始下雨了……
“终有一天会结束，然后呢？你是不是就要走了？”
苍月看着库洛洛，没有回答。
“我不希望你走。”库洛洛缓缓道。
“啊，我知道。”
“为什么你不肯留下来呢？”库洛洛又问。
“孩子气的问话……库洛洛，你不如想想，为什么你要我留下来呢？”
库洛洛一怔，想让她留下来的原因很清楚，这问题也需要思考吗？
“因为你想要我留下来，我才偏偏不能留下来……嗯，你该懂吧？”
“懂。”库洛洛冷冷说：“因为我想独占你，你却偏偏不能为我独占。”
捏上她下巴的手很用力，微微有些痛，苍月皱了眉头。
“可是……你明明没有爱上别人，为什么呢？”
“或许是因为……”因为太过强烈的爱情会让彼此痛苦，没有勇气走过太长、长到看不到边际的荆棘，所以选择一种比较轻松的方式吧。

“啪！”人影向两边跃开，已经交了手。
“又想打晕我吗？库洛洛，但这次和上次不同，我不能让你再任性。”
“虽然封了你的念和那奇怪的能力，却还是很强。”库洛洛具现化出盗贼秘籍：“如果你弱一点就好了，弱小的话就会寻求保护，或许你就不会这么急着从我身边逃开。”
停了停，他又道：“但我还是喜欢强大的你，那只金黄的眼眸苏醒时，你恍若不是这尘世间该有的人，却那么让我想得到。”
“所以，你才不安心吗？”
“算是。”
“所以，得不到的才要毁灭？”
库洛洛默然。
“那么你呢？库洛洛。如果我要走，你要再毁灭我一次吗？”苍月歪着头，看着他，脸上的神情好似在讲一个最可笑的笑话。
“再毁灭你……一次？不！”库洛洛趋显疯狂：“不可能有再一次了！”
那是他最深的痛苦，每夜每夜缠绕着的梦魇，脑海最深处割裂的深渊。
“为什么要故意说这样的话？你想看我痛苦吗？！”双肩猛地被抓住，钻心一样的疼痛传来，但她却没有挣扎。
“啊……抱歉，月，我失态了。”库洛洛却立刻放松力量，轻轻揉按她的肩膀：“只是，不要再说起这样的话，我不会再让这种错误发生。”
“所以呢？”苍月看着他。
“所以，我会用各种方法，什么方法都好……把你留在我身边，一次不行就再试一次，一个方法不行就再换一个，总之――我要你留在我身边，哪里也不许去。”
库洛洛双指间突然出现一根针，轻轻刺入苍月的肩膀，感觉不到痛苦，全身却忽然无力。
苍月苦笑，即念力之后，连身体的活动能力也失去吗？
“他们走了正好，我不会让他们再来打扰我们了。还要归功于你布的阵，只要稍稍改变，一切都会变化，外面的人就再也进不来。”
“你会变阵？”苍月只感觉口舌干涩脑袋发沉，眼前也渐渐看不清楚,她明明有一个百毒不侵的身体。
“是跟在你身边看到的，我的学习能力一向很强，而且你用的方法和墨莲艾罗恩有点相似，我曾经……”
听不清楚了，库洛洛的声音变成嘶嘶的杂声，面前的景色变成苍白一片。
“不能……库洛洛……”她用力抓紧库洛洛的手。
她还有很多事要做，不能就这么晕过去――梧桐和酷拉皮卡生死未卜，小杰和奇牙还在外面，还有西索……
“不……可以……”

“整整三分钟，明明是一秒就可以麻痹神经、致人昏迷的□□，竟然撑了这么久。”库洛洛抱起苍月坐在沙发上：“放心吧，你想做的事情，不管是什么，我都会帮你完成。”
拿出手机，他打给玛琪：“集合所有团员，又到了我们胡作非为的时候。”

就算你想要得是全世界也没关系，我会为你奉献出我的一切，全部为你所用。
所以，你只需要留在我身边就好，留在我身边，永远不逃开。

苍月又一次被软禁，而且比上一次更夸张。
整栋房屋与外界隔绝，一天天躺在床上，连根小指头都动不了。
而现在，库洛洛正温柔的把她扶起来靠在床头，一口口喂她吃饭。

“库洛洛，外面有动静吗？”她平静地问。
“你不用理会，我会办妥。”库洛洛替她擦擦嘴巴，递上一杯茶：“我已经让玛琪和库哔去了东果驼，同去的还有信长，他们会尽快带回消息。”
“一进入那国家什么都没有信号，消息要怎么传回来？”
“旅团有旅团专用的，类似信鸽的东西。”库洛洛并没有解释得十分明白，只是给她盛起一碗汤：“来，这是你最爱喝的。”
乖乖喝下汤，苍月又问：“那其他人呢？有消息吗？小杰和奇牙，西索――对了，还有揍敌客家的绝杀令，你打算怎么办？”
“问他们干吗？”库洛洛不悦道：“还想走么？”
“库洛洛……”苍月笑了：“不要故意装出那副表情，你本来就不是会因为这么点小事生气的人。”
“还是你了解我。”库洛洛轻轻吻了吻她：“你已经是我的了，我又何必为了别人生气？现在就算你想逃，也逃不了了。”
“呼……说的也是。”苍月费力的把头转向另一边：“我有点累。”
“噢？那就赶快睡一觉，好好休息。”库洛洛拿出一根小针在他颈侧扎了一下。
那种无力感又再袭来，每次库洛洛都是在药效将过的时候，斩断她的希望。
意识又渐渐模糊，她想着自己这样下去总不是办法，只要能恢复力量――不管是念、内力或道法，只要一点点……

“可恶的库洛洛！”奇牙用力一砸墙，拳头却碰不到墙壁：“他到底想怎样！”
竟然趁他们都出去的时候把阵法改变，是自己一时计算错误，以为只要让苍月和库洛洛把事情谈开就好，以为在这个严峻时期库洛洛应该不会和他们为敌――可恶！
“奇牙，我们怎么办？这阵势根本没办法打进去。”小杰有点丧气地说，月姐的阵势太厉害，他们连这间房子都碰不到。
“我现在也没主意……西索你说呢？嗯……西索――”
刚刚还站在那里听他们说话的西索已经不见了。
“――算了，靠别人不如靠自己。”奇牙道：“我现在和家里联系，通知情况，然后我们回东果驼。”
“去那里干吗？”
“找帮手啊，不然就凭我们两个能做什么，再说，那边的事情你不是也很担心？”
“说的也是……但是这里？”小杰不放心的看着大房子。
“没事的，虽然库洛洛把苍月关起来，但不会伤害她，只是时间问题而已。”
“……好吧。”

“这到底是怎么回事！”梧桐把厚厚一叠报告用力摔在桌子上：“已经整整三天了，你们竟然到现在还没查出原因，难道让整个国家瘫痪下去吗？”
“梧桐，别发火。”煌燕连忙拍拍梧桐，对下面道：“情报长，你来说，到底怎么回事？”
“是的，派出去的情报人员第一波共13人，无一人回归；第二波24人，回来3个。”
“那出去的人呢？难道都被杀了吗？”煌燕惊诧：“你们去的是边境吧？那么禁卫军那么多，怎么可能死人？”
“并……并不是死亡。”情报长低下头：“是消失，在没靠近边境的时候就……莫名其妙消失了。”
“消失？”梧桐拔高声音：“你这个答复可真够莫名其妙啊！”
情报长连头都不敢抬起来：“确、确实下属是这么……回报的。”
他也摸不着头脑，但总不能隐瞒不报吧。
“呼……算了，你下去，叫巡边部长来。”梧桐命令道。
情报长如获大赦退了出去。

梧桐捂着额头：“燕子，你说是怎么回事？”
“比较大的动乱而已，不要担心，有我们在，有什么不能搞定的。”煌燕用力拍了他两下：“过两天彼岸小姐他们也回来了，就什么都不用怕了。”
“我现在也没怕啊。”梧桐往桌子上一趴：“只不过这么多事情忽然涌上来，好累噢――”
煌燕无语：原来是因为不能偷懒啊。
“对了燕子，帮我把尤匹找来，这家伙不会是行动力太强热情迸发自己跑边界去了吧？怎么连例行会议都不来……”
煌燕扑哧一笑：“我最佩服你这点，不论多严峻的状况你都能开开玩笑，好像永远都不会犯愁一样。”
“要是愁能把事情愁没，我立刻就愁。”梧桐一推煌燕：“快去。”

等煌燕走没影了，梧桐才叹口气：“我不愁才怪。”
他的私人暗部――不要问为什么叫暗部，名字是他老妈起的――传回报告说：莫名其妙失踪的不只是去调查的人员，还有靠近边界的一切人口。
再加上所有通讯设施全部失灵……
也就是说：一、东果驼共和国被与外界隔绝；二、边防守卫军全部失去联系。
但这些他绝对不能透露出来，否则就是全国大乱。

“咦？煌燕呢？”尤匹走进来，坐在梧桐身边问。
“我让他去接你了，没见到吗？可能错过了吧。”梧桐奇怪地说。
尤匹“哦”了一声：“我看见巡边部长等在外面。”
梧桐立刻精神了：“让他进来！”
他的怒气还没发完呢！
沉浸在数落属下中的梧桐与在一旁劝导的尤匹，完全把煌燕扔到脑后，直到一个多小时以后才想起来。

一个小时零二十五分钟，已经可以发生许多事情……

苍月发现自己身体的抗药性增强了，本来所有毒素类或者伤口就对她的身体没用，库洛洛用的麻药不知道掺杂了什么成份才能克制住她，也要一天一补。
可是现在，一天一补已经变成十八个小时一补，而且她也不会在打完药后立刻昏睡。
“这样下去的话，这个药迟早会没效的，如果我猜得没错，这是你能找到的药效最强的一种吧？”
“正确答案。”库洛洛边给她打了一针边说。药剂已经渐渐没效，他却不敢加大份量，再重就会损伤脑组织。
“你在想接下来该用什么方法？”苍月用一种打趣的口吻说。
库洛洛却平静看着她：“确实如此，我说过，只要不成功，我就一种接一种的换下去。”
苍月低头看着自己的双手不再说话。
停了片刻，库洛洛端起饭碗：“好了，吃饭吧。”
苍月吃了几口，突然顿住：“阵内进来人了。”
一般人见识过这阵法之后，都不会随随便便往里走，不要提是从大门，那里布了九曲迷阵，就算墨莲进来也走不出去。
“又是哪个不怕死的，你先吃东西，一会儿我再去解决。”库洛洛神色不动继续喂她。
苍月却抿嘴摇头：“不，很熟悉的气息，绝对是我认识的人。”
“那么一会儿我把他送出阵外，不会伤害他。”库洛洛把勺举到她嘴边：“乖，张嘴，你才吃那么点，营养不够的。”
苍月还是摇头：“你还是把他带进来，这么不顾一切闯入迷阵，一定不是只来看看我而已。”
“也许是伊尔谜或者谁为了救你。”库洛洛勾起嘴角，想起那次伊尔谜大闹流星街的情景：“他不是没做过这么莽撞的事情，虽然只有那一次。”
“库洛洛――”苍月瞪着他。
“你现在身体不好，瞪久了也会累。”库洛洛轻轻覆上她的眼睛：“好啦，我现在就出去看看，你乖乖等我回来。”
苍月撇嘴：她难道还能去哪里么？
“对了，”想起一件事她立刻说，“真有什么急事的话，带他来见我。”
已经走到门口的库洛洛转头一笑：“好的，如果确定没有威胁我会带他过来，总不能让人把你带走。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
求助×生死×带走
                            

                                                        

                            

                            库洛洛果然把闯入迷阵的人带来，不过这个人全身上下几乎没有一处完好的地方，身上混合着雨水、血和泥，要多狼狈有多狼狈。
“这是――旋律？”苍月一惊：“库洛洛，这不会是你干的吧？”
“这么短时间用这么多武器在她身上造成不同程度的伤口，我好像做不到。”库洛洛微微一笑：“不过是个好提议，以后可以试试看。”
苍月白她一眼：“哪有这么多废话啦，赶快替她治伤啊，再一会儿就真的死了。”
库洛洛歪头看了看旋律：“有必要吗？”
“喂！”苍月又开始瞪他。
“你看你，我说过瞪久会累的。”库洛洛一手拎起旋律：“原来她叫旋律，就是那个曾经帮助过酷拉皮卡的音乐猎人？嗯……是很特殊的猎人，有研究价值。”
“库、洛、洛！”苍月已经咬牙切齿。
“好好，你稍稍再躺会儿，我先安顿她。”库洛洛拎着旋律走出去。
“喂！你可要给她治伤，不能让她死，不能扔下她就不管了！”库洛洛做出这种事情很正常。
门外传来库洛洛的笑声，慢慢隐去。

从旋律到了库洛洛家开始，苍月就一直在和库洛洛争论一个问题――
“我要下床。”
“我可以抱你。”
“我要自己下床，我不放心旋律的伤。”
“我负责治好她，你可以放心――反正她不强。”
“那我也要去看她啊。”
“我抱你去。”
“你――”
“嗯？”
“我、我――我至少要活动身体吧，人的身体如果长时间不活动机能就会下降，最后慢慢停止工作，肌肉血管神经一起萎缩，我就死了。”
“这个我知道。”库洛洛压在苍月身上，啄吻她的唇：“我会帮你活动身体。”
帮……她？
她爆！
“你这个死不要脸大色狼，离我远点，鬼才要你帮我活动！”
“你在想什么啊，我是说帮你捏捏肌肉，活动一下关节。”库洛洛促狭的笑道：“满脑袋不纯洁想法哦。”
再爆，苍月深吸一口气：“你给我去死啦！”
库洛洛地回答是看表，然后又扎了她一针：“到时间了，呵呵。”
她现在只有一个想法：等能动了一定要将这张俊脸打成猪头不可！

不过库洛洛确实做到了一切她想做的事，旋律的伤势好得很快，只不过余毒未清，所以一直没有苏醒。
“她怎么会身受重伤出现在这里呢？”在库洛洛又一次抱她来见旋律时，苍月疑惑地问：“她明明在东果驼王宫中，东果驼早已彻底封闭，按时间来算封闭的时候她还在那里啊。”
“可能是要出国境办什么事，受到袭击。”库洛洛推测：“如果东果驼被彻底封闭，国境内外一定不会让任何人出入。”
“也或许是只能入不能出。”苍月也推测：“最起码据网上传来的情报，在东果驼外围没有半分异常。”
“网上？”库洛洛扫视她：“你上网了？”
“上了又怎么样？这药只不过让我浑身无力昏昏欲睡无法走动，还没让我连手指头都抬不起来吧？”
“嗯……果然是药效减弱的关系。”库洛洛开始沉思。
苍月哼了一生别过头去：她绝对不承认自己打开电脑就用了整整半小时！

“呜……酷、酷拉……不、不要……酷拉……酷拉皮卡！”
床上的旋律猛地睁开眼睛坐起，苍月被吓一跳，还好库洛洛抱着她没让她跌下去。
“呼……呼……是梦？不对，不是梦！不是梦！”旋律紧紧抓着自己身上的伤口，几处未愈合完全的又开始流血。
“旋律小姐，虽然我可以理解你激动的心情，但你可以不要对自己这么不爱惜吗？我不希望我以前的治疗都是白做苦工。”
身边突然传来的语声让旋律又是一跳，连忙转过头来：“你、你是库洛洛鲁西鲁？幻影旅团团长……”
她看到库洛洛怀抱里的苍月，眼神立刻亮了。
“嗨~”苍月勉强对她笑笑，不要用这种希望的眼神看着她啊，她现在可是手无缚羽之力的小女子――真的连根羽毛都抓不起来。
“旋律，你应该可以听到，发挥一下你超常的耳力，我现在无法动弹，旋律……”
旋律的耳朵并不全是由念加持，受黑暗奏鸣曲影响的程度更大，就算念力不足也应该能听到她比蚊子飞还细微十倍的声音。
可是旋律却完全没有听到的反应，而是几乎跌下床来的滚到她身边，急急说：“快去救酷拉皮卡，他不行了――”
苍月一怔：“你……说什么？”
“酷拉皮卡……”旋律已经泣不成声：“我们在王宫内，突然被一群蒙面人攻击，个个念力高强，酷拉皮卡的锁链又被夺走――”苍月瞪了库洛洛一眼“他为了让我先走……酷拉皮卡他――”
苍月的心立刻抽紧了：“受伤？被俘？难道王宫内竟然没有援军吗？”
旋律摇头：“不知道为什么，一个侍卫都没过来……明明那么大声音……酷拉皮卡只有自己一个人，那么多人围着他……”
“然后呢？你就逃到这里来了？”库洛洛问，东果驼王宫和这里还隔了一个国家，求援也不带求到这里的吧。
旋律还是摇头：“我不知道，我只知道我刚跑到主宫回廊就晕了过去，醒来时已经在这附近……”
“所以你就找到这里来？又是谁告诉你这里的？”库洛洛又问。
旋律虽然善于识破谎言却显然不善于说谎，眼神飘忽着道：“是……奇牙，他来过这里，他知道的。”
奇牙吗？如果是他的话，可能这时已经回到东果驼，不过如果他们真的见过面――
“难道奇牙没有告诉你这里已经无法通过么？尤其是门口的迷阵，奇牙自己还陷在里面过。”
“这……”旋律一时语塞。
“库洛洛，你对旋律有意见？人家刚苏醒就这么审问啊。”苍月突然开口。
库洛洛立刻不再问：“说的也是，我这样对小姐很不礼貌。”
“旋律，很抱歉，我可能无法帮助你。”苍月对旋律缓缓道：“你应该看得出，我现在已经无法帮助任何人。”
库洛洛似乎就在等她这句话，在她一说完就把她抱走，没留一点余地给旋律回话。
旋律坐在那里愣了一会儿，忽然很费力的开始掏手机，然后按了一个号码――
“喂，我是旋律……”

整整两天苍月只能躺在床上，哪也没有去，最后一次与旋律的见面似乎让库洛洛感觉到危机，总之他又不再让苍月见人了。
看着一天比一天温柔，一天比一天体贴的库洛洛，苍月有一种再这样下去肯定会发生不得了的事情的感觉。

第四天晚上，苍月在浅眠中突然听到一声几不可闻的声响，是来自地下。
她立刻睁开眼睛，转过脑袋，看着床侧的一面。
地毯下隆起一块，然后一把刀尖伸出来，一点点割出一个大方块，一块地板被送上来，随即跳上一个敏捷的人影。
在完全的黑暗中，借着门缝透出的微光看不清是谁，但这一连串动作竟完全没发出半点声音，是一个高手。
那人先溜到透着光的门边，确认没有人过来之后，迅速滑向床头。

“呃……”
虽然屋里很暗，他还是看清了苍月那双争着的大眼。
“你醒着啊？”他走过来就要往床上坐：“醒了不出声，我还担心床上是不是你。”
“别坐上来，这张床被下了禁制，只要库洛洛和我以外的人碰触，立刻有反应。”
侠客僵住：“那你自己可以从床上离开吗？”
“可以――才怪。”苍月趴在床上用手肘撑起身体，就已经晃晃悠悠：“看到没？我要是能坐起来就已经奇迹了。”
“不如我拉着你，只要不碰到床铺的话――”侠客向她伸出手。
“行不通，效果和碰到床是一样的。”苍月仍然支着身体，突然一点一点向床边爬去。
“喂……”侠客担心地看着她一爬一颤，好像随时都会瘫下去。
“放心吧，我虽然身体无力，精神却好，死不了的。”苍月的速度比蜗牛还慢：“只不过这张床好像大了点……”
侠客感觉自己心里发堵，只能一句话不说。
“库洛洛说派团员去了东果驼境内，其中有你吗？”
“没有，但是我和他们有通消息。”
“怎么说？”
“进入国境一切正常，一直到王都外围，都没有异样，但却出不来。”侠客回答：“当接近内国境边界时，就会被人偷袭，而且道路突然变得错综复杂，和来时截然不同，不小心就会迷路。”
“被人偷袭……你们传送消息用的是信鸽？库洛洛说的。”侠客摇头：“不是信鸽，准确来说是信鸦――乌鸦的一种，受过特别训练，可以日行千里。”
“原来如此，那这只信鸦没有受到攻击？”
侠客摇头。
“这么回事啊……呼，累死了。”终于爬到床边的苍月对侠客眨眨眼睛：“你要接住我啊。”
没等侠客反应过来，苍月已经直接滚下床去。
“喂！”侠客立刻扑过去，整个身体垫在她底下，稳稳抱住她。
“我不是都先提醒你了，傻愣在那里干什么？”苍月急急道：“快走啦！你刚刚发出的声音太大了。”
细微的声音一般人不会发觉，但库洛洛绝对不会忽视。

门已经发出咯哒声，被推开一条小缝。
侠客虽然已经抱紧苍月冲向地洞，但却已经来不及――灯被点亮，库洛洛脸色苍白站在那里，看着他们。
侠客脚前一步就是洞口，但他却再没有力气卖动脚步，库洛洛的突然出现似乎让他下定的决心变成一片空白。

“侠客，我一直在想，到底是什么人告诉奇牙揍敌客和杰富力士这里的地址。这里虽然不偏僻，却很少有人知道是我在住――就算团员中也是。我本来以为是西索通知，没想到是你。”
“团长。”侠客只能吐出这两个字，其他什么也没有说，什么也无法说。
“侠客――”库洛洛向前一步，侠客下意识退后一步。
库洛洛不再向前：“旅团所有人当中，我认为最不会背叛的才是你，因为你和其他人不同，不单单是聚在一起的一群，幻影旅团在你身上――有家的感觉。”
库洛洛歪着头思考，轻笑：“虽然并不是我习惯的，却很温馨的感觉。”
“团长……”可以听出，侠客的声音在颤抖，但是苍月却可以感觉，抱着她的双手依然稳如磐石。
“所以说说看，虽然以前我对谁离开旅团都并不在意，但是这次我想听你的理由。”
“团长，是因为，我有一个想保护的人。”侠客的声音干涩暗哑，一字一顿，却没有停止：“有一个人，我希望她幸福，也知道，她的幸福是什么，所以――”
“所以，你背叛。”库洛洛平静回答。
背叛，从一开始就存在，从一开始就存在……知道归知道，和现实还是稍稍有一段距离，虽然说他可以调整好心态，但不舒服是一定的。
“要离开旅团吗？”他问。
侠客摇头。
“但是你背叛了。”旅团中没有背叛者，也决不容背叛者存在。
侠客还是摇头，他不说话，库洛洛也猜不透他的意思。
“那么，放下苍月。”库洛洛命令：“我会当作今晚的事没有发生。”
仍然是轻微的、淡然的摇头，依旧毫不作声的侠客，只是看着库洛洛，带着点矛盾，却下定决心的表情。
“这样啊……”库洛洛表示自己的了解，为了苍月，但是又舍不得旅团而矛盾吗？真可惜，侠客竟然也有了这种感情……

“侠客，”怀中的女子突然轻轻拉拉他的衣服，以库洛洛绝对听不到的低声说：“握紧我的手，然后放开我。”
不懂苍月的意思，不过侠客明白现在不是和团长谈论背叛与否的时间，现在需要将苍月迅速带走。

库洛洛正等着侠客说话，却见他一松手，已经将怀中的苍月放开。
苍月掉在地上，一只手搭在侠客挖出的洞口泥土上，看起来似乎摔得很痛。
不过――侠客却仍然抓着她一只手！
在库洛洛察觉到不对扑上来时，苍月手中已经出现一张符，论起速度没有几个人能快过她，尤其从自己怀中掏出符咒这种小事。
“千里流光，万里流行，去！”
两道人影就这么在库洛洛面前突然消失，如数年前一样不留半点痕迹。
“月……”这是第几次了？一个人就这样重复着从他身边逃离。
“到底怎样才能留住你？”

白色的月光开始慢慢绽出亮银的光弧，不再那么纯洁清净，却更有一种诡异之美，她就那样高高挂在天空，千万年的俯瞰时间，嘲笑着人们为情为爱痴傻，遮蔽了原本透彻的心……

侠客呛咳着站起来，他从没做过这种旅行，在光速移动下任风灌进嗓子里可真是不太舒服。
“不舒服吗？咳两下得了，赶快来帮忙。”苍月凄惨的躺在地下，看着侠客咳起来没完。
“啊……抱歉。”侠客连忙把苍月抱起来：“拿那张黄纸的时候那么敏捷，现在一点力气没有。”
“你有意见吗？”苍月狠狠瞪着他：“我被人下了好几天的药，能有那么点力气不错了。”
“是，是，不过这里是哪里？”侠客左右看看，好大一片黄沙遍布的空地，若不是有几根小树苗就跟沙漠一样，最容易迷路的地形之一，而且半点不熟悉。
“嗯~你们应该没有来过这里，这里是NGL。”
“啥？”侠客张大嘴巴：“怎么跑到这个地方？”
“这是在我看来最安全的地方，可进可退，可攻可守，还没那么多危险状况发生，你还有什么不满意的？”
NGL自从蚂蚁肆虐之后就变成一个死国，现在虽然奇美拉蚁和人类签订和平条约，但一个破坏殆尽的国家没那么容易重建，NGL的大多数地方都还是一片荒芜，不要说人烟，连个活物都没有。
“这里确实很安全，也不会有人想到你到了这里。”侠客点头：“不过我们的食物怎么办？你全身上下也不像有吃的的样子。”
“嗯，我没有。”苍月想也没想点头：“不过我相信以你侠客的能力，想弄来食物易如反掌。”
侠客苦笑：他是会抢啦，可是这里连根毛的没有让他抢什么啊？
呃……用词不雅，用词不雅。
“苍月,你说靠近外围是不是会有人――喂！你不是吧……”
怀里的苍月已经去梦周公了。
“真是拿你没办法，这里有什么地方是安全的呢？”侠客开始在四周找遮风蔽雨的地方。
本来是想把她送到梧桐那里，然后自己就回去旅团，受自己应得的惩罚，但是现在看来――回不去了呢。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
星×罪×阵
                            

                                                        

                            

                            苍月于第二天一大早苏醒，第二天傍晚慢慢恢复体力。
侠客一直没有离开，也没有急着赶路，只是点起火堆，非常认真的烤着什么肉。

“你真的弄到食物呢。”苍月慢慢走到他身边做好。
“呵呵，我神通广大呀。”侠客笑眯眯的看着她：“你的身体都好了？”
苍月握住颈饰闭上眼睛，好一会儿才睁开：“力量才恢复三成，不过行动无大碍，快速奔跑应该也可以。”
说着，她看了看周围：“你走得没多远嘛，这里还是靠近东果驼共和国的边境。容易被人发现哦。”
“现在没有人有时间理会这个。”侠客递给她一块烤好的肉：“不接近这边根本没有吃的，我们都需要恢复体力――小心烫。”
苍月咬两口，忽然停下：“旋律呢？你有救她吗？”
“她是先走的，还好不用我送，自己可以走出去。”侠客拿起自己那份吃起来：“我必须先把她送走不是吗？因为救她有把握，团长巴不得她消失，救你却没有。”
“我们还是出来了。”
“那是靠你自己，谁都没想到你那个时候还有那种力量。”那应该是苍月曾经向他们提过一嘴的道术，需要强大的法力维持。
“也是只恢复了那么一点，更何况急行术是靠符咒发动，根本用不了我多少法力。”她手腕轻轻一翻，一个纸鹤出现在她掌中，忽然扑扇起翅膀，在低空慢慢飞翔。
“类似这样的才需要法力支撑。”又一挥手，纸鹤箭一般穿透前面的树干，然后化为一股轻烟消失。
“好强，平时怎么看不到你用？”这么一只小小的纸鹤就可以穿透如此坚硬的老树干，还有――他想起以前，苍月曾引下的天雷。
“因为不管怎么说，这都是不属于人类的力量，还是少用的好。”苍月看着那缕轻烟消失，融入自己指尖：“我们是人类，不是吗？所以应该顺从的……是心吧？自己的，在乎的。”
这句话是谁说的呢？好像是好久好久以前，久到自己已经完全记不清的那个世界，在某本书里看到的话。
“自己的心吗……有道理，说到底，我们幻影旅团不也是随心所欲、顺从心的一群吗？”
“是啊，”苍月也笑，“倔强任性，胡作非为，但是却活得最像自己、最纯粹的一群。”
只是随便的话语，侠客的眼睛却亮起来：“真的吗？你真是这么想的？”
“……这有什么真的假的，我骗你有好处啊。”苍月奇怪看着他。
“呵呵，没有，只是很高兴。”侠客笑得开怀：“如果你是一只这样看待旅团的话，我真的感觉很高兴。”
“嗯，是啊，就是这样子。”苍月抬头看着黑下来的天空。
“那团长呢？你是怎么想他的？”在两人都吃饱喝足以后，侠客突然问。
“这个嘛……”苍月指着夜幕：“如果说流星街是这片暗幕，旅团就是最黑嘴深邃的地方。而库洛洛――则是星。”
“星？”
“是啊，你不知道吗？在星旁边的夜，才是最暗最美的夜。库洛洛就像星，在光明下会隐匿身形烟消云散，在黑暗中却会散发出最耀眼的光芒。”

苍月停了一会儿：“知道吗？其实在你们没有见过我之前，我就见过你们，认识你们。”
“想得到，‘夜’嘛。”
“不是因为那个……反正，说了你也不懂。”苍月仍然仰头看着夜空：“但是不管看过多少次，不管对这个人知道多少，那一眼的震撼到现在我还记得――那么美丽――那么美丽，美丽的可以吸引人灵魂的夜之人。”
“……你真得很了解团长，可惜团长不了解你。”
“错了，谁说库洛洛不了解我的，他知道我就如我知道他，决定不会有错。”
“那团长为什么――？”
“因为他矛盾，他了解的和他想做的完全是――”苍月手指往两边一划：“两个极端。”
“说到底，团长还是不想对你放手。”
“所以我一直想让他明白，不一定锁在身边才是在一起。”
“这个恐怕很难，团长一直是很坚持原则的人，对想要的东西也很钻牛角尖。”侠客道：“而且――团长杀死过你，可能就因为这点吧，他总是以为不守在你身边的话，你就会再一次永远消失。”
苍月不说话了，侠客刚好说到她的禁忌。纵使依然会为库洛洛的坚持而心痛，但一个曾经杀死过自己的男人，就这么再在一起……不太可能。
“确实很伤脑筋啊。”苍月忽然转过头盯着他：“你说怎么办？”
“我怎么知道？这是你们的事情，和我没关系。”侠客嘟囔着，把火堆再拨大一点。
“嗯~~~~？侠客！你脸红哎？”不是她看错了吧。
“废话！”侠客脸更红了：“谁让你这么看着会不脸红啊！把眼睛给我转过去。”
“眼睛要怎么转？这样么？”苍月眼珠子在眼眶里上上下下转一圈，还是盯在侠客身上。
“你真的能把人气死。”侠客干脆不理她。
“嗯？侠客，你脸更红喽？为什么呢――喂，”她突然促狭道：“你不会喜欢我吧？”
侠客更是恶狠狠的瞪着她：“我都和团长决裂了，你说呢？！”
苍月开心地笑起来，笑着笑着停住：“是喜欢……那，到爱的程度了么？”
侠客很认真想了想：“没有。”
随即他开心地笑：“不过你给我的感觉很特殊，你可是我第一个喜欢的女孩子。”
欢快的笑容，想说就说的性格，没有半点犹豫，也没有半点期待的语气……果然是侠客的风格。
“你这样说我很没成就感。”苍月伸手去打他：“奇怪，为什么对你我就可以这么轻易问出来这些话呢？”
“可能是因为你不喜欢我吧，所以没有压力。”侠客眨眨眼睛：“如果是的话，那看来你很喜欢伊尔谜和西索哟。”
“胡说，一个人怎么可能喜欢那么多人。”
“可是你确实是啊。”侠客托着下巴，很可爱的看着她：“以前的你谁都不喜欢，现在的你喜欢很多人。嗯……都很特殊的倾向呐，果然是不平凡的人。”
“什么叫倾向……”
“可是，这样的苍月才最值得这么人多喜爱啊。”侠客笑得更甜。
“什么又叫喜爱啊……说得跟动物一样。”
侠客呵呵笑道：“我有预感，我们一定可以成为很好的朋友。”
“不是朋友，是伙伴。”苍月跳起来活动一下腿脚：“忘记了吗？我还是旅团成员。”
“是呢……旅团成员。”侠客的笑容却黯淡下去：“好啦好啦，天色也晚了，休息。”
“你睡吧，我守夜。”苍月让侠客靠近火堆。
“为什么？”
“这阵子除了吃就是睡，再睡下去我就变成猪了。”
“放心吧，就算你变成猪，也是最可爱的一头――哇！”他连忙躲开苍月扔过来的烧火棍。
“快睡吧你，哪那么多话。”

当高挂的明月开始划过西边的天空，侠客忽然睁开眼睛，看着苍月，她已经靠在树下睡着了。
“看吧，果然还是累了，也难怪……药效刚退就逞强守夜。”虽然离火堆远了点容易着凉，但侠客没去动她，苍月的神经非常敏锐，再累也一样。
“好好睡吧，我是真的喜欢你，也真的很想和你做朋友。”侠客凝视着苍月的睡脸：“朋友……这个词还是第一次从我口中吐出来，感觉真好。不过真可惜，要是能一直和你做朋友就好了。”
真的，要是能一直做朋友就好了，一直谈谈笑笑，一直讨论关于侵略网络的话题，一直去想损招坏别人。
他还想看她穿着最美丽的白纱走进礼堂，嫁给一个爱她的男子――当然，最希望还是团长。
团长……
“唉……这样就不像我了啊。”侠客忽然敲敲脑袋：“好吧，那么我走了，你放心吧，这里不会有危险，我确定过。”
一点留连都没有的，侠客迅速从这里消失。

再回到那所房子的侠客无比惊讶，因为他只离开了一天两夜而已，这里竟然发生这么巨大的变化。
“侠客，正好你来了。”迎出来的是芬克斯：“团长也不知道怎么了，本来是来集合，却忽然要我们帮他整修一下房子。”
“我也不知道。”侠客回答着，在屋子外围缓步转了一圈。
露天的厨房被封上一层落地玻璃窗，里面的厨具竟然都罩上白布；大门口与院子中设置迷阵用的木桩全部拔除，连坑都填上了；最重要还是苍月住的那间屋子，封闭的念墙小时，一扇窗被打开，阳光从窗帘之间透进去。
“这都是你们弄的？”
“是啊，累死我了，团长不是从来不在意居住环境么？”芬克斯扭扭脖子。
“……团长人呢？”
“就在这间新开窗的房内，现在是自由活动时间，晚上7点集合。”
“我知道了。”侠客点点头，抬步朝房子走去。
芬克斯古怪看了他一眼，一般这种情况下侠客才不会自己去找团长，而是找个网吧泡在那里轻松一下，今天怎么连他也这么奇怪？算了算了，弄不好团长和侠客有事商量，动脑筋不适合他，还是去逛逛吧。

“你回来了。”迎接他的是库洛洛平静的声音，他坐在苍月的那张床上，看着书。
“团长，你知道我会回来。”
库洛洛微笑：“我自认对我的团员还算了解……侠客，坐吧。”他指指自己身边的椅子。
侠客慢慢坐下：“团长，我回来受罚。”
“什么惩罚？”库洛洛终于放下书。
“背叛旅团。”最重的罪过。
库洛洛看着侠客，然后看着自己交叉的指尖，不知在想些什么。
“团长，请给我我应得的惩罚，在旅团里，不容背叛是绝对的纪律。”侠客又开口，他是旅团的脑，这些，他清清楚楚，也认为必须执行。
“侠客，苍月呢？现在在哪里？”库洛洛忽然问。
“这……团长。”侠客没有回答。
“没关系，侠客，我并不是要带回她，只是确认她好不好。”连这栋房子、连他寸步不离都无法留住，别的方法也无济于事吧？
侠客直视着库洛洛：“本来在NGL自治国，但现在应该已经进入东果驼境内。”
“那里现在很危险，她的力量怎么样？”
“我走时恢复了五成。”
“嗯……药效退了的话能恢复很快。”库洛洛仍然回答得很平静。
“团长。”侠客等着他的惩罚。
“你可以走了，侠客。”库洛洛又再次拿起书：“不过要记得，晚上7点回来这里集合，水晶羽骨身上有非常奇怪的秘密，飞坦他们也想和那些捣乱东果驼的神秘敌人过过招。”
说到这里，他摇摇头：“好像自从奇美拉蚁之后，我们的团员就越来越向暴力靠拢，这样可不太好。”
“团长？”
“侠客，你并没有背叛旅团，不，应该说不算背叛旅团，因为你并没有违反旅团的任何一项规则。”那个盛怒之下的他，被独占欲霸满了心房，所说出来的命令就不能算是命令了――尤其那还是为一个女子而发出的命令。
“侠客，这次是我没有站在旅团的立场，先犯了错，所以你所做的一切，我没有追究的权利，而且，我保证不会有下次。”没有下次了，苍月也不会再给他下次禁锢她的机会。
“团长……多谢你。”侠客忽然站起来，对着库洛洛深深鞠躬。
库洛洛微微一笑：“去休息吧。”
他的困惑永远只是自己的困惑，也只能是自己的困惑，不可以给别人添麻烦，别人也无法给他解答，曾经试过由不同的路径找寻相同的答案，却怎么也无法找到。
或许直到最后，还是要靠自己思考吧？
思考，然后发现――发现那个从一开始就存在，被他故意忽视，最后不得不正视，承认，然后接受的事实。
那么无奈的事实啊，对幻影旅团团长库洛洛鲁西鲁来说，是多么的挫败，却又不能不接受失败。

“对了，团长，关于揍敌客绝杀令的是――”侠客认识自己还是应该提一点正事，把两人从这个奇怪的气氛中□□。
“她会解决，虽然绝杀令无法撤回，但揍敌客家的人不会再出手。”至于那个悬赏本身不是问题，来的人都不是威胁，问题是藏在悬赏之后的那个人，他有什么目的？
侠客了解的点头：“那团长，我先走了。”
库洛洛满意看了他一眼，这么快就恢复该有的状态，不愧是侠客。

走出房间的侠客，却靠在墙上，攥紧了拳。他是自私的，一个人的自私总是会不可避免的伤害另一个人的，他却伤害了最不该被伤害的――团长。

苍月一直在树林中穿梭，这片树林明明不大，她却偏偏走不出去。
“呼……三个小时又到了。”苍月抬头看看天空预测时间，然后跳到树上休息一下。
药效虽然完全消退，但却留下后遗症，现在每行动三个小时左右，她就必须要休息十分钟，否则会头晕目眩手足酸软。
不过跳上树来才发现，自己离林子边不远，事实上，稍微往远一看就能看到林子外沿通往城市的大陆。
而再回头一看――
“真有意思啊……”边境线虽然远了点，却也是遥遥在望，这么近的一个距离，这么小的一个森林，她竟然跑了15个小时多。
“是我的疏忽吗？可是这里明明没有念力痕迹。”她跳下树来，仔细观察身周的环境。
“这……”仔细察看了两棵树，她已经变了颜色。
“这是……”在挖了几下地面，脸色已由惨青转变为煞白。
“不可能吧……”直接掏出罗盘推测方位风水地势，苍月晃了几晃，差点没坐到地下去。
为什么东果驼共和国会突然和外界失去联系？
为什么这里只能进不能出？
为什么接近边界的人都会莫名其妙的消失？
她总算知道了！
真武七截阵――她竟然会在这里看到道家千年秘传真武七截阵！

“怎么会这个样子啊。”不要说那些从来没见过阵法的人们，就算是她也很难走出去，密林的天然地势等于把阵法的力量推动五倍！
“这到底是谁布的，以前明明没有，竟然利用天然树林……”只怕东果驼边境已经全部都布上这阵法。
“不对，现在不是想这个的时候。”苍月用力晃晃脑袋，虽然这里会出现真武七截阵这个消息让她太过震撼，但现在最主要的还是要怎么走出去。
“还好身上一直有七星罗盘……”
是小孩儿塞给她的，她起初还不知道有什么，但是现在――
捏了一撮土放在罗盘上，指针立刻开始强烈晃动起来，但是还不够，这么大的阵法，不能只靠土壤。
一咬牙，苍月咬破自己中指，把血滴进去，这是非常冒险的做法，如果不能走出去，她自己会受到整个阵势的强烈反扑。
『喂，我在跟你解释，你有没有听懂啊？』小孩儿的声音突然在她耳朵内响起。
“有听没有懂，我没时间浪费，少来跟我废话。还有，我不是说过了吗？不要随便出现在我身体里！”苍月直接对他大吼。
『……脾气变这么差，不理你！』小孩儿的声音不见了，苍月却有点奇怪，他怎么会这么干脆就消失的？
“不管你……”
她又开始找出路，走出真武七截阵才重要啊！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
被困×叛者×蛊
                            

                                                        

                            

                            整整用了三天时间，苍月终于离开那片会吃人的树林，迷雾的陷阱，最深痛的幻觉，不想回忆的记忆，在你最脆弱的时候，阵法会将你带入深渊。
一离开树林，苍月就跪在地下大口大口喘气，清冷的空气让她头脑逐渐清醒，从那漫天的血色与杀戮中觉醒过来。
“能解却不能破吗……”苍月回头看着笼罩凄迷薄雾的树林，她虽然终于走出来，却始终无法破阵。
“墨莲，果然是你搞得鬼吗？万万没想到……你竟然没有遵守我们的协定。”在这世界上懂阵法的只有她和墨莲，既然不是她摆的，那就必然是墨莲的杰作。
调匀呼吸，苍月以最快速度向王都的方向飞奔而去。有一点让她忐忑不安：纵然墨莲懂阵法，他又是如何摆出真武七截阵？
就连自己钻研阵法近十年，也无法能在如此短的时间内，参悟这样的大阵……
她忽然顿住：是你留给他的吗？艾罗恩，你留给子孙的智慧？如果真的是你留下的……
那未免太不智了。

7时整，旅团集合在库洛洛住所内，却并不是全部。
“玛琪、库哔和信长没有来，亚本加聂也没来。”侠客点了一遍人数说。
库洛洛眉头微微攒起，这么说，就连他们也无法从NGL出来吗？
“有消息么？”库洛洛问。
侠客摇头：“没有，枭鸦还没回来。”
“不是问他们，是问亚本加聂。”
侠客一愣，摇头：“也没有。”自从离开东果驼之后，就再没联系上亚本加聂。
“那就算了，先说一下关于悬赏的事情。”库洛洛直接入正题：“为了赏金来追捕我们的人，相信你们已经杀了。但重要的是，旅团身份被彻底泄漏，包括能力与性格，我想问问看，你们最近有没有接触什么人？”
能知道这些的，只有旅团成员，西索刨除在外――他没有好处绝对不会做这么笨的事；苍月刨除在外――一直和他在一起；柯特也刨除――揍敌客家的人。
而其他人，包括自己在内，似乎都没有出卖旅团的理由，除了一个没出现的人。
“似乎不是那么困难。”侠客笑道。
“是亚本加聂？”杀气已经开始飘散，敢背叛旅团的人必然要承受最严厉的惩罚！
“现在还不确定，需要证据，不可以随便冤枉团员。”库洛洛淡淡点出这个事实，然后坐到一边，让他们自由讨论去。除了下达必要的命令以外，他从不干扰旅团成员的思想。
“不知道玛琪他们怎么样。”小滴担心地看着富兰克林。
富兰克林摸摸她脑袋：“相信他们，顶多是因为什么耽搁了，不会出事。”
“嗯，我想也是。”小滴点点头：“对了，我们到这里来干什么？”
“……”富兰克林无奈把手放下来：“没什么，你等一会儿就好了。”

看旅团众位似乎都把自己的怒气发泄得差不多，库洛洛轻轻一拍手：“飞坦，芬克斯，立刻赶去东果驼共和国，找到玛琪三人，然后去临时据点。在那里暂作停留，随时注意王都内的消息。另外，亚本加聂应该在那里，如果找到的话，任你处置，飞坦。不过――我要活的。”
飞坦杀气沸腾的表示了解。
上次去东果驼的时候随便找了一个看的顺眼的房子当临时据点，没想到真的能用上，库洛洛又看向侠客。
“剥落裂夫和侠客，陪我去一个地方。”探寻水晶羽骨的秘密需要他们帮助。
“那我呢？”柯特突然开口。
他一直安静坐在最不起眼的角落，仿佛不想引起任何人注意。
“柯特，你暂时留下，我又特别任务交给你，一会儿和你说。”库洛洛向他温柔一笑。
柯特貌似挂下两根黑线，又安安静静坐在一边。
库洛洛敲敲脑袋，虽然知道柯特是男生，可是面对那张脸总是忍不住用对待女子的态度对待他，这可不太好啊。

团员散了，柯特留下，库洛洛暂时没理会侠客和剥落裂夫。
“柯特，你家里怎么样？”库洛洛唠家常似的问。
“还好，爷爷说不再追杀幻影旅团，因为很不合算，父亲也同意。”
“那你大哥呢？我不认为他也同意。”伊尔谜如果抓到杀他的机会，绝对不会放手。
柯特摇头：“大哥自从发布绝杀令之后就没回过家，揍敌客家不再出手的消息也是通过手机通知。”
“伊尔谜怎么说？”
“他说知道了。”柯特乖乖回答：“口气很正常，不过似乎有点寒意。”
“这样……柯特，你可以回家吗？”库洛洛说：“帮我通知你的家人，最近我会登门拜访，有一些事情希望可以协商。”
上次和揍敌客家谈判是8号被杀时，席巴揍敌客来到流星街，承诺三年之内不对幻影旅团动手，任务可以打五折，代价是幻影旅团不可以找揍敌客报仇。
“是，团长。”柯特站起身，从窗口跳出去。
库洛洛摇摇头：“为什么揍敌客家的人都不喜欢走门呢？”
“团长，那我们去哪里？”侠客笑嘻嘻走过来。
“剥落裂夫，还记得你的祖籍在哪？”库洛洛突然问。
木乃伊似乎全身上下僵硬了，然后僵硬的把头上下晃了晃。
“想回去吗？”
左右晃了两下。
“如果是回去――让他们灭亡呢？”库洛洛忽然说。
剥落裂夫突然不动了，他死鱼的眼睛中突然放射出任何任务都没有过的光芒。
库洛洛满意微笑：“我们明天动身，去那个地方。”

苍月终于来到王都，还好一路上并没有什么其它陷阱，于是以最快的速度，她几乎没有让任何人通报，就那么呼啸着闯入王廷之内。
“有入侵者！”
“立刻保护王！”
“通知煌燕大人……”
苍月没有停留，她只是一直奔向酷拉皮卡的房间。
远远的走廊另一端，那房间的门开了，走出来的人先是戒备，然后是一脸惊喜。
“梧桐！”苍月立刻抓住他：“酷拉皮卡呢？”
惊喜变成淡淡的悲哀，梧桐拉住她的手，带她走进屋子。

屋内阳光明媚，窗户开着，和风吹拂，酷拉皮卡的脸色却那么苍白，没有半点血色。
他安静的躺在那里，白色的衣服，白色的床单，白色的被子，白色的墙壁，死亡的颜色……笼罩了一切。
“他――怎么样？是在昏迷吗？”苍月轻声问。
“昏迷……不算吧。”梧桐缓缓走过去，揭开酷拉皮卡身上的被子。
苍月倒抽一口气，在那被下是无数根五颜六色的管子，流淌着不同的液体，酷拉皮卡身上密密麻麻全是针孔，苍白与惨青辉映在他的肌肤之上，那是皮肤和血管的颜色。
“怎么会这个样子？”苍月甚至不敢伸手碰触：“他还活着吗？”
“活着……反正也不算活着了。”梧桐低着头：“只能靠这些东西活下去，没有感觉，不能动不能说话，甚至……甚至连他的意识还存不存在都不知道。”
苍月紧紧攥住酷拉皮卡皮包骨的手，默默叹息：对不起，酷拉，都怪我，若不是因为我……
“妈，对不起，是我没有保护好他。”梧桐突然在她面前单膝跪地。
“梧桐，起来。”苍月立刻拉起他：“你是王，怎么可以这个样子？再说……不是你的错，若不是因为我，小杰和奇牙不离开他身边，或许也不会发生这种事。”
苍月终于缓缓步出酷拉皮卡的屋子，梧桐跟在她身边。
“能治得好吗？”她问。
梧桐摇头：“就算……就算让他这么活下去也很困难，现在医生要每五个小时为他重新换一次血，否则……”
“换血？他中毒吗？”苍月立刻问。
“嗯……是不是毒也不知道，只是过五个小时之后，他体内的血液就会迅速稀释，学红细胞迅速减少，最后――变成白水一样。”
苍月木然走着，这种毒连她也没见过：“怎么发生的？”
“那天我召开例行会议……”
两个人的身影慢慢走远。

回到会议室，梧桐一定让苍月坐在主位，自己坐在他身边。
“也就是说，凶手本应无处遁形，却偏偏找不到？”
“嗯，所以我和尤匹都怀疑，是王宫内部有奸细，需要彻底盘查。”
“有怀疑人选吗？”
“暂时没有，消息是封闭的，负责盘查的人只有我、尤匹和煌燕，王宫已经封闭，不怕他飞上天。”
“那就好……”苍月四周看了一眼：“小杰和奇牙呢？他们干什么去了？”
梧桐张张嘴：“他们救你去了呀，没一起回来吗？”
苍月立刻沉下脸：“你确定他们没回来？”
“绝对确定，我时刻派人注意着他们的消息。”
话说完，梧桐和苍月对视一眼，同时叹口气：又多了两个失踪人口。
“本来我是来帮你的忙，但是现在看来不走不行。东果驼边界被布了真武七截阵，进阵者如果停滞不前没事，乱走乱闯则必死无疑，你暂时不要派人到边界去了。”
梧桐点头：“那老妈要去那里救人？”
苍月苦笑：“我自己都差点没走出来，就人怎么可能有把握，但现在奇牙和小杰八成陷在里面，再加上幻影旅团的人也可能在，我不能不去。”
“可是万一连你也――”
“这倒是不能，一回生二回熟嘛，我也要争取把这阵破了，东果驼总不能就这样与世隔绝吧。”
“噢，那我知道了，在老妈传回消息之前，我会勒令所有人不许靠近国境。”
“乖……不过我总得解决了一件事情才能走……带我去酷拉皮卡中伏的地方，我看看能不能查出是什么毒。”
“嗯。”

“就是这里了。”库洛洛看着远远山脚下的村落，满意地勾起嘴角：“没有错吧？不过似乎小了点。”
“人丁稀少，他们的报应。”剥落裂夫第一次开口说话，声音虽然嘶哑得仿佛嗓子受了什么伤，但是很好听。
“呵呵，物竞天择，就是这个意思吧？守着祖先的地方不肯移动，更不肯与外界交流，他们的下场――只有灭亡。”
既然注定消亡，何不消亡的值得一点――死在剥落裂夫这个他们抛弃的族人手上。
“团长，多谢。”剥落裂夫对库洛洛如此说。
“没什么，剥落裂夫，我是来要水晶羽骨的资料。”库洛洛一挥手：“下去。”
平静的村落即将扬起风波，这是间隔十数年的复仇，掀起血雨腥风。

察看出事地点，又确实诊断酷拉皮卡，苍月给出他们一个令人诧异的答案――
“蛊？那是什么东西？”梧桐一头雾水。
“虫毒的一种，结合了巫术，可以无形中致人死地。”真武七截阵然后是巫蛊，她已经快被刺激的麻木了。
“虫、虫子？老妈，你的意思是酷拉皮卡体内有虫子？”梧桐差点没蹦起来，太天方夜谭了吧。
“理解能力真好，就是这个意思――你看着。”她伸手轻抚酷拉皮卡的胸口，那里的皮肤忽然透出紫色，像死了一样躺在那里的酷拉皮卡开始冒冷汗，肌肉抽搐，然后全身血色迅速褪下。
“！！――我去叫医生！”梧桐立刻说。
“等等……五行正法――千里冰封。”寒气一丝丝从苍月手上冒出，钻进酷拉皮卡体内，他的挣扎停止了，紫色褪下去，脸也慢慢有了血色，甚至可以感觉到呼吸。
“天啊，老妈……你太神了！”梧桐看得合不拢嘴，就这么八个字，酷拉皮卡的情况竟然就大见好转。
“果然是在心脏附近……”苍月闭上眼睛，手一点点探寻，寒气更重。
“啊！老妈，不对不对，快停。”梧桐突然拉开苍月的手：“酷拉皮卡喘不过气来了。”
“寒气太重他受不了，”苍月蹙眉，“但是太轻又解不了蛊毒。”
“那这怎么办？不过老妈，酷拉皮卡脸色好多了。”梧桐看着酷拉皮卡，已经能够感觉到他的呼吸和心跳，不再是半死不活的样子。
“也就只有这么一会儿而已，等寒气退去，蛊虫复苏，照样兴风作浪。”苍月咬着唇。可恶！她昔日学了那么多乱七八糟的道术，怎么就没有学制蛊解蛊呢！
“没有别的办法了吗？”
“暂时……想不到。”苍月失望坐在床边，如果自己能早回来一些时候就好了，现在酷拉皮卡的身体根本受不了寒气入侵，如何解毒？
“妈――”梧桐看看苍月，再看看酷拉皮卡，难道就让他这么痛苦着？
“解铃还需系铃人，谁下的毒，看来才能找谁解。”苍月扶了扶酷拉皮卡额前的落发：“对不起，酷拉，这次又是因为我的原因，让你受苦了……总是总是这个样子，虽然我希望你可以好一点，但是却总是会拖累你们。”
“妈，你又在乱说话，谁受你拖累了。”梧桐在一旁立刻说。
“呵呵，我知道。”苍月又看了酷拉皮卡一会儿：“梧桐，你看他还能撑多久？”
梧桐语塞，许久才道：“没关系的，这里有这么多医生，什么都不缺，他不会死。”
“你也不确定了，是不是？”苍月苦笑：“真是的，本来以为什么都好了，结果反而麻烦的事情更多……如果酷拉皮卡出了什么事的话，真是不知道该怎么办。”
“妈，你悲观啦，没有那么严重……不会那么严重的，酷拉皮卡刚刚脱离了仇恨，刚刚要开始真正属于他的人生，怎么会死呢？”但梧桐自己也知道，他飘忽的语气没半点可信度。

“梧桐，守在这里，不要让任何人碰我们两个，好吗？”苍月忽然说。
“……老妈，你要干吗？”梧桐敏锐地闻到一点不对劲的气息。
“也没什么，只是做一点――我该做的事而已。”抓住酷拉皮卡的手，在上面画了几个奇怪的符号然后握紧，苍月只说了两个字：“洄梦。”
没有一点预兆的，她就那么倒在酷拉皮卡身上。
“妈！”梧桐面色大变扑过去，却发现――
“靠叻。”他直接把自己的老妈甩到床上，竟然睡着了，弄这么大场面干吗？还让他看着叻！

“梧桐？找到你了，你在干吗？”煌燕探头进来。
“看守尸体。”梧桐扔给他四个字。
“什么……啊！”煌燕忽然跳起来：“是、是彼岸小姐？”
“是啊，需要这么惊讶吗？”梧桐戳戳他老妈的脸。
“睡着了吗？”煌燕走近一点就看出来。
“嗯，说什么让我看着，不要让任何人碰，就睡过去了。”梧桐摸摸下巴：“不知道是因为什么呢……”
他和煌燕的眼光落在一处――那紧紧较握的双手。
“啊……是因为这个吗？”梧桐歪了歪头：“那我们就等待好了。”
稍稍有一点吃醋，因为面前这个生死未卜的男生，是妈妈除了自己以外――最想保护的一个人。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
汇合×杀戮×神之力
                            

                                                        

                            

                            小杰和奇牙确实是遇到了麻烦，不过不是别的，是幻影旅团的麻烦。
在这片广阔无垠外带BT阵法，走差一步都有可能和伙伴分开的地方，两队人马五个人就这么命运性的相遇了。

“啊！幻影旅团！”小杰指着对方的鼻子大喊。
“哇哈哈哈哈，我们又遇到了啊，小子，可惜现在旅团没空位置啦。”信长手捂着脑门哈哈大笑。
库哔事不关己的站在一边，玛琪和奇牙对看一眼，同时转过头，从嘴里挤出五个字：“丢脸的笨蛋。”

不过半个小时，五个人就坐在一起点一堆火。
“你们在这里多少天了？”奇牙先问的。
玛琪专注地烤着一半烧焦一半没熟的肉，不理他，信长和小杰在一边掰手腕，回答他的是库哔：伸出两根手指头。
“我们也是困了两天。”奇牙摇头：“这不知道什么鬼树林，出去的时候还好好的，没几天就回不来了。”
“能进不能出。”玛琪冷冷道。他们进来的时候也是什么都没发现，谁知道一要出去就无法，偏偏还没有半点念力痕迹。
“可是我们是想回去啊，为什么还是不可以？”小杰揉着手腕走过来问奇牙。
“我哪知道，可能它变了吧。”奇牙瞟着玛琪烤的东西：那个还能吃吗？
“那为什么会变呢？”小杰又奇怪地问。
“我怎么知道。”奇牙咬牙切齿：“你当我是万事通么？”
东果驼被困，苍月在库洛洛那里，他这几天一天比一天心烦。
“实在不行就砍了这片树林！”他看着树木恶狠狠地说。
“太好了，你跟我想得一样。”信长向着他挥手。
奇牙扫他一眼：“哦，我随便说说，别当真。”

『呵呵，就算你真的砍、烧、拔……除非你连根拔起，否则就算把这里夷为平地，也一样走不出去啊……』飘忽的语声响在他们上方，立刻所有人都戒备起来。
是什么人？听声音很近，却没有一个人发现。
『呵呵……在这里啊，你们在找什么？』他们正对面的树枝上有一个人影飘飘晃晃。
信长几乎是立刻冲过去，但是冲到一半人影忽然消失，立刻又退回来，脸色阴沉。
『没用，没用的，你们对阵法一无所知，怎么可能抓住我？』
信长对玛琪摇摇头：“人不在那里，冲不过去。”
是扭曲空间吗？玛琪冷冷看着那道人影：阵法是什么东西？
『噢――本来以为只困住幻影旅团的三位，没想到还有两个可爱的孩子啊……我一向很喜欢小孩子，怎么样？要不要我放你们出去？很简单，只要你们杀了他们三个，我立刻把你们放进去哦。』
“BAGA――”奇牙拉长声音：“你以为我们会相信你？”
『呵呵呵……那就在这阵里待着吧，一直到你们死去为止……我可是十天半个月才来看一次呢，到时候你们早饿死了……呵呵呵。』
“又是变态一个。”奇牙嘟囔。
“奇牙拒绝的真干脆，想到怎么出去了吗？”小杰问。
“没有。”奇牙双手抱头往后一靠：“不过这人明显是来消遣我们的，干吗不拒绝？”
和幻影旅团三个打，能打赢才怪。
“唔……可是我们走不出去啊，能透点口风也好。”小杰伤脑筋的说。
“谁说一定要走出去？”两个人的合音，奇牙和玛琪又对看一眼，都闭上嘴巴把说话权让给对方。
“嗯？”小杰看看这个，再看看那个。
“你没发现如果我们待在一小块地方不动的话，就不会有危险吗？”奇牙敲敲他脑袋：“既然如此，暂时少安毋躁，慢慢寻找方法走出去。”
小杰终于了解的点点头。
“信长，玛琪和――”奇牙看看最后一位。
“库哔。”库哔吐出两个字。
“库哔，不管我们以前或者以后是不是敌人，最起码现在面对同一种状况，就暂时齐心协力合作吧。”奇牙一连串把该说的话说完，也不等对方回答就开始闭目养神。
“奇牙？”小杰看看冷着脸点头的玛琪，当没听到的库哔，气呼呼的信长，想了想，还是决定不再说话。

不过他们连饭都没吃完，忽然传来沙沙的脚步声，忽远忽近，虽然看不到人影，但显然是从他们这方向来的。
本来已经四仰八叉躺下去的信长忽然跃起身，和玛琪一左一右守在林道的出口处。
对方显然也察觉到这里游人，杀气已经慢慢渗透过来，原本风平浪静的树林中充斥着一种山雨欲来风满楼的气息。
忽然的，玛琪卸下防备，吐出两个字：“飞坦。”
杀气消失，那边的人加快脚步，出现在他们面前。
“玛琪。”打招呼的是走在第二个的芬克斯。
飞坦冷冷扫过奇牙和小杰，然后定格在玛琪身上：“找到你们了。”

苍月在一片黑暗中不停下沉，直到脚踏上一块竖起的石碑。
才终于看见阳光。
这是一片被烧过的森林，虽然已经有小树苗在生长，却仍然显得很荒凉。
她落脚的地点恰好是一块墓碑，在很多相同的墓碑之间，上面的字迹像是小孩子所写――这里，是窟鲁塔族的墓地。

沿着坟墓的边缘走过去，一直走到最后，这里并没有墓碑，只有一个不大不小的坑，里面蜷缩着一个小小的身影。
“酷拉皮卡？”苍月跳下去，轻轻摇晃着他：“酷拉皮卡，醒一醒。”
湛蓝色的眼睛缓缓睁开，然后定格在她身上。
“太好了……”苍月松口气，梦中的他还清醒证明还有得救。
“我又梦到你了。”酷拉皮卡先是一怔，然后开心地笑着：“这几天总是能梦到你。”
“先从这里起来。”苍月伸手拉起他，感觉他冰凉的指尖。
“你的身体怎么样？”她立刻问：“在梦中有什么不舒服的感觉吗？”
酷拉皮卡失笑：“这是梦，梦里怎么还会痛苦呢？只不过……很冷，冷得我感觉只能就这么睡下去。”
他苦笑，不过随即收敛了表情：“你这么问我，回来了吧？是不是看到现在的我了？嗯……感觉如何？”
酷拉皮卡强颜欢笑的样子，让苍月紧紧抱住他：“别担心，我会救活你，我一定会救活你！”
“这么说，我果然要死了。”酷拉皮卡在她怀中，轻声说：“我还没做到我想做的事，竟然就要死了……”
他闭上眼睛，身体又开始发冷。
“酷拉皮卡，清醒一点，不能这么想。现在如果连你自己都放弃，就真的没有谁救得了你了。”苍月连忙帮他的身体升温。
“我知道，我不会就这么放弃，毕竟我想活着。”酷拉皮卡对她一笑：“来看看，这里――是我们族人的地方。”
他领着苍月走过一个个坟墓。
“我一直在想，我该拿什么来祭奠他们，不是仇恨，而应该是完整――族人们完整的眼睛和完整的灵魂，还有，一个完整的窟鲁塔族。”
“酷拉皮卡……”
“很不错的梦想吧？是不是比以前的复仇好很多？”酷拉皮卡忽然抬起头看着她笑问，但眼中已有泪水：“可是为什么偏偏……就无法实现了呢？”
他不甘心，他真的不甘心啊！
“酷拉皮卡，没事的。”苍月轻声抚慰。
“别骗我了，我自己的身体自己知道，这毒――是活的，从来没有见过的毒物，就算你也没有把握吧？不然我现在已经醒了。”苍月一时语塞。
她确实……半分把握没有，因为没有把握，所以才进来看看他，想看看是否能有方法从体内祛除，或者可以说――只是想来看看他。
“……对不起，酷拉皮卡。”面对这个知悉一切的孩子，她只能这么说。
酷拉皮卡看着她：“其实……你和我差不多大，可是梧桐叫你妈妈，而且你给人的感觉也大了很多的样子。”
“呵呵，谁知道呢。”苍月看着酷拉皮卡，绞尽脑汁。
真的没办法了吗？看着他这个样子……她怎么可以让他就这样，带着遗憾与不甘和族人一起永眠？

“其实……还有一个办法。”她缓缓道：“虽然无法救你，但总可以拖住时间，直到可以救你的时候。”
酷拉皮卡的眼睛亮了：“真的有方法？”
“是，有方法。”苍月慢慢向他伸出手：“可以吗？我不知道会过多久，也不知道你能不能再苏醒，但是――总要比现在有希望。”
酷拉皮卡拉住她的手：“我知道，我也相信你。”
和第一次一样，仍然是那么轻柔的动作，那么笃定的眼神。
“那么――”

『不可以！』脑海中的声音突然响起：『你疯了吗？那个术要以你自己本身的真血祭天，就等于是你向天承认你的身份是夜苍月，那比你在这些人面前承认更危险啊！』
她知道……苍月敛眉，怎么不会知道这一点，以真血祭天，就等于对天验明正身，承认自我。但现在的她，若不以自身全部法力压下，无法锁住酷拉皮卡的毒，更无法让他陷入深眠，停止时间。
只有这个孩子，这个背负着仇恨的、最终放下的倔强孩子，她无论如何也要让他完成他的梦想。
『不可以……』
她强自封闭了体内的声音，咬破中指贴在酷拉皮卡额上：“闭上眼，酷拉皮卡，一下子就会好了。”
酷拉皮卡依言闭眼。
“戊、己、庚、辛、壬、癸！六仪开天地，万物归无形――”
自血印入酷拉皮卡额头的一瞬间，身体的每一根神经都开始剧痛，不过看着酷拉皮卡的眼，她却仍在微笑：“下面见面的时候，就是在外面了。”
酷拉皮卡也以笑容回答她：“嗯，我知道……其实虽然我们的性格并不合，但是，我很喜欢你的……”
带着笑容，两个人沉入各自的深梦。

火焰灼烧着周围的空气，在忽明忽暗的火光下，库洛洛毫不在意地看着书：这里是很有用的资料，需要尽快记下来。
“团长，这样让剥落裂夫杀下去的话，就找不到问的人了。”血腥气越来越浓，惨叫声越来越少，很难想像这里还有多少活人。
“没关系，”库洛洛又翻了一页：“他有分寸。”
幻影旅团的成员不比其他，就算是复仇，也不会失去理性。

又过了十五分钟，惨叫声终于平息，飘过来的剥落裂夫手里拎着一个团，近看才看出是绑成一个团的三个人。
“村长，大祭司，灵殿守卫。”剥落裂夫把手里的人丢在团长脚下。
库洛洛满意合上书本，看来他们就是村中最重要的人物。
“恶魔，你们这些恶魔……神会惩罚你们！”大祭司对他们比划着他所谓神圣的手势，一副大义凛然不畏死的样子。
“你的神？或许吧，前提是要他愿意理会。”库洛洛平静地说：“有一个人说过一句话我很喜欢：这个老天，从不知什么时候为什么人掉眼泪。”
他看着语塞的大祭司微笑，然后又转向村长。
“你们……你们为什么要这么对我们？我们明明是与世隔绝的一群，从来不与外人结仇啊！”
“就算是吧，不过我不喜欢解释理由。”库洛洛拿出一样东西――鸟的形状，从喙到尾端全部都是半透明的骨骼，里面流动着银白色的液体，在火光下闪闪发亮。
“这是――”村长倒抽一口冷气，忽然闭紧嘴巴什么都不说。
“看来你知道，可以告诉我吗？”库洛洛低声问。
村长用力晃着脑袋，嘴巴闭的更紧了。
“这样吗？嗯……侠客，他交给你。”
库洛洛想想说。侠客苦着脸把村长提到一边：他也不擅长刑讯啊，早知道就把飞坦一起叫来嘛。

“请不要再折磨他。”一直们不吭声的灵殿守卫忽然说：“你们想知道的，我可以告诉你们。”
“不能说――啊！”村长话音未落，已经被侠客卸脱下巴，只能支支吾吾的发出含混不清的声音。
“说吧。”库洛洛示意灵殿守卫。

“我叫海拉，”他脱去自己裹着的斗篷，露出一张惊为天人的容颜，“你手上的东西正是我的作品。”
“水晶羽骨是你做的？”库洛洛问。
他一笑：“没错，不过水晶羽骨是你们给它的称呼：材质稀有，做工精细，内置念力，全世界仅有九个，列为七大美色之一。”
“继续。”
“可是我所作的，只有你手上这一个，也只有这一个，才是真正的一个，其他的不过只是仿制品。”
库洛洛忽然问了一个奇怪的问题：“你是女人？”
“当然不是，不要以貌取人！”他受了冒犯似的说。
库洛洛点头，继续抚摸着手中的水晶羽骨：“继续吧。”
“它是惟一由活物化成的骨，生前是我族圣鸟。”
“只有这些？”库洛洛不甚满意。
“其它说了你们也不懂，这是属于神的能力，没有人能使用。”
看着这张美丽脸蛋高傲的样子，库洛洛突然一挥手，一道深深的划痕刻上去，血慢慢流下来。
那张脸立刻扭曲了，带着一种掩饰不住的恨意。
库洛洛满意微笑，果然不管是男人女人，太漂亮的话总是会很宝贝那张脸：“我再问一次，只有这些？”
他咬咬牙：“只有这些！”
又是一道，和第一道交错成一个十字，血汨汨流下，他的脸已经泛白了。
库洛洛低头看着自己的双手，没有说话。
问话的是侠客：“真的只有这么多吗？”
“你们到底要怎么才能相信！”
“很简单，证明你的话。给我看它确实与众不同，独一无二，并有那么大的力量。”库洛洛缓缓道。
“这怎么可能？我已经说过，这根本是神的力量，人是无法使用的！”
“这一点――”库洛洛看着他：“和我无关。”
他语塞，最后愤愤伸出手：“把它给我。”
库洛洛挑眉，然后依言将水晶羽骨递在他手中。
“你真的给我？”将它抓在手里，他问：“你就不怕我用这力量攻击你们吗？”
库洛洛一抬下巴示意，微笑。
剥落裂夫双手一手一个提着村长和大祭司，浑身杀气沸腾。
“虽然你故作冷静并不想表现出来，但是看得出，你很在意他们。”库洛洛道：“当然，也很在意被杀的村人，怪不得是灵殿护卫，很重视同伴。”
“废话！”他终于不再掩饰自己的愤怒：“难道你不在乎你的同伴吗？”
“当然在乎，但如果有人拿他们威胁我的生命，我是绝对不会同意的。”库洛洛微笑回答：“我和我的同伴都是如此。”
“你们――不是人！”
库洛洛但笑不语，这种说法他已经听习惯了，实在没有什么能引起他情绪的价值。
“还不开始吗？”他摆出一副欣赏的姿势。
灵殿守卫深吸一口气，将水晶羽骨高举头上念念有词，然后猛地往下一挥――
库洛洛的眼睛亮了，在水晶羽骨挥下的同时，里面的银白色液体突然逆流，然后喷出一股蒸气。直径一百米的一个圆被画出，圆中的一切树木、花草、尸体，包括所有生命都顷刻开始萎缩，然后一点点干枯死亡。
“确实是很强大的力量，但要被称为神力略显勉强。”这种程度旅团中人有一半都能做到，当然，在一个物体上体现出来还是让人很惊讶。
“这当然不是，只是我以侍奉神的身份诚心祈祷，才能发动水晶羽骨。”
“噢……只是发动么？”将水晶羽骨拿回来，库洛洛端详半晌：“还有什么其它功能？”
“没了。”他沉声回答。
“这样。”库洛洛将水晶羽骨收起：“不得不说有点失望。”
“你对神的力量失望？”灵殿守卫用鄙夷的神情看着他：“像你这种人是不会得到神的救赎的！”
“神的救赎吗？我确实没想得到。”库洛洛转头对侠客和剥落裂夫：“处理掉。”
剥落裂夫只把双手在一起一碰，脑浆迸裂。
“你――！”
他要扑过去，却被侠客拦下。
“我们下来的路塌了，上不去，要麻烦你另找条路了。”天线插在他身上，侠客开始努力搜寻他思想内关于出路的资料。
在经过他身边时，库洛洛淡淡说：“如果你的神存在，他现在应该来救你了。”
你胡说！他用骄傲的眼神看着库洛洛：我期待死亡，我的神在等着我重回他的怀抱。

在离开这片区域之后，库洛洛立刻杀了他。
甩甩手上的血星，库洛洛连看都没有看一眼地面的尸体。
人活着便是活着，连生都无法完全，还愚蠢得去追求死后的世界吗？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
右眼×暗影×崛起
                            

                                                        

                            

                            苍月缓缓睁开眼睛，夕阳再一次显现着余晖的黯淡。
看着这比灯光还要暗的昏黄阳光，苍月的眼泪突然就流下来，无法停止的流了满脸。

“妈……”
身旁一只手擦去她的眼泪，她才发现梧桐就坐在他身边。
坐起身体，她问：“酷拉皮卡呢？”
梧桐却没有回答，只是愣愣的、直直的盯着她的眼睛――右眼。
“梧桐？”她奇怪地问。
梧桐咽了咽唾沫：“妈……我问你啊，你的眼睛有没有什么先天或者后天疾病之类的？”
“咚！”
果然挨了重重一捶。
“你才有先天疾病――等等，你说我的右眼有问题？”
梧桐看着原本大发雷霆的妈突然一本正经，连忙回答：“是啊，你眼睛的颜色变了。”
苍月的脸色立刻变得可怕：“梧桐，给我拿镜子来。”

镜子拿在手中，她看着镜子里的人――容貌没有变化，还是那张平凡的脸；头发没有变化，还是那乌黑的发；眼神没有变化，还是那平静如水的眼神。
可是眼睛的颜色……
“变了……”她抚着镜中的自己低喃。
‘别西卜之右眼’算是回来了一半吧？眼睛的颜色并不是璀璨的金，而是黄，那种黯然的黄被蒙上一层土色，只有难看能形容。
“呵呵，小梧桐~你妈妈我现在可是越来越难看了呢。”她顺手把镜子甩一边，不过镜子落地的重音显示出她糟糕的心情。
“谁说的，妈，哪个混蛋敢说你难看？”梧桐立刻挥拳头。
“好啦你，我又不是因为这个不开心。”苍月抚摸着自己的右眼：变不回去了吗？这就是身份回归的证据？那么……
“乖儿子，”她突然和颜悦色地说：“帮我个忙好不好？”
“什么忙？”梧桐警惕的看着她，该不会又想了什么损招吧？
“给我一刀。”苍月说的平静：“不管在那里，多重一刀都可以，只要能让我感觉到痛。”
她怕知道，还想知道，那十倍的痛楚……
“老妈！你不要再发疯了好不好？”梧桐抓着脑袋：“我已经够疯的了！”
“呵呵……随便说说，给你放松一下神经。”果然这样的要求不是谁都能做的，下次见到西索的时候再说吧。
“梧桐，告诉你――其实妈妈的名字并不是彼岸。”现在说出来已经无所谓了吧，那么何不彻底的回归以前，回归自我，“我的名字叫苍月――夜苍月，要记住哦。”
“噢，妈妈叫夜苍月。”这一瞬间她表现出来的神采，让梧桐只能傻傻的点头。
“呵呵，乖，现在我们去酷拉皮卡那里，他已经被我彻底封印了吧？需要一个绝对安全的地方……”
领着还在呆滞状态的梧桐走出去，那只黄色的单眼中金光一闪而没。
我夜苍月――回来了！

经过整整一天的跋涉，七人终于发现――他们接近了密林边缘50米。
“……不错的进步。”奇牙坐在地上说，50米，他快要累个半死。
“还不都是你出的好主意。”信长靠在他旁边的树上，烦躁的敲打着刀鞘。
“怎么说也走了十米，还好还好。”小杰打着圆场说。
信长明显对小杰印象很好，不说话了。
“还有多远？”飞坦问的是玛琪。
玛琪开始目测距离：“照现在的速度以及提升空间计算，半个月，不过我想用不了那么久，会有人来解决。”
“直觉？”芬克斯问。
玛琪点头。
“那应该就没错了……来的人会是谁呢？”信长抓抓头：“反正也没事，不如来猜一猜？”
没人理他。

天色渐渐暗下来，众人却没有白天的轻松。
风开始在树与树之间作响，呜呜的声音越来越大，大到足以扰乱人的听觉后再开始变小。树叶也在哗啦啦的晃动，左摇右摆好无规则，也并不随风而动，反而是不停转着圈圈。
“切！又来了。”信长唾了一口。
这几天没到天色全黑就是这个样子，鸟飞林动，杀气四溢，却又偏偏没有人。
“睡觉吧。”奇牙对小杰说：“每天都这么紧张兮兮的，你怎么受得了。”
小杰对身周环境变动太敏感，尤其是在森林里，天天晚上都一惊一乍的。
“可是……万一真的来袭击怎么办？”小杰担心地问。
“笨蛋，睡啦。”奇牙拉着他躺下。这要让自己怎么说，难道当着幻影旅团的面告诉他们，要拿他们当挡箭牌吗？
不过……瞟了正在散发寒气的级人一眼，他当作没看见赶紧闭上眼睛：就算不说，他们也应该心知肚明吧？

本来仍然是一个有惊无险的夜晚，凌晨时却突然出现变数。
“什么人？”奇牙和小杰同时跃起，却突然发现这里只剩下他们两个。幻影旅团的人怎么会和他们分开的？
“警戒心不错。”前面的树突然移动，露出一个人影。
“原来如此……你就是用这种方法将我们分开的吗？”奇牙提高了声音。
“果然聪明，自我介绍一下――我叫空，虽然你们没见过我，不过应该见过我的伙伴――他叫戒。”
戒！
两人立刻想起那个跟在墨莲身后的人：“你是墨莲的属下！”
“哎呀，干吗叫得这么大声？我的主子是墨莲很奇怪吗？”空抠抠耳朵：“除了他之外，还有谁能当我的主子？”
“助纣为虐。”奇牙冷冷道：“这树林就是你搞得鬼吧？”
“我可没有这么大的能耐。”空半崇拜地看着这片杰作：“这是主人的杰作，主人的知识当真是深不可测。”
“深不可测什么，这些知识苍月也一样明白。”奇牙表面不屑一顾，却在暗暗寻找出路，在这个地方打斗对他们太不利了。
“不用找啦，你们出不去的，除非跟我走。”空勾勾手指：“主人很欣赏你们，如何？和我们一起吧，创造一个真正属于强者的世界。”
“不可能！”奇牙回答得干脆：“而且――强者？你是不是说错了？”他冷笑：“我可不认为你的那个主子有多强大。”
空的笑容显得阴鹜起来：“不管你怎么说，我的任务是带你们两个去见主人。”
“那也要问我们同不同意才行。”奇牙立刻作出防御姿态。
空笑开：“你们会同意的……”

随着阳光的升起，树林恢复它原有的模样，呼啸作怪的北风再一次消失，而且再不会吹起。

流星街还是那个流星街，被世人遗弃的地方带着它本身的色采，活的平静却艰难。
这样一个地方每天出现几个新的人影，每天消失几个旧的生命，都是很平常的事。有能力的活下来，没能力的死去，就这么简单。
所以当七区一栋破旧老房子的主人被新人杀死时，并没有一个人对此表示惊奇。虽然那里的新人从来不露面，顶多偶尔看到一个盲眼的女孩坐在窗口，不过也没什么可令人怀疑的地方。
这里本来就不必也不需在乎他人。

“真是一个好地方，确实没有什么地方比这里更适合隐蔽。”小麦柔柔淡淡地说，坐在旁边的梅鲁艾姆哼了一声，没多说话。
“你的心情还是不好吗？不如我陪你出去呼吸一下空气？”小麦还是那么温柔，轻轻握起他的手。
“……我没事。”梅鲁艾姆看着小麦，勉强压下急躁的情绪。
小麦回他一个开心的笑容。
她知道，这里并不是什么好地方，每次猫女彼特找食物回来身上总带着点血气。她也知道梅鲁艾姆并不快乐，不光情绪一天比一天消沉，似乎连生命力都下降。
但是她还是希望就这样下去，在这个不算好的地方，过着不算好的日子，至少是平静的――自己重要的人、在乎的一切，都不会被伤害。

“请问有人住在这里吗？”外面突然传来一个男子的声音，很温柔，很有礼。
“彼特。”梅鲁艾姆示意扮成人类的彼特去处理，他没兴致和人周旋。

彼特遵命出去，过一会儿又转回来，身后跟着一个披着斗篷不露脸的人。梅鲁艾姆立刻皱起眉，彼特怎么会一声不吭把人类带进来！
“原来这里面住的不是人类啊，真让人吃惊――不，应该说是在意料之中。”来人掀开帽子，露出他的脸：“我一直在找你，梅鲁艾姆王。”
“是你……你来找我做什么？”他见过这张脸，这个人也是站在梧桐那边的一个，想到这里，他立刻有了想杀人的冲动。
“请不要激动，我不是来和你为敌的。”来人径自坐在一边，脱下斗篷：“远客到来，连一杯茶都没有吗？”
“那也要看看是不是客。”似乎忽然能动的彼特猛地窜到他身后，抓向他肩膀。
来人不动不闪，任由她抓住，一样挂着笑容。
“哼哼……看你的本事也不错，正好给王当作食物！”
“等等，彼特。”梅鲁艾姆忽然说：“先放手。”
彼特犹豫一下，依言放开。
“呵呵……”来人微笑：“你终于相信我不是恶意了。”
“不，只是一时无聊，听听看。”梅鲁艾姆冷冷说：“我对人类可是一点好感都欠奉！那么，说说吧，你来有什么目的――墨莲艾罗恩。”

第二次进入这片树林，苍月赫然发现并没有第一次困难，林荫之间竟然有不少缝隙，就算不用罗盘，凭她自己也可以穿梭自如。
只不过每当自己想突破国境时，阵法才会忽起变动让她无法出去。
“人为操纵吗……”本来她还以为是天然地动，可既然是人为的，这档次就要下一大截了。
掏出在小孩儿那强索来的四象盘，苍月抓把土放上去：“人法地，地法天，天法道，道法自然――阵字诀：密言寻人术。”
指针只晃了晃，然后就直直指向北方。
“强大的反应，不只一个人……呵呵，果然操纵阵法的人不在啊。”按照罗盘指示的方向，她用最快的速度飞奔而去。

本来是万分防备地走着，面前忽然出现一个人，让他们一怔。
而苍月忽然看见他们，也是一愣:虽然是很平常的走着，但每个人的手与手竟然都有一只绑在一起，还绑的挺紧。
“你们――这是干吗？”
话刚问出口，飞坦已经切断他手上的绑绳跃到她身后，冰冷的伞尖和他的颈动脉只隔一层皮肤。
“拿出你是彼岸的证据。”飞坦冷冰冰的声音带着杀气。
“……我是夜苍月，你是坦子。”苍月简简单单地说。
杀气更重，但是伞尖却从她颈项间移开：“不要叫我坦子！”
“怎么这么防备？”苍月扭扭脖子。
“有人冒充你来过。”飞坦简单的说：“你的眼睛怎么回事？”
“没什么，只不过有点算是……恢复正常。对了，团长不是说只有三个？怎么你们五个都被困住了？”苍月显然不想在这个问题上打转。
“本来只有我们三个，飞坦和芬克斯后找来。”玛琪对她解释。
“这样……怪不得。”苍月将罗盘上的土拂去：“我先送你们离开。”
“那你呢？”玛琪问。
“我还有事，有两个让人担心的小子在这里，我得找到他们。”
“你是说奇牙和小杰那两个？”信长凑过来：“我们倒是碰见他们了。”
“那人呢？”苍月立刻问。
信长摇头：“不知道。”
苍月黑线：“都碰到了怎么会不知道？”
“本来是在一起，可是有一天晚上睡了一觉后，两个人都不见了。”
“睡了一觉？你们一起吗？那应该有守夜的吧？”
“我守夜。”飞坦回答：“凌晨时，树木突然移动挡住他们，再移开就不见了。”
树木移动？是变阵吗？苍月皱眉，那小杰和奇牙就应该是特地被人引到别处。幻影旅团毫发无伤，不是为了他们，那就是为了――
“算了，我先送你们出去。”苍月无奈说。
“不找了？我们可以帮忙嘛，被困了这么久实在很不爽，能找到那个人就好了。”芬克斯愤愤然道。
“找不到了，应该走了。”苍月说：“能找到也不会带你们找，一不小心陷在阵里，还得带你们出去。”
“你的意思是我们是累赘？”飞坦不爽地说。
苍月瞟他一眼：“我又那么说过吗？坦子你被害妄想越来越严重了。”
飞坦又差点被她气抽。
“不要再跟飞坦抬杠。”玛琪走到她身边：“尽快出去吧。”
“嗯。”

出阵之后，苍月又像阵内一样做了一遍，却没有反应，果然阵里没有人了。
“唉……麻烦事还真多。”苍月低着头，双目中流光闪烁。
“和我们一起去吗？”
“哪里？”苍月扬头问。
“临时据点，团长说要去那里集合。”
苍月晃晃头：“不去了，我要想办法把这阵法封起来，然后去帮我儿子解决国内动乱。”
“嗯。”玛琪点头，全员集合的时候苍月也没有来，可能团长特意把她从这任务中剔除出去。
“那我进去了，你们小心哦。”挥挥手，苍月身形一转，又重新消失在阵中。

“你说――团长为什么不让丫头参加这个任务？”信长突然问。
“这算是团长的私人恩怨，或许她没兴趣参加。”玛琪回答。
旅团这次行动一是为水晶羽骨之谜，二是为与墨莲艾罗恩的仇怨，最后才是为那个将幻影旅团悬赏追杀的神秘敌人。
说实在的，这个悬赏他们都没有看在眼里――和一个打发时间的游戏没两样。
“我看是团长不让丫头掺和在里面吧。”芬克斯笑嘻嘻地说：“团长这么喜欢这丫头，溺爱，溺爱啊。”
众人无一例外给了他一个“你白痴”的眼神。
“团长让我们帮他改建房屋的时候，你没发现主卧那间房有点不对劲吗？”玛琪淡淡道。
“不对劲？”芬克斯想了半天：“没有。”
玛琪一翻白眼：“懒得理你这个粗神经。”
“走了。”飞坦冷冷说，看了一眼树林里。如果是她的话，应该没事的。

在流星街的消息总是传开得很快，于是几乎是在一夜之间，所有人都知道：第七街街长又换人了，换的是那个龟缩在小屋中从来不出面的新人。
据见过他的人说，他就算和流星街资深人士见面时也披着斗篷戴着帽子，把自己包得密不透风。
在这种情况下，自然有很多人不服这个新街长，处心积虑想试试看这人有没有当街长的本事。但是进去那间屋子的人，却没有一个能活着出来，自不量力的那些还能留个全尸，强一点的就干脆连尸体也没有了。

“他又开始吃人了。”小麦鼻端闻到的是血腥气，耳边听到的是惨叫声。没想到安宁逝去的这么快，只是一个人的到访就改变一切。
“王是奇美拉蚁的王，不吃人还能吃什么？”猫女彼特对小麦的悲伤嗤之以鼻。
“彼岸小姐的儿子梧桐就不吃人。”小麦立刻反驳。
“那是没在你面前吃，所以你不知道。”彼特大笑，然后忽然收敛：“你可别在王面前这么说，就算王再喜欢你，听到你提梧桐也会发火。”
“我知道……”小麦哀哀一笑：“因为他不服气梧桐夺取他的位置，想夺回来。”
也因此才会被墨莲的花言巧语所打动。
“我并不想阻止他做他想做的事，”小麦忽然说，“但是他不该相信墨莲的，那个人绝对不可信任，他一定会背叛我们。”
彼特冷笑：“你当以王的聪明才智想不到吗？王只是暂时不拆穿他而已，他能利用我们，我们也能利用他，到最后还不知道是谁收拾谁呢！”
“嗯……”小麦低头：“是这样就好了。”
彼特瞄她一眼：“精神一点，王哪里用得着你担心。”
“嗯！”小麦打起精神：“彼特，我发现你对我比以前友善多了。”
“因为你也比以前顺眼多了。”彼特撇撇嘴：“我是为了王，所以也照顾他喜欢的人，你别以为我会喜欢你这样弱小的人类女孩子。”
小麦笑得甜美：“真得很谢谢你，彼特。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
渴求×告白×学习
                            

                                                        

                            

                            一开始想要的――就是力量，强大的力量，足以蔑视天下的力量。
自从有了意识开始，寻找力量也变成他惟一做的事。
在母亲体内，便夺走了弟弟生存的权力，不后悔，没什么可后悔的，像他们这种生物本来就缺少所谓亲子观念，更何况兄弟。
本以为自己的力量已经足够，可是在出生之后才发现强者有这么许多，他需要更强大，有更多的力量才行！
但却……

“却被逼到这个地方！”
最后用力拉出心脏，他结束自己的自言自语，嘴角滴着血迹，喉咙发出的咕咕声显示他刚饱餐一顿。
“王。”彼特推门进来，恭敬鞠躬，然后开始打扫残骸。
“彼特……你来干什么？不是让你陪着小麦。”
“小麦大人说她不需要人陪，让我来看看有什么可以帮忙。”彼特低声回答。
“小麦真这么说？”她不是一直反对他杀害人类吗？
“是的，小麦大人还说，只要王喜欢，想怎么做都可以。”
听到这句话，梅鲁艾姆立刻喜形于色：“她真得这么说？”
“是。”
“呵呵……看来她想通了。”想通就好，若是还为人类患得患失流眼泪，怎么能当他的王妃。
“王……我们这样大张旗鼓的杀人，会不会引来强敌？”彼特不安心地问，人类的强大终于让她不再自满。
“别处可能，这里不会――这个叫流星街的地方。”王坐在一边：“何况我只要再吃一些人，吃一些强大的人，谁都不会是我的对手了。”
说着，他看向彼特手中的尸骨：“这些还不够，既然没有足够强大的人，就用数量来补充。”
“是，王。那墨莲那边――”梅鲁艾姆冷笑：“他不是说会给我们送来食物么？来了就收着，检查没问题就可以吃。至于他说的手下我们不要，彼特，用你的能力去为我们增添同类，明白吗？”
“我明白了。”
“我要――力量！”梅鲁艾姆用力攥紧拳：“不可以再被任何人打败的力量！”
为了得到这力量，就算让他和恶魔合作也再所不惜！

“梅鲁……”小麦突然出现在门口，一只手摸索着墙壁，屋里的血腥味让她只能勉强扯出笑容。
“你怎么来这里！”梅鲁艾姆立刻走过去扶住她：“眼睛看不见就不要乱动，这里也不是你该来的地方。”
“对不起，但是在这里住了这么久，我也很熟悉每个房间了。”小麦低下头：“那个……”
“怎么了？”梅鲁艾姆牵起她的手，他从没对任何人这么温柔过，却也不感觉别扭。
小麦脸一红一白，叹口气，还是说出自己的来意：“外面又来人了，还是来挑战你的。”
梅鲁艾姆眼睛一亮，几乎是立刻消失在这间屋内，只剩小麦愣愣摩挲着自己失去温暖的手。
“你该知道，你既然告诉了王这个消息，他就不可能留在你身边。”彼特在她身后冷冷说。
“我知道，他并不是会留在温柔乡的人……如果我有这个力量可以打败来人，我绝对不会告诉他。可惜……我什么力量都没有。这样的话，也只能让自己尽量不变成累赘。”小麦的声音柔柔软软，带着些柔弱的无奈，却又显得如此坚强。
“……放心吧，王如果认为你是累赘，早就舍弃你了，既然王还对你这么温柔……那就代表你对王有意义。”
“我知道，所以我会一直在他身边伴着他，不管他是要杀戮，还是其他什么。”
外面的喊杀声又传进来，还有梅鲁艾姆的大笑，小麦闭上空洞的双眼，双手合十，开始为死在梅鲁艾姆手上的人祈祷。

本来幻影旅团的行程是在东果驼境内会合之后，直奔墨莲的所在地。
但是几个有趣的消息却让库洛洛决定临时改变目的地，向着王都而来。

苍月本来好好的在后花园内喝茶，梧桐却突然跑进来，呼哧带喘：“妈妈，来了来了，第一个来了。”
“什么第一个？”苍月不解。
“第一个来找您的人。”尤匹跟在梧桐身后走进来：“王，这并不是什么可值得惊讶的事，请注意仪态。”
梧桐撇撇嘴：“知道知道啦，不过确实让我很开心嘛。妈你看，第一个来看你的人是谁――”

苍月顺着梧桐所指的方向看过去，首先入眼的是飘逸的黑发在空中划出优美的弧度，挺拔的身形毫无半点阻滞来到她身边。
可是靠近了才发现，他的眼神竟然那么冰冷。
“小……伊？”苍月轻声呼唤，伊尔谜看她的眼神从没有过这么深的寒意。
黑色的猫眼眨了眨，寒意似乎瞬间消失：“嗯，你回来了。”
他拉起她的手，握得很紧。
“……我回来了。”苍月回握他。
“回来就好。”他看着两个人交握的双手，慢慢把手放开，搁在自己身侧：“我有事找你。”
温暖的感觉一瞬即逝，苍月忍不住虚握一下空气，才慢慢放下手：“啊……那就坐下吧。”
感觉到两个人之间奇怪的气氛，梧桐和尤匹对看一眼。
“嗯……妈，你们谈吧，我还有国事要处理。”拉着尤匹的手臂，梧桐三步并作两步跑掉，顺便叫走这附近所有的侍卫。

“你的儿子很聪明。”伊尔谜似乎是没话找话说了这么一句。
“嗯……他一直很聪明的，也不用我担心他。”苍月忽然一笑：“其实，说他是我儿子，不如像我弟弟……长得这么快，早知道当初就让他叫我姐姐。”
“叫什么都是一样。”伊尔谜还是那么漫不经心地回答。
“小伊……你怎么了？”苍月小心翼翼问。
“问这个干吗？每个人都会有心情不好的时候。”伊尔谜淡然说。
但是伊尔谜不会把他的心情表现在自己面前……苍月垂下眼帘，轻轻摇晃着茶杯。
“你不问我吗？”伊尔谜突兀地问。
“问什么？”苍月一愣。
“问我为什么没去找你。”伊尔谜缓缓说。
苍月怔住，看向伊尔谜，伊尔谜也看着她，毫不躲避的眼神，并不冰冷，但却隐忍着什么。
“不想问，是吧？还是没有问的必要？”伊尔谜还是保持着他平缓的语调：“你是自愿离开，我知道，所以我不去找你，不过我没想到你会回来。”
“你……以为我不回来了？”苍月只能顺着伊尔谜的话问下去。
“为什么要回来？没有理由回来，你对他……和别人不同。”伊尔谜拉起她的手握住，又将她的手覆在自己手上握紧，然后放开。
“这就是差别。”
他说，微笑，难得的微笑，却笑得如此苦涩。
差别……苍月盯着自己的手：是吗……差别。
“我们订婚了，小伊，我们订婚了。”她仍然笑着，却已经不知道自己的笑是什么意思。
“只是我――想留下你。”伊尔谜沉默了半天，还是只吐出这么几个字。明知不可为而为之，最后只是挖坑给自己跳。
“小伊……和你订婚是我自愿，我已经愿意留在你身边。”这样的伊尔谜，会让她无可抑止的心疼。
“我不需要――你这种似是而非的承诺！”伊尔谜忽然抓住她手腕。
“唔――”钻心的疼痛，冷汗立刻流下来，只是被用力抓住手腕而已，怎么会怎么疼？疼得她几乎喊叫出声。
“也不需要――怜悯和同情织成的喜欢。”本以为只要有她在就好，自己可以忍受，或者说――自己可以满足。但是不对，当发现她是自愿被库洛洛掳走时，妒火差点让他失去理性。他可以接受西索和自己一样抱着守护她的心情，但他却不可以接受苍月对库洛洛的爱。
“小伊……先放开我，好吗？”苍月的脸色已见苍白，伊尔谜的手越抓越紧，她的手腕已经疼到快要麻木的程度。
终于发现苍月脸色不好，伊尔谜立刻放开她，另一只手不听话的扶上她的身子。
“谢谢你，小伊。”苍月有点虚弱，疼痛的折磨不是那么好忍受。
“你怎么回事？”伊尔谜皱眉，他确实因为心情激动手力大了点，可是以苍月的程度不至于有这么大反应。
“啊……没什么，最近身体是有点不好。”苍月避重就轻地说，身体的事情还是不要告诉他们，免得他们担心。
“是库洛洛的杰作？”伊尔谜抱着她坐下没有放开，担心之色已经溢于言表。
“不，不是。”苍月轻声说。
本来已经有点恢复常态的伊尔谜立刻重归冷淡：“是么？”就算自己受到伤害，也绝对不肯推在库洛洛身上吗？
“伊尔谜――”苍月抬头看着他，忽然给了他一拳。
伊尔谜挑眉：“你要再大力点，不然不会痛。”
“我又没要打疼你，只是提醒你，我像是那样的人吗？”苍月戳戳他胸膛。
伊尔谜立刻用一种无辜眼神看着她，不懂她在说什么的样子。
“伊尔谜，笨蛋……如果真是库洛洛的错，我怎么可能包庇他？”
伊尔谜的神色缓和，确实呢，依苍月的性格，是不可能在这种事情上为别人撒谎。
“而且，伊尔谜，诚如你所说――”伊尔谜的身体僵硬了，“我确实是故意被库洛洛带走，但是小伊所谓的怜悯与同情，我却没有呢。”
伊尔谜不动了，他安静坐在那里，听着苍月说话。
“小伊刚刚说的那些话听在耳朵里会让我伤心，虽然不知道伤心的理由是什么，但是却让我想从内心反驳你的话。我想……我确实不是你所说得那样，单单只是怜悯和同情。”她转过身，不顾此刻伊尔谜抱着她，让她坐在他腿上的动作有多暧昧，只是轻轻抚上他的脸：“我想……侠客说得没错，小伊，我可能真的喜欢你。”
伊尔谜如黑珍珠般的双眼突然放出光芒，紧紧注视着她，丝毫不在意她发现自己的喜悦。
“月……”他将她抱紧，贴在她耳边低喃。
“嗯，我在。”苍月柔柔笑了：“我在，小伊。”
伊尔谜抚摸她的唇，低头在上面印上自己的痕迹。不是她的唯一又如何？只要有了这份心，只要不是那无谓的同情与怜悯，那就足够。
“月，我只守着你，今生――只守着你。”
唇间的低喃是一生最重的誓言，他不知道，不知道他人的爱情可以坚定到什么程度，也不想做对比，他只知道――自己会以全心全意，献上自己最虔诚的守护。

“妈，又有人来看你了――啊！”
梧桐的声音嘎然而止，伊尔谜停止想深入的吻，看向他的方向。

不只是梧桐一人而已，却只有梧桐一人带着那种“糟糕了”的表情。
在梧桐身后站着十个人，领头的人穿着黑色的大衣，纯白的毛领明晃晃的刺眼，苍月却好像突然看见在他背后的那个大大的逆十字。
“库洛洛鲁西鲁。”她听到伊尔谜的声音在耳边这么说。
“呵呵……伊尔谜揍敌客。”库洛洛回答，然后他转向苍月，脸上的表情看不出是悲是喜，是愤怒还是伤心。
习惯性的举起手，苍月露出笑容：“嗨，团长。”
库洛洛看着苍月，看着伊尔谜，看着看着似乎明白了什么，于是回以一个相同的笑容：“嗨，苍月。”
一时间，没有人发出半点声音，只有被压抑的呼吸声，一点一点透入空气，融为一体。

据梧桐的话说，就是不知道是什么状况的什么气氛下，众人终于貌似和乐融融的坐在一起。
“我本打算直接去找墨莲艾罗恩，却听到一些有意思的事，也产生了一些疑问，所以就先过来。”库洛洛微笑着对苍月说。
“什么事？”
“第一，旅团的悬赏；第二，只能进不能出的森林；第三，酷拉皮卡的死讯；第四，旋律出现在我的房子内；第五，奇牙和小杰失踪；第六，只有你能破的奇怪阵法。这些事情单独发生没什么，连在一起就很有问题。”
苍月的笑容加深，六个问题，和自己想得一样。
“那团长发现几个疑点？”她问。
库洛洛竖起两根指头：“旋律的出现与酷拉皮卡的重伤还有边界的所谓阵法应该都是为了让你留在东果驼；再加上悬赏和墨莲有意无意的暴露，将旅团视线也转移到这里，没有心思去兼顾其他。”
“问题是――”苍月晃晃脑袋：“为什么将我留在这里？为什么要旅团无法顾及其他？根本没有半点显露。”
就好像一篇好文章在进行到最关键时变成大坑，就这么上不上下不下，再没有了下文。
“不管怎样，阵法总算被你破去了，我们也可以去想去的地方。”库洛洛微笑说。
“呃……这个嘛……”苍月摸摸鼻子：“其实并不算破去。”
立刻所有人都瞪着她。
“也不是我的错，真武七截阵是武当镇派之法，哪那么容易破？不过因为阵型并不完全，我也算破了一半，阵法已经不会变动，只要按照我给的路线就能走出去。”
苍月说着话，已经快速拿着木棍在地上画了几幅歪歪曲曲的路线图。
库洛洛仔细研究了一下：“呵呵，和迷宫很像。”
“走阵本来就和走迷宫差不多，只不过要顾及地形和风水，还要按九宫八卦的步伐……啊，对了！”苍月双掌一拍：“我突然想起来，流星街的地理位置和内部状况都很适合布阵呢，哪天应该布一个玩玩。”
“玩玩？”飞坦冷哼：“看来你很擅长啊。”
苍月立刻挥手：“布这么大个阵不可能，不过三才四象五行六仪七星八卦那种小阵我还是可以布的。”
她是真武者，不过主要修炼的也是武艺方面，怎么可能对阵法那么精通？
三四五六七八？这都是什么玩意？众人对视一眼，每一个听懂的，不过也不问，看苍月的样子，就算解释也很难理解吧，况且现在不是解释的时候。
但问的人不是没有――
“看来是很有意思的东西，而且绝对无法用力量突破……”库洛洛沉吟着：“不知道方不方便学习呢？”
苍月立刻看向库洛洛：“你想学？”
库洛洛点头：“不可以吗？不可以的话就算了，只是好奇。”
苍月却在思考：把这些东西教给他们的话，会不会引起时空不平衡呢？现在混沌界有一个小屁孩儿在那看着，怕是不能随随便便就自己决定。
呼出一口气，她对库洛洛道：“教不是不可以，大家都学一下的话都有好处，毕竟和墨莲战斗，对这方面一窍不通总不太好。”
库洛洛开心的笑了，笑容还是那么清澈。
飞坦切了一声，把头撇向一边，大有用不着她教的意思。
苍月挑挑眉，转头看向库洛洛。
库洛洛笑意更浓，不过还是顺着苍月的意思：“既然如此，为了战斗和旅团的安危做准备，所有团员都要学习――”
“道术和阵法。”苍月接过话头。
唉，小孩儿要是知道自己这么胡闹的话，不知道会说什么呢。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
破笼×□□×忽悠
                            

                                                        

                            

                            “我还以为你不会教。”等众人聊够散开之后，库洛洛悠哉走在苍月身边。
“有教的理由，我当然教。”苍月微笑回答。
“教的理由是墨莲？你能为旅团安全着想，我很高兴。”库洛洛说。
苍月古怪地看了他一眼：“库洛洛，你知不知道你说的好假。”
库洛洛略略思索，然后呵呵笑出声来：“是有点，不过总要慢慢适应。”
适应？苍月又看他一眼，没打算再问下去，因为已经到了自己房间。
“等等。”库洛洛忽然拉住她，从身后抱住，抱得很轻柔。
“……库洛洛？”因为库洛洛少有的温柔，并且没有杀意，苍月没有挣扎。
“让我再抱一下。”库洛洛的声音很平静，手却在发抖。
“库洛洛，你的毛病还是没改，只要在我身边右手就会抖。”苍月低着头说。
“过一会儿就会好。”库洛洛也看着自己的手，感受着苍月的温度，然后一点点放开。
在他的手离开苍月之前，苍月发现他不抖了。
“你看，已经好了。”库洛洛对她举起右手挥挥，笑得一脸开心。
“库洛洛，你想通了？”苍月歪着头看着他。
“别显得这么高兴，想通并不是一件开心的事。”库洛洛轻敲了她一下：“只不过我退而求其次，你还是我的团员不是吗？”
“还是不肯吃亏啊。”苍月耸耸鼻子。
“你知道我的性格，我是从来不肯吃亏的。”库洛洛回答：“而且也不肯放弃。但我忽然发现和伊尔谜他们相比我缺少了什么，所以我要把它补回来。”
想通透，看明白，这是一件多么辛苦的事情，他终于知道了。
“补回来，就代表这是我最后一次抱你。”破坏了囚禁着蝴蝶的笼，锁就必须被舍弃。
“但是我会看着你飞，绝对不让你飞到我捉不到的地方。”库洛洛走了，步速很快，仿佛多留下一阵子就会后悔。

当抢夺成为一种习惯，不能抢夺的该怎么办？
当占有成为一种习惯，无法占有的该怎么办？
辗转寻求了很久，最终也只有顺其自然。
所以让你去拥抱自由，让你去张开翅膀，但却绝对不让你去到一个我抓不到的地方！

“哼，你们谈得不错。”伊尔谜的身影悄声无息闪出来。
“小伊在偷听啊，是不是吃醋？”自从鬼使神差对伊尔谜说了喜欢他之后，两个人相处自在许多。
“吃醋？那也要有让我吃醋的理由。”伊尔谜面无表情地说。
苍月刚要噘嘴，伊尔谜又加了一句：“不过如果你和别的男人这么接近，我还是会吃醋。”
说完，他一把抱起苍月。
身体凌空，苍月只能挽着他的颈子。
“天晚了。”他说，然后抱着苍月走向他的房间。
“啊！你――干啥？”苍月被吓一跳，虽然她承认喜欢伊尔谜，但是不想三级跳啊！
“我困了，想去睡。”伊尔谜低头，用一种虽然还属于无表情范围内，却已经显得魅惑的样子看着他：“你陪我。”
被伊尔谜这么看着，苍月忽然发现自己说不出话来，只是傻傻看着伊尔谜的脸。
一直走到伊尔谜的卧室门口，苍月才终于回过神，蹦出一句：“你□□我！”
伊尔谜踢开门，翻身一脚踢上，向床的方向走去，嘴角勾起一个浅浅的弧度：□□你又怎样？

苍月这边拥美而眠，库洛洛回到房间，却发现有一个人已经在等着他。
“原来是东果驼的新王，怎么有时间来找我？”库洛洛笑道，每次看到苍月这个名义上的儿子，他都忍不住会很开心。
“来和你谈一些很严肃的问题――关于我妈妈的。”梧桐坐在他对面，确实是很严肃地看着他。
“说说看吧。”库洛洛开始泡茶，然后一手拿茶杯，一手拿出书看。

库洛洛刚把嘴巴凑到茶杯上，梧桐就道：“你是不是想当我爸爸？”
“咕噜……”茶水表面冒起一小气泡，库洛洛把茶杯拿远点，还好没喝进去，差点儿呛到。
“怎么不回答我的话啊？”梧桐奇怪地问，库洛洛那么小的动作他不可能看见。
“抱歉，梧桐――我可以这么叫你吧？”在得到梧桐肯定地回答后，库洛洛礼貌的点点头：“事实上，我对爸爸这两个字有点过敏。”
“噢……”梧桐立刻自我理解：“那就是说你没想当我爸爸了？呵呵，打扰你了。”
但库洛洛立刻说：“虽然如此，我却很爱苍月，以至于可以一次又一次打破自己的规则。”
看见梧桐又坐下来盯着他，库洛洛加了一句：“最后一点是我最近才发现。”
梧桐无语，情商低下吗？
“还有什么想和我说的？”库洛洛问。
“有！”梧桐立刻说：“你为什么囚禁我妈妈？”
库洛洛思索了一会儿，抬起头：“确实不太好说，我现在还有囚禁她的意思吗？”
是语言表达能力低下还是懒得说啊？梧桐不甘摇头：“应该没有了。”
库洛洛立刻微笑：“那还问什么？”
梧桐语塞：“好吧，那你现在有什么打算？”
库洛洛把书放在一边，双手交叉搁在腿上，他不太喜欢这种一问一答的方式，好像主权并不在自己手上。
梧桐立刻感觉到从库洛洛身上散发出的压力。
“梧桐，问这个，是因为你在乎苍月？”
听到库洛洛问话，梧桐反射性的点头回答：“当然啊，妈妈是我最重要的亲人，我希望她幸福。”
“那你找我说话是什么意思？认为我可以给她幸福？还是不可以给她幸福？”
“这个……应该是可以吧，我希望你可以。”梧桐说道：“虽然我知道你是幻影旅团团长，但是相知不深。不过既然妈妈加入了幻影旅团，你们应该很合她胃口――我可是了解她。”
库洛洛没有赞同，却用一种奇怪的眼神看着他：“关于我们的事情，苍月什么都没和你说？”
梧桐理所当然摇头：“老妈说：以前的事不用管，值得就行了，以后的事也不用管，能应付就行了，主要就是现在。”
“……很有哲理的话语。”库洛洛思索着，忽然对梧桐的兴趣更大，由他是不是可以从另一个角度更加了解苍月呢？
“我妈说的话当然没错，不对不对！”梧桐本来还在沾沾自喜夸着他老妈，后一秒终于反应过来：“我们不是在谈这个啊。”
“啊……对，我差点被岔过去。”库洛洛还是“一副不是他的错”的表情：“那我们要谈什么？”
梧桐张张嘴，说不出话来，还谈什么谈？刚刚的气氛全没啦！
掌握主动权的库洛洛又拿起书本：“现在天已经很晚，你这么晚在我房里不方便，是不是该回去休息了？”
“可是……”他要说的事情还没说完。
“是想问我会不会伤害她？”库洛洛仿佛能看透人心。
梧桐立刻点头：“如果你伤害了妈妈，无论你是谁――我都一定杀了你！”
这话说得铿锵有力，绝无半点虚假。
“很好的气势，很少有人能和我这么说话，”他们也不敢，“怎么样？要不要加入旅团呢？”
不过话刚出口，他又立刻说：“还是算了，有一个国王在团里，似乎不太好。”
梧桐彻底没话接，这是个什么思维模式啊？
“啊，对了，可以做团员候补啊，怎么样？”库洛洛忽然一副恍然大悟的样子：“既然苍月是我旅团的一员，那么你做候补顺理成章吧？放心，就算是旅团内有人死亡也不必真正成为旅团人员，只要在适当的时候为旅团做事……”
“呃……天色确实不早，我该回去睡了，小孩子要早睡――早睡早起身体好。”再这么说下去，他这个王就可以改行去当盗贼了。
“嗯？可是我还没说完。”库洛洛意犹未尽。
“那个……明天，不对，改天！改天再说吧。”梧桐立刻站起身：“我就不打扰库洛洛了，再见。”
话音刚落，礼貌全扔，也不等库洛洛回他一句再见，马上站起身、开门、出去、关门。
不过在关门之前，他看到了库洛洛的表情――虽然仍很平静，却带着一种似笑非笑的感觉，还很有兴致的向他挥挥手。

门被关起，他站在门口看着门板，看了半天，吐出来一个字：“靠。”
看到库洛洛那个表情才明白，他根本就是被耍了嘛，从头到尾库洛洛都没给他一个肯定答复，更没让他把他想问的话问明白。
“为什么大人一个两个都是人精啊……”
尤其是这个幻影旅团团长，被他忽悠了都不自觉，简直是人精里面的极品！
摇头，算了，他还是放弃，今天就去把该批的文件批完然后睡觉吧。
不过刚刚走到前殿，他就听到一个声音，随即他明白，今天的事情还没结束叻――

“Sa~~快点告诉我哦，大果实~~过招×高压×放任
                            

                                                        

                            

                            “西――”看到来人，梧桐开口就要叫。
“嗯~~~？”带着疑问和威胁的声调还在空中转了三圈。
梧桐立刻聪明改口：“原来是红叔叔哇，红叔叔怎么有空来看我呢？好高兴哟！我还以为红叔叔突然不喜欢我了呢~红叔叔以前很喜欢抱着我亲亲的嘛。”
边说话边掉鸡皮疙瘩，等梧桐走到西索面前，鸡皮疙瘩已经掉了一地。
再看西索，啥事儿没有，还很满意地点头。
梧桐感叹：果然变态和正常人就是不一样啊。
“乖乖小梧桐~向流星街×报讯×出发
                            

                                                        

                            

                            〈猎人协会总部〉
“哦呵呵呵~再来一杯。”
“会长，这已经是第三杯了，你的心情很好？”
“当然当然。”尼特罗捋捋他的山羊胡：“东果驼又联系上啦，悬赏风波也过去啦，我又可以舒舒服服的喝茶喽。”
“会长怎么联系上的？”小豆包又递给他一杯茶。
“是苍月那丫头，嘿嘿，不愧是金的徒弟，一出手就搞定。”尼特罗大大喝了一口：幸福啊……
“会长！”突然冲进来一个人，上气不接下气：“会长，不好了！发现了梅鲁艾姆！”
“噗――”尼特罗一口茶全喷了出去。
小豆包在一旁为他默哀：果然平静没那么容易到来啊。

“怎么回事？”尼特罗回到监控室。
“会长请看，这是对流星街的监控资料。”电脑前面的人立刻调出一幅幅照片。
“真是……我不是说过吗？不要再监视流星街。”尼特罗立刻凑上去仔细查看。
虽然图片并不是太清晰，但可以清楚地看到这间房子附近的情况――一般的打杀而已，但是其中一个人的面容轮廓却那么眼熟。
“这两个人都是谁？调查了吗？”尼特罗问。
“是的，一个是前任流星街七街街长，一个是现任。”
“前任那个叫什么名字？”
“这不清楚，流星街内部消息绝对不外泄。”
“那后任的这个呢？”
“……因为与前任奇美拉蚁王太过相似，所以做了调查――他叫做梅鲁艾姆。”
尼特罗的眉头立刻紧紧攒到一起，蚁王的名是梅鲁艾姆这个消息一直封锁在少数人当中，流星街人不知晓也很正常。
没想到梅鲁艾姆竟然躲藏在流星街那个被世界遗弃的角落，要不是猎人协会因为最近悬赏的事情暂时监控着流星街的话，不知什么时候才会发现他。
“他是什么时候到流星街去的？”他沉声问。
“按照推测，应该是在一个月以前，并且在半个月前成为街长，到目前为止――”电脑前的那人又调出一排资料：“有131人挑战过他，其中念能力者98人，非念能力者33人全部死亡；念能力者中确定死亡17人，重伤3人，其它全部下落不明。”
“下落不明吗……”只怕是被梅鲁艾姆吃掉了。
“第七街……我记得流星街差不多都以幻影旅团为尊，他们是第几街的？”
“这……不太清楚，但据调查应该是十街以后。”
“这样……那幻影旅团团长现在在哪里？那个库洛洛鲁西鲁。”自从悬赏事件过后，幻影旅团已经彻底曝光了。
“在东果驼王宫。”
尼特罗一愣：“怎么在那里？……哈哈，我知道了，一定是为了苍月那丫头。正好，这件事情也要通知梧桐一声。立刻派人去东果驼。”
“是。”
“还有，这里交给你了。”
“那会长您呢？”小豆包连忙问。
“我去流星街。”
半个月并不足够让梅鲁艾姆扩充东山再起的兵力，再拖上半个月就不一定了，他要趁梅鲁艾姆羽翼未丰的时候――把它杀掉！
“会长，你要自己一个人去吗？太危险了！”
“没关系的，呵呵呵……我做过评估，我的能力在梅鲁艾姆之上，有胜的把握。”
“哦，那我就放心了。”小豆包恭送他离开。
不过这是在梅鲁艾姆未到流星街之前的估测……如果那98个念能力者都是被他吃了，如果那其中有几个强大的……
“不去不行啊，谁叫我命苦呢。”登上飞行船，尼特罗笑嘻嘻的想着：等这件事结束了，要怎么压榨一下他们呢？

在流星街的人们似乎也嗅到什么不一样的味道，第七街的人一点一点减少了。
和这相对，梅鲁艾姆的杀戮却一天比一天增多、残忍。
“梅鲁，你今天又杀了不少人。”入夜，小麦一边和梅鲁艾姆下棋一边说。
“是不少，不管没关系，流星街几百万人，杀不光的。”梅鲁艾姆又落了一子：“小心你的棋吧，我要赢喽。”
小麦连忙也落了一子补救。
“怎么放在这里？你没听到我刚刚下的哪一步吗？”
“这个……”小麦低下头，她确实没注意。
“算了，不下了……你怎么了？”梅鲁艾姆把棋子往一边一扔：“你往常下棋的时候是最专心的。”
“对不起，梅鲁。”小麦慢慢走过来坐在他旁边：“但是……梅鲁，你不要再杀下去了好不好？这样下去的话，很快会有人发现你在这里。”
“发现又怎么样？以我现在的力量，害怕别人找上门来吗？”
小麦叹口气，她不怕别人找来，只怕是苍月……
见小麦这个样子，梅鲁艾姆放柔了口气：“我知道你担心我，不过没关系，我不会再输给任何人。彼特马上就能控制一个军团的人类，明天早上我会正式宣布崛起！”
看着梅鲁艾姆的疯狂，小麦只能沉默，让她说什么好？她能怎么劝说？奇美拉蚁的血液在梅鲁艾姆体内流动，王的身份根深蒂固于思想之中，她不可能放弃争霸与自己过平和的生活，怪只怪――她爱上一个命中注定无法拥有正常生活的男子。
“又在想什么？你竟然在我面前走神。”梅鲁艾姆忽然有点慌乱，难道小麦已经厌倦了和他在一起？
“你不喜欢过现在的生活？”他立刻说：“我也不喜欢，不过再耐心等等，过了明天之后，你就可以和我一起站在世界的顶点。”
“嗯，我知道，放心吧，梅鲁……我会一直在身边。”
纵使我知道你不会踏在世界的顶点，甚至最后会身败名裂、死无全尸，也会一直陪着你的，因为没有了你，就再没有了温暖……

“唔……”
伸个懒腰，苍月慢慢睁开眼睛，翻了半个身――石化！
“……这是你招呼早安的方式？”库洛洛抓住她踢过来的一只脚。
“这是我招呼色狼的方式。”苍月冷冷说：“你怎么会在我床上？”
她明明是自己睡的，而且以防小伊进来还布了一个法阵在门口。
库洛洛没回答她，只是歪着头支在床上，衣襟半敞，媚笑着看着他。
苍月一点一点把头转过去不看他：“我没看见我没看见我没看见……”
“并不是只有伊尔谜可以溜进来。”库洛洛坐起来，将额前的发拨到一边：“你这张床还真是很软。”
两个色狼！苍月无声嘟囔。
“不过你睡着了很怕冷呢，一直往我怀里钻。”库洛洛笑得开心。
“库洛洛！”
“呵呵……好，我不说了。”库洛洛起身下床，拿起一边的衣服穿上。
“你和小伊能不能不要半夜跑到我这屋里来抱我睡？早晚被你们弄成神经衰弱！”
“但你对我和伊尔谜的气息都不排斥，没有一次醒过来。”库洛洛一句话把她说没词儿了。
“算了，那――昨晚你在这里，小伊在哪里？”苍月眼神古怪地看着他，该不会这两个人达成协议了吧？
库洛洛笑得更开心：“我让团员缠住他，保证他一晚上不会有空闲。啊……说到这里，人多确实比人少做事方便的多。”
“没正经的蜘蛛头，旅团是拿来给你做这个的？”
“旅团本来就是胡作非为，做什么都行，更何况他们都愿意这么做。”库洛洛推开窗户，伸个懒腰：“揍敌客家的人很受欢迎。”
说到底幻影旅团最近的麻烦事都是因为揍敌客家发下绝杀令，能对付他们家的人自然不会客气。
“真会欺负人……外面怎么又乱哄哄的？”苍月趴在窗口看着底下闹闹嚷嚷的人群：“不会又有人来打架吧？”
不过不太像，这种气氛很紧张，而且有一种惶然的气氛透露出来。
苍月皱眉：“下去看看。”

出门口差点撞倒煌燕，煌燕立刻拉住她：“快来，猎人协会来了大消息！”

听过猎人协会来者的叙述，梧桐立刻把所有人找到议事厅去开会。
“也就是说，梅鲁艾姆不止想东山再起，而且已经付诸实施。”尤匹沉吟：“一共失踪九十八个念能力者，如果他都吃了的话，会提高到什么程度？”
“流星街第七街区……那里还好，并没有太强的人。”库洛洛说：“如果我们运气好，九十八个加起来也比不上在坐的任何一个。”
“那如果运气不好呢？”苍月问。
库洛洛措词很谨慎：“会很难杀，不会杀不死。”
苍月轻轻敲击着桌面：“按谁的程度来算？”
库洛洛指指自己：“我的，毕竟上次和梧桐一战，他被吸取了太多能量。”
“啊，也对，上次我可是吃得很饱呢。”梧桐突然想起来似的说。
“嗯，说的也是，那梧桐――你去。”苍月一指梧桐。
“啊？我？”梧桐指着自己的鼻子。
“不是你是谁？梅鲁艾姆现在能力不足，羽翼未丰，要尽快把它扼杀在摇篮里。这可是十万火急的事情，要不然尼特罗老头子也不会自己亲自跑去。”苍月连珠炮似的说：“东果驼边境有戒严令，不经过边境邻国与你的双重允许根本不准来去，现在我们哪里有时间办手续？当然要你自己出去才没人会阻止。再说了，我以前不就跟你说过，打倒梅鲁艾姆的人是你，这才是最好结局！反正不许再有异议，立刻收拾完毕一起出发，你要亲手把梅鲁艾姆的脑袋给我割下来！”
梧桐诺诺连声，最后小小声说了一句：“妈，你越来越暴力了……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
流星街的尊严×暗探
                            

                                                        

                            

                            “人能够看见蝼蚁的弱小，只要一根小指头一按，就可以将它们杀死。但却看不见自己的弱小，在这没有尽头的天地间，面对比他们更强大的物种，他们也只有死亡一途而已。”
“不……其实身形与力量的强弱，并不那么重要，重要的是精神。人类之所以强大，因为他们不服输的勇气，因为他们坚韧不屈的精神，因为他们永不后退的前进……”

当初对于小麦的话，他嗤之以鼻，但是现在，他似乎只有承认。
公布自己的身份整整两天，他马不停蹄，却只占领了第七街的一半。
见过很多卑躬屈膝、只为自己的求存而放弃尊严的人类，他从没有想过在这个垃圾堆起的地方，竟然会受到如此顽强的抵抗！
彼特控制的是尸体，永远不会疲惫不会倒下的尸体，一片接一片屠戮着不肯俯首的人们。
整整杀了两天，不管在哪里都可以闻到血的浓厚腥气，但竟然――竟然没有一个人类投降，他们宁可丢下自己的躯壳，留遍地尸骨，淌满身鲜红，也绝对不说出一字服输的话语。
为什么？
为什么在这卑微角落生存的人类会有如此的骨气？如此的众志成城，如此的上下一心！

“王。”彼特恭敬的声音再次响起，透着疲惫。
他睁开眼睛：“怎么样？这一区的人也一个不剩都杀了？”问的也是意兴阑珊，每天都是同样的回答，每天都是同样的杀戮，他已经不期望得到不同的答案。
“不……请王恕罪，他们跑了。”
梅鲁艾姆坐直身体：“跑了？怎么跑的？”
“他们似乎设有暗哨，再发现我们的大军向他们那里去的时候，就迅速逃跑了，看来是早有准备。”
“但是我嘱咐过你，要速战速决，攻其不备，难道一个也没有抓住吗？”
彼特立刻摇头：“还是有一小半没来得及逃跑。”
梅鲁艾姆立刻大笑出声：“太好了，想逃跑的一定怕死，只要有第一对人类臣服我们，以后的就会源源不绝！”
彼特又低下头：“这个……王，我来就是征求您的意见，是不是把这些擒获的人都杀掉呢？”
“杀掉？为什么杀掉？难道他们不肯投降吗？”
“……是的。”
“什么？！”梅鲁艾姆猛地站起身：“他们会逃跑，就不会投降？”
“是，他们还说……”
“说什么？”梅鲁艾姆马上问。
“说……”
“又不是你说的，有什么吞吞吐吐的必要？”梅鲁艾姆不耐烦的道。
“是的，王，他们说：逃跑是因为不想死，不投降是因为――他们可以臣服强大的人类，却决不能臣服异种。”
“异……种吗？”梅鲁艾姆暴怒的脸显得黑沉沉：“很好……很好！！！”
“王，我这就去将他们全部杀死。”彼特立刻说。
“不，不要杀他们。”梅鲁艾姆却说：“彼特，我要你控制他们，要他们活着，要他们去杀他们所谓的同类，然后――再让他们恢复清醒！我倒要看看，他们会有什么反应！”
“是！”彼特立刻恭应。
而在梅鲁艾姆身后内室，门被悄悄关起，一个人影无力靠在门扉上，捂紧嘴巴无声哭泣。

尼特罗的速度很快，他本以为自己会是第一个到达流星街的，谁知道却在第七街街口不远处看到两个熟悉的身影。
“哦呵呵……这不是奇牙和小杰吗？怎么会在这里？”
两个人同时回头看他，尼特罗一瞬间似乎感觉有哪里不对劲，可是这种感觉却立刻消失无踪。
“会长爷爷！”小杰依旧笑得灿烂。
“你怎么在这里？”奇牙也是一样的没礼貌。
“和你们来的目的一样，为的是第七街里面的那位。”尼特罗指指。
“会长爷爷也是为这个来的？太好了！”小杰兴奋地抓住身边的奇牙：“奇牙，刚才你不是还担心就我们两个会不会不够吗？现在会长爷爷来了，不会有事了吧？”
奇牙切了一声：“遂了你的意啦，我还不是怕你横冲乱撞的出事。”
尼特罗捋捋胡子：“你们有这个心很好，不过呢――我不用你们跟我去。”
“不行！我们怎么可以让会长爷爷自己去？”小杰立刻反驳。
“说的是啊，如果你出了什么事情，苍月那女人会骂死我们的。”奇牙也在一旁说。
尼特罗笑得欢快：“原来奇牙怕苍月啊，让我知道喽，放心吧，我只不过先去试探一下，怎么会出事呢？苍月他们也快来了，你们与其和我一起，不如去迎迎看。”
奇牙上下打量他两遍：“你说的是真的吗？”爱扯谎的老狐狸……
“当然喽。”尼特罗呵呵笑着：“绝对不说谎！”
奇牙耸耸肩：“那好吧。”
“那就快走吧。”尼特罗说。
“我的话还没说完。”奇牙往小杰肩膀上一趴：“那好吧――我听小杰的。”
尼特罗立刻看向小杰。
“我不要！”小杰立刻说：“虽然说是试探，但是一定会有危险啊！我不能让会长爷爷一个人去。”
尼特罗无奈：跟强化系的人就是说不明白啊。
“既然小杰都这么说了，你就带上我们吧。”奇牙拍拍他：“反正多两个人多两个助力，我们不会成为累赘。”
尼特罗只能点头：“好吧，但是要跟紧我，不可以分散。”
小杰立刻开心点头。
尼特罗看了他一眼，默默走在前面：小杰什么时候开始叫他会长爷爷了……

第七街竟然比流星街其他任何一个地方都要繁华，人来人往不说，甚至还有卖东西的……
“这里真的是流星街吗？怎么跟菜市场似的。”奇牙东看看西看看，怎么也看不出一点剑拔弩张的气氛。
“可能因为这里有战争，所以就有钱赚，有东西吃吧。”尼特罗对流星街的理解还算多些：“平常是没有这么好的机会的，在这里要生存比在外面生存难过百倍。”
“可是……他们不想办法抵御梅鲁艾姆吗？如果这里被奇美拉蚁占据，不是所有人都活不成？”小杰奇怪问。
“这我就不知道了，或许流星街的人有他们的想法吧。”尼特罗忽然停住：“再往前就是奇美拉蚁的范围。”
小杰和奇牙立刻双双提高警惕。尼特罗不放心叮嘱：“你们跟在我身后，不要离开五米之外。”
“知道了，嗦。”奇牙立刻拉着小杰凑近尼特罗：“有攻击你挡，打不过我们先跑，可以了吧？”
“奇牙！你怎么能这么说――”
小杰被迫消音，他们已经进入奇美拉蚁的警戒线了。

潜踪匿迹慢慢向前移动，他们赫然发现担任岗哨的都是人类――一个个面容枯槁，双目呆滞。
尼特罗做个手势，眨眨眼睛，示意这些人都是被控制的。
奇牙点点头，拉拉小杰的手，两个人向一名被控制的人类摸去。

很快把那人打晕带过来，尼特罗找了一个比较偏僻的角落。
“喝！”吐气开声，他将自己的念打入这人体内，成功地将他由控制中拉回来。
“你……你们是人类吗？”那人警惕的看着他们。
“你看我们哪里长得不像人了？”奇牙挑眉问。
那人松了一口气，坐在地上：“是你们救了我？谢谢……不然的话，我可能一辈子也出不来。”
“你是流星街的居民？”
“是。”
“这些被控制的人也都是吗？”
“……都是。”那人的眼中迸出恨意：“因为我们不肯服从，他就控制我们，想让我们自相残杀。”
“自相残杀啊……”奇牙凉凉应了一句，这句话从流星街人的嘴里说出来，似乎很不符合实际。
“小孩子，人与人之间为了生存的战斗和非人者与人之间为了尊严的战斗不同，你连这都不懂吗？”
奇牙哼了一声，没再说话，却似乎对流星街更了解了一点。

“梅鲁艾姆在哪里？”
“谁？”
“那个控制了你们的王。”
“控制我们的是一个叫彼特的人，不叫梅鲁艾姆，不过他经常进去一间屋子――”那人指着远远最高的类似尖塔一样的房屋：“就是那里。”
“看来梅鲁艾姆就在那儿。”三人对视一眼，点点头。
“你走吧，赶快逃离这里，越远越好。”尼特罗对那人说。
他二话不说立刻走了，连句谢谢也没说，更没问他们是否需要帮助。
“真冷血哎，我们好歹也刚救了他吧？”奇牙半抱怨地说。
“这样已经不错了，”尼特罗嘱咐：“你们在这里等着，我去那边查探一下。记住――不许乱跑。”
“噢……”两个人心不甘情不愿地答应。

“不用了……就都留在这里吧。”身后突然传来一个冰冷的声音。
三人立刻回头，在高墙上站着一个人影。
“我就说我的控制怎么突然出了点问题，原来是你们在搞鬼――猎人协会的老头子和两个死小鬼！”
“猫女彼特！”小杰立刻指着他大吼。
“笨蛋小杰，小声点。”奇牙捶了他一下：“猫女彼特，没想到你竟然会出现在这里。”
“我特地来迎接你们的，不感谢我吗？”彼特冷哼：“来得正好，王正嫌现在的念能力者能力不高，不好吃，你们就送上门来了。”
“要吃我们？也要看他有没有这个能耐！”奇牙凑近小杰耳朵：“彼特既然在这里，梅鲁艾姆肯定也离的不远，他要交给尼特罗收拾，我们牵制住彼特。”
小杰立刻点头：“我知道了！”
再次看向尼特罗，他突然露出一个古怪的笑容。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
搏斗×偷袭×人之死
                            

                                                        

                            

                            梅鲁艾姆果然赶来了，有这么好的机会，他怎么会错过。
“猎人协会会长，尼特罗。”他缓缓开口：“真高兴见到你，如果吃了你的话，我就可以天下无敌了吧？”
“人外有人，天外有天，天下无敌哪有那么容易。”尼特罗语重心长：“梅鲁艾姆，你收手吧，如果你再把自己当成世界最强大的、惟一可以压迫别人的物种，你早晚会自取灭亡。”
“自取灭亡？哈哈哈……当我比任何人都强大时，又有谁能让我灭亡？”
尼特罗点点他：“你自己。”
梅鲁艾姆的回答是嗤之以鼻。
奇牙抽空瞟过来一眼，喊道：“还说什么，老头子，打啦！”

一经交手，尼特罗才发现梅鲁艾姆的实力确实提高不少，本来自己和他打可以占上风的，现在却只能是半半之数。无论念量、招式还是交手经验都有很大提高。
“哼哼，小老头我也不是白活这么多年。”
尼特罗得意地开始发动猛攻。论灵巧度和战术使用，自己还是在他之上，虽然时间拖久了对自己无利，但在短时间内结束战斗他还是做得到的。

随着尼特罗越战越勇，梅鲁艾姆渐渐被压制，那边的彼特看到，心中一急，立刻连声呼啸。
被控制的人们本来在四处巡逻，听到呼啸声后慢慢向这里聚集。
奇牙立刻一脚踢向彼特：“小杰，不要让她再有时间控制！”
“我知道了！”小杰可谓念力全开，一拳接一拳轰向彼特，几乎是两败俱伤的打法。
但是彼特不可能和他拼命，只是连连防御。
“很好……”奇牙开始发电：“小杰，这里交给你，拖住两分钟就好！我来让这些被控制的人睡一觉~”
立刻，四周被电击的惨呼声此起彼伏，渐渐归于平静。

“该死的！”彼特怒极，一手抓住小杰打过来的拳头，另一只手猛地挥出――无形的丝在半空中圈了一圈，甩向小杰的手臂。
“啊……”小杰退后，鲜血飞溅，右肩的伤口深可见骨。
“糟糕……”尼特罗看到这一幕，立刻向梅鲁艾姆一气打出七、八颗念弹，逼开他的紧缠，奔向彼特那边。果然让小杰和奇牙两个人对上一个直属护卫太困难。

“小杰？”听到小杰的呼声，奇牙远远跑回来，正看见小杰向后飞倒的身体被尼特罗接住，放心呼出一口气。
不过这口气还没等彻底呼出来，异变陡生！

“小杰！你干什么？”奇牙惊呼着扑上去，为时已晚――小杰一直不离手的宝贝钓竿已经深深刺入尼特罗肚腹中，直从背部透出。
“咳……”尼特罗口吐鲜血，却仍然用力把小杰推向奇牙的方向：“他被控制，快带他走！”
“哈哈哈！老头，没想到你们也会窝里反。”梅鲁艾姆一把抓住尼特罗手臂，毫不留情折断：“乖乖当我的食物吧！”
腹部的伤不轻，尼特罗咬咬牙，反手抓住梅鲁艾姆，毫不在意自己被他打中：“念力限界――大禁锢之法！”
念力几乎强到实体化，一个圆自尼特罗为中心扩散，梅鲁艾姆和彼特突然发现自己完全无法动弹。
“快走！带着小杰。”尼特罗对奇牙说。
“可是你……”
“走！”尼特罗忽地瞠大双眼：“这是命令！”
奇牙紧紧咬着牙关，附近还有被他们控制的人，尼特罗重伤，小杰被人控制在他怀里挣扎，他们已经不可能是梅鲁艾姆和彼特的对手。
可是如果他这么走了……
“我的念力禁锢支撑不了太久，还不走吗？是不是要都把命赔在这里！”尼特罗怒吼：“走！立刻！”
奇牙终于打晕小杰，抱起他。
尼特罗微微一笑：“见到苍月那丫头，帮我告诉他――猎人协会交给她照顾。还有，不要告诉小杰他刺伤我。”

看着奇牙绝尘而去的身影，尼特罗叹口气：“没想到会折在这里啊……”
肚子的伤是穿透伤，只能暂时止血，看来他是没办法逃了。
也算够本了吧？活了这么大年纪，经过这么多事情，桃李满天下，该做的都做了，还能死得这么壮烈……
看着梅鲁艾姆贪婪的目光，尼特罗呵呵笑道：“我可不能被你吃掉――虽然念力禁锢的时间不会太长，不过至少足够我们同归于尽。”
“同归于尽？你这个臭老头――啊！”
尼特罗的念力猛然疯长，然后开始紧缩成一个球，从体内直接爆开――
“对啊，同归于尽！”

在最后感觉到体内痛楚的瞬间看向天空，却看不到清澈的蓝，只有一片片一层层的阴云。
原来流星街是真的看不到天空。
忽然想起以前和苍月丫头闲聊时，她曾经说：在她的民族有一句话，人死有重于泰山，有轻于鸿毛。
就不知道自己现在算是怎样？就算不足以重如泰山，至少也不是轻比鸿毛了吧？
想到这里，他慢慢闭上眼睛：其实人的生死只是一种过程，重要的是为什么而生，又为什么而死……

还未走出第七街，刚刚战斗的地方突然放射出冲天黄光，然后是一声接一声的大爆炸，直到很久才平息。
奇牙看着爆炸中心散发的余韵，终于忍不住湿润了眼眶，他知道，那个打着哈哈从不正经却无比强大可靠的会长老头……已经永远无法再回来。
他紧紧攥着拳，尖锐的指甲刺破手掌，血一滴一滴氤在地上。
“尼特罗爷爷……”

眼看已经接近流星街外围，苍月忽然捂住心口，心跳的很厉害，又一种非常不好的预感――她立刻加快速度。
“怎么？”伊尔谜同时加快速度跟在她身边。
“不知道，又一种很奇怪的感觉――”苍月忽然停步：“那是什么？”
天空中黄色的光圈泛起一波波涟漪，最后消失。
“是爆炸。”库洛洛也跟上来：“非常强大的力量冲击。”
“可是这么强，会是谁？”连梅鲁艾姆都没有这么大的力量。
那种不祥的预感似乎随着冲击波的消失而消失，但是她却更加不安。
在流星街的、有这么强的力量的、有危险的……
“不会是――！”

当她赶到第七街时，似乎一切都结束了，空空的街道，焦黑的土地，昏迷的人们。
伊尔谜蹲下身体检查：“有被控制过的痕迹。”
“是彼特吧，梅鲁艾姆身边操纵系的念能力者只有她一个。”苍月心不在焉地回答，四处寻找着有没有什么蛛丝马迹留下。
“所有人都是同一时间脱离念力控制，应该是操纵者死亡或者受了极为严重的伤。”检查了所有昏迷的人之后，伊尔谜下了这样一个结论。
“还有其他发现吗？”苍月仍然在寻找，伊尔谜说的都不是她现在迫切想知道的事情。
四散查看的幻影旅团团员回来，带来第七街已经空无一人的消息。
苍月还是在寻找，一定会有什么东西留下来的，一定会……

“妈。”梧桐突然拉住她，递给她一样东西：“这个……是尤匹在那边被破坏的最厉害的废墟里找到的。”
苍月看着手里被烧得焦黑的物件：这是秘银质的衣饰，做工精美，上面镶嵌的宝石还在闪闪发光。
翻过来，她在另一面看见了明晃晃的――猎人协会的标志。
“骗人……”
不可能的，那可是世界顶尖的念能力者，再多的人也不是他的对手，拥有深不可测的力量！
“不可能是他！”她下意识拉住身边的人：“不可能的，太不现实了，怎么可能是他……”
“冷静一点。”是伊尔谜的声音：“猎人协会会长没那么容易死，至少梅鲁艾姆没有这个力量。”
“啊……对。”苍月恢复清明：“尼特罗没那么容易死，应该只是在这里发生了一场大战。”
“还有这个，月是不是会眼熟？”库洛洛递过来一样东西，是断了线的溜溜球。
“奇牙的武器。”苍月惊讶：“他也在这里？”
他们不是消失在东果驼的森林吗？
“事情似乎没有我们表面上看到的那么简单。”库洛洛说：“如果不问到相关的人根本无法知晓。”
“也就是说要目击者，但是这里现在一个人没有，去哪里找？”苍月道：“而且就算找到――那些人会说么？”
“我想不会。”库洛洛回答，冷眼旁观明哲保身，这些早已经被流星街的人刻到骨子里去。
“在这种地方很难能安心休息，尤其是受了伤的话。”伊尔谜忽然说。
“嗯……没错啊，”苍月眼睛亮了：“如果他们受了伤的话，会去哪里呢？”
“对流星街的人来说最不安全的地方，就是对他们来说最安全的地方。”伊尔谜看向库洛洛：“小杰和奇牙知道那个地方。”
幻影旅团流星街总部！

奇牙和小杰确实在幻影旅团总部，在这里奇牙实在想不到一个可称为安全的地方，只能暂时隐匿在那里，期望着苍月他们来了的话可以回来看看。
有人接近！
奇牙立刻将小杰盖上，滑到门边隐蔽起来。
来人越来越近了，正当他打算出手时，外面突然传来一个清冷的声音：“奇牙。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
询问×操纵与否×缚咒
                            

                                                        

                            

                            总部内似乎是没人的样子，没有人气也没有念力波动。
但走到门口的时候，伊尔谜却突然站住：“奇牙。”
门内传来松了一口气的声音，露出奇牙的脸：“你们终于来了，大哥。”
“很完美的绝，伊尔谜是怎么发现的？”库洛洛问。
“我有我的方法。”伊尔谜没有多说，其实奇牙在使用肢曲的时候总会用一种特殊方式呼吸，虽然别人无法察觉，他却可以从空气的流动中知道。
“小猫，只有你一个人在这里吗？”苍月立刻问。
“不是，小杰也在，不过小杰被人操纵了，我只能打晕他。”奇牙带他们走进屋。
“那……尼特罗呢？别告诉我你没看见他。”苍月急急地说。
奇牙身体一震，低头不说话。
“死了，是吧？”库洛洛淡淡问。根本不必多说，从奇牙的态度就可以看出来的事实。
“死……怎么会这样？”苍月看着奇牙，希望他反驳，但是奇牙没有。
“怎么……怎么死的？”苍月忽然问：“梅鲁艾姆现在不可能有这个能力，就算和彼特联手也不可能！更何况还有你们在……怎么死的？”
“同归于尽，梅鲁艾姆比以前要强。”奇牙还是没有抬头，似乎打定主意决定不要看她。
“就算再强……也强不过尼特罗。”苍月的神色冰冷下来，她能看出奇牙在掩饰着什么：“曾经在你们不知道的时候，我和尼特罗打过一场，他的强我很清楚，就连现在的我不在拖时间的情况下都不敢说稳赢他！而且――你和小杰也在不是吗？”
奇牙干脆连一个字也不说了。
苍月脸忽青忽白，过了好一会儿才叹口气：“奇牙，你跟我过来――小伊，小杰就交给你了好吗？”
伊尔谜点头。
“我也来帮忙。”侠客也走过去。

奇牙离开了人群，似乎自在了不少。
苍月一直将手搭在他肩膀上，注意着他的表情。
“好了，到这里就可以了。”苍月停步，这里正好是讲话屋里听不到，出了什么事情还能及时救援的地方。
“说吧，到底是怎么回事？”
“对不起……是我的错，我不该带小杰跟去。”奇牙的脆弱终于不可抑止的爆发出来：“我也不知道怎么回事，小杰被人控制了……在最紧要关头……刺伤了尼特罗，是很严重的穿透伤，然后……尼特罗就让我们先走。”
奇牙没有再多说，但是苍月也明白了当时大体发生了什么。
原来是这样吗？
“所以说尼特罗是死在小杰的手上，而不是梅鲁艾姆……”苍月苦笑，这叫什么？这算什么！
“奇牙，你和小杰失踪在东果驼森林阵法中，去了哪里？”她沉声问。
奇牙摇头：“我和小杰分开了，我只记得我醒来就在流星街外，可是到处也找不到小杰。”
“那你们又是怎么在一起的？”
“最后我走进流星街来，发现小杰正在这里面乱转……问他，他也说是刚醒来。”
“刚醒来吗……”苍月突然伸手抓住奇牙脖子，微微用力。
因为无法呼吸奇牙的脸立刻涨红起来：“苍月……姐？”
“如果小杰被控制，我无法保证你不是被控制，奇牙。”苍月慢慢放下他：“从现在开始，你不许离开我身边，不许和其他人太接近。”
“我说死女人……你说就说，干吗掐我啊！”奇牙捂着脖子直咳嗽：“还用这么大力，肯定淤青了！”
“嗯~看这个反映确实是小猫呢。”苍月拍拍他的头：“我们进去。”

“嗯，对了，”奇牙问：“这件事要不要告诉小杰？”
“你是说尼特罗会长这件事？”
“嗯……我想，还是不说了吧？”
“为什么不说？”苍月挑眉。
“小杰受不住的！如果他知道是自己被控制，才害死了尼特罗会长……”奇牙急急道。
“知道――又如何？”苍月看着他：“你认为他不知道才好么？”
“至少不要在现在这个时候――”
“你太保护他了，奇牙。”苍月打断他的话：“小杰没有你想的那么需要保护，而且――保护过度只会害了他。这已经不是第一次了，只随着自己的性子，从来不仔细考虑，也从来不顾忌别人的想法和自身的安全……而你呢，奇牙，你也该收敛一下，不要陪着他一起疯。”
苍月很少这么严厉，奇牙只能默默听着她训斥。
“小杰乐观开朗，直率热情……他发光的一面吸引着每一个人，但这不代表他没有错误。他还是一个小孩子，玩玩闹闹就算了，风风火火的性子你们也放纵着？考试、西索、旅团、蚂蚁……你们多少次和死神擦肩而过啊？好好想想，已经出现了多少奇迹你们才能活到现在！小杰不会用脑你也不会用脑吗？确实，他是为了朋友，他是为了家人，他是为了自己心中的道路，但是错了就要批评，危险就要阻拦，遇事要教导他该怎么做！……这次尼特罗死了，说是为你们而死也不尽然，也算是尽了他心中的正道，但我希望你们可以引以为戒。不是一直往前冲就能保护所有人，不是认真对待一件事就一定能把它做好，每个人都有很多东西要学习，很多观点要纠正――尤其是你们，你们的路还太长，你们不懂的事还太多，每做一个决定前都先听一听身边的人怎么说，都先看看有没有前车之鉴，都先想一想什么是对什么是不对，都先考虑一下你们想做的应不应该值不值得。”
看着奇牙唯唯诺诺的样子，苍月又叹口气：“我知道你听进去了，也希望你记住……算了吧，说教果然不适合我，我们进去看看小杰怎么样。”
“对不起，月姐，我保证不会再有下次。”奇牙认真回答。
“呵呵，嗯，我知道了。”

据伊尔谜说，小杰的被控制程度并不深，现在已经解开，只不过还在昏睡。
坐在床边看着流星街无日无月的天空，淡淡的悲哀自苍月身上蔓延开来。
“你已经闷了一天，不要再伤心了。”侠客走过来对她说。
“你怎么知道我伤心？没看库洛洛和伊尔谜都没来劝我嘛。”苍月给他一个笑脸。
“那你在想什么？”侠客坐在他身边。
“在想该如何善后，出了这么多事情……而且梅鲁艾姆真的死了吗？”
“照奇牙所说，必死无疑。尼特罗倾注生命的一击，没人敢保证挡得起。”
“照奇牙所说……问题是我现在不确定小猫说的是真是假。”
“我和伊尔谜都插不出他是被操纵，那就应该没问题。”
“如果是别人搞得鬼，我会放心。但是墨莲――连我都不知道他到底掌握了多少本不该属于这个世界的东西。”苍月喃喃：“我不希望有任何人再因为不应该的失误死去，太不值得了。如果我这次可以更早到一点，对小杰就可以有所警戒……”
“你看，又把事情推到自己头上了。”侠客立刻说。
“呵呵，看你紧张的，我只是说说而已。”苍月趴在自己交叠的手臂上，把脑袋伸出窗口去吹风。

“嗡……”一百只蜜蜂一起飞的声音突然响起。
“哇！什么东西？”侠客三步两步跳开。
立刻满屋的目光都集中在这里。
“靠……死小孩儿！”
苍月闭上眼睛，小孩儿立刻出现在她面前。

“死小孩儿！你不知道现在满屋子都是人吗？怎么用这种方法叫我？”
“不叫你不行了！立刻去区域39.226.55.4，缚咒出现！”
苍月猛地站起身，速度之快让身边的人全部吓了一跳。
39.226.55.4……这个坐标好熟，好像是――她忽然打了个冷战，立刻冲了出去：是第七街！

以最快的速度奔向第七街，没等接近就已经闻到强烈的腐臭腥气，一股接一股的冲击波在半空中扩散，慢慢随着血腥气消弭于无形。
“天……”苍月猛地顿住身体，这已经不是一把镰刀几条咒法就可以解决的了，第一次看见缚咒，没想到力量会大到这种程度。
“那是什么啊？一团黑雾？”梧桐眯着眼睛跑过来，不让漫天风沙吹进眼睛。
“算是怨灵的一种。”苍月也眯起眼睛，不过是在看它的强度。
“怨灵？那是什么？”梧桐彻底发挥勤学好问的本质。
“人死后无法成佛的一种灵魂――”苍月一把推开梧桐：“少挡道，给我一边儿凉快去，这里危险。”

跑到冲击波边缘，她右手抚向颈饰：“出现在我面前，划裂虚空之门，带走迷途的灵魂！”
黑色镰刀映着暗日之光，血槽里的煞气冲淡了腐腥的杀意，跟在苍月身后的人们都觉得呼吸一松，胸臆之间舒畅不少。
但苍月却被这股鬼气一冲，退了两步。
“可恶……力量不够吗？这是什么变态灵魂化成的鬼玩意。”苍月单手掐法诀：“灵水遍地盛瑞枝，祥木欣荣引焰莲！”
鬼气震荡两下，终于退缩，与苍月呈五五对峙之状。
“我就不信五行法诀还镇不住你。”苍月把头发向后一甩，提着镰刀就要上。
“先等等――”库洛洛突然揪住她头发。
“疼哇！放手放手~”苍月连忙把他的手打开：“你干吗？”
“太危险。”库洛洛竟然一本正经的这么说，然后伊尔谜也在旁边附和着点头。
“你们两个的默契程度真是越来越好了。”苍月甩开库洛洛的手：“不过这件事只能我来解决，你们看着就好了。”
“没有办法帮忙吗？”库洛洛一直在注意那团黑雾，似乎对它的兴趣更大一点。
“怨灵也是灵魂的一种，团长大人，你有办法砍到灵魂吗？”苍月又看向前方：“如果不是它成为缚咒的话，你们连看都看不到呢。”
这么强的缚咒会是谁呢？彼特？梅鲁艾姆？还是――
“嗯……”晃晃脑袋摇掉最后一个想法，缚咒是带有邪恶之心并死的非常痛苦的强大怨灵所化，不是一般人可以形成……

缚咒突然发出一声凄厉的哀号，五行法诀所形成的结界立刻开始动摇。
“退后！”苍月一挥镰刀将众人扫到身后：“离火空焚红沙地，净土飞尘内隐金，少阴之气生流泽，飞瀑流虹浸新芽！――大道轮回，生生不息，五灵法阵！”
五色光合为金芒一闪，将鬼厉之气彻底封印在这百米空地。
苍月要进去，却又被拽住。
“梧桐……你又干吗？”苍月无奈，这缚咒出现的真不是地方，所有熟人都在，弄得她缚手缚脚。
“看起来很危险啊。”梧桐说：“老妈，你确定你自己一个人真的行吗？”
“真的行！不行我也死不了。”苍月把梧桐推给尤匹：“照顾好他。”
没等任何人再阻拦，她已经迈进阵中。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
扭曲的灵魂×潜入
                            

                                                        

                            

                            从苍月一踏进阵中，阵势就开始急剧变幻，四面的结界五光十色，还隐隐有缥缈动听的乐音传进耳朵。
“听到了？”库洛洛转头问侠客。
侠客点头。
“真的很神奇。”库洛洛看着阵中，伴着乐音的是不断扭曲呼号的鬼厉黑雾，还有一道飘忽不定的寒光穿梭来去。

“老妈现在怎么样？”梧桐急急问，在外面只能看到黑雾和寒光，根本看不到战局究竟如何。
“没事，但不占上风。”伊尔谜回答他。
“能压制住月……很强。”战意在库洛洛眼中一闪而没。他还从没见过这么强的人――虽然说已经不能算人了，但至少是念能力者死后的产物。
而且看了这么一会儿，似乎这团黑雾――力量丝毫没有下降啊。

苍月在黑雾中左冲右突，虽然凭借死神之镰和五行灵咒让缚咒无法接近自己，但照样打的郁闷无比――因为她也碰不到缚咒！
“果然是比人类还要变态的能力。”她恨恨地说。
攻击了这么多次，竟然都没有给隐藏在黑雾中的缚咒以实质性伤害。看来还是先要将这片黑雾清除才行。
“华莲升光，阵――净世红尘！”苍月脚下突然放出光华，一朵朵金色莲花抽枝发芽，缓缓绽放。
在金莲盛开的地方，黑雾开始迅速分解消失，一点点变薄，露出里面缚咒的原形。
“很美，有的时候真的怀疑她并不是属于这世界的。”库洛洛用只有自己能听到的声音说。
遍地金莲盛开，而她就站在那上面，宛如最华贵的死神。
“死神吗……”他将手放在嘴唇上思索，很奇怪自己竟然用这样的词汇去形容一个人。
“不过放在她身上，真的很合适呢。”看着那抹战斗的身影，库洛洛的眼神变得更温柔、更温暖了一些。

苍月终于看到了所谓缚咒的本体，就像一根柱子长了无数只大大小小的触角组成身体，然后柱子顶端放上一张人脸。
那张脸是――
“尼特罗……会长？”奇牙惊讶。
一时间没有人说话，都看着缚咒，那确确实实是尼特罗的脸，只不过却带着从来没有的狰狞表情。
“这……怎么可能？”连苍月都停住了，怔怔看着那张脸。
但是缚咒却不给她发怔的时间，没等她反应过来，大掌已经重重拍上她的身体。
直撞到结界边缘才停下，苍月一抹嘴边血迹，直接接通小孩儿留在她体内的灵气。
“解释。”她在脑海里冷冷说。
“就是你看到的，哪还有别的解释。”小孩儿回答。
“那就解释一下为什么尼特罗会变成缚咒！”
“……确实这种情况很少见，这个人不是怨灵，但是他却死得太惨，而且死前最强烈的愿望没有达成，以至于造成灵魂的扭曲，成为缚咒。”
“什么叫做灵魂扭曲？”
“你知道，人的善与恶是对立的，灵魂扭曲就是说他所有属于善的一面全部消亡，包括正常的思维能力，只剩下本能的杀戮与吞食。”
“那最后的愿望呢？死得太惨又是怎么死？”
“这……”
苍月一面抵挡缚咒的攻击一面维持灵神交流，怒火更甚：“别告诉我你不能说！”
“我确实不能说啊……但是我可以告诉你：他最后的愿望是和梅鲁艾姆同归于尽。”
又承受重重一击，与小孩儿的交流彻底断了。

苍月挥镰刀割断伸在自己前面的触手，反身跳离结界之内。
“妈，你没事吧？”梧桐连忙扶住她。
“没事。”苍月活动两下，被打的伤正迅速复原。
“缚咒……”她看着尼特罗的脸喃喃。
在重生的时候，小孩儿就和她说过：成为缚咒的灵魂没有理智、不会思考、不会说话，甚至连最起码的感觉都没有。而她唯一能做的就是杀了他，给予解脱。
“抱歉了……尼特罗爷爷，这个时候竟然还是让你受苦。”
苍月慢慢伸展双臂，镰刀腾空飘浮，她背后的衣服开始破裂。
“不过没关系，我会用最快的速度让你解脱。”用尽我全部的力量……
一黑一白的双翼从衣物下钻出来，在空气中不断伸展，最后几乎遮云蔽日，高高指向天际。力量开始自苍月身体不断散发，受到压迫的缚咒嘶吼着冲上来。
“嘭。”缚咒的拳打在黑色翅膀上，发出一声闷响。
“虽然无力，但却悲哀……身体不会痛，痛的是心。”苍月低语，伸出手，洁白的羽毛飘落在她手中，顷刻变得有一米长。
“尘归尘，土归土！”
羽毛被深深插入缚咒的心口。
缚咒的力量在消失，痛苦的叫声一点点增大，庞大身形翻滚着四周的尘埃。
“死！”苍月一声叱喝，镰刀将那充当身体的圆柱体割成两半。
凄厉的声音呼啸着不甘慢慢消失，苍月却看见尼特罗最后的笑脸――在对她说着谢谢。
“不要……谢我……”
她低着头，将死神之镰收起，没人看得清她的表情。

等最后一点尘埃落下，五色结界也随之消失。
苍月转过身，对他们悠悠微笑：“这里解决了。”
“嗯，辛苦了。”库洛洛也以同样的微笑回答，并没有更多的关心和询问。
奇牙哀伤的看着尼特罗曾经存在的地方：“尼特罗会长……”
“不要伤心，奇牙，我们没有时间去伤心。”苍月淡漠到几乎刚刚那个亲手消灭尼特罗灵魂的不是她。
“事情算是结束了吧？”伊尔谜站在她身边，也没有问什么。
“还有一点点麻烦事，我们回去说。”苍月踏着并不算轻松的步伐走开，淡淡的杀气已经掺杂在和风中消失，甚至没有任何一个人察觉到。
苍月的眼中酝酿着风暴：梅鲁艾姆，这一切的一切，要你的血来偿还！

关于缚咒的事和自己的反常，苍月随便找一个理由胡混过去，反正她不说也不会有人强问。
“也就是说，梅鲁艾姆还活着。”听了苍月非常简洁的前言后语，尤匹总结出这么一个结论。
“这是已经可以确定的，往好了想――他就剩一口气在某个地方苟延残喘等着我们去解决他。”
“那往坏了想呢？”梧桐多嘴一问。
苍月瞟他一眼：“你说呢？”
“啊……难道是？”梧桐苦着脸想谁给他一个确切答案。
“嗯，梅鲁艾姆怕是吃了尼特罗。”给他答案的是库洛洛。
梅鲁艾姆吃了尼特罗！
梧桐捂住脑袋：“天啊天啊天啊……”
梅鲁艾姆吃了尼特罗，这是一个什么概念？
梅鲁艾姆――恐怖级存在；
尼特罗――超恐怖级存在！
恐怖级存在+超恐怖级存在==？
没等众人讨论出来一个什么对策呢，梧桐已经蹲到一个角落抓狂去了。

“难怪梧桐抓狂，如果梅鲁艾姆真的吃了尼特罗，他就差不多可以称为无敌了。”苍月托腮道。
最麻烦的就是这里，梅鲁艾姆的力量只怕不是在场任何一个人可以匹敌的，就算她也不行。
“那你打算怎么办？”侠客问。
“我嘛……嗯~团长大人呢？你有什么打算？”苍月问库洛洛。
“流星街是一个很自由的地方，任何人任何事情我们都接受――但不包括奇美拉蚁在内。”库洛洛似乎有一点点哀伤：“刚刚富兰克林带来消息，第七街伤亡惨重，初步统计死亡人数已逾十万。而且，他们无一例外，都是自己选择死亡。”
“自己选择？”
“嗯，没错。也就是说，当服从与死两条路摆在面前时，他们所选择的――都是后者。”库洛洛放下的刘海挡住了他的表情：“流星街的尊严梅鲁艾姆已经看到了，接下来，他应该有受到侵犯流星街之惩罚的觉悟。”
“……库洛洛，”苍月忽然说：“你这个样子很帅哎，不愧是幻影旅团团长，耍帅的时候最好看了。”
“……月。”库洛洛无言，她总是能在最正经的时候，一句话把气氛全搞没。
“不过呢，我要先查探一下。”
“查探？”
“是啊，富兰克林不是也找到梅鲁艾姆现在落脚的地方吗？我要去那里看看，确定梅鲁艾姆现在的情况。”停顿片刻，她又道：“而且还有一个人想见。”
“我陪你。”伊尔谜说。隐藏身形潜入的事情别人不行，他总可以吧？
“不，这次我自己去，快去快回，一天的时间就够了。”苍月拒绝说。
“你确定你只是去探探？”库洛洛突然问。
“要不然你以为我去干嘛？找梅鲁艾姆报仇然后再来个同归于尽？我要是有那么傻早就死啦――而且是拉着你一起。”苍月对库洛洛翻白眼。
库洛洛呵呵一笑：“说的也是，看来尼特罗的死也给我带来些冲击。”
“我想，不会再有人死了。”苍月对库洛洛温柔一笑，当作给他的保证。
“小心。”伊尔谜没有再坚持跟去，只是说。
“放心。”苍月握握他的手，贴近他耳朵：“小伊，给我看着奇牙！另外――小心幻影旅团的人。”
曾经进入过那片树林的人都很危险，虽然幻影旅团的程度不同，也没有异状，但防人之心不可无。
伊尔谜不明白她的话是什么意思，但是苍月说的，他自然会听从。
“好了，那我现在就去，明天凌晨就可以回来了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
彼特之死×仇恨与战争×说服
                            

                                                        

                            

                            为什么不带其他人潜入？不是因为想快去快回，而是因为自己的私心。
虽然一贯的冷静性格已经深入人心，却仍然私心的不希望自己就这么回去。而且，如果真的遇到梅鲁艾姆，她不认为自己能忍住不动手。

潜入很容易，不要说现在，她相信就算梅鲁艾姆的实力提高一百倍也无法发现她。
梅鲁艾姆所在的是一栋破败的二层别墅，他住在二楼靠后侧的房间，小麦住在他隔壁，彼特似乎还活着，住在一楼最里面的客房内。
至于其他地方三三两两的守卫则都是人类，一个个双目呆滞，四肢僵硬，宛如行尸走肉。
大体转了一圈，苍月还是决定先去彼特那里，这只操纵系的小母猫很麻烦，还是先将她解决的好。

但靠近彼特所在的房间，她却听见小麦的说话声。
“你的身体好点了吗？”
“我是好不了了，那个爆炸……我的细胞都在坏死，怎么可能好！”
小麦叹息：“我想让梅鲁艾姆来看看的，可是他一回来就把自己关在房间里，谁也不见。”
“王没受伤吧？”彼特立刻问。
“没有，他好好的。”
“那就好……”彼特的声音更显虚弱：“这次王一定会好好奖赏我吧？王也会变成天下无敌……我总算没有白白牺牲。”
“天下无敌？你们到底出了什么事情？”小麦立刻问。
“王吃了一个很厉害的人，那个人差点把王杀死，但是我挡住了――本来我不会动弹，但是看到王有危险，我还是挡在王身前……有我这样忠心的属下，王一定会很开心吧？”
“我相信他会很开心的，彼特……你先好好休息啊，一定要养好身体。”
“我的身体自己知道，好不了了。”彼特摇头。
看着彼特颓靡的样子，小麦红了眼眶：“不可以彼特，他的身体已经没有谁在了，只有你可以帮助他。如果你死去，他就真的成了孤家寡人。”
“不许哭！你可是未来的王妃，怎么可以动不动就掉眼泪啊？我说过你多少次了！”彼特皱眉喝斥：“再说了，不是还有你在身边陪着王吗？”
“我什么力量都没有，我只能陪着他，却不能帮助他。”
“就算有力量你也不会帮吧？你是人类。”彼特冷冷说：“王不需要别人的力量帮助他，王只需要一个人的陪伴让他不孤单就可以，王的力量是绝对想象不到的――尤其是现在。他怎么可能需要别人的帮助？”
“自己一个人是肯定不可以的，彼特……”小麦还想说什么，却被彼特打断。
“别再跟我说你那些大道理，我不想听。我累了，想休息。”
“……好吧，那你好好睡一觉，我再去找梅鲁问问看。”小麦轻轻掩上门，走开。

小麦的身影刚从屋内消失，彼特床边就立刻站了一个人影。
“是谁――？你！”看到来人，彼特一惊，然后露出讽刺的笑容：“怎么？你是来杀我的？”
“杀你？为什么你这么想？我就不可以是来杀梅鲁艾姆的？或者是来带小麦走的吗？”
“不可能。”彼特想也没想回答：“你杀不了王，这世界上没人杀得了王！至于小麦大人，你以为她会跟你走么？”
“这世界上没什么事不可能。”苍月悠然道：“就好像在你这样躺在床上以前，你有没有想过自己会死得这么狼狈？死在这种地方？或许，你根本没想过自己会死吧。”
彼特的面容扭曲了：“我确实没想过自己会死，但是我也不觉得我死的不值！”
她忽然又笑起来：“你想惹我发火？就用这些话？我倒想问问你，你为什么来这里啊？是因为――王吃了那个叫尼特罗的人吗？”
“啪！”重重的一记耳光毫不留情扇在彼特脸上，苍月寒着脸，手指在微微颤抖。
“哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈……”彼特疯狂大笑：“果然是吧！你生气了？那个人对你们很重要，很重要吗？他确实很强，在我看来，他比你还要强。但是――他死了。”
对于彼特的挑衅，苍月没有再表现出过多的情绪，只是道：“你说的是，他确实很重要，我也确实很生气。所以，这样故意激怒我……”冰冷的指尖搭在彼特脖子上：“你是想死么？”

五分钟后，苍月隐匿了身形从彼特屋内出来，身后只有一点点的血腥味慢慢蒸发干净。
她用很多言语去让彼特愤怒，直到她不能再心甘情愿面对死亡，直到她声嘶力竭的叫骂，然后――用最快但最残忍的方式杀死她，并连她的灵魂一起打散，免得第二个缚咒出现。
人说复仇的味道苦乐参半，她却觉得还不错，至少那颗一直隐藏着悲痛的心，似乎轻松一点。
不过还不够，梅鲁艾姆还活着，她的仇恨就暂时无法平息。
“原来复仇之心真的很难克制啊，就算不表现在人前，也会煎熬在内。”她呢喃，再次确定不带其他人来果然是一件正确的事情。
那么接下来，该去找小麦了……

自从梅鲁艾姆重新崛起以来，她就常常在哭――为了死去的人类而哭，为了梅鲁艾姆的疯狂而哭，没有没有未来的未来而哭，为了每个生命受到的伤害而哭。
这些日子，哭泣与祈祷已经是她所做的全部事情。
小麦是坚强的，她却不知道自己的坚强可以维持多久，她又怎样才能让自己一直在别人面前保持着恬静而平淡的笑容？

“小麦。”
突然响起的声音让她手一颤，十字架掉在地上。
“这个――”一只手把它捡起来：“你在祈祷？”
“彼岸！”听出这声音，小麦惊呼。
“是我，很惊讶？”苍月将十字架递还给她：“这种东西是没用的，如果祈祷有用的话，这个世界早就不会有那么多纷争了。”
“我知道，但是除了祈祷我不知道还能做什么。”小麦低下头偷偷抹干泪水：“彼岸，你是怎么进来的？”
“就算戒备再严10倍的地方，我一样可以来去自由。”苍月道：“还有，以后不要叫我彼岸了，我的真实姓名叫夜苍月。”
“夜苍月，这个名字更适合你。”小麦笑得还是那么温柔。
“但是眼泪却不适合你。”苍月看着她，空洞的眼眶里流下的泪水，显得如此辛酸：“似乎……你一直都在哭啊。”
“没什么，只是，流泪是我唯一能做的事。”小麦又握紧十字架。
“小麦，你变了，没有以前那么有精神了。”苍月轻轻拉住她的手，一起坐在一边。“我已经没办法再像以前那样生活，梅鲁现在的样子，我没办法不陪在他身边。”
“还要一直陪下去？”小麦咬唇：“你说过的，只要我想，我就可以这么做。”
“是啊，我是这么说过，但是前提是――可以让你任性的情况下。”
“什么意思？”
“就是说，现在的梅鲁艾姆已经不适合任何人呆在他身边，就连同伴也是如此。”苍月说道：“强大的力量会使人腐化，何况是一个早就腐化了的人。再呆在他身边，你只有两条路可走：一是被他同化，二是被他杀死。”
“不会的！”小麦激动地说：“不会，梅鲁只是想成为帝王，他只是喜欢权力而已，他不会像你说得那样子。”
“有气无力……你连自己也没办法说服了，要怎么去说服别人？小麦――你要不要跟我走？”
“跟……你走？”
“梅鲁艾姆做了不可饶恕的事，他必须死。而你呢，小麦，跟在他身边，你很容易被殃及。”
“他必须死吗？难道……难道没有其他的方法可以――”
苍月看着小麦慌乱的神色，缓缓摇头：“我想是没有的，要弥补他所做的一切，血债血偿是唯一方法。”
“可是……可是你和我说过，复仇并不是解决事情的方法。”小麦绞尽脑汁寻找着理由。
“这不是复仇，而是不同种族之间的战争。”她凑近：“听懂了么？小麦，这已经不是单纯的杀戮，也不是力量的争夺，这是战争！”
小麦倒抽一口冷气，孱弱的身形摇摇欲坠，说不出话来。
“没有想过这一点吗？还是你认为自己只要能和他在一起就足够？小麦……”苍月张张嘴：“算了，我不想对你说太多，也没有时间说太多。只是问你：和我走吗？”
小麦默默摇头，一句话不说。
“果然，你真的很爱他啊，真是讽刺。”人与蚂蚁相爱，物种间的死敌却偏偏如此真心。
“他对你呢？爱你吗？”苍月问。
“嗯，我相信他是爱我的，虽然不一定有我这么深，但却一定是爱着的。”
“这样……小麦，有一件事你能做到吗？”苍月忽然极其严肃地说：“如果你不希望战争再继续下去，就不要只是陪伴了。如果可以的话，我希望你能劝导他，说服他和人类和平共处，不再为王，也不要再有征服他人的野心。”
“我？我可以吗？”
“除了你之外，我再想不到可以的人选。小麦，如果你不成功，梅鲁艾姆就一定要死。”
梅鲁艾姆就一定要死……这句话让小麦的心狠很揪了起来，立刻点头：“我知道了，我会努力去试试――不，我一定会成功！”
“那就好。”看着小麦无神的双眼，苍月勾起一个诡异的弧度：“谢谢你了，小麦，我等着你的好消息。还有――对不起。”
“嗯？”小麦一怔：“为什么要道歉？”
苍月揉揉她的发：“不，没什么。”

如果当你知道全部的真相，你会怨责我吗？是愤怒还是伤心？抑或只会自己安静在一个角落，低低哭泣……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一举三得×电话×过往
                            

                                                        

                            

                            “所以你对他说了这些就回来了？”尤匹问。
“是啊，只有这些，怎么了吗？”苍月双眸转动滴溜溜看了一圈：“有什么想法？”
“你真损。”众人齐声说。
“不管小麦能不能劝动梅鲁艾姆，以他对小麦的重视程度，必然会犹豫一段时间，可以让我们做最充分准备。”尤匹缓缓道：“尤其是陛下，可以用相同方法迅速增强实力。”
“如果劝不动，小麦和梅鲁艾姆之间会出现隔阂，说不定小麦还会倒向我们这边，她对梅鲁艾姆的了解可谓透彻。”伊尔谜就事论事。
“而且，就算小麦可以劝服梅鲁艾姆――”库洛洛似笑非笑看着苍月：“你会放过他吗？”
苍月垂下眼帘：“事有所为有所不为，但梅鲁艾姆的结局――只能是死！”
话音未落，她转言莞尔：“再者说，我不认为梅鲁艾姆会听劝。”
只等他们决裂，她就可以把小麦带回到正常生活之中。
“我还是希望他听劝，这样就可以省力得多。”尤匹伤脑筋的样子说，现在的梅鲁艾姆绝对不是他们能匹敌。
“我说尤匹，你就没有正大光明交手的打算？”苍月问。
尤匹立刻摇头：“没有，我的原则是：能胜就行，省力最好，不打无把握的仗。”
不打无把握的仗吗，苍月撇嘴，好熟悉的一句话，本来是不错，可是放在这里可不行呢。
“这次就听我的吧，尤匹，绝对没问题。”

苍月四处看看，旅团中人有的出去了，有的在做自己感兴趣的事情，没有一点紧张的气氛。
小杰应该还在楼上房间睡着，可是梧桐和奇牙这两个小鬼却不见人影。
“伊尔谜，奇牙呢？”她立刻问。
“陪梧桐去流星街北十三区入口接人。”伊尔谜回答。
“就只有他们两个？小伊，我让你看好奇牙的。”苍月立刻皱起眉头。
伊尔谜看了库洛洛一眼：“同去的还有飞坦。”
苍月很怀疑地看向库洛洛：“飞坦会愿意去吗？”
库洛洛摇头：“不愿意。”
苍月黑线：“那怎么不随便换一个人？”依飞坦的性格，十有八九会被梧桐气飙。
“现在的流星街不安全，飞坦则是最安全的一个，生气了就更安全。”库洛洛含笑解释。飞坦虐待人的本事早已经臭名远播，不对，是扬名天下，在流星街不会有人蠢到看了那张脸还不跑得远远的――尤其是他发火的时候。
苍月轻哼一声：“你敢说你不是故意派他去的？”
库洛洛呵呵笑道：“啊，其实飞坦生气满有趣。”
恶劣！身边众人的心声。
“对了，接人是接谁？”
“是煌燕。”尤匹答道：“东果驼那边的事情解决的差不多，他听说这里的情况就来帮忙。”
“听说？谁说的？”
“除了陛下还能有谁，刚到这里不到三个小时就把信鸽放走了。”尤匹无奈。
“算啦，来就来吧。”苍月摇头：这个小鬼，就会给她找麻烦。

入夜，幻影旅团中五个人守夜，其他人全部去休息。
苍月坐在床上还没有睡，她在给旋律发短信问酷拉皮卡的状况。
几个短信发过之后刚刚躺下，铃声却在静夜中响起――自编曲夜的第七章。
苍月扑腾一下坐起身，想也没想就按了那个通话键。

话筒里传来温润动听的笑声：“呵呵……似乎你很希望借到我的电话，苍月。”
“当然渴望了，我们可是很久没见了呢，墨莲！”苍月冷笑回答：“你最近可是做了不少大事啊。”
“还好吧，只不过在属于我先祖的地方发现了一本有趣的札记，上面有很多好东西。那些就是苍月族群的力量吗？果然很伟大呢，现在我开始尊敬我的先祖了。”
“你指的好东西，就是阵法和蛊毒？”
“哦？苍月猜到了啊，也对，不可能猜不到，这两样可都让你们吃了不少苦头是不是？”
“墨莲……你违反了誓约，你想死吗？”
“死？哈哈！那你杀我试试看？看看先祖的诅咒是不是还有用。”
“你解开了？”苍月大惊，那不是轻易就可以解开的术，墨莲怎会有这样的能力。
心思电转之间，她沉声问：“墨莲，不知道是谁帮你解开这个诅咒的呢？这可不是你一个人就能够做到的哟。”
“哦？不是吗？这可真奇怪了，因为这就是我自己解开的――用我先祖艾罗恩留下的方法。”
艾罗恩吗？苍月半信半疑，一方面下了诅咒，一方面又留下解除诅咒之法……艾罗恩，你究竟在想些什么？
“这么说，你也没听说过一个叫煌燕的人？”
“煌燕？东果驼新任人类最高管――你儿子的好友。”
“这样啊……墨莲，你该不会是来和我纯聊天的？”
“这次是听说尼特罗之死，来向你表示哀悼。”电话里墨莲的声音始终带着一种明显的愉悦：“听说尼特罗会长一直对你不错，你应该很伤心吧？要节哀，伤悲过重对身体不好。”
“墨莲……”苍月沉下脸：“奇牙和小杰是你手下的空带走的吧？你想怎么样？”
“嗯，是啊，奇牙说了？当初一时心软没有连他一起控制，真是失策，我原本不想这么快让你知道的。”
“墨莲……你当我是傻瓜么？能在真武七截阵中将人无声无息虏走的，除了你还有谁！”
“还有你啊。哦……对了，你也许不行，因为到现在你也没有把我的阵法破去。看来你对阵法没什么研究是吗？这对来说是个有用的消息，让我知道以后我还可以用这一招来对付你。这可是很难得的，你很强，能对付你的招式太少。”
“那我应该感觉到荣幸？能被你这么重视！”苍月已恨不得将话筒那边的人挫骨扬灰。
“别那么生气嘛，有胜有负才好玩啊。我以为你可以了解的，这是一个最精彩的游戏，不是吗？这个天下就是局，你和我都是局中人，自己设的局自己来参与，这会是多么伟大多么有趣的一件事。”
听着墨莲这番又像邀请又像挑衅的话，苍月反而问的风马牛不相及：“你真的没有操纵奇牙？”
“咦？你应该检查过吧？尤其在小杰间接杀了尼特罗之后，难道你连自己也不信了？”
“有你这种人做对手，总是要小心些，对不对？”苍月忽然也笑了：“不过墨莲，和我这种人作对，你也要小心点才行，说不定哪天一个不小心，连自己怎么死得都不知道。”
“呵呵，我会记住的。不过你现在没有时间管我吧？听说梅鲁艾姆吃了尼特罗？这可就伤脑筋喽，这么强大的存在，你们要怎么打倒呢？”
“你就不怕给自己造出一个劲敌？”苍月挑高了声音问。
“为什么要怕？说实在的，我从没认为梅鲁艾姆能赢得了你们。想想看――揍敌客家族，幻影旅团，再加上猎人协会……梅鲁艾姆就算再强，也只是个孤家寡人罢了，他可能赢得了众人合力吗？”
“没想到你还懂这些，墨莲，那你呢？你就不是孤家寡人吗？”
“孤家寡人？那你可就真的说错了，苍月，我身边的伙伴――有很多。”
“伙伴？”苍月冷笑：“应该说是下属吧？更准确地说，是帮助你走向成功之路的棋子。”
“棋子？这么说也不算错，但是，有哪个帝王的手下不是棋子？只要他们忠心于我，我就好好待他们。苍月，我是不可能把用过就扔的棋子留在身边的，我也要为我的未来培养班底。”
“帝王吗？那我希望你能成功。不过――我是会尽我所能阻止你的，直到杀了你为止。”
“呵呵，那真是巧，我也是这么想的，若要完成我的大业，第一个死的必须是苍月呢。”墨莲的语气带着一种达成共识的喜悦。
“那就看看是谁先杀了谁喽。”苍月对着话筒柔声说：“洗干净脖子等着我，墨莲，我一定亲手杀了你。那么――晚安。”

听着话筒里传来的嘟嘟声，墨莲在话筒上轻轻一吻：“晚安，我最亲爱的敌人。”
“主人。”牙推门进来。
“时间正好，牙，通知煌燕，准备行动。”

同样的夜，苍月因为墨莲的一个电话一夜无眠，梧桐却和煌燕一起在垃圾堆上看云彩。
“流星街真是一个无聊的地方，连天空也这么无聊。”梧桐看着那一望无际的阴云，永远永远是同样的景色，永远永远是同样的不会流动。
“流星街就是这样，单调而残酷，这里只是让人苟延残喘的地方，所以除了最低的生存条件外，什么都没有――有时候连这个都没有的。而且因为不卫生，这里有着外部世界所没有的疾病，再加上高危垃圾的辐射，人们都很短命。”煌燕也看着天空，带着深深的厌恶和一点点恐惧。
“你对流星街很熟悉？”梧桐好奇问。
“因为……我就是流星街出来的啊，在流星街出生，在流星街成长。”
“你、你是流星街的？”梧桐大惊。
“怎么了？很惊讶？不能接受？”煌燕挑眉看着他。
“太酷了！”梧桐用力捶打他肩膀：“你怎么不早告诉我啊？早知道你是流星街的就早过来玩玩了，就我看啊，流星街的人都不是一般人，简单来说就是都不正常！”
“你就是说我也不是正常人了。”煌燕苦笑，不过心里却暖暖的，梧桐是发自真心的不把他看成外人，也不因为他的身份而有什么改变。
“啊！”梧桐忽然惊叫一声：“你刚才说会短命，那那那那那――那你也会短命吗？”
看着梧桐惊慌的样子，煌燕笑着摇摇头：“学会念就没事了。”
“哦……那就好那就好。”梧桐松口气，继续无聊的开始看天。

煌燕也呆呆注视着天空。
若是别人，习了念自然不会被辐射伤害，但是他不同。
怀胎十月，他的母亲是在流星街辐射最严重的一区生下他，然后同时死去。
那无法祛除的毒已经在体内根深蒂固，他自己也不知道自己什么时候会死，或许明天，或许下个月，或许明年，或许几年以后……
久而久之学会了活着就想活着的事情，千万不要想着什么时候，千万不要害怕，因为害怕会让人失去常性。

“燕子？”梧桐伸手摸上他的额头：“你没事吧？你今天恍恍惚惚的，是不是生病了？”
为什么可以那么温暖呢？明明是在这么寒冷的夜风中……煌燕抓住梧桐的手腕，开始看着他发愣。
“喂喂，燕子？你真病得不清哎。”梧桐瞪着手腕上的指头：“你知道不，现在咱俩非常有那个――老妈说的所谓BL的感觉。”
“梧桐……”煌燕失笑：“你打岔的能力真的是完全继承了苍月小姐。”
梧桐哈哈笑道：“谁让你今天怪怪的，该不会因为大战降临紧张吧？跟你开个玩笑轻松一下。”
煌燕放开梧桐的手：“问你一个问题吧。”
“还是你常问的脑筋急转弯吗？说吧。”梧桐一副来者不拒的样子。
“如果有一个人给你的感觉很好，对你很重要，但是他却和你的母亲为敌，你会怎么做？”
“……燕子，你真的有点点不正常，这是什么怪问题啊？”梧桐晃着脑袋噘嘴巴。
煌燕被他的样子逗笑了：“我就是忽然想到这么个问题所以问问，你到底回不回答啊？”
“回答就回答。嗯……”梧桐思索半晌：“我想我会选择我妈妈。以为她是对我来说最重要的人，从我出生第一眼看到她开始，我就知道这个认识我妈妈，而且是我今生最重要的人！”
煌燕笑了：“是这样啊，真羡慕你。”
“羡慕我？羡慕我干吗？你要是被我妈妈从小养到大就知道了，恐怖啊！”
“羡慕你可以这么幸福。”煌燕微笑：“你知道吗？我啊，是被人救出流星街的。那时候我才6岁而已，什么都不会，连食物都是捡剩的，就是那种连流星街的人都吃不下口的馊食。呵呵……我都不知道自己怎么活到6岁的，可能是运气好吧。之后就遇到了一个人，一个拯救了我的人，他说我的力量很特殊，埋没在这里太可惜，然后就带我走了。接下来，就是开发我的念力，细心指导，并且教我这世界的一切……然后――”
“然后什么？”梧桐摆出一副听的津津有味的神情。
煌燕扑哧一笑：“然后他就走了，也没告诉我去哪里，到现在都没有找到他。”
“这样啊……好可惜。”梧桐咬着指甲，咬着咬着打了个哈欠。
“困了吗？”煌燕立刻站起身：“眼看大战就在眼前，我竟然扯着你聊天，快去休息吧。”
“嗯，好吧，那煌燕也去睡了。”梧桐伸个懒腰活动活动坐的僵硬的身体。
“不睡觉还能干吗啊，晚安。”煌燕晃回屋子，临走的时候突然扔下一句：“和你做朋友，真的很好，梧桐。”

看着煌燕的身影消失，梧桐的笑容与慵懒也消失无踪，只是静静的沉思。
他从来不知道煌燕背负了这许多东西，他从来不知道煌燕竟然是在如此残酷的情况下成长，煌燕一直在帮助他，一直笑着跟在他身边。
这是第一次听到煌燕的内心……
他不会安慰人，妈妈也没教过他，就只能扯开话题，不再缠绕在这股悲伤上。
“原来每个人都有这么辛苦的过去啊，看来我还算好的。”他喃喃自语，握紧拳放在胸口，看着煌燕离去的方向：“放心吧，我一定会在你身边，我们是永远的朋友！”
孤独的可怕，悲伤的过去，会全部抛开。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
相对的词语×杀人×背叛
                            

                                                        

                            

                            连煌燕自己都不知道他为什么要说那些话。
流星街宛若噩梦的记忆一直被深埋，就算在师父面前他也不曾说过什么，可是却对着梧桐一吐心声，滔滔不绝。
明明这个人和他是敌对关系，师父已经下达了指令，只要时间一到就可以结束这家家酒的游戏，成为真正的敌人。
但是，明明是敌人……
另一个词却不受控制的浮出心湖，而且越升越高：朋友。
朋友这个词对他很陌生，他拥有师父、力量、同伴，但是从来没有过朋友，也不明白什么才是朋友。
不过梧桐说他们是朋友――如果这种感觉就是朋友的感觉，那他很喜欢。
“朋友是非常重要的，有的时候要比你自己更加重要。”梧桐曾经一本正经和他这么说过。
那时他点了头，虽然它并不能真正了解这句话的意思。
不过师父教过他：有些事情不需要懂，记住就好。
于是他记住了：朋友是很重要的存在，有时候甚至比自己更加重要。
他从没想过有一天朋友的概念会和自己的理想冲突。
梧桐应该是他的朋友，因为他和梧桐在一起很开心，看到梧桐受伤他会着急，梧桐被人欺侮他会愤怒，梧桐想做的事情他会想帮忙，总是有很多很多甚至和别人不会说的话与他说。
但梧桐却是敌人，朋友和敌人这两个词是相对的，这点他很清楚。

“燕子，你又发呆了。”梧桐撞他一下：“你从昨晚开始就这样，确定没事吗？”
“我没事，只不过你这么乐天不知愁，总要有人帮你思前想后才行。”煌燕点点脑袋：“我是在思索关于与梅鲁艾姆作战的事情。”
“好燕子！不愧是我铁的哥们，有你在，一切都不用我操心啦。”梧桐的笑容还是那么耀眼。
煌燕温柔一笑：“我可是要领双倍工资的。”
开玩笑的话语，但是心却突然抽痛起来。
煌燕的笑意更浓了：最近越来越频繁，看到梧桐的笑脸，感受梧桐的信任，他的心脏上方那个位置都会火烧火燎的痛。
你是最诚实的吗？他用一根手指在心口附近滑动：因为诚实，所以才用最深切的方式反应出我的痛苦。
抬头看天：太阳已经过半，还有不到6个小时时间，东果驼王都就会化成一片火海，师父将根据他给出的防御图纸不费吹灰之力占领那里。
而自己呢，自己的任务只有一个――杀人！

“煌燕，过来这边。”尤匹示意他一起去看流星街区域地图。
煌燕应了一声走过去，把全部精力投注在上面：拟定一个最好的攻击计划，就当是给他们最后的临别赠礼。
再看一眼梧桐，心口又开始不停的痛……

入夜，离午夜还有三个小时，煌燕开始不停注意时间。
“燕子？”梧桐看到他奇怪的动作。
“不……没什么，只是和你做朋友，真的是我最快乐的一件事。”煌燕坐在梧桐身边，不再看时间，反而盯着他。
“喂……燕子，你这样真的就发展成那个那个啥了。”梧桐故作害怕状离他远一点。
煌燕微笑，很快他就不能拥有这份感情，也永远不会再拥有相同的感情了……所以只有一秒钟也好，让他在剩余的有限时间内好好感受友情的温暖。
“古古怪怪的。”梧桐嘟囔着不再理会。

离午夜还有一个半小时，东果驼那边已经开始行动了，求援消息应该很快就会送来。
煌燕回到自己房间休息，把该带的东西全部带好，武器也准备妥当。

离午夜还有半个小时，这时的东果驼应该已经被大火笼罩了吧？
如果估计无错，消息将在十分钟内送来，于是煌燕起身下楼。
大多数人还在楼下，吃东西的吃东西，看电视的看电视，聊天的聊天。
煌燕坐在梧桐身边，拍拍他肩膀：“要不要出去走走？”
“好啊，我正嫌闷得无聊。”梧桐一口答允。
两个人还没走到门口，天空突然传来凄厉的鸣叫声。
“是求援警讯！”尤匹立刻飞跃出去，再回来时手中多了一只长翅膀的小蚂蚁。
“这是有紧急事件时，专用于传递的特殊种类。”尤匹一边解释一边解下蚂蚁腿上绑着的卷轴：“只不过这很少出动的，也不知出了什么事――”
尤匹的声音嘎然而止，死死盯着手中的纸条，咽咽口水，眨眨眼睛，仿佛不相信自己看到的是真的。
“怎么了尤匹？一脸见鬼的样子。”煌燕把纸条拿过来，一看之下也随之色变：“梧桐……苍月小姐，这是给你们的。”
他抬头看着苍月和梧桐。
“读出来。”苍月立刻说。
“是。敬启苍月，多日不见，望安好。昨夜通话感触良多，未能尽兴，近日特地补送一份厚礼于你，当然，也请带梧桐问好。”
“就只有这些话？”苍月问，这些值得他们一个个大惊小怪吗？
“还有几张照片。”煌燕把手里的信递过去，和信纸夹在一起的是几张小照片，无一例外是他们熟悉的景色。
东果驼王都，最高点，王宫，火焰……
苍月慢慢将信纸放下，慢慢抬起头看着尤匹。
尤匹点点头，一脸凝重。
东果驼再次沦陷！
信纸被苍月揉成一团紧紧捏在手里：送给她的礼物吗？好你个墨莲！

煌燕最后扫了一眼时钟，差一分钟十二点整，很快的――
大地突然轰响，外面传来很多人的咆哮声和跑步声，由远及近。
库洛洛接听电话，然后道：“梅鲁艾姆带人来进攻，已经被信长他们堵在街口。”
两面同时发动袭击，时间如此巧合，几人对视一眼，都明白是谁搞得鬼。
“我先出去应付这边。”库洛洛对他们柔柔一笑，带着团员走出去，流星街是属于他们的地方，保卫这里义不容辞。
“妈，那我带煌燕回去，让尤匹留下帮忙――”梧桐说。
“不行，我不能留下！”尤匹立刻说：“墨莲可以用这么快的时间占领王都一定会有大批兵力，怎么可以只让陛下和煌燕回去。”
“梧桐，这个时候不能着急，你们也一样。”苍月松开手，碎纸片撒落一地：“这只小蚂蚁看起来很好捉，照片也可以合成。”
惟一可以肯定的是东果驼一定出事，好的情况是王都还在被算计中并未沦陷，坏的情况就如照片一样。
“那我们按兵不动？这样也不行吧？”煌燕犹豫道：“不管王都的事情是真是假，那边肯定出事了。”
“……梧桐你说呢？是先留下解决这边的事情，还是先回王都那边？”苍月思索半晌，把决定权交给梧桐。
梧桐犹豫一会儿：“我还是带尤匹和煌燕先回去，毕竟长久离开也不好。等那边的事情布置完毕，可以的话我再回来。”
“好，就随你的意思做。”苍月道：“记得下次不要再这么草率了，来之前要把国事防御都做好，而且也不能所有人都跑到这边来。”
煌燕立刻站起身来：“抱歉，是我疏忽了，因为我太担心梧桐，所以才……”
“我不是责怪你，煌燕，事实上――我比较希望你留下来。”苍月走到煌燕身边，亲热地半拥着他：“就让尤匹和梧桐回去好了，你留下来帮我，比那个不知冷热的臭小子好。”
“妈……”梧桐低声抗议。
“呵呵，但是我还是会担心梧桐，就算在这里也没办法安心的，还是让我跟着去吧。”煌燕红着脸搔搔头。
只有他自己可以感觉到，苍月的手劲大得可怕，几乎可以捏断他的肩骨。还是在怀疑他吗？真是疑心病够重的女人，他做戏做到现在还不够吗？
“是啊，老妈，让煌燕跟着我去吧，他不去我也怪不舒服的。”梧桐也在一边说。
苍月叹口气，扳过煌燕身体：“燕子，你要跟我发誓，你会好好照顾梧桐，不会让他受伤，不背叛。”
最后三个字她咬得很重。
煌燕立刻点头：“我保证，绝对保证！”
回答也是铿锵有力，最重要的――苍月并没有在那双眼中看到半分虚假。
真的把梧桐当作朋友吗？看来是自己事情太多，又开始疑神疑鬼了……
“乖，那你们去吧。”她揉揉煌燕的发：“我们也要出去会一会梅鲁艾姆了。”

“你在怀疑他？”在路上，伊尔谜问他。
“嗯，只是以前有一点，现在墨莲又回来了……不知道为什么，我总能把他和墨莲扯上关系。”
“这样。”伊尔谜回头看了一眼，奇牙跟在他身后没有离开，那三个人影已经看不见了。

走在离开流星街的路上，梧桐问煌燕：“老妈干吗和你说那些话？”
“因为――”本来打算扯谎的，但是看见梧桐信任的眼神，到嘴边的话就变成事实：“我曾经为了解除自身诅咒的事情请教过苍月小姐，她可能对我有疑心。”
“老妈的疑心病真重。”梧桐晃着脑袋：“怀疑谁也不该怀疑你嘛，你要是叛徒的话，我早死了不知道多少次。”
“呵呵，说不定我现在就杀了你呢。”煌燕打着哈哈。
“哇！我好怕，尤匹快保护我。”梧桐夸张地跳到尤匹身后。
“煌燕，陛下，不要再闹了。”尤匹无奈地说：“我们要快点回去才行。”
“说的是，燕子，快走吧。”梧桐一马当先，走出流星街口。
“嗯，是该走了。”煌燕淡然笑开。

身后突然传来很奇怪的声音，似乎是炖器刺入肌肉，再转了几圈的声音。
梧桐疑惑地回头，正好看见煌燕将手自尤匹胸口抽出，带出一地的血花。
“燕……子？”梧桐愣在那里。
“我答应过苍月小姐，梧桐，绝对不伤害你。”煌燕缓缓掏出手帕，擦干手上的血迹：“答应过的事就一定要做到。”
“燕子……你……你疯了吗！”回过神来的梧桐一把抓住他领子：“你犯什么神经啊！你为什么这么做！”
然后他把煌燕一把甩开，开始尽力给尤匹止血。
“没用的，我下手很利落，他必死无疑。”最后看了梧桐一眼，煌燕转身要走。
“站住！”梧桐叫住他：“给我个原因，燕子。我们是朋友吧？我们不是朋友吗？你为什么这么做！”
“……我叫煌燕，煌燕艾罗恩，墨莲艾罗恩的徒弟――兼养子。”
“艾罗恩……”梧桐傻傻重复着他的话语。
“受师命前来接进你们，所做的一切都是在演戏。梧桐，很抱歉，你眼里的煌燕――并不真实。”
“不真实？”梧桐语声颤抖：“全都不真实？你的意思是说，你曾经说过的话，做过的事，都是假的？难道连你存在在这里也是假的吗！”
梧桐歇斯底里的叫喊，带着浓浓的失望与伤心，浓到几乎已经将周围的空气都遍布。
煌燕的动摇只在一瞬间：“啊……是假的，一切都是。如果我的所作所为都没有真实意义可言，那存在与否也就不重要了。是吗？”
所以，恨我吧，梧桐，如果恨可以让你忘怀那段开心的时日，也忘怀我们之间的友谊……

煌燕的离去，梧桐并没有阻止，他找不到理由阻止煌燕离开。
“王……对不起，我没有办法陪你走下去了……”尤匹无焦距的眼瞪着天空，喃喃。
“不，是我看错了人。”心脏被穿了个洞，如果不是奇美拉蚁的特殊体质，尤匹现在已经死透。
“不能这么说，不光是王，每个人都没有看穿不是吗？”他没有，苍月没有，任何人都没有。
那难道真的只是演技吗？
“你还想对我说什么？”梧桐强忍着不让自己的声音哽咽，生与死已经看惯，生离死别却无法看透。
“吃了我吧，王……同类相食可以更好地吸取力量。”
“尤匹！”
“没关系，王，这是很正常的事……看来王和人类接触太久，死去的有力量的同类被吃掉……在我们一族来讲才是最正常的。”附心脏已经无法支持氧气的循环，尤匹的呼吸越来越急促。
“我知道了，我会把你未竟的梦，用这种方式延续下去的。”梧桐终于忍不住湿润了眼眶。
“可以为了喜悦而哭泣，却不应该为了死亡而流泪。听过很多话，我还是觉得这一句最好。所以，王能懂我，真是太好了……”尤匹慢慢闭上眼睛：“其实，我觉得煌燕他并不是完全……”
声音越来越低，最后终于再也听不见，再也说不出。
煌燕并不是完全什么？
梧桐再也无法知道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
交谈×梦游×跟踪
                            

                                                        

                            

                            梅鲁艾姆来得快去得也快，快到让人不知道他到底是来干什么，根本连梅鲁艾姆的影子都没看到，只是杀了一些被操纵的人类。

“你认为他为什么这么做？”苍月问库洛洛。
“你是指梅鲁艾姆还是墨莲？”库洛洛思索着：“如果是梅鲁艾姆的话，可能是为了利用墨莲达成某种目的，所以才和他合作。这是一个聪明的做法，也是一个不智的做法。”
和墨莲那样的人打交道，一不小心都会连皮带骨被吃干净，至少自己就没得着过好处。
“梅鲁艾姆也不算笨，不然他不必在得到尼特罗的力量后，还配合墨莲行事。”
“笨的话，他也不会活到现在。但是墨莲是什么用意？我不认为他的目的在东果驼，那里对他毫无用处。如果一定要说出一项，我只认为他的目的在你。”
“这么看得起我啊。”苍月嘻笑。
“不是我，是他看得起你，把你当成唯一劲敌。”库洛洛轻轻拍打着掌心：“说实话，被忽视的感觉真得很不好呢。”
“你想打了？”
“当然，虽然我不是西索那样的战斗狂，但也很喜欢刺激，尤其是一个――强大却不把我放在眼里的人，会让我想去超越他，再把他践踏。”
“……真是要不得的性格。”
“你不喜欢？”
“我吗？如果是我的话――嗯，我觉得倒还不错。”苍月一笑：“如果墨莲的目的在我，那他为什么去攻击东果驼？”
“可能是想把你引去，也可能想抓梧桐来作为要挟，更可能是因为别的什么。”库洛洛说：“不管是哪一种，都够让人伤脑筋了。所以我说，月，你实在是很麻烦。”
“嗯哼~~~是啊是啊，我很麻烦，我又没有要你去帮我麻烦，你自己要找麻烦的。”
“自找麻烦就自找麻烦吧，你这个麻烦，我还是蛮愿意找的。”停了停，他道：“打算怎么办？”
“我来找你出主意呀。”苍月挑眉看着他。
库洛洛笑了：“那就要看你了。在你看来，是杀死梅鲁艾姆比较重要，还是梧桐比较重要？”
“梧桐不需要我担心，你可别小看他的力量，旅团里随便拿出一个人都不是他的对手。再说还有直属护卫尤匹和煌燕在，除非墨莲亲自出手，否则没人是他们的对手。”
“墨莲亲自出手啊，那就难点了，对于一个自负身份的人来说，是不会对梧桐他们出手的――除非梧桐以一国之主的身份接受他的挑战。”
“你认为梧桐会那么笨？”
“呵呵，你教出来的孩子，不可能。”
“就是嘛，所以还是先搞定梅鲁艾姆这边，我很担心小麦。”
库洛洛往旁边一靠：“你不会想再去一次吧？”
“也未尝不可，反正我可以来去自如的。”
“果然……劝你也没用吧？这次去打算怎么样？直接把小麦带回来？”
“看看再说，如果小麦不愿意跟我回来我也没办法，不管梅鲁艾姆怎样，毕竟他们相爱，别人也没资格说什么。”
“我不在意这些。”库洛洛一挥手：“只要你别再做些自己力所不能及的事情就好。”
苍月一皱眉：“我什么时候做过自己力所不能及的事了？”
库洛洛点点她脑袋：“自己想啊，还用我说吗？”
“切~我才懒得想，做过又怎样？现在不也好好的在这里。”
“那是因为你有一个不死之身可以胡作非为，真不知道是谁这么没大脑给你的……这不是让你更加无法无天。”库洛洛大摇其头。
“哼，羡慕吧？”苍月一昂头，内心却在苦笑，他们是不知道这不死之身有多麻烦，现在自己连一点小伤都不敢受，那种疼痛不是一般人可以忍耐得了。
“什么时候去说一声，不要一声不响跑了。”库洛洛嘱咐。
“我知道，这个不用你说啦。”

“喂――团长，苍月，吃饭啦。”侠客在底下喊。
“来了。”苍月向下面挥挥手：“我们下去啊。”
库洛洛点头：“好。”
两个人从最高的垃圾堆上面的横杆上跃下来。
“对了，我这两天有注意一下奇牙，他以前有梦游的毛病吗？”进屋前，库洛洛对她说。
苍月一愣：“应该没有吧，他自己没说过，小伊也没说过啊。”
“那你注意一下吧。”库洛洛眨眨眼睛：“他现在有了。”
奇牙……梦游吗？

入夜，奇牙洗完澡回到自己房间，却发现自己的床已经被某人占据了。
“喂，死女人，你干吗跑到我床上来啊？”他立刻蹦起来。不光睡衣穿上了，连被和枕头都抱过来。
“当然是和你一起睡呀，小猫~”苍月巧笑盈兮，柔情款款：“我们有多久都没一起睡过了呢。”
“我们从来就没一起睡过，只不过曾经在一个屋子里！”奇牙咬牙切齿：“你不要混淆视听！”
“嗯？那还不算一起睡过吗？原来小猫这么冷淡啊，真伤心~”苍月作势抹抹眼泪：“既然如此，为了弥补这个缺憾，我们今天晚上就一起睡吧。”
“开玩笑！我才不要和你睡，你给我老实得到我哥那屋――不然就算到库洛洛那屋也可以，不要腻在我这里！我不想明天一早起来被砍成八段！”
“小猫不想和我一起睡……”苍月可怜兮兮看着他。
“少给我来这套……我还不知道你吗？”奇牙走到门口把门一把拉开。
“嗯？奇牙。”是伊尔谜在门口，疑惑地看着他：“还没睡？”
“老哥你来得正好，那个谁――她，”奇牙指指苍月：“麻烦你带走吧。”
伊尔谜看看奇牙床上的苍月，苍月对他甜甜一笑，没半点不对的样子。
“嗯，那就好好睡吧，奇牙，晚安。”伊尔谜也对苍月勾勾嘴角，然后对奇牙扔下这么一句话，转身走了。
奇牙愣在门口，这是个什么状况？那个是他大哥吗？
“怎么样，现在没话说了吧？”苍月对他挥挥手，挥挥手：“快来睡吧，小猫。”
奇牙只感觉乌云罩顶，知道今天肯定逃不过这一劫了。

两个人关了灯躺下能有半个小时，苍月忽然说：“小猫，你为什么不睡啊？”
“我睡不着！”奇牙块被她气死，有谁在这种时候能睡着的？一起睡就一起睡吧，不就是躺一张床而已，可是明明有两张被子，为什么她非要和自己盖一张啊？而且还是抱着他睡！
“嗯？为什么睡不着？小猫会冷吗？还是会热？”苍月问的万分无辜。
“你――死女人，你离开我我马上就可以睡着！”奇牙恨得牙痒痒还没办法挣开她。
“嘻嘻，原来小猫是在害羞~其实小猫不用害羞的，我比你大嘛，你就当作是妈妈抱着你就好了。”
奇牙闷了一会儿：“我妈妈从来不会抱着我睡觉的。”
“小时候也没有吗？”
“嗯。”
“……没关系的，小猫。”苍月把他抱得更紧了些：“有我抱着小猫呐，保证比小猫妈妈的怀抱温暖哟。”
怀里的奇牙嘟囔几声，苍月可以听到是――
“死女人，谁需要你抱。”
不过，过了还不到十分钟的时间，奇牙就睡着了，还睡得很熟。
“果然是小孩子……缺乏温暖就说喽，干吗把自己逼得那么紧？”轻轻拍着奇牙，她也闭上眼睛：奇牙睡得很好，并没有库洛洛说的梦游的事情发生，或许那只是偶尔的巧合吧……

入夜，苍月忽然苏醒，因为怀中的奇牙忽然挣开她的怀抱。
她眯起眼睛看着，奇牙坐在床边，坐得笔直，用了绝，却没有做其他什么事，只是坐在那里，半天都不动弹。
就在她想着要不要试试呼唤奇牙一声时，奇牙忽然动了，他快速站起身，在屋内转了两圈，穿好衣服，拿起武器，开门出去，不管行动方式还是隐藏自己的能力都比平时强了好几倍。
她滑下床走到门口，正好遇见伊尔谜，两人对视一眼，不约而同的掩盖了气息，跟着奇牙出去。

“你也发现了？”苍月低低说道。
“嗯，和库洛洛同时发现的，今天看见你睡在奇牙那里，就知道他告诉你了。”
听到伊尔谜的回答，苍月古怪的看了他一眼：“以奇牙现在的能力，不在外面碰到根本发现不了他……你和库洛洛大半夜一起不睡觉在外面干什么？”
伊尔谜一时语塞，谁知道苍月现在还有心情问这个。
“算了，反正没好事。”苍月翻翻白眼，看着奇牙越走越远，慢慢离开幻影旅团的防御范围。
“为什么你和库洛洛说这是梦游？你保证这不是奇牙凭自己意志做出来的事吗？”苍月问。
“嗯，我在白天试探过他，他对晚上自己做的事情一概不知，甚至不知道他曾经起来过。”伊尔谜回答。
“你的试探能保准么？”
“能，他绝对没有隐瞒。”
苍月冷笑：“看来墨莲虽然没有控制奇牙，却还是做了手脚啊，我就说没那么简单。”
“奇牙如果像小杰那么好控制，他就枉做揍敌客家的人了。”
“对哦，你们是杀手家族，这方面也一定要训练的……嗯？奇牙停下了。”

奇牙并没有走出这一街区，反而停在一间房子门口，然后进去。
“奇怪，这间房子我白天进去查看过，是空的。”苍月立刻说。
“就算现在也是空的，奇牙每天都会进去不同的空房，在里面转转悠悠也不知道做什么，然后离开。”伊尔谜稍稍算了一算：“今天这是第三天，第十五间房子。”
“房子……都是外围的吗？”
“嗯，围绕着这一街区的。”
苍月思索，梦游的人做什么事情都不奇怪，像她们家靡靡就曾经大半夜的拿着外衣走到厨房然后把外衣放在锅子上再回去继续睡（某靡：这是真事 = =），但如果梦游后的行动是墨莲操纵的，就必须考虑其中有什么不对的地方了。
“他每天大体走几个屋子？”
“不确定，有的很快，一下子就出来了，有的很慢，要在里面呆上1至2小时。”
“这样……小伊，一会儿奇牙出来，你继续跟着他，看他有没有什么不一样的举动，我去查探一下这间屋子。”
伊尔谜眼睛眨了眨，透露出不愿意的意味：“或许很危险。”
“没有什么能伤害到我，伊尔谜，你要相信这点啊。”苍月握握他的手。
伊尔谜眉头蹙动一下，但还是点了头。

考虑到可能会是陷阱，苍月在进去之前，事先请了四灵之玄武护体。
进门的时候，忽然有一种奇怪的感觉，似乎走到了另外一个空间。
这感觉只是一闪而瞬，别人可能会因为是错觉，但苍月知道，她是陷入了一个结界之中。
闭上眼睛略一感受，她冷笑：只是个小小的土灵界而已，连破都不必，她可以在里面随意行走。
该不会是墨莲已经把老本都搭在东果驼了吧？
很快就找到了支撑结界的灵符，她只在灵符上留下自己的气息，灵符就立刻随她的意愿而动。
隐藏在土灵界之中的是一个比较复杂的阵法，而且是一个主攻阵法。
苍月蹲下身体检查，不免心惊：墨莲，他是想把整个流星街炸掉吗？攻击结界性属火，地下有木性灵符接引，若引爆其中一个，就可以连锁其他，只要这阵法遍布的地方，必然会寸草不留。
“艾罗恩，你竟然把这个也留给后代子孙，太危险了吧。”
苍月轻轻抚摸着阵法边缘，以防震动。阵法的共鸣之力很强，已经被布置下不少了吧？但是却很粗糙，不是专业人士的画符方法，和那真武七截阵一样，虽然有形有意，但却缺乏最重要的灵，如果没有人来操纵，只是废物一堆。
“墨莲，你太自大了，以为得到一些皮毛，就可以自以为通晓玄术了吗？道法自然，千变万化，高深莫测，不是你这样的人可以懂得的。”
没有灵的阵法，最脆弱的一点就是布下之后无法和其主取得联系，只要阵法不被彻底破坏，主阵之人就根本无法知晓这里的一切。
“一个真武七截阵，让你过于自大吧？墨莲……”
她开始以最快速度将这阵法迅速的破坏、改动、复原。
墨莲，低估我将是你今生最后悔的事情，我不介意让你尝尝一败涂地的滋味！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
善后×寻找×认命
                            

                                                        

                            

                            离开东果驼时是三个人，回来却只剩下他一个。

王都内根本没有墨莲的影子，连一个熟识的身影都没见到，只留下遍地火种和尘埃。
墨莲似乎在攻击了这里之后立刻撤退，根本没有占领的意思，也没有杀多少人。

“伤亡如何？”他问。
“禀告陛下，只死了王宫守卫七名，伤二十三名，至于平民则没有伤亡。”
“平民没有伤亡吗？那就好……发出通告下去，平息人民恐慌。”
“是！但是……”
“怎么了？”
“通告的事情向来由尤匹大人负责，不知道尤匹大人――？”
“……没有尤匹的话，你们就不知道怎么办了吗？”
那名下官立刻低头：“当然不是。”
“那就去吧，该怎么办怎么办，别像找不到母亲的孩子一样，你们自己也应该有处理事情的能力。”梧桐的语气并不好，那名下官只能喏喏连声。
“……还有，把这次的损失报告和战事情报全部拿来给我看。”
“这……”那人又是一愣：“不是煌燕大人负责的？”
“我是叫你拿来给我看！”提起煌燕，梧桐的声音更冷。
“是！”
深吸一口气，梧桐像对自己说，也像对那个人说：“每个人都要学会解决自己的事情，承担自己的责任。没有人可以一直守着你的……”
传令官愣愣看着，不知道为什么今天一向乐观的王会变得如此反常。
“还不去吗？”梧桐看向他。
“是，属下告退。”传令官立刻急急消失。

“首辅的执行官和左相的辅丞呢？叫他们来见我。”梧桐又对身边跟着的侍从说。
“是。”

“情报联络署的长官在吗？”
“在。”
“给流星街发信。就说――一切平安。”
“啊？”
“照我的话去做。”
“是。”
“其他人……都去做你们该做的事。”

梧桐踏着沉重的脚步走向议事厅，那里已经不会再有一个人嘻嘻哈哈的和他谈论天气多过朝政，也不会再有一个人不停埋怨教育着他还任劳任怨的处理一切。
他有时候会认为身体长大就是长大了；
有时候还会埋怨为什么自己长得这么快不能多在母亲面前撒娇；
有时候认为自己其实并不算小孩子；
在加冕仪式上甚至以为已经是一个大人。
但是现在才知道，原来成长――很痛，很痛，真的……痛得可以让人无法呼吸。

“陛下，首辅执行官与左相辅丞到了。”
“立刻让他们进来。”梧桐坐直身体。
这些伤害还不可以让梧桐倒下，他从未像今天这样强烈的意识到自己是东果驼的王，这个国家从现在开始由他支撑――独立支撑。
他必须要让它变得更好才行！

“原来尤匹的头号属下是你，寇鲁多。”梧桐微笑道。
“是的，陛下，承蒙尤匹大人关照，我可以在适当的职位上发挥我的能力。”寇鲁多恭敬地说。
“你呢？你是什么名字？”梧桐又转向另一个人，他没想到煌燕选的第二把交椅竟然是个女子。
“莎莉丝，陛下。”
“莎莉丝？好名字，似乎在哪里听到过。”梧桐略一思索，然后抛开：“那么，说一下吧，寇鲁多，莎莉丝――关于这次被突袭的经过和看法。”
莎莉丝一愣：“让我们说吗？”
“当然是你们，不然这屋里还有其他人吗？怎么？有异议？”
“不，当然不是，陛下。”莎莉丝立刻道：“这次的袭击非常突然，是从晚间十点半开始，突然从四门冒出火种。在戒备队察看情况外加救火的同时，王宫开始多处着火，并且火势迅速扩大，扩大的原因是王宫隐蔽处多处早早的被人堆积了易燃物品。但是是什么人堆积的，到现在还没有找到，请王恕罪。”
看着莎莉丝俯首待罪的样子，梧桐挥挥手：“算了，我没打算怪罪你，继续说。”
在王宫内做这些的人应该是煌燕，以煌燕的身份，不管他在王宫内做什么，有谁会理会，又有谁会管？
“在王宫全部人手救火的时候，突然冲进二百名人类向我方展开单方面杀戮，禁卫军立刻抵抗，幸运的是来者虽然不少，身手却都不高明，已经全歼。”
说到这里，莎莉丝停顿了。
“怎么？就这么结束了？”梧桐问道。
莎莉丝忽然单膝跪地：“总之是属下的疏忽，无论如何不可以用任何借口掩饰，请陛下责罚！”
梧桐被她这下弄得一头雾水，只能看向寇鲁多，等着他解释。
“是这样，陛下，王宫内部警戒一直由煌燕大人负责，煌燕大人走了之后就由莎莉丝负责。但是我们在全歼二百侵入者的时候，突然发现有四个人从王宫中走出来。”
“四个人？”
“是的，墨莲，身边还带着三个下属。”
“墨莲吗……”梧桐陷入沉思。
“陛下，墨莲的实力陛下很清楚，实在不是莎莉丝的错――”寇鲁多为莎莉丝说情。
“不！不管对方实力如何，竟然让他们在不知不觉下侵入王宫内部那么久，就是我的错！如果陛下还在王宫里，那不知道会有什么可怕的后果！我怎么可以推卸责任呢？”莎莉丝用眼神示意寇鲁多不要再说下去。
梧桐看着，这两个人的感情不错啊。
“莎莉丝。”他开口。
“是。”莎莉丝低头接受判决。
“我不怪你。”
“陛下？”莎莉丝猛地抬起头。
“不是你的错，就算你把王宫围得水泄不通，他们也会通过一些最秘密、最简便的渠道进去。”煌燕啊煌燕，为了你的师父，你可真是不遗余力。
他突然握紧拳头向桌面砸去，花岗岩的桌面竟然被砸出裂纹。
“陛下？”莎莉丝愣愣看着。
不是说不是她的错，怎么陛下还这么生气？难道说……陛下是因为不想责罚她，所以把怒气自己忍在心底吗？
想到这里，她低下头：“陛下，请不要为了我……为了我……总之这件事情是莎莉丝的错，请陛下责罚。”
“咦？啊……不是，莎莉丝，你先起来。”梧桐哭笑不得。
莎莉丝站起身，已经红了眼眶。
“我不是因为你生气，而是为了……”他突然顿住：“算了，不说这个，反正不是气你。寇鲁多，继续说吧，墨莲他们来这里做什么？”
“这……不知道，只是王宫的每个地方都有人翻找过什么的痕迹，但是没有丝毫损坏。他们也没有杀人，只是用一种药水把尸体消除之后就走了。”
“药水？消除？”
“是的，墨莲的手下把一种药水淋在尸体上面，那些尸体就……都化成气体消失了。”
确实是很不可思议的事情，不要说药水，就是说念力也没有能做到这点的。
“那药水还有么？”梧桐立刻问。
“还有。”回答的是终于缓过来的莎莉丝，不过比刚才更恭敬了：“因为不是常见的东西，所以我在尸体没化尽的时候，小心留下一点。”
她捧出一个小小的瓶子。
“做得很好，莎莉丝。”梧桐示意她把瓶子给寇鲁多：“一会儿你联系情报署，把这瓶子和墨莲在找什么的消息一起送到流星街。”
“是。”寇鲁多小心收好。
“你们两个都不错啊，处事机警，为人谨慎，头脑精明，对我也忠心。”梧桐忽然说。
两人齐齐躬身：“愧不敢当。”
“寇鲁多会如此，我了解。但是你呢？莎莉丝，为什么你会对我如此忠诚？我们只不过见过几面，我甚至在今天之前都不知道你的名字。”
莎莉丝恭敬回答：“确实如陛下所说。但是，煌燕大人曾经不止一次和属下说过：王是至高无上的存在，是我们存在的意义与天空，如果没有王，我们早已被人类屠戮干净，没有王就没有和平，没有王就没有一切。所以，我们的一切――忠诚、信仰、血肉、生命，都是属于王的，都应该为了王而存在。”
“他……这么和你说的吗？”
煌燕，忽然想起他临走时那哀伤的笑容，仿佛是在说：“我并没有背叛你，梧桐，并没有。虽然我杀了尤匹，虽然我选择了自己的道路，虽然我们分道扬镳，虽然我们会成为敌人，但是我并没有伤害你，也从来没有背叛你的友谊……”
“这样吗？……莎莉丝，寇鲁多，我现在有最新命令给你们。”他忽然严声道。
两人立刻站直身体。
“即刻开始，莎莉丝继任首辅位，寇鲁多为左丞。”
“陛下？”
“可是煌燕大人他们――”
“没有可是，这是我的决定，不得有异议！”梧桐毅然决然的声音打断了他们询问的话语。
“是。”
“是。”
两个对王绝对忠心的人终于都应承下来。
“很好，你们去工作吧。该做什么相信尤匹和煌燕都有教过你们。”梧桐示意他们退下：“对了，寇鲁多，这件事情不要让我妈妈那边知道。”
“……是，我明白，陛下。”

看着空荡荡的会议室，梧桐努力压下心底的不安，拿起一摞文件开始仔细阅读。
不能再撒娇了，他要学会――自己坚强。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
禁闭×交心×二次潜入
                            

                                                        

                            

                            煌燕被关在黑屋子里已经三天了，没吃没喝，但也没有求饶或者认错，就那么安安静静的坐着。

“煌燕大人也真是的，这么倔强干嘛，和主人道个歉不就完事了。”空在一边大摇其头。
自从知道煌燕是墨莲的养子，煌燕也就变成煌燕大人了。
牙冷冰冰扫了他一眼：“没有你我的事。”
空掰着手指头：“你说了六个字哎，真难得，是不是也心疼煌燕大人啦？”
牙回答他的是更加冰冷的一眼。
“真无聊……不过我倒是很好奇呢，到底是什么样的人能让煌燕大人有这样的转变。”空又说。
“嗯。”牙回了他一个单音。
“果然，你也很好奇吧？到底那个梧桐有什么魔力呢……真得很想知道啊。”空一副按捺不住好奇心的样子。

“如果你想知道，我允许你自己去看看，空。”墨莲踏着优雅的步伐走来，站在门前：“去看看，空，然后如果你愿意，也可以杀了他。现在，给我打开门。”
打开门，墨莲提着一盏灯走进去，门又关上。
“喂，牙，你说主人是什么意思？”空苦着一张脸问。
“不知道。”牙冷冷回答。
“那――如果我死在那里怎么办？”空可怜兮兮的问。
“与我无关。”牙还是冷冷冰冰不看他。
“呐呐呐――我一定要去吗？”空拉着他的衣袖，像一只被遗弃的小狗一样晃来晃去。
牙青筋蹦起，拉回自己的衣袖一脚踢出：“有多远滚多远！”

屋内，一盏昏黄的灯光只能照出人的轮廓，却看不见他们的表情。
墨莲站着，煌燕跪着，两两相对，一时没有人说话。
“唉，还是这么倔，从小的时候你这脾气就没改过。”墨莲拉他起来，递过自己带来的食盒：“吃饭吧，都是你爱吃的。”
煌燕打开食盒，看着里面热腾腾的饭菜，哽咽：“师父，这是你……”
“呵呵，太久没做菜，也不知道手艺是不是下降了，尝尝看。”他坐在煌燕身边，看着他吃东西，轻轻抚着他的发：“这个样子，会让我想起很久以前，那时候只有你和我，我也是做了东西给你，然后看着你这么吃。”
“那时候的师父，哪有现在的权势呢。”煌燕说：“所以，还是现在好啊。”
“煌燕认为现在好吗？这是为我着想的话……如果让我说的话，我还是认为以前比较好呢。”墨莲仍然有一下没一下摸着他的发：“没有这些勾心斗角，没有腥风血雨的日子，煌燕不喜欢？”
“师父不喜欢，我就不喜欢。”煌燕回答的笃定。
墨莲微笑着揉乱他的发：“你还是一样让我不省心，算了，认为好就好吧……但是，我要和你道歉，对不起，煌燕。”
“师父？”煌燕立刻诚惶诚恐地跳起来：“为什么这么说？”
“你看你，这么激动干吗？我是说真的。因为我忽视了你的感受，我忘记你也是个小孩子，也需要朋友和关怀，而是一味的只顾着提升你的力量。对不起。”
“师父……”
“好啦，别做出那幅感动的表情。”墨莲把剩下的饭端到他身前：“过去的无法挽回，只能补偿。可是现在还不是补偿的时候，我们只能继续走下去。”
“嗯。”煌燕用力点头：“我知道。”
“好了，快吃吧，吃完了之后，你有你的事情要做。”
墨莲又恢复以往的墨莲，他知道，煌燕也会是以往的煌燕……

得到东果驼那边的消息，苍月闻了闻瓶里的药水，一时间没办法说话。
“怎么？很奇怪的东西吗？”侠客好奇宝宝一样凑过来问。
“是很奇怪，而且很有用，没想到连这个东西都有……我真得很想知道墨莲还能拿出来什么东西！”
“那这个是什么？”
“这个嘛，是一种特殊的药粉溶制的药液，它的功效呢，很简单――只要在你身上划出一道小小的口子，然后滴上一滴，你就可以直接从固态升华成气态了。要不要试试看？”
侠客立刻离这个明显看上去心情不好的女人远远的。

“担心那边？”库洛洛却走过来。
“嗯，墨莲连这么变态的东西都有，谁知道还会不会有别的什么。”苍月顺手把瓶子扔给库洛洛：“送你了。”
库洛洛研究的看着瓶子：“你确定不会有危险？”
“只要你身上没伤口，就算你拿它洗澡都没事。”苍月开始整理自己身上的东西：“既然事情紧急，我还是要尽快去一趟。”
“自己小心。”库洛洛只扔下一句话，又自顾自看书。
没良心，也不会关心她一下……苍月撇撇嘴角，却也知道为什么库洛洛这么放心，于是什么也没说，胡乱挥挥手就走了。

过了一会儿，出去训练自家弟弟的伊尔谜走进来：“嗯？月呢？”
“去看小麦了。”库洛洛眼睛盯着书回答。
“哦。”伊尔谜坐在他身边的位置，开始发呆。
不过库洛洛还是听到了非常轻的一句话：“情人没朋友重要，她就是这样。”
库洛洛忍住没笑，因为伊尔谜很清楚的就是在向他抱怨。
“是她的话，怎样都没关系的。”他回答了伊尔谜一句。
“说的也是。”伊尔谜站起身准备去继续荼毒奇牙。
如果是她的话，不管是什么事，都一定没有问题……

游荡在属于梅鲁艾姆的地方，苍月发现不光是警戒的人少了，小麦和梅鲁艾姆也不知去向。
不会……又跑了吧？
就在她思索这个可能性的时候，东南角的塔楼突然爆出一阵异常强大的念压。
她立刻飘了过去。

“你到底有没有想明白！”
还没等接近那间唯一的房间，她就听见里面的咆哮，于是勾起嘴角：“原来在这里了，太生气可不好呢。”
将存在感压到最低，她静静听着屋内的对话。

“已经五天了，你竟然还坚持这个说法！”
“这不是时间的问题，就算再过五天、十天，我也还是这么说。”
“你是被她洗脑了吗？”
“梅鲁……我只是不希望你死。你收手吧，只要你肯收手，苍月已经说了不会为难你，我们可以在一起――啊！”
碰撞的声音，小麦似乎被梅鲁艾姆甩到一边。
“胡说八道！不追究我？你就听了她这些谎话？如果她说的是真的，就会直接找我谈判，而不是找你了！”
听着梅鲁艾姆愤然的声音，苍月笑意更深，寒意却更浓：梅鲁艾姆，你果然比小麦聪明得多。
“不可能！苍月不可能骗我，梅鲁，你不要再执迷不悟，这样下去你会死啊！”
小麦，对不起……苍月垂下眼帘：我不得不欺骗你。
“我看――是你想我死。”梅鲁艾姆的声音变得危险：“你可知道，如果照你说得去做，我就真的必死无疑。”
小麦难以呼吸的喘气声传出，苍月皱眉：梅鲁艾姆该不会要杀了小麦吧？
扑通一声，然后传来小麦的咳嗽，苍月放下心。
“为什么你就不能和我一条心呢？是因为你是人类的关系？那是不是……只要你脱离了人类的身份就好了？”梅鲁艾姆的声音虽然十分温柔，但苍月却听出其中不祥的意味。
正当她犹豫自己要不要进去时，里面突然传来小麦的惨叫声――
“啊！不要……梅鲁――啊！！”
随之而来的就是死一般的寂静。

苍月想也没想就要伸手推门，身后却突然有一只手抓住她：“不可以，苍月小姐。”
随着低低的呼唤，那人把她拉离几步。
苍月惊讶地看着他：“煌燕，你怎么在这里？”
“梧桐不放心，让我再来看看。”煌燕低声说：“听说苍月小姐自己来这里，我就赶来了。苍月小姐刚刚的动作太鲁莽，梅鲁艾姆吃了尼特罗，现在的力量根本无法估测啊。”
“但是小麦……”
“你担心小麦么？”身后传来梅鲁艾姆冰冷的声音，煌燕立刻把苍月护住。
“原来是你，夜苍月，就是你――”梅鲁艾姆上下打量着她：“我曾经选定的那个王妃和你同名同姓，气质相似，声音一样……现在看来，容貌也很相似啊，那个就是你吧？”
“是我。”苍月冷冷看着他，仇恨在翻滚：“现在我真是后悔当初怎么没杀了你。”
“苍月小姐，小心。”见苍月要走上前，煌燕连忙拦住她。
“你退下吧，煌燕，你没有我强。”苍月轻轻把煌燕拉到身后：“而你，梅鲁艾姆，你有没有我强……也要打过才知道！先告诉我你把小麦怎么了？”
“我的王妃，我能把她怎么？只不过让她更像是我的王妃罢了。”梅鲁艾姆一打响指，小麦缓缓从屋内走出来，靠在梅鲁艾姆臂弯里，看着苍月就像看着一个陌生人。
“你控制了她。”苍月看着小麦说。
“我也是不得已，谁让你跟她说那些话？我的王妃不需要对人类有怜悯之心，她只要想着我就好！”梅鲁艾姆加大了手劲，从小麦滴出的汗珠可以看出她的痛苦，但她还是面无表情任由梅鲁艾姆拥着。
“无聊的独占欲……你这样不会快乐。”
“我不管这么多，总之她是我的――这个世界也是我的！”
“小孩子的爱情。”苍月还是那么冷漠：“我不可能让你继续下去。”
“哼，你不是我的对手。”梅鲁艾姆把小麦推进屋内。
“我说过，不打怎么知道。”苍月拍拍煌燕肩膀：“找时机，把小麦救出来。”
“不换个地方吗？”梅鲁艾姆问：“这里你能展开手脚？”
“你能我就能。”苍月毫不示弱：“而且，换地方？你确定你放心的下？”
扫了煌燕一眼，梅鲁艾姆冷笑：“那就这里好了，你可要小心一点你的力气，别砸了我的屋子。”
“你也一样。”苍月轻弹指尖，镶着龙纹的剑出现在掌中：“可以开始了。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
刺伤×痛诅×血泪
                            

                                                        

                            

                            梅鲁艾姆和苍月已经不是第一次交手，对彼此的出手规律也都很熟悉，一上来就是以快打快，两道淡淡的人影交织在一起。
没有人阻止煌燕，他走进屋子，拉着小麦的手，带她走到门口，看着这两人的打斗。
“看到了吗？不管他们最初和最终的目的是什么，现在的他们只为了你在战斗，所以你怎么可以不把他们看在眼里呢？”
他扳住小麦的头，让她的眼神可以定在苍月和梅鲁艾姆身上。
“朋友和爱人，毁灭和拯救，他们两个之中谁更重要一些，你更想谁赢，恐怕连自己都无法说清楚吧？这样的你，或许还是失去本身意志的好，至少不会那么痛苦。”
他俯身，凑近小麦耳朵：“其实，控制你这个主意是师父想的，我做传达。不管你要感谢还是要恨，都找我吧。”

“夜苍月，你果然是我最大的敌人，就算我的力量达到现在的程度，你竟然也可以不落下风……不过，你还能坚持多久呢？”
念力突然爆开，苍月差点被弹出去，连忙稳住身形。
梅鲁艾姆疯狂大笑：“怎么样？怎么样！这就是我的力量，你们没有一个人是我的对手。”
话音未落，血花飞溅，他的肩膀已经被苍月狠狠砍了一刀，“我们在战斗，可不是让你得意的时候。”
见梅鲁艾姆躲过自己的偷袭，苍月皱皱眉：不光速度变快，念量增多，连战斗经验也在疯长，让他吃了尼特罗真是最糟糕的事情。
看来今天要准备跑了……
余光看到煌燕已经把小麦带出来，正站在门口看着他们动手，苍月立刻边打边向那边移动。

“怎么？这样就要退缩？夜苍月，我要杀了你……我要杀了你！”
梅鲁艾姆疯狂的步步紧逼，就算还能抗得住他的攻击，苍月也感觉到自己的真气后继不上了。
“可恶，梅鲁艾姆，改天再跟你玩！”
苍月立刻手掐法诀将梅鲁艾姆困在结界中，反手拉住煌燕：“我的结界只能困他五秒钟，快走！”
梅鲁艾姆发出诡异的笑声：“你以为你走得了么？”
“什么……”苍月回头看向梅鲁艾姆。
“对不起。”身后突然传来煌燕低低的语声。

神经被撕裂的剧痛，她可以感觉自己的脊骨被毫不留情割断。
回过头，她想看看煌燕的脸，想看看他为什么背叛，但是痛楚已经席卷了她的全部思考能力，眼前一片惨白，连身体何时向下坠落都不知道，只是当伤口迅速愈合，神志恢复清醒的时候，她已经被梅鲁艾姆踩在脚下。
这痛……真的害死人！

“看来苍月小姐真的是不死之身。”是煌燕的说话声。
她的身体被梅鲁艾姆高高提起，刚刚痛楚的余韵让她浑身无力。
“呵……煌燕，你终究还是背叛了，看来我的怀疑在大多数时候都没有错，是吧？”
“……算是吧，苍月小姐。”煌燕对她还是那么恭敬。
力量在慢慢恢复，她需要争取时间：“现在可以告诉我了吧？从东果驼发出的讯息……该不会是你发的？”
“当然不是，我并没有回去东果驼，那讯息确实是梧桐所发。”煌燕低头看着苍月：“我杀了尤匹，我伤害很多人，但我没有伤害他。”
“这样，那是为什么呢？”很快，还差一点，就可以脱出梅鲁艾姆的掌握。
“因为梧桐是我的朋友，我真的把他当成朋友，我不会伤害朋友。”煌燕说着，突然又在苍月身上划下深深一刀。
苍月紧咬住牙，差点儿痛晕过去。
“虽然苍月小姐是不死之身，但似乎对疼痛很没有抵抗力。虽然您无法杀死她，但却可以一直困住她，让她不再阻碍您的事情。我相信以您的聪慧知道该怎么做，我就不多说了。”
感觉到自己又被割了一刀，还是两刀？
总之强烈的痛楚已经无法让她保持理智，只能任由自己昏过去。
昏迷前的念头是：这次，可丢人了……

苍月一天一夜未归，前所未有，立刻令所有人都紧张起来。
“我过去。”伊尔谜冷冷说。
“要冷静。”库洛洛说的和做的完全是两码事儿，看他样子可能会比伊尔谜去得更快。
不过，最后还好，他似乎终于耐住这个念头。
“侠客，有什么消息？”在苍月一夜未归的时候，他已经派侠客去查。
“梅鲁艾姆的城堡在昨夜确实有骚动，但今早就一切如常，如果没有意外的话，苍月是陷在里面了。”连拥有不死之身的苍月都会输，梅鲁艾姆究竟强到一种什么程度？
“侠客，东果驼可以通信了吗？”
“可以了。”
“先把这件事情通知梧桐。然后，玛琪？”
“是。”
“我记得你那里还有西索的号码，给他打电话，就说苍月被擒，问他有没有兴致来屠王？”
“我知道了。”
“你打算等到西索到来？”伊尔谜冷冷问。
库洛洛不答反道：“你可以把柯特叫来吗？虽然他被我派回家……但我想现在已经没有再和揍敌客家谈判的必要。柯特的能力可以帮忙。”
“我没打算要等。”伊尔谜回他这么一句话。
“伊尔谜，我们要有耐心，虽然我也很不希望等待。”库洛洛双手紧紧攥在一起，连骨节都发白：“月是不会死的，她没有生命危险，我们需要的只是更多的时间和充足的准备。”
伊尔谜坐下了，库洛洛已经说到这个地步，他的头脑也冷静下来，如果连苍月都输，他们赢得可能性也不大。
是应该做好充分准备，绝对不能心急，但是……
只要一想到苍月可能受的苦楚，他就忍不住有一种想见血的冲动……

苍月已经被关在地下室有整整一天了，她很佩服自己还能记得住时间。
时间是靠什么流逝的呢？
是疼痛……有两个人一直守在她身边，不让她的伤口愈合。
不，应该说是一直给她制造伤口。
每当旧伤恢复，新伤就被割开，一道接一道，痛得连心脏都在紧缩。
“可恶……”她低咒，这诅咒的痛如此剧烈，无法忽视，无法抗拒，甚至她想痛到麻木都不成，只能这么日以继夜忍受着。

“怎么？受不了了吗？”梅鲁艾姆推门进来，身边跟着一脸呆滞的小麦：“你可以求我放过你。”
“求你――”苍月低低地说。
梅鲁艾姆露出笑容。
“求你――别让我看见你那张脸，我只会觉得恶心。”
梅鲁艾姆拿过一旁的刀划下，苍月哼了一声，汗珠滴了下来。
“呵呵，你再嘴硬试试看啊？不会死真不错，我可以一点一点把你凌迟，直到我满意为止。”
“凌迟是一门很高深的技术，你能懂吗？――唔！”
梅鲁艾姆笑着，看着，刀在苍月的身体刺入拔出，他还刻意放缓了速度，欣赏着苍月痛苦的表情。
“很痛吧？像你这么倔强的人竟然忍不住表情，早知道你的身体对痛觉这么敏感，我早就想出收拾你的方法。”
“哼，就怕你早想出来的不管用！”要不是为了酷拉皮卡，她怎么会让自己受这种苦。
“起码我知道现在管用！”梅鲁艾姆恶狠狠把刀深深插进她肩膀：“你慢慢享受，我不会让你这么舒服的死！”
“你就算想让我死，我也死不了啊……呵呵，想折磨我容易，想杀我可就难了。”苍月垂着头，太过剧烈和延续的疼痛已经慢慢让她神志不清。真气提不上来，连最基本的保持清醒都不可以，这样下去可不太妙……
“让你死？我可舍不得，你慢慢享受。小麦，我们走。小麦――？”
小麦怎么了？抬不起头来，苍月勉力眨着眼睛想让自己看得清楚些，却看见一滴水珠落在地下，洇湿了地面。
“呵呵……小麦哭了是不是？梅鲁艾姆，小麦哭了，你就算控制了一个人的身体和意志，却也控制不了她的心。你真可怜……”
又是一把剑深深刺入她肚腹，在恍惚中她听到脚步声远去。

西索和梧桐都来得极快，短短一天半时间，他们已经到达幻影旅团的基地，而柯特也因为伊尔谜的严命在傍晚到达。
库洛洛已经准备好了一切，几乎是立刻出发。
“到了梅鲁艾姆的势力范围就一直往里冲，西索在前，我和伊尔谜在两侧，柯特在中央。西索的任务只是向前，要打开一个无可阻挡的突破口。”
“适合我的任务~ 高塔×残留×营救
                            

                                                        

                            

                            一路的杀戮，并不如他们想象得多，但也不少，每个人的身体都染成了血红色，却没有一滴是他们自己的血。
“好无聊，一点挑战也没有~”西索一副兴味索然的样子，但眼光却一直没有从远处那最高的屋顶移开。
小月牙儿就在那里吧？再等一下他们就可以去了……
“不在那边，在那里。”柯特突然指着东南角塔楼：“梅鲁艾姆和夜苍月都在那里。”
废弃的荒塔外面已经罩了一层绿油油的植物，根本没有人会想到里面竟然还有生命体居住。
但似乎是为了证明柯特的话是正确的，从那个塔楼突然弥漫出一股淡淡薄薄的念，似乎是无意识发出，几乎让人感觉不到，给天地染上一分悲怆之气。
“是梅鲁艾姆。”伊尔谜道。
“该不会是在引我们过去吧？呵呵~真是期待呢死斗×爆发×小强
                            

                                                        

                            

                            梅鲁艾姆还在屋内坐着，一个人却突然来到他面前。
“怎么了？梅鲁艾姆王，就这么消沉下去了？”来人绕着屋子转了一圈：“你那名叫小麦的女士呢？”
“和你有什么关系。”梅鲁艾姆阴沉地抬起头：“而且，你是怎么进来的？墨莲。”
“不要用这种口气和我说话啊，王。不管怎么说，我们现在都是站在同一战线上的。”墨莲坐在他身边：“还是说，你想放弃了？”梅
鲁艾姆立刻瞪着他，熊熊燃烧的双目几乎可以喷火。
“呵呵，看来是没有，眼睛还很有神，我很欣慰。”墨莲用着很不诚恳的语气说着。
“你是来跟我说废话的？你可以走了。”梅鲁艾姆没好气地说。
“不不，既然你不想放弃，我只是来提醒你一下――苍月已经被救走，而救走她的人正向你这里前进。”
“来我这里？”梅鲁艾姆还是无精打采，这消息竟然没给他带来多少兴奋感。
“没错，看来是你做的事情惹怒他们了，打算来一个了断。”
“跟我做了断？人类果然够狂妄啊。”梅鲁艾姆似乎终于打起了精神：“谢谢你告诉我这个消息，墨莲，虽然你也没安好心，但我还是要给这些狂妄的人类一个教训！”

看着梅鲁艾姆的背影远去，墨莲给自己泡了杯茶然后坐在床头轻笑。
“蚁王的尊严不容践踏吗？我倒是比较欣赏你这一点……去好好享受自己的战斗吧，这是你生命中最后一场战斗了。很可惜，你虽然帮我争取了一点时间，却没有什么有意义的帮助……再见了，梅鲁艾姆。”

明明是很温暖的季节，却偏偏吹着如此寒冷的风，简直要吹到人的骨头里去……
梅鲁艾姆看着面前这三个人类中的强者，忽然感觉到无比烦躁。
“你们――一定要死吗？在我的统治下生活，有什么不好？只不过王从人类换成非人类而已。”他竟然开始不想屠戮人类了。
“恐怕你说的就是最大问题。不过无所谓，梅鲁艾姆，我们今天不是为了这个来杀你。”库洛洛仍然是一副优雅的样子，似乎什么都无法动摇。
“噢――是为了那个女人？叫夜苍月的。一个女人而已，值得大惊小怪么？我不是没有杀了她。不过不错吧？那个女人的尖叫声……折磨她是我做过得最快乐的一件事。”
杀气迸开，梅鲁艾姆挥手驱散无风自飞的尘沙。
小麦，你看见了吗？他们在生气呢，只不过不知道是在生我的气，还是在生他们自己的气。

“怎么了？在生气啊？你们是气我伤害了她――还是气自己连自己的女人都保护不了？哈哈哈哈……话说回来，这个女人是你们谁的？”
“不要再说这些没有用的废话，我们快点来打一场吧！”梅鲁艾姆强大念压已经让西索的兴奋度飙到最高点。
“也好，我本来只想和夜苍月的男人打，不过你们的兴致既然这么高，我也乐于奉陪。出手吧。”梅鲁艾姆对他们狂傲地勾勾手指。
只想和夜苍月的男人打？他这么说的话，只怕不会有一个退让的。

念力与念力相碰撞，库洛洛和伊尔谜都没有着急，他们知道第一个出手的一定会是西索。
带着BT的招牌笑声，扑克牌像雪片一样飞向梅鲁艾姆，西索也蹿了出去，他知道这些扑克牌不可能对梅鲁艾姆有用处。
同时库洛洛也斜斜飞了出去，盗贼秘籍翻开，具现化出什么东西左一堆右一堆扔了一地。
伊尔谜则维持着他鬼魅的身影，时不时扔出两颗钉子来扰乱梅鲁艾姆一下，更多的时候是想办法靠近他，伺机操纵。

库洛洛一边布置他不知道是什么的陷阱，一边注意着西索。
再次肯定不管什么人和西索打近身战斗会吃亏，西索诡异的打法、缜密的思维和时时刻刻不停蹦出来的新念头层出不穷，绝对会让你疲于应付，最后抓狂的失去思考能力，被他玩倒。
估计只有两种人能应付他的攻击：一是极度冷静到无论发生什么情况都绝不抓狂；二是念压够强可以在力量上稳压西索不惧花招。
本来他以为后一种人还没出生，不过现在却看到了。

西索打得极为郁闷，自己一贯的战斗方式无法发挥，每次即将的手的时候都会被梅鲁艾姆的念力强压下来。
“太强还是不好啊……”话虽这么说，西索却更加兴奋了一些，徘徊在死亡边缘的快感在体内冲击，最后汇聚一点，给他更大的力量！

看看时机成熟，梅鲁艾姆终于被西索缠得暂时顾不上别的，库洛洛突然双掌一拍――
地上的一堆堆白色物体化成不知名鸟类飞扑向半空的两人，在接近他们时不断爆炸出各种危险武器雨点一般打下。

库洛洛肆虐的无差别攻击暂时让战斗告一段落，西索以最快速度调匀呼吸，然后发现梅鲁艾姆竟然连喘气都没乱一下。
“感觉很不好呢。”西索皱眉，这种自己很弱需要尽快变强的感觉，已经很久没有过了。
“库洛洛，你这样会死人的。”伊尔谜慢慢悠悠飘了过来。连他身上都有了血迹，可以看出库洛洛那招的威力之大、范围之广。
“抱歉，不过不是这样的话，没办法让他受伤，他不受伤又怎么会有空隙。”库洛洛说着道歉的话语，眼中却有笑意。
毫发无伤的只有他一个，西索伤口最多，其次是梅鲁艾姆，再其次是伊尔谜。
这就叫做有预谋攻击。
“我忽然想起有一件事情忘记问，月知道一定会不高兴。请问小麦小姐在哪里？”
听到库洛洛的问话，梅鲁艾姆突然笑起来，笑得得意而疯狂。
“你找她？你要找她？很好……你可以进来找！”他按着自己的肚子：“看到了吗？她在这里，她在这里！她永远是属于我的了，无论生或死，谁也夺不走！”
库洛洛微怔，皱眉，叹息：“你会后悔，梅鲁艾姆，杀死自己最爱的人――你早晚会后悔。”
“后悔？我从来不会有这种感觉存在！”
“嘴硬。”库洛洛低喃。就和他一样，嘴硬，疯狂，自作聪明……结果一样会后悔。
只不过还好，他的她还在，而他的她――他看向梅鲁艾姆――却永远不会再回来了。
“现在的我们可以杀了你。”库洛洛说：“因为你失了心。”
失了心的人，无论什么事情都不可能获得胜利。
“那你们就来试试看。”梅鲁艾姆的狂傲半点不减。
三人对视一眼，轻松活动一下手脚，准备真正战斗。

梅鲁艾姆绝对想不到面对着他，竟然也有人会不全力以赴。
刚刚的战斗明显是试探，现在三人才真正发挥出他们的实力。
伊尔谜的身形淡到只剩一个影，时不时他会经由身体的刺痛发现自己又被钉上一枚念钉。
西索的扑克牌越飞越多，上面的念力牵引着它们在空中飞旋来回，紧紧缠绕着他。
库洛洛用的是近身战，本来他以为这个男人最好对付，没想到他不管力量或技术都不输自己，而且还会抓准他念力转换之间的空隙攻击。
[或许今天真的会死在这里……]
这个念头并没有一闪而过，而是真真正正镶嵌在脑海里。
他立刻用力摇去：不可能，他的力量已经无人可比拟，怎么可能会死！
念力不住提升，却仍然焦躁不安。
感受到他的情绪，库洛洛微笑，一拳击出：他们赢定了。

缠斗了十分钟左右，伊尔谜忽然开口：“好了。”
三人倏然退后，留下梅鲁艾姆愣在当场。
“什么好了？”不安感，可是他却找不到不对的地方，直到伊尔谜一打响指――
“啊啊啊啊！”极度的痛苦，从未有过的疼痛，从大脑深处延伸到四肢百骸，简直痛不欲生。
“……效果真好。”库洛洛笑道。看来他们的想法都相同，都想让这个男人尝尝他加诸于苍月的痛苦。

在梅鲁艾姆的惨叫声中西索冲了上去，看着西索连拳带脚往梅鲁艾姆身上招呼，库洛洛走到伊尔谜身边：“你不动手？”
“揍敌客家不在任务外树立敌人。”伊尔谜回答。
西索本来就是单打独斗挑战极限的主，和他们一起打梅鲁艾姆已经够憋屈了，如果这时候还不让他发泄一下，一会儿倒霉的就是他们。

因疼痛而无法闪躲的打击越来越多，他似乎忽然看见小麦出现在他面前，呼唤着他。
“我要死了？要死了？”他不停呢喃，却发现没有答案，小麦的身影忽近忽远，似乎在让他不要靠近，又似乎让他过去陪伴。

眼看梅鲁艾姆已然丧失斗志只待最后一击，西索忽然不打了。
“真无聊~平静×愿望×出击
                            

                                                        

                            

                            自从这几位知道了她的身体状况，她就变成了一级高危受保护动物。
利器不能碰，危险的地方不能去，容易摔倒的地方不能走，容易划伤的地方不能摸。
这么过了三天，苍月万分郁闷地坐在沙发上，有一下没一下按着遥控器。

“怎么了？”侠客坐过来，很自觉地接过遥控器开始拨自己喜欢的台。
“我现在忽然有一种感觉。”苍月严肃地说。
“什么感觉？”侠客盯着电视顺口问道。
苍月想了想，很笃定地点头：“怀孕的感觉。”
“噗――”喷水的不止侠客一个。
“咳咳咳！苍月，你在乱说什么啊？”侠客连眼泪都差点咳出来，苍月这话是会引起风波的。
“说事实啊。”苍月用很无辜的表情说。
立刻，满屋的目光从苍月身上移到另外――三个人身上。
西索即将打破新纪录的纸牌瘫了；伊尔谜的钉子扎到了手正在出血；库洛洛从没有笑得这么扭曲过。

看着众人的样子，苍月只是眨眨眼睛，然后又重新看电视：她应该没说什么吧？

面对众人的目光，库洛洛首先道：“我没机会。”
他和苍月独处的时间并不多，伊尔谜走了西索来，西索还没走小鬼又来，而且事情一堆。
发现库洛洛开始散发怨念，众人聪明的把眼光转向伊尔谜。
“我也没有。”伊尔谜冷冷吐出四个字。
而最后的西索，他发出的明显代表心情不好的笑声已经给出答案。

“喂，苍月啊……”侠客忍不住推了推身边的人：“为什么你会怀孕？”
“啊？你说啥？”苍月专注在电视上的思维有一瞬间的断档，谁怀孕了？
“你刚刚啊，不是说有怀孕的感觉。”侠客也懵了。
“是啊，”苍月伸伸胳膊伸伸腿：“你看我现在被保护的这个周到，就连孕妇都没这么夸张，难道不应该有怀孕的感觉吗？”
这样……吗？
…………………………
当是时，所有人都有一种想给苍月一拳的冲动。
“不过呢，再这样下去我就真的会很郁闷了。”苍月托着腮帮子：“以前你们不知道的时候也放我自己一个人啊，我也没有怎么样。”
“你这样算是在闹脾气吗？”库洛洛用一种很有兴趣的眼光看着她。
“是在适当范围内做合理的抗议。”苍月说的顺嘴，当然了，不排除有一点点撒娇闹脾气的因素在里面，毕竟被他们这么保护着，就算不想撒娇也会不自觉地出现这种情绪。
“呵呵，我明白了，不过你要自己小心自己。”
苍月不是弱者，甚至比他们中的任何一个人都要强大――不管是力量还是心灵，所以这么制约着她，她果然会感觉不开心吧？

“有点闷啊。”梧桐忽然说道：“本来每天都那么紧张，忽然一下子变得松散了。”
“想找刺激，回东果驼找去，那里那么多的事情，你就这么留在这儿？”苍月批评地说。
“妈――那边没事，我也是把一切的事情解决了才过来的。”梧桐撒娇的说：“就算我多久不回去都没关系。”
“真的？”
“应该是真的，梧桐的思维能力很强，对事情的思考也很周到。”
这话既然是从库洛洛的嘴巴里说出来，可信度至少能有九分九，苍月就没有坚持让他走。
“平静只是表象，如果可以一直这么平静就不是人生了。”苍月抬头望天说出这些话语，然后歪了歪头：“我真有文艺气息。”
众人默，自从梅鲁艾姆死了之后，苍月就越来越无厘头了。
“但是……”她突然说，“我真得很想要有平静的生活……”
虽然不一定要波澜无惊，但至少是平静的生活。
低低的言语只是她随口而出的话，说出她因为经过太多而太过疲累的心情，甚至自己都没有记住，却被某几个人深深记在心底。

所谓的乌鸦嘴是怎么来的？
就是这么来的――
梧桐上午才说过太平静的话，下午立刻就受到袭击，灰头土脸回到基地。
看见这样的梧桐，苍月挑挑眉：“你去滚垃圾堆了？”
“偷袭，被人偷袭！”梧桐咬牙切齿：“也不知道是什么人，二话不说上来就打，差不多得有30多个，而且全是念能力者，气死我了！”
“念能力者？”苍月看向库洛洛，流星街有那么多念能力者吗？
库洛洛摇摇头：不可能，流星街的念能力者都被他们很好的控制着。
“那么，那些人呢？”苍月又问，如果梧桐够谨慎，应该留下来一个两个的拷问吧？
梧桐指指肚子：“我因为很生气，所以全吃了。”
“……虽然长大了点，可是性格还没变啊。”苍月摇摇头，算了，这也不是一朝一夕能培养出来的。
“恭喜你，能力又涨了一大截。”她歪着脑袋支着头：“而且你想要的‘乱’也来了，开心吧？”
梧桐干笑，开心？他以后再也不说这些‘好的不灵坏的灵’的话了。

“全部消失了？”
“是的大人，全部消失，连尸体都不剩。”
“这样啊……我知道了，你下去吧。”煌燕示意下人离开，默默思考：如果遇上别人的话，不管怎么说还会有尸体，如果连尸体都不剩……
那就只有一个可能：被梧桐吃了。
“梧桐啊梧桐，明明梅鲁艾姆已经死了，为什么你还是不肯走呢？”煌燕低语：“为什么一定要我为难？难道真要我亲手杀了你？”
独坐屋中思索了一会儿，他忽然道：“出来！”
“哈哈，被你发现了。”一个矫健的身影从窗口跳进来，哥俩好的拍拍煌燕：“你也不用这么紧张嘛，是我是我啦。”
“空，你来这里做什么？师父不是让你去东果驼？”
“不是去东果驼，是去看梧桐。既然梧桐在这里，我当然来这里喽。”
煌燕淡淡看了他一眼：“随便你，但是不要妨碍我工作。”
“切~没意思，你越来越不近人情喽――尤其是在离开那个叫梧桐的之后。”
梧桐……提起这个名字，煌燕还有些温暖之意。
“这么重视啊……那我更要去看看他了。”空兴致勃勃：“来来来，给张图吧，不给图我怎么认识呢。”
“给你画像可以，但你要帮我做一件事。”煌燕说。
“又是什么啊？”空嫌麻烦地问。
“不做就算，你自己去找。”煌燕立刻说。
“做，做，干吗不做？就算你不给我画图我也要做。”空笑嘻嘻地说：“不管怎么说，你是主子嘛。”
“你做就好。其实很简单，我让你和梧桐打一架。”煌燕说。
“打架？还是杀人啊？”空还是那副痞子样。
“……如果你能杀得了他，你就杀，总之我不希望任何人打扰我的工作。”
“也就是说，让我吸引注意力。”空忽然道：“可是如果我和梧桐打得天翻地覆，别人就不会出现了吗？那里的强者可不止梧桐一人。”
“你可以不去，没人逼你。”煌燕垂下眼帘：“你不去，自然有别人去，我会告知师父的。”
告知师父吗？空暗自冷冷一笑，又恢复了痞子样：“去，干吗不去？这差事虽然难了点，不过也没什么不是？”
让他去送死吗？这是煌燕的意思还是墨莲的意思呢？因为得到了绝大的力量，所以不需要他们了吗？

“你在想什么？”是煌燕的问话，煌燕就在他身边，不知道什么时候过来的，一只手搭在他肩膀上，很轻柔但是并不显得亲密。
空感觉自己竟然有汗掉落，煌燕这么强大了吗？到底是什么时候距离竟然拉得这么大了？
“空，不要乱想，去做你自己的事情。做好的话，师父自然会有奖励的。”仍然是煌燕的声音，却比刚才温柔了些，是诱惑还是抚慰？谎言吧？为了让他们乖乖卖命的谎言吧？
“师父说过，孤独的道路无法走得长久，优秀的同伴要一直陪伴到最后。”
话说到这里，煌燕认为自己不用多说，不想被当成弃子扔掉，就要证明自己的优秀。
“那你呢？你打算干什么？”空突然问。
“我吗？我要去带回一个本来就不属于那里的人。”

苍月忽然发现自己今天睡了很久，睡得这么久的原因是――
“梧桐！”她立刻呼唤。
没有人。
于是去推开奇牙的屋门，一样没有人。
“奇牙，该死……”不该对白天的他放下防备而喝下那杯茶。昨天的袭击果然是墨莲有了动静。
“在喊什么？”伊尔谜从隔壁房间走出来，头发还滴着水。
“没什么啊。”梧桐对奇牙有所警觉，而且最近吃了不少念能力者，应该没问题：“只不过墨莲有动静，派人拐走了我家小孩和你家小孩。”
“你是说梧桐和奇牙？”伊尔谜立刻走出房门，向楼下走去。
过了不一会儿，她听见了下面的议论声。
这个……好像每个人都比她更重视这件事情耶。

梧桐并不是被拐出去的，而是因为看到奇牙的奇怪举动所以自己跟了出去。
一直跟着奇牙的他以为会见到墨莲，没想到却不是。
“你叫空对吧？怎么会是你这种小角色……”梧桐沮丧地说。
“小角色？”空很不服气地说：“我哪里算小角色？”
“不光如此，而且还是脸抽筋，大脑穿刺，小脑萎缩，除了笑啥都不会。”在说了一堆让他无法接受的‘事实’之后，梧桐加了一句：“和老妈说的一模一样。”
“你是说苍月小姐？”怒气立刻消失无踪：“她可是我的偶像！”
“偶像？”梧桐奇怪看着他。
“没错。”空笑的诡异：“能和墨莲作对而不死的，都是我的偶像。不过呢――现在似乎只有苍月小姐一个了。”
“哦……看来你也不像老妈说的那样草包。”梧桐缓和了神色：“而且，似乎对你的主子也很不满。”
空没有多说，如果你发现自己被自己的主子送来找死，你会满意吗？看着面前这个男孩，他十分清楚地感受到他的强大。
“算了，不和你扯了……我怎么也染上了敌人胡扯的毛病。怎么样？要打吗？”
打，为什么不打，反正也都是死。
“你要求死啊，那不如让我吃了好。”梧桐说。
“吃？你也太小看我了！”空拔出刀：“我是人类，就算是也要像个人类的死法！”
梧桐一愣，然后也抽出武器：“看来你是个不错的人类呢，OK，我答应你，杀了你之后不吃你。”
“谢谢。”

看着面前神色迷茫，一无所知的奇牙，煌燕轻轻把手复在他头上，加深了掌控。
如果苍月在的话，她一定会发现不属于这世界的力量的波动，那是被扭曲的邪术。
刚刚做好这一点，身后就传来脚步声。
“是空吗？”他没有回头问。
“你找那个空的话，他挂了。”那么容易听出来的――梧桐的声音。
“你更强了，我都没办法在这么短的时间里杀了空。”煌燕低声赞叹。
“我从来都比你强。”梧桐一指奇牙：“把奇牙放开。”
“他本来就不属于你们那里，他全身心都已经被师父控制了。”煌燕拒绝。
“控制只是控制，不代表他就能改变奇牙的心。少嗦，你到底把不把奇牙交给我？”
煌燕摇头，奇牙还对师父有作用，上次没有把苍月留下，师傅虽然很生气却还是原谅了他，这次不能再搞砸了。
“锵！”
兵器交击的声音，梧桐一下接一下毫不留情砍向他。
煌燕只是闷不吭声的躲避，不忘把奇牙带到梧桐够不到的地方。
“反击啊！”梧桐最后一击把煌燕击飞出去，看着血从他额头上滴下来：“不反击你不是我的对手，怎么？现在还惺惺作态的想着什么所谓友谊吗？”
惺惺作态？这个词让煌燕很不舒服，于是他反击了――
同时出手的两人被攻击的余力震开，梧桐在飞到半空中的时候突然出手，脱手的武器不是飞向煌燕，却是飞向奇牙的。
煌燕没有预料到梧桐竟然攻击奇牙，于是只能眼睁睁看着那雾气在奇牙身上开出血花。
“奇牙！”
随着梧桐的呐喊，奇牙身体一震，眼神恢复清明。
看到奇牙恢复，煌燕知道今天不可能带走他，于是停手。
“继续啊，煌燕。”梧桐一振手中剑：“我等着一天等了这么久，你不会说这样就结束了吧？”
“我不想和你打，既然奇牙无法带走，我就该走了。”煌燕转头离开。
“等等！”梧桐冲上去，剑刃停在他颈间。
煌燕回头来看着他，竟然没有防备。
“你……”梧桐咬着牙，突然手一甩，离他远远的：“你走吧！下次再见到你，我一定杀了你！”
“……再见，梧桐。”煌燕以自己最快的速度消失。
双目相对间，都无法克制的想起――以前无忧无虑的日子……

将奇牙带回去，说明一切，奇牙终于知道自己在潜意识中被动了手脚。
“没事的。”苍月捏捏奇牙煞白的脸：“我们能控制。”
“真的能？”奇牙反问：“如果能的话，你们早就发现了，为什么我到现在还是受他控制？”
可能是因为心情急躁的关系，奇牙这话已经说的非常之不客气了。
“奇牙。”伊尔谜冷冷道：“注意你的语气。”
“没关系的，小猫来。”苍月轻轻拥住奇牙：“我暂时还没想到他是由什么方法控制你，不过还是有办法破除的，只要杀了墨莲。”
“杀了墨莲？”奇牙抬头看着苍月。
“没错，杀了墨莲。我不打算再这样拖下去，你追我跑的日子该结束了，这次要我们主动出击。”侠客递给奇牙一份资料：“苍月这两天一直在查墨莲的行踪，然后发现他竟然把整个艾罗恩家族交给他的弟弟管理，自己跑去坟墓里住。”
奇牙接过资料翻看地址，发现完全是一处自己没见过的地方。
“这是？”
“艾罗恩第一代先祖的坟墓。”苍月说。
“没错，当初我们都不知道呢。”侠客看看库洛洛笑道，这个坟墓这里的人大多数都去过。
“那这次是最后一次大行动了？”奇牙问。
“算是，消灭磨练之后，起码我们可以有安稳日子过了。”苍月勾起嘴角。
只要墨莲一死，他们便再无敌手，起码可以以自己喜欢的方式过自己喜欢的生活，不会再有人来妨碍。
“这次我要去！”奇牙和小杰几乎是同时开口，两双眼睛盯着苍月。
“……看我干嘛，又不是我做主。”苍月一鼓脸蛋：“某人还不让我去叻。”
顺着苍月的眼光看过去，奇牙发现自家大哥阴沉着脸。
“大哥，为什么不让苍月去？”面对伊尔谜，奇牙总是会维持自己最乖的一面。
伊尔谜没回答，而是看着苍月：“你答应过我不会再去那里。”
想起那里的阵法，想起苍月口中回去的期望和眼泪，他的脸色就更加阴沉了几分。
“小伊……我已经答应过你，我不会走的。”苍月柔声说：“这次去，是要杀死墨莲。”
走？不明白两人对话含义，众人的眼光在他们之间寻索。
伊尔谜还是在摇头，不管苍月做了什么保证，接近那个地方就是让他觉得不安全。
“小伊。”苍月无奈：“我已经决定了。”
一时间伊尔谜的寒气放满了一屋子。
“为什么不让她去？”库洛洛问。
那句走，是什么意思？
苍月在库洛洛没有注意到的角度轻微要了摇头，伊尔谜的眉头稍皱一下，然后道：“没事，只是怕她受伤。――我可以答应你，但是不可离我太远。”
苍月笑了：“我一直黏在你身边可以了吧？”
看着两人的互动，库洛洛开始不知沉思些什么。

墓还是那个样子，没有半点不正常的地方，下去的入口依然自动封闭，而被苍月等人强行打开。
“有觉悟了么？”站在入口处，苍月笑问。
“小月牙儿是问什么觉悟呢~~~？”西索轻声在她耳边吹气。
“当然是――”苍月一笑：“平安归来的觉悟了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
分别对抗×记梦×唤回
                            

                                                        

                            

                            七个人走进深黑的隧道，昔日是深渊的地方，现在重为深渊。
但不像上次的假象，这次的深渊是真的，凛凛寒风从下至上，吹得人皮肉隐隐作痛。
“他是怎么做到的？”库洛洛略带好奇地打量着深渊。
“是道术。”苍月走前两步，既然对方使用道术，那她自然也不必客气。
“炽火永焱不息，净土笼盖天下。叱！”
深渊内突然发出轰隆隆的声音，然后就在众目睽睽之下，一片土地升了上来，搭成宽宽的桥梁。

“啪啪啪――”
随着掌声走出来的，是墨莲手下干将之一：戒。
“你们好，苍月小姐，梧桐少爷，鲁西鲁先生，揍敌客先生，西索先生。”戒彬彬有礼地鞠躬，每个人都招呼到，除了小杰和奇牙。
“戒，墨莲的多礼你倒学了十成十。你的主子让你在这里等我们？”
“是的，苍月小姐。但是主人并没有说不允许您通过。”戒微笑：“主人只是说，不要全部通过。”
苍月安静等待下文。
“他和他。”戒一指奇牙和小杰：“希望可以留下来，陪在下过过招。”
“过招？是为分散我们再杀死吧？谁知道墨莲在这里埋伏了多少人。”奇牙一撇嘴：“不干。”
“那么，就只能失礼。”戒退后一步站到狭窄的甬道之中，数道石柱或左或右从墙壁中支出来，将甬道挡的密密实实。
“墨石，最坚硬的物体之一。”库洛洛说。
“没错，如果两位不肯留下来，那其他人也只好不通过。”
苍月冷笑向前，墨莲……他真的以为什么人都要依照他的意愿行事吗？
眼看苍月马上要碰到石栏，戒突然开口：“奇牙。”
冰冷的刀锋悄声无息架在小杰脖子上，奇牙又变成木偶娃娃的表情，只不过这次比上一次更冷绝。
在众人还没来得及阻止的时候，他已经押着小杰站在一边。
“……戒，你是在玩火。”苍月动了真怒，一丝丝的寒气从她身上散发开来，代替了杀意，土黄色的右眼慢慢泛起金光。
戒悄悄握紧了颤抖的手，面色仍然毫无改变：“主人说：与苍月小姐为敌本就是在玩火，既然如此，也不在乎更过分一些。”
“苍月姐姐，让我留下吧！”小杰忽然向她喊道：“我一定会打败这个人，让奇牙复原的！”
库洛洛轻轻一拍苍月肩膀：“让小杰留下。”
苍月询问地看向库洛洛，小杰虽然进步卓越，但是和戒比还是稍逊一筹，库洛洛不可能没看出来。
“我们可以稍稍做下手脚。”库洛洛口唇不动地低语：“戒不是问题，问题是奇牙，只有小杰可以让他恢复正常。”
做手脚吗？苍月凝目在狭窄的甬道入口，然后点头：“好，小杰和奇牙留下。”
“太好了，多谢苍月小姐。”墨石的障碍立刻消失，戒走出几步，肃手做出送客姿势。
在经过戒身边的时候，苍月右手抬起捋了一下头发，当手放下，一张符已经安静贴在戒背后。

“那是什么符？”走远了，库洛洛问。
“只不过是限制他使用念力，只要发动就会痛苦。”苍月说的轻描淡写。
“呵呵~小月牙儿真坏呢。”西索笑得开心，没了念力的普通人要怎么对付念能力者？
“我只不过发现，对付墨莲的人实在没有必要太善良。”苍月冷冷道：“似乎是时间过久了，让他以为我已经变得软弱可欺。”
“哦呀~~真可怕相杀×闪回×娄阵
                            

                                                        

                            

                            梧桐没有杀牙，只是把他打晕而已，他认为一个为了朋友来报仇的人不会是坏人。
把牙拖到别的地方，然后在房间里坐一会儿，果然看见煌燕顺着里面的道路缓缓走来。

“你果然来了。”他笑道。
“你果然在等我。”煌燕也回以微笑。
两个人笑了一会儿，笑容渐渐消失。
“你来干嘛？”
“你为什么要等我？”
同时的问话。

静默半晌，煌燕先开口：“师父已经下了严命，到了今天这地步再和他作对的――必须杀死。”
“也就是说你是来杀我的。煌燕……”梧桐深吸一口气：“我问你，我妈妈说过的话你还记得吗？”
煌燕点头：“苍月小姐说的话都很有道理，所以我都有用心去记。”
“……妈妈说过：并不是什么样的错误都可以原谅，都可以重来。有些人被称作罪无可恕――梅鲁艾姆是，墨莲是，而你――”
煌燕失笑：“我也是？”
梧桐摇头：“你快要是了！”
煌燕沉默，然后点头：“有道理，确实如此，师父做的事情很多得不到谅解，但是结果是好的就可以。”
梧桐嗤笑。
“不要发出这样的声音，梧桐。你可以想一想，你相处的人又如何？幻影旅团，揍敌客家族，哪个不是天怒人怨？就算是苍月小姐自己，也做过被人怨恨的事吧？”
“切~怎么以前没发现你这么不好拐。”梧桐轻嗤一声：“好吧，那就说实话。墨莲的野心太大，他的野心影响到每一个人――尤其是我们，所以我们不可能让他活着。”
“难道你们就从来没有过野心吗？”煌燕不信的问。
“野心吗？不是没有，不过我们的野心都很――应该说是自由。”
梧桐掰着手指开始数：“先说我的：我希望东果驼可以蒸蒸日上安宁平和；奇牙的：可以和小杰一起开开心心生活；小杰的：能够找到父亲，找到自己的路；伊尔谜的：守护我妈妈一辈子；西索的：不断拥有更完美的战斗；库洛洛的：带着他的旅团一起胡作非为随心所欲；妈妈的：能够过一些自己希望的平和日子，起码不会总有人来骚扰。这些愿望对我们来说其实都不容易达成，都需要很努力，但是――这就是野心，也没有人像你的师父一样，一定要把全世界都变成自己的。他开心，别人就遭殃了。”
“师父是为了这个世界，他希望在自己的领导下，这个世界的人们可以过得更好！”
“胡扯，他只是为了自己的欲望。一切的人，都可以为自己的欲望找出最千奇百怪却顺理成章的借口。”
“你胡说！不要再诋毁师父！”煌燕吼道。
“我是不是诋毁，你只要问问自己快不快乐就知道！”梧桐也拉高了声音：“你只说你要跟着你师父，这样做你快乐吗？”
“……快乐，只要师父，我就快乐！”
“你也在胡扯！”梧桐毫不留情：“我看，你根本就不明白快乐是什么，也根本没体会过快乐！”
“我――”煌燕想反驳，却发现自己没法反驳。
快乐是什么？他真的说不出来，就算一定要说，他也只能想起和梧桐一起生活的日子。
如果那才算是快乐的话，那么和师父在一起的自己……真的没有快乐吗？
看见煌燕的彷徨，梧桐放柔了声音：“算了吧，煌燕，不要再坚持了，你不想回到以前那种自由自在的快乐生活吗？”
自由自在？煌燕轻轻摇头：“没有自由自在可言，从一开始就是。我是遵照师父的指令接近你，这一点不能改变。而且……我一直会跟随着师父的脚步前进，这一点也不会改变。”
“你……一定要这么固执下去吗？”梧桐焦躁地走来走去：“每次看到小杰和奇牙相处，我就总可以想起我们的以前。明明我们曾经那么快乐的，为什么一定要被破坏！”
“因为――是假的，一切都是。”煌燕的脸色渐渐开始冷若冰霜：“梧桐，我再说最后一遍，你走吧，离开这里，以后不要再和师父做对。”
“既然如此，我也要说：我是不可能走的，我和我妈妈他们一起来这里，也要一起回去――在杀死墨莲之后！”
“那就没办法了……”煌燕抽出刀：“这次我真的要杀了你。”
“这也正是我要说的话！”梧桐亦毫不示弱：“不过，我们还是换个地方吧，在这里我们打起来的话，墓穴会塌的。”
“说的也是……”
两道人影飞速向墓穴外掠去，明明是那么接近，却隔着绝对无法跨越的深壑。
明明我们也是朋友，那么好的朋友……为什么会变成这样？

墓穴外的山顶吹着凉爽的风，不管对谁来说，这里可能都是一个很好的葬身之处。
煌燕的身影瞬间出现在梧桐身后，梧桐挥拳打去，煌燕抓住他肩膀，在半空中半个回环，一脚踢向梧桐面门。
梧桐挥掌躲开，一手按住煌燕的手拉向自己。
运了念力挣开，煌燕在瞬间一拳接一拳打向梧桐，毫无半点停歇。
“喝！”从梧桐身上突然爆发强大的念，就好像用整个身体发出念弹一般，将煌燕远远弹开。

一轮攻击过后，两个人都是只有衣衫有点凌乱，而旁边的树却倒了十几棵，空出好大一块地方。
“念力太强了。”煌燕赞叹。
“你速度也真够快，我都跟不上。”梧桐也说。
“嗯，因为我一直在想对付你的方法，对于能吃人的奇美拉蚁来说，念量是绝对比不上的，只有在速度和技巧上下功夫。”
“技巧就是经验，不是那么容易得到的。所以你就在速度上下功夫了？果然是不错的速度。”梧桐沉下脸，念量在不断增长：“但是不管有多快的速度，在足够的力量面前总是毫无用处。所以兔鹿之流只是猎物，只有虎狼才能称王。”
已经到达一个临界点，梧桐的念量却还在不停增长，最后停止在身体几乎要爆炸的边缘。
“这样的话，你怎么办？”念力一层一层从外至内将身体包裹，几乎要发出光芒，那念力的强度已经不是速度可以打破的了。
“……和你打果然很吃亏，梧桐。”煌燕叹息：“你太强了，强的不是我能比拟的，没想到这么短的时间你就强了这么多。”
“如果我不强大，就不能保护我想保护的人……切~和你说这么多做什么。”梧桐又冲上去：“今天不是你死就是我亡！”

鲜血渲染了刀锋的鲜红，慢慢的两个人都开始流血，染红了地面，染红了树木，染红了自己，也染红了天空。
“这是……最后一击了！”梧桐高高举起剑，念开始向剑上聚集，一点点散发出来。
没有保护自己的力量，没有留下半分力量待下一击，只是在这一次分出胜负。
“我不想再继续……这场战斗！”
“也好，我也是如此想。”
两个人都积攒全力，正视着对方的眼睛，曾经欢乐，曾经悲伤，曾经同心协力，曾经相互愤恨，但是现在――
“喝啊――！！”
“啊――！！”
力与力的撞击，在此结束！

在刀锋断了的时候，他突然想起很久很久以前曾经有一个愿望：活在自己喜欢的人身边，死在自己在乎的人手中。
此刻闭上双眼，似乎感觉自己的梦实现了……

“为什么？为什么最后把刀收回去了？你的速度明明比我快！”紧抱着怀里不断变冷的身体，梧桐大声喊叫。
“可能因为……我真的不快乐吧，也可能因为我真的对你下不去手，更可能因为――算了，说这么多干嘛？”煌燕笑问着他：“我们还是朋友吧。”
“……是，当然是，你是我第一个，也是最好的朋友。”
“呵呵，这样就好了。”煌燕安静躺在他怀里，感受着自己的力量随着血液流走而消失：“我是你的朋友，我是师父的弟子，虽然很虚伪……但我至少做到了问心无愧。”
“你从一开始，就没想杀我？”梧桐哽咽了。
“呵呵，我可以死，但是梧桐不可以死啊，梧桐是很多人的未来……这句话我很早就说过了。”深吸一口气，煌燕发现自己已经无法看见东西。
于是他闭上眼睛，轻轻把脸贴在梧桐胸膛上：“希望下辈子……不要这么累就好了。”

人死的时候，原来一生真的会在眼前晃过，那么清晰。
流星街的小小身影只能住在垃圾堆最密集的地方，用无法避寒的东西搭成一间小小的废物，在无人的时候才敢出去摸索一点别人不要的勉强能填饱肚子的东西，有一点风吹草动就吓得一晚上睡不着觉。
几次三番想死却没有勇气，几次三番浑身是伤的从别人手下逃亡，然后遇到了师父，被师父带出了流星街，师父对自己说希望自己成为他的力量和帮助。
然后就宛如流星过际的生活――学习与变强，变强与杀戮。
慢慢的师父的梦想就变成自己的梦想，慢慢的师父的快乐就变成自己的快乐，慢慢的已经不太清楚自己真正想要的是什么。
直到遇见梧桐为止――他的笑让自己觉得亲切，他做的事情让自己在意，他所说的一切让自己觉得有趣，然后就想着一直和他这样在一起有多快乐。
还有什么？
好像……没有了。
这一生就是这样，为了生存拼搏，为了师父拼搏，最后认识梧桐――是最幸运的事。
单调而疲惫，真希望下辈子不要再这么累……
真的累了……

“喂，燕子，我们永远是朋友，最好的朋友，到了下辈子也是。”
最后停留在耳中的是梧桐的声音，悠然回响，荡气回肠，永远听不腻的言语……

那间有归乡之路的墓室大了有一倍左右，多了很多稀奇古怪，但苍月却一眼能看出是不属于这个世界的东西。
原先放棺材的位置现在换成一张很大的白玉雕龙椅，墨莲就坐在那上面，身穿滚龙黄袍，头戴九珠攒冠，面色悲哀的思索着什么。
九州之主，应天之子吗？这就是你想达到的高度？
“你来啦。”看到她，墨莲笑得温柔：“你看，这地方被我布置得不错吧？我看了很多关于你民族的记载，原来那样的王这才是真正的帝王。普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。多大的气魄。”
“是不错。不过你看的札记只记载了兴，难道没有记载衰吗？兴衰终有时，好的总会替代坏的，那腐朽的制度在现代早已经没用了。”
“我是看过，不过我认为这些兴衰都太过愚蠢，智者是不会犯这种错误的。而且好与坏应该是自己决定，如果我把这种制度变得比现在更好，我相信就不会有人反对了。”
“和你这种人，多说无益，只有――喂，小伊，你先放开我好不好？”苍月无奈，自进了这屋子伊而谜就把他抓的死紧，半点不肯放松。
“你不要动手，我们来。”伊尔谜沉声道。
动手就免不了要接近中央那个阵法，接近中央那个阵法就免不了会有危险，如果苍月因为自己的失误而消失在这个世界上，那么他死一万次都不够补偿心中的痛。
“呵呵，看来只有揍敌客先生懂得这里对你的含义啊。”墨莲微笑着起身。
“你知道？”苍月挑眉问。
“当然，我既然进到这里，又怎么会不知道？”墨莲走到法阵中央，摊开双手：“就是这里不是吗？如果你发动它的话，你就可以回去了――回去另外一个世界，回去一个有你中华民族的世界，你的家。”
这下子，紧张的不止伊尔谜一个，连库洛洛和西索都移动脚步将她护在身后。
轻轻挣开伊尔谜的手，拍拍库洛洛和西索的肩膀示意他们让开，苍月就站在阵法边缘。
“如何？你不想回家吗？”墨莲用着魅惑的声音：“没有人不想回家的吧？”
“家？是啊，没有人不想回去，问题是家在哪里。”苍月伸出手指虚抚着阵法：“在来到这里以前，我的职业是杀手，没有家，也没有亲人。唯一做的就是收钱取命。对了，还有一条也要告诉你：我在那里已经死了，连身体都炸成碎片。”
“你的意思就是――”
“我在乎的人在这里，在乎我的人在这里，我的家也就在这里。”
“这样啊……”墨莲突然一挥手，一滴血从指尖飞出落到阵法之上，地上的珠子开始飞速转动，太极图发出光芒，明晃晃照亮了整个房间。
“墨莲你！”苍月立刻退后，他竟然发动了阵法，如果自己再站在旁边，难保不会被卷进去。
“如何？没想到我能发动阵法？我身体里也留着一部你们中华民族的血，虽然已经很淡很淡，但这阵法实在是很敏感。”
“你就不怕自己被卷进去！”苍月恨恨地说，墨莲此举用意明显，就是不想让自己出手。
“我试过了，虽然我能发动阵法，却不会波及我自己，可能因为我有这世界的血统吧。不过你可不一样，就算你沾到这阵法一个小指头，只怕都会被强制送回。”
解释完毕，墨莲好整以暇站在阵法之中，愉快地看着苍月的反应。
苍月用力攥着拳，脸色忽青忽白，却不能不承认墨莲说的是事实。

“我总算知道你最大的秘密了，感觉真不错。”库洛洛突然柔声笑着把她拉到一边坐下：“既然如此，你就乖乖的留在这里吧。”
“库洛洛。”苍月皱眉。
“呵呵呵呵~~小月牙儿要听话哟，这场战斗你可不能参加呢。”西索一弹她额头，顺便一个飞吻加五张纸牌飞出去，直接把苍月的衣角钉在墙上。
“西索大人……”苍月无奈。
“这里交给我们。”伊尔谜最后叮嘱一句。
看墨莲的样子是打算就在阵法里交手，那是苍月绝对绝对不能进入的地方。
“你们……要小心点！”苍月把头撇到一边。
真是的，就知道担心她，也要担心担心自己好不好？墨莲的实力深不可测，起码到现在为止还看不出深浅。

“那就我先来~最终决战×黑洞×结局
                            

                                                        

                            

                            便若舞蹈一般的步伐，脚尖停留在墙壁之间与突出的石隙，时而会点在墨莲的身体之上，然后再轻飘飘弹起。
手指、腕肘、膝盖……
所有地方都可以被当作支点，鬼魅般的身影凌空飞翔，一拳一脚毫不费力，紧紧缠绕在墨莲身上。
打着打着，苍月忽然清吟诗句：“无极太虚气中理，太极太虚理中气。乘气动静升阴阳，阴阳之分为天地。未有天地气生形，已有天地形寓气。从形究气曰阴阳，即气观理曰太极。”
随着苍月的吟诵，墨莲脚下阵形开始慢慢变化，收缩。
“一阴一阳谓之道，戍土日生寅木火。干三连，坤六断；震仰盂，艮覆碗；离中虚，坎中满；兑上缺，巽下断。”
随着苍月念的愈快，头顶的八卦图也转的愈快，地面已经有两颗小珠子不亮了。
她在破阵！
意识到这一点，墨莲立刻向上跃起身，不让苍月在拿自己当作支点，这个阵法就是为他准备，自己花费了多少心力才把她引到这里来，如果被她破了这阵法……
绝对不行！墨莲开始更加快速的反击，自己有种预感：如果今天无法在这里扳倒苍月，自己一辈子都会在她之下，甚至死在她手中！
“噗！”苍月一脚直接踹中他肚子。
看出墨莲是故意不闪躲，苍月急忙想跃开，却已经太迟。
墨莲抓住她的脚，顺势将她向地面按去――现在还来得及，虽然阵法力量减弱，但是只要苍月的身体碰到地面，一切就可成定局。
离地面只有五米左右距离，在墨莲一压之下，苍月已经可以感觉到阵法的威力隐隐刺痛她的脊骨。
情急之下，一张符从袖口窜出来：“身外化身法！”
“砰！”
替代的躯体被墨莲重重压在地下，扭曲几下化为一股清烟消失。
苍月向后倒飞，正好撞入伊尔谜怀中。
“咳咳……死墨莲，竟然用两败俱伤的打法，还好我身上有一张身外化身符――啊！”苍月忽然惊叫起来。
“怎么？”三人立刻同时问。
“55555……我的身外化身符。”苍月欲哭无泪，从那个世界带来的符就那么点，用一张少一张，在这里她到哪里找朱砂黄纸青灯古卷来画符啊！
三人无语，一张符用得着这个样子吗？
连忙安慰了几句之后，几人看向墨莲，他竟然站在那里没有攻过来。
“不用看啦，他有把握早就攻过来了。”苍月上前两步：“怎么样？墨莲，不舒服吧？”
虽然外表看不出来伤，只是吐了一小口血，但是苍月知道墨莲伤的多重，那一脚可是自己十成的内力。
墨莲脸色阴沉没有开口，半天才说：“就算我现在受了伤，也可以把你们全部留在这里！”
“包括我？”苍月轻声问。
“哼，就算包括你又如何？你还敢再进来和我打吗？”这话说完，墨莲终究还是没有忍住，一丝鲜血从嘴角流下。
不过他很快不在意地把它抹去，勾勾手指：“你们谁来？”
库洛洛三人几乎是同时扑了上去，伊尔谜丢下一句话：“她交给你们。”
苍月回过头挥挥手，小杰和奇牙站在她身后。

可能是墨莲分出一部分念力包裹了内脏以免伤势恶化，他的念量明显减少，速度也变慢，但是一对三竟然也能平手。
“好强。”奇牙咂舌：“以前怎么都不知道他这么强？”
“以前他是特意封印自己的实力，也是扮猪吃老虎那型的。”苍月估计着墨莲的实力，稍稍放松了心情，只要他不突然恢复到全盛的水平，库洛洛三人稳赢。
“等杀了墨莲之后，我打算去努力修炼了。”奇牙有些闷闷地说，本来以为自己已经不错，可是走到哪里都能看见一地强人。幻影旅团和自家人不说，连墨莲的手下都能和他们比肩。
“变强吧……所有人都一起变强。”苍月摸着他的头微笑：“不光是你，还有他们。”
库洛洛三人的身形越转越快，墨莲已经渐渐落在下风。
“这次战斗过后，他们的能力一定也会大幅度提升。”苍月的笑意更浓。
和强于自己很多的强者战斗，这种机遇可遇不可求，尤其对场上这三人来说，更是今生仅有的机会。
“你们两个也是，仔细看着，对你们有好处。”

墨莲又被踢上半空，内脏在翻动，念力已经快要不足够保护了。
他不明白自己为什么会变成这个样子，明明是这么有胜算的事情，明明自己已经是前所未有的强大。
忽然看到苍月含笑在一旁看戏，恨意与怒气一起升腾：就算这次功亏一篑、落荒而逃，他也要先让她离开这个世界！

突然的念力爆发，苍月只来得及吐出一个糟字，一切就已成定局。
墨莲挟持着伊尔谜在阵的正中央，没有念的保护，他从口中一口一口吐出鲜血。
库洛洛和西索落在阵的两边，脸色阴沉，如果不是墨莲突然爆发的力量让他们的动作有一瞬间的迟钝，伊尔谜也不会被墨莲抓到。
失策了……
“首先，西索我不担心。”墨莲缓缓道，这个战斗狂人的能力他知之甚深。
“至于库洛洛鲁西鲁，我不管你那本书中有没有某种能力把我手里的人救下来，但我劝你不要轻举妄动。”他手中也出现一张符，和苍月那个异曲同工，但上面所画不同，看起来也比较古老了。
“看到了吧？我在你的流星街也埋下了大量同类的符阵，我只要捏碎它，流星街就会化为一片尘埃。”
库洛洛神色微变，然后淡笑摇头：“你不必威胁我，因为我并没有这样的能力。”
照他的方法，就算救出伊尔谜，伊尔谜也活不成。
“现在，苍月，你要怎么办？你很重视这个男人吧？”墨莲冷笑看着苍月：“你是希望我杀了他？还是你自己过来？当然――我杀了他，你也可以杀了我了。”
伊尔谜的脸色仍然未曾改变，眼神依然平静无波，但是他却对苍月摇摇头。
“嗯……怎么说呢？用自己的命去换别人的命这种事我不喜欢。”苍月伤脑筋似的敲敲脑袋。
伊尔谜似乎放下心，嘴角勾起一个漂亮的弧度。
“但是――在我眼中，你的命还远远比不上小伊的命。”
伊尔谜的笑容瞬间消失。
“不可以。”库洛洛挡在她面前。
没有说话，苍月直接伸手一点――库洛洛僵硬着不会动了。
“点穴这一招我一直没有让你们了解透彻看来是对的，现在动不了了不是吗？”
另一只手一挥，还没来得及过来阻止她的西索也被一张符封住行动。
“这样就好啦，小杰和奇牙也是，我虽然没封住你们，也乖乖在一边看着吧。”
一步步走向伊尔谜，苍月挂着甜甜的笑容。
曾经想过，今后的未来要和谁一起度过？也发现自己无法选择。
可是现在才知道，原来不需要她选择，原来一切已经决定好，从何处来，往何处去，这就是她的结局。

一步一步，慢慢接近阵法，直到只差一步之遥。
“站住！”
是伊尔谜的声音。
苍月看过去，伊尔谜的念钉差一点插入自己的脑袋。
“住手的是你，小伊。”忽然来到他身边，几乎没有人能看到她快速的身形。
伊尔谜只感觉自己手中的念钉被抽出去，然后人轻飘飘飞到半空。

感觉到苍月的进入，法阵又开始转动，原本已经没有光泽的小珠子竟然又开始发光，整个墓穴开始晃动起来，头顶上的八卦图一点点发亮，与地面的一切相呼应。
他们身周的景色变了，由石室墓穴变成无尽的苍穹宇宙。
“多美，这恐怕是我最后看到的美景。”苍月抬头看着虚无苍穹，然后微微一笑：“墨莲，也是你的！”
突然伸手将墨莲手中的那张符捏碎，苍月露出胜利笑容：“你应该知道什么是反噬吧？”
太极阴阳图开始抽搐起来，庞大的阵法本来就容不下半点杂质。
地震，轰隆隆的声音从深深的地底开始延伸，然后地面裂出一道长长的缝隙，剧烈的晃动让人几乎站不住脚。
四周代表天干地支的小珠子开始破碎，头上的太极阴阳图抽搐得更加厉害了，这个深深的地底墓穴刮起狂风，空间变得极其不安定。
“墨莲，你知道吗？当一个阵法启动却无法顺利完成时，会变成什么？”苍月冷笑着扣住墨莲，绝对不让他逃开：“如果只是小阵，则会引起爆炸。如果像这样的周天大阵，则会形成――”
她突然咬破手指在地下涂了几道：“敕令封！”
整个阵法被封住，无论声音还是现象一概隔绝，在一次比一次强烈的地震中，苍月只能看见阵外呼唤她的人焦急的脸。
“墨莲，和我一起去吧，这个世界不是属于你我的。”
她看着墨莲在寻找出路，看着他的惶急，看着他无路可逃的脸色，于是双手结出法印：“临兵斗者皆数组前行！”
这是给这个阵法最后的推动。
她冷冷笑着，冷冷开口，冷冷面对死亡：“黑洞！”
吞噬一切的黑暗，墨莲惨然的面色，苍月最美丽的笑容。
这就是他们最后看到的一切，然后风声呼啸，尘沙扬起，光芒刺眼，遮蔽了所有人的视线。
当眼睛可以再看到东西时，一切都已经不在了。
墨莲不见，苍月不见，阵法不见。
一切的一切，恍如一梦……

最后的最后，终结的终结，或许没有人会想到这样一个结局。
所以当梧桐终于埋葬了煌燕过来时，看到的是傻傻等待的三个男人和一旁红了眼眶的小杰，奇牙在墓穴的正中央，一双手不断挖着什么，那指尖已经渗出鲜血。
“奇牙，你干吗？”梧桐立刻拉开奇牙的手，立刻帮他包扎。
奇牙抬头看着他，然后冷冷挣脱：“放开，我不需要帮忙。”说着，他俯身继续挖掘。
“算了吧……奇牙。”小杰已经泪流满面，他抓住奇牙的手，不停颤抖：“月姐她……不在这里，不在这里了！”
奇牙愣愣停下，愣愣看着地面，不言不语。
“什么……意思？”梧桐一个个看过去：“在说什么？你们在说什么！我母亲人呢？她在哪里？”
空空的地方，空空的一切……
“库洛洛！我母亲人呢？你不是说会保护好她？”他猛地拽起库洛洛，库洛洛竟然就随着他的手劲站起身。
“我妈妈在哪里？”梧桐一字一顿，已然怒极，随时都能杀人。
库洛洛抬起长长的睫毛，梧桐看见他那双映不出瞳仁的黑暗的眼。
冷冷的，库洛洛开口：“放开，否则，我现在杀了你。”
无言，放手，库洛洛已经给了他答案。
他知道自己可以得到这些人的肯定是因为妈妈的关系，只要妈妈在，他们就不会和他为敌。
只要妈妈在……
“为什么？”他喃喃低语，却没有妄想得到回答。
明明他们都发了誓，明明他们都尽了力，为什么还是无法保护她？
“妈……”他慢慢蹲下身体，用力抓紧头发：“妈！”

当这个墓穴又变成空洞，他们知道，以后不会再有人来这里，再也不会……


永远无法抓在掌心的人再一次飞走，这一次或许再也不会回来。
但是每个人仍然抱着希望，包括他自己。
她甚至曾经死亡过，也回来了，那么只不过是一个黑洞而已，而且还是人为制造出来的，她怎么会有事呢？
就这样一遍一遍的告诉自己，然后用忙碌充实自己的每一天。
他已经无法承受再次失去的痛楚，如果有一天她真的无法再回来，那么这灵魂该怎么存在下去？


从未想过她还会再离开，而且是在自己的面前，为了自己而离开。
那一刻她走向自己，带着微笑，也带着决绝，那时就想好要与墨莲同归于尽了吗？
在站定脚步的瞬间重扑上去，做着同样动作的还有解开了穴道的库洛洛。
但是她却把他们封在阵外，连同地震与狂风一同带走，永远的带走了。
杀手祈祷似乎很可笑，但是自己一样每天在祈祷，舍弃一切的――
祈祷她回来。


他知道小月牙儿死了，起码――已经不可能和他们处在相同的世界。
因为在小月牙儿消失在黑洞那端的同时，他身上的符咒也自动解开。
这种东西会在主人不允许的情况下自己解开？他可不这么认为。
但是他却没有把这个事实说出来，连自己也觉得奇怪。
果然~小月牙儿是特殊呢。
对他们来说都一样，明明知道希望渺茫，却不肯放弃。
这是她第二次离开了，依然这么任性，说走就走，丝毫不考虑别人的想法。
库洛洛现在很矛盾吧？
伊尔谜现在很痛苦吧？
而自己――嗯？
对哦，自己是一种什么感觉呢？
第一印象就是小月牙儿又不在身边了，第二个想法是拿自己应该做点什么呢？最后想到：啊啊~~世界又要了然无趣了。
什么都了然无趣，这就是小月牙儿留给他的。
想到这里，西索鼓起包子脸：小月牙儿你还是快点回来吧。


终于解除控制的欣喜被苍月离去的悲伤压得一点儿不剩。
他不明白，难道自己赶去就是为了看到那最后一幕？就是为了见证苍月的离开？
上一秒手掌的温度还在他额上，下一秒连人影都已不见。
但他没有哭，因为哭泣代表着一切的终结，代表着失败。
这一点他们每个人都懂，到现在为止还没有人有失常的举动。
当然，也可能是第二次失去她让他们变得坚强。
现在自己想得最多的一件事情就是：谁会最先崩溃。
是大哥还是库洛洛？或者是那个笑得一脸没良心却偏偏提不起兴致战斗的西索？
总该不会是自己吧？
想到这里他失笑，自己算是个什么角色啊？
虽然有时候会想，如果再长大一些就好了……


他叫梧桐，这个名字是妈妈给的，是他今生唯一的名字，属于他今生最重要的人。
从来没有想过，妈妈会先自己一步离开。
他和当时在场的所有人都决裂了，知道自己是无理取闹，但是他控制不住自己的情绪――为什么他一定要不断的体会失去！
回到东果驼自己的王宫，进行正常的工作，却无法克制的注意着流星街那边的消息。
连最后一面都没有见到……
想到这里就会心乱如麻，然后就会想起妈妈曾经答应过自己会永远陪伴，然后给自己更坚定的信心等下去。
这信心……可以坚持多久？
如果有一天妈妈真的无法回归，他想自己可能今生今世不会再流泪……

悠然而去的只可能是思念，如果要回报，不要回以相同的思念，而要回以相见的真实。

苍月不知道自己睡了多久，只觉得全身上下都很酸，只觉得脑袋因为睡太久而隐隐作痛。
似乎该醒了，有什么人在催促着她醒来。
于是慢慢睁开眼睛，她看见高高的透明屋顶和外面的一片混沌。
“你总算醒了，我还在想呢，要是再叫不醒你我就要用入魂大法了。”是小孩儿的声音。
回过头，发现小孩儿坐在床边，一副心力交瘁的样子。
于是不经大脑的，她问：“你怎么把自己搞成这么一副鬼德行？”
“鬼德行？”小孩儿怪叫：“我不还是为了你！你闲着没事弄出个黑洞把自己扔进去之后因为疼痛陷入深眠可算好了，我就要在这边辛辛苦苦费尽所有力气想尽各种方法最后用了好久终于把你弄回来不说还得修复你的身体让它变得正常一点。可是你你你你你呢？醒了之后就对我说这些乱七八糟的废话！我鬼德行？我鬼德行！我还不是为了你！”
小孩儿的一番口水轰炸终于让苍月彻底清醒，她坐起身，手指碰到床铺的瞬间，疼得几乎流下冷汗。
“别乱动，你没发现自己身体有什么问题吗？还真是迟钝。”
身体？苍月举起手，发现自己的皮没有了――不对，是全身上下都是新的嫩肉，粉粉红红的，看起来有点……可怕。
“等一等……为什么会有这种颜色？”
苍月稍稍动了动手指头，让自己看得更仔细一些：果然是血的颜色。
“好吧？我重新制造了这个身体，它现在有血有泪有各种器官，会受伤也会哭泣，啊，对了！”小孩儿一竖手指头：“也能生孩子喽。”
苍月黑线，原来这些功能都没有的吗？别的不说，怎么可以连器官内脏都没有啊？
“然后呢，你打算怎么办？回去吗？”小孩儿忽然问。
苍月一愣，然后展颜：“啊……为什么不回去呢？那里有人在等着我。”
有很重要的人，很重要的存在，那是可以留住自己一生的地方。
小孩儿低头一笑：“那就回去吧，好好你的甜蜜生活。啊――不过要记住，你还有除灵的工作。”
“嗯，我知道啊。”苍月看着自己慢慢愈合的新肉，摸摸自己重归黑色的眼睛，甜甜笑了。
没事了，真的没事了，一切都结束了。

“我……回来了。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
怀孕记
                            

                                                        

                            

                            一年的时间可以改变很多。
在熟识的人面前，夜苍月变得更加纤细、柔弱。她变得爱撒娇，变得爱哭泣，变得任性，变得需要人保护。甚至大多数时候，她会像一只被豢养的小猫一样。
但是离开了在乎的一群，夜苍月依然是‘夜’。那个冷酷无情、自由狂放、任何人的生命都不看在眼里的‘夜’。那是暗夜中最深邃处的光，带着天使翅膀的恶魔。

踏在血腥之中而出，她挥手，身上沾染的血迹消失，一尘不染的白衣和甜甜的笑容又让她变成天使。
打开通讯器，她按了几个数字：“喂，杰诺爷爷，我任务完成啦。……嗯嗯，我知道，我会和小伊回去的……哎？就这么点啊，杰诺爷爷多给我点啦。……嘿嘿，对半分啦~嗯！我就知道杰诺爷爷最好。好……拜拜。”
开心的吹声口哨，七亿五千万到手。
真是不做不知道，一做吓一跳，做揍敌克家的媳妇竟然是这么幸福的事。虽然对自家人非常严格，但是他们也是超级护短的，而且重女轻男哟，可能是儿子太多的关系吧……
打开手机拨通伊尔谜的电话，苍月用自己最甜美的声音：“小伊，是我。”
“任务完成了？”
“嗯，完成啦。对了小伊，你多久没回家了？”
“不记得，两个月左右。”伊尔谜思索了一会儿回答：“怎么了？”
“杰诺爷爷说想我们了，让我们回去看看。”
“我知道了。”
“那你现在在哪里？”
“巴托奇亚。”
“噢，也有任务哦。要小心知道吗？”
“嗯，任务结束我会去找你。”
“好，到时候再联系，拜拜。”

这通电话撂下不到一分钟，手机又响了起来。
苍月笑眯眯接通：“团长大人~~找我什么事呀小然然的生活年记
                            

                                                        

                            

                            首先，请让本人来自我介绍一下――
姓名：夜然 
性别：男 
年龄：5岁 
出生地点：流星街第十一街区幻影旅团总部 
出生时间：不记得 
爱好：妈妈 
讨厌的：爸爸 
兴趣：没有最恶劣，只有更恶劣 
理想：独占妈妈 

怎么样？猜到了吗？猜对了吗？
没错！我就是有史以来有最优秀基因出生的美男子：夜然鲁西鲁揍敌客，希望直接称呼我为夜然。

然后介绍一下我的妈妈――我的妈妈绝对是世界上最美丽的人，长长的睫毛，弯弯的眉，乌黑的头发，亮晶晶的双眼。
反正妈妈的每一个地方都是完美的，尤其是一笑起来，有如春花开遍大地。
什么？让我换一个形容词：那就是――有了她，难道还需要别的么？

接下来是我的爸爸――我认为我最为与众不同的地方就在这里，我虽然有一个妈妈，但是却有三个爸爸！
我的大爸爸叫库洛洛，呃……也许是叫伊尔谜？
反正他们每隔一个月都要为这个问题打一架。
不过照我自己的来说，我比较喜欢我的大爸爸叫西索。虽然西索爸爸最不常见到，但却是我最喜欢的一个，尤其是叫我小然然的声音,实在太动听了！
将来――我要成为西索爸爸那样的人！
……不过这话不能说出口，因为我只要一说，妈妈就会爆走把西索爸爸打成猪头。
我不想看到西索爸爸变猪头，可是西索爸爸却偷偷告诉我让我常说说，因为他想和妈妈打架。
好矛盾啊……

对了，我还有一个哥哥，我认为不是亲生的，因为哥哥好老哦，几乎完成是成年人的样子，也有了老婆，长得也很不像人。
哥哥对妈妈很恭敬，哥哥是国王，哥哥也对我很好。
不过……我对这个哥哥有点发怵。

什么？我到底是谁生的？
妈妈生的啊！
我的样貌遗传自妈妈，这是我非常确定的一点，可是库洛洛爸爸和伊而谜爸爸非说我长得像他们。
好吧，我承认黑发黑眸是一样啦，可是除了妈妈，谁还能有这么闪亮的一双大眼睛叻？
为了这件事情我和库洛洛爸爸据理力争，结果被关在门外一晚上。
事实告诉我，在你的实力没有追上你的思想以前，千万不要想什么就说什么= =。

妈妈很疼我，也很柔弱，她一直住在库洛洛爸爸这里，偶尔会去伊尔谜爸爸家。
但是我不喜欢伊尔谜爸爸家，那家里的人都会用一种毛骨悚然的眼光看着我。
我一直认为妈妈是需要保护的，所以我一定要变强大可以保护妈妈。
可是有一天我发现我错了，谁要是再说妈妈柔弱，我就一脚把他踢出银河系去！
什么？你问什么是银河系？那是我妈妈说的，我哪知道是什么。
想那日风和日丽，我因为受了伊尔谜爸爸的摧残，所以打算和妈妈好好撒娇――去去去！嘘什么嘘，你小时没和你妈撒过娇啊？没童年。
那天库洛洛爸爸带着他的蜘蛛们去胡作非为，妈妈因为是留守的所以没去，这是多么完美的一个撒娇机会！
所以我没有半分犹豫地冲进妈妈怀里，享受那个温暖的怀抱。
妈妈一直是很纵容我的，所以抱着我一起躺在躺椅上，感受着夏日午后的阳光。
本来一切都好好的，可是隔壁街那个混帐街长，竟然不知道怎么查出爸爸和干爸干妈们都不在家，带人冲了进来，想要绑我和妈妈当人质。
以下是现场实录――

“乖乖和我走，苍月小姐，只要你的男人拿流星街的掌权来换，你就可以平安无事回来。”
我小小的身影英勇挡在妈妈面前，妈妈却懒洋洋把我抱在怀里：“梅洛埃德是吧？你此举真是不智呢，不说别的，就说那个流星街的掌权――也不是说给就能给。没有强大的力量，你就算再怎么争取也不是你的。就算到了手，也很快会被人夺走。”
来人很不屑妈妈的话：“只要我在你身上下了禁制就好。你以为除了库洛洛，还有谁能和我匹敌？”
“嗯哼~是满强。”妈妈上下打量他：“不过，你能告诉我是什么禁制吗？是念能力？我很好奇哎。”
我无语，我说亲爱的妈妈，现在不是好奇的时候吧？至少应该打个电话向爸爸求救……
“我不会回答你任何问题！”来人僵硬回答。
我看见妈妈眼底闪烁着光辉，一般来说妈妈眼睛闪光的时候，都是在算计谁。
“看来你是知道库洛洛能力的人呢，那就更不应该如此莽撞。”妈妈干脆就不看那个人了：“看在你修习念力不易，我有了然然之后也不想多造杀孽，你走吧。”
多造杀孽？妈妈又说了一个我听不懂的词，不过这样的妈妈好酷！
来人肯定没有听进去妈妈的威胁，因为他已经冲过来了。
所以，我理所当然挺身而出迈着颤抖的小腿大义凛然挡在妈妈面前――
咦？
眼睛被蒙住，耳边传来妈妈的声音：“不许偷看，否则的话，罚你自己一个人去十三街生活一星期。”
妈妈虽然宠我，但是言出必行，于是我乖乖用两只小手捂住自己的眼睛。
在流星街天天都能听到惨叫，自己已经习惯，但是此刻，那些人的惊呼惨叫竟然让我心潮澎湃。
啊啊，我终于有点明白了西索爸爸战斗时的感觉。
一切很快结束，当妈妈再抱起我，我发现妈妈身上竟然没有一点血腥味。
但是地下躺了一地的尸体让我知道，刚刚绝对不是做梦，妈妈真的出手了，而且――这么厉害！
现在我五岁了，妈妈只出手过一次，现在也还是一副养尊处优大家闺秀的样子。
但妈妈的高度在我心中由圣女立刻变成了女神。
话说那次事件过后库洛洛爸爸发了好大的火，还彻底整顿了一次流星街。
于是我明白，妈妈不止是我一个人的女神，我要走的道路深远绵长。

我的生日是在冬春交界的时候，据说是因为妈妈早产，不然我该在春天出生。
“妈妈生我一定受了很多苦，以后我一定会好好伺候妈妈……”每当我摸着妈妈的手这么说时，爸爸都会向我射来冷冻死光。
但是妈妈会抱住我磨蹭，然后说着我好乖好听话好孝顺，这是多么幸福的一件事情！
于是我乐此不疲的在妈妈的温暖与爸爸的死光中快乐长大。

现在是初春，也是我的生日，听妈妈说，好孩子要有记日记的习惯，但我想，我不算是个百分之百的好孩子，所以我决定不记日记记年记，相信一定可以从一而终。
啊……伊尔谜爸爸来了，我的年记要稍微停一停，看一看他有什么事。

“还好吗？”这是伊尔谜爸爸见到妈妈绝对要问的一句话。
“嗯，很好啊。”这是妈妈千篇一律的回答。
我不知道这种一问一答妈妈爸爸怎么会乐此不疲，明明是很无聊的对话嘛。
不过库洛洛爸爸说过这就叫甜蜜。
甜蜜？不懂。
我也曾对妈妈说要找个人来甜蜜一下，妈妈先是脸红然后给了我三巴掌。
所以到现在为止我对甜蜜的了解是：会很痛――屁股痛。

“我来带夜然回家。”
伊尔谜爸爸直接切入主题，于是我立刻蹦到妈妈身后。
啥？回家？开玩笑！揍敌客家那种地方连狗狗都能一口把我吞进肚子，我才不要去送死叻。
“怎么忽然让他回去？”
啊啊，妈妈的声音真是动听，我亲爱的妈妈，你可千万要把最最可爱基因最好的我留下啊！
“奇牙说不回来，准备和小杰一起去探险到天荒地老，所以爸爸急着培养下位继承人。”
“那你呢？”
“我不打算继承家族，父亲也不打算让我继承。父亲认为，我和你的孩子应该是最好人选。”
两人的眼光同时定在我身上，我立刻感觉到灭顶之灾。
于是我用最快速度躲在库洛洛爸爸身后，好像妈妈靠不住了……
“伊尔谜，要带走我的孩子，是不是先该跟我说一下？”库洛洛爸爸轻轻抚摸着我的头，我泪流满面，从没感觉库洛洛爸爸竟然是这么亲切。
不过库洛洛爸爸的下一句直接让我的心冰凉冰凉――
“只要你能说服我，就可以带夜然走，做什么我都不在意。”
我无语泪千行，库洛洛爸爸，怎么说我也是你唯一的儿子，你不留着我守孝，也得留着我送丧啊。
我本以为我伟大的亲爱的妈妈会把我留下，谁知道她只打量了我一会儿，就扔出一句话：“嗯，带他去也好，让他好好历练一下，年龄也够了。”
我当时一声炸雷打在耳边：我亲爱的女神般的妈妈啊，你就这么把我卖给伊尔谜爸爸了？
想起揍敌客家的那个刑讯室，我很干脆的一头倒在地上――晕了。
“咦？连这招也学会了？真是有其母必有其儿。”
库洛洛爸爸揶揄的声音传进耳朵，我紧紧闭上眼睛，当作没听到：我晕了，我晕了，我绝对晕了！

我晕在床上思考，却想不出个确切办法，我从没对亲爱的妈妈耍过心眼儿啊，怎么办怎么办？我这聪明伶俐的脑袋瓜儿啊，你要争气点！
门被推开，我立刻继续晕下去。
晕……
晕不下去了啊啊！
我流着眼泪苏醒：“妈妈……控，好控……”
“知道疼啦？死小孩，连装晕都学会了。”妈妈又拧了拧我的脸，天啊，好疼……
“不想去吗？”
“嗯。”
“小笨蛋，去那里有什么不好，起码可以让自己变强。别看揍敌客家教导严厉，但却是很护短的。”
“那我不要变强，我要陪着妈妈。”
“不行。”
我愣愣看着，妈妈从来没这么严肃。
不过严肃只是一秒钟，妈妈只说：“你一定要变强才行，因为在你身边的任何人――都无法容忍弱者在身边，也都不能留有弱者在身边。”
我傻了，妈妈说的意思是……如果我不够强，那他们就不要我了吗？
妈妈没给我解释，她走了，于是我一直愣着，直到另外一个人出现。

“哥哥……”
“我来给你庆生。”
哥哥拿出礼物，我很喜欢的很漂亮的宝石。不过我没有精神，哥哥看出来了，于是他竟然也微笑。为什么大家看出我的心事后都喜欢对我笑啊？
“老妈说的方式严厉了点，你现在还小，可能无法理解。”
啊？什么跟什么？
“如果一定要解释老妈的话……呵呵，我打个比方给你，你觉得我强吗？”
“强啊。”
“那妈妈和库洛洛他们，还有小杰奇牙所有的人，都强吗？”
“都强啊。”我似乎抓到一点头绪。
“那么，你可以让自己这么弱吗？只有你自己而已。你会成为别人的拖累，你会需要别人保护，甚至会被当成伤害别人的工具。”
哥哥轻轻抱起我，我第一次感觉到哥哥的怀抱这么温暖。
“然然，并不是我们要逼迫你变强，而是在你身边的人全都是会给你带来危险的人，我们无法抗拒危险的存在，甚至会去主动寻找危险。这是我们这类人的天性，无法改变。所以为了可以让自己生存下去，你就必须变强。变强对你来说已经不是任务，而是活着的必要条件。”

哥哥还说了很多，我虽然是很认真地记下来了，不过都听不懂。
总之，最后我是决定到揍敌客家接受荼毒。
虽然妈妈和哥哥的话我不懂，但是既然他们要我变强，我就尽力变强吧！

夜然鲁西鲁揍敌客
年方五岁
终于开始迈出人生第一步！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
后来，后来，后来……
                            

                                                        

                            

                            后来，后来，后来……
后来的后来，故事变成怎么样的呢？
似乎也没什么太大的变化，就那么发展着。

流星街的天空还是遮盖着厚厚的云，只有十一街区幻影旅团总部的头上能看见阳光。
窗边那个躺椅的颜色虽然有些褪去，却仍然有一个年轻窈窕的身影躺在上面，迎着暖暖的阳光露出最温柔的笑容。
身侧突然有一个重量压上，苍月没有睁开眼睛，只是柔柔道：“小伊，不用教然然了吗？”
一只手臂环上她的腰，来人把头枕在她肩上。
苍月微笑：“库洛洛。”
睁开眼睛，库洛洛给她一个轻柔的吻。
岁月同样没在他脸上留下痕迹，只是那张长不大的脸又成熟了许多。
“你不是去一街谈判？怎么这么快就回来了。”舒适的窝在库洛洛怀里，苍月咕哝着说。
“和那些老头子没什么好谈，说是因为现在幻影旅团不存在，那么流星街的统治权也应该交出来……无稽之谈，如果我同意，下一步肯定是十一街的统治权，然后就会让我当走狗为他们办事。”库洛洛语调平静的回答，但是苍月不难听出他隐忍的怒气。
“要杀了他们？”
“暂时不能动，他们和外界挂钩，对流星街来说就和昔日黑帮的十老头一样。”库洛洛说的满不在乎。
“呵呵，就算是十老头也死了，他们又能如何？这里是流星街，就算他们再想插手，做过了头只有死路一条。”
“嗯，所以没什么需要担心。”库洛洛蹭蹭她，忽然看向窗外：“我们的儿子现在在干吗？”
“和小伊学习过招啊，怎么――”苍月顺着库洛洛目光看过去，语声突然停顿。

他们似乎看到了非常熟悉的一幕――
高低不平的垃圾堆上，半大不小却已然成长的少年少女们坐在那里，眼中带着期望惊险与刺激的光。
“……所以说，我是头，你们是脚，头的命令是最优先的……”
“嗯……很熟悉的话。”库洛洛捂着嘴巴怀念：“没想到，站在听者的角度上，竟然是这种感觉。”
“那个死小孩……”苍月黑线，也不知道是谁跟他讲这些的，一定是旅团里那几个大嘴巴。
“你就让他这样下去？很毁你形象。”眼睛里带着憧憬和激动，语调虽然有霸气但是没有那种上位者的冷静，明明还是小鬼一个。
“不需要我出手，他从训练中逃走来玩这个，伊尔谜一定很生气。”
果然，库洛洛话音刚落，一道淡淡的黑影飘过来拎住夜然的领子，和他直直对视。
“伊尔谜更强了。”库洛洛赞赏，尤其在隐匿身形方面，刚刚在他出来之前，就连自己和苍月也没注意到人在哪里藏着。
“小伊太严格了，你们都是。真不知道是在训儿子，还是在训仇人。”苍月摇头。
“谁让他自己偷懒不肯好好学，还那么喜欢招惹是非。”
“也不是这么说啊。”苍月翻了个身：“你们要求太高啦。现在的然然就算再偷懒，也有你们年轻时的水平了。他才十三岁而已，不急。”
“听你的话，好像我们已经很老了。”库洛洛的笑意淡了些，四十岁，算老吗？
“少拿这副样子来骗我，你生没生气我还不知道？”苍月用力拉了一下库洛洛的脸：“不过嘛，确实没有老，还是这么帅。”
“你也一样这么漂亮。”
苍月微微一笑，没有回答。
和库洛洛他们不一样，她是真的不会老，就算再过十几二十年，也还是这副容颜，这个身体。
就算最后他们都死了，她也不会死，重归独自一人在这世界上的滋味。
“不要胡思乱想，就算我们都比你先死又如何？你也一定会找我们的吧？不管转世，还是灵魂。而且――”似乎知道她在担心什么，库洛洛向她恬然一笑：“就算你不要找我们，我们也会去找你的。因为我们都很清楚，高挂天空的月一定会怕寂寞。”
“……库洛洛，你越来越会说话了。”苍月很佩服似的看着他：“而且笑得也越来越好看。本来以为年纪大点能安全点，没想到还是祸水啊。”
库洛洛无语，苍月还是这么能打岔，不该跟她说太过感性的话，浪费口水。
“库洛洛，你现在快乐吗？”苍月忽然问。
“快乐，很快乐。”最真挚的回答。
“呵呵……我也一样很快乐。”苍月又往他怀里钻了钻：“有你们在，是最快乐的。”
“小笨蛋，突然说这种话，小心我吃掉你哦。”
苍月眼中流光闪烁：“你确定是在这里？”
黑色瞳孔里倒映出那娇悄的人影，库洛洛慢慢把头低下。

“咳咳。”
表情立刻僵硬，库洛洛皮笑肉不笑转过头：“伊尔谜揍敌客！”
伊尔谜鬼魅般的身影出现在屋里，带着恶作剧成功的意味眨眨眼睛：“夜然的任务完成，要来看看你们。”

一家四口围坐在露天的桌旁喝茶，在这流星街的天空下更显得其乐融融。
“话说回来库洛洛爸爸，你真的解散旅团了吗？总感觉好可惜。”夜然满足的喝着牛奶。
“也不算解散，只不过是不以蜘蛛的身份行动，现在每个人都有自己想做的事情，幻影旅团的名号不必再挂在身上了。”库洛洛微笑：“如果有什么有趣的事情把大家召集起来的话，还是会来的。”
“就是说只具意不具形。”苍月说：“这样虽然也不错，可是很久都没看到过他们，也有些想念。嗯……算算看，侠客也有九个月不见，小滴倒是常见面，妈琪却一年半不见人影了。对了，还有飞坦，他更夸张，整整三年。”
“小滴常见面是因为她做了图书管理员，话说回来，我的团员都在做他们本不适合的工作。”库洛洛似乎很伤脑筋的样子。纵使不见面也是有消息的：小滴在做图书管理员；玛琪据说考了猎人因为有一个男猎人让她很火大，八成是恋爱了；富兰克林住在一个乡下小镇，虽然长相恐怖却用他特殊的性格在那里倍受欢迎；信长据说在一个族第中，那里的人最擅长铸造刀剑；芬克斯到沙漠中旅游去了，发掘他的法老装；至于飞坦……他似乎是唯一一个没有离开血腥的人，虽然已经是单独作案，但名声却丝毫没降；最夸张的是侠客，这家伙放着好好的黑客不当，竟然去当中学计算机教师。
不过他心知肚明，他们只是过惯了随心所欲的生活，所以想尝试一下这世间属于正常人的一切。
毕竟……他们也不小了。

“话说回来，西索也很久没有消息，不是说他去东部原始森林追一个小果实么？”库洛洛问的是伊尔谜。
“追到了，杀了。不过听说那森林中有一种S级危险魔物，西索一时兴奋，去挑战了。”
“啊……现在连人都满足不了他，已经向怪物进军了？”库洛洛无奈摇头，对于西索那经久不息的战斗意志他真是万分佩服：“只希望不要像上次一样，弄得满身是血只剩半条命回来。”
“半条命也没关系，反正只要还剩一口气，妈妈也能治好的。”夜然不在意地说。
“……说的也是，哈哈……”
这是流星街最美丽的风景，最温暖的地方，年复一年，永不改变……

十年转瞬，昔日年轻的他们身边，已经可以找到岁月的痕迹，昔日存在的他们，已经渐渐逝去。
“你看。”苍月献宝一样，把刚刚拔下的白头发递到库洛洛面前。
“月，我已经五十岁了，有白头发很正常。”库洛洛把白发在指上缠了一圈，缓缓放开。
“呵呵……可是我就觉得很新奇啊，你的脸竟然一点都不显老呢。不过……嗯，有了一点鱼尾纹。”
“呵呵，我不显老才配得上你呀。”同样的姿势抱住她，躺在同样的地方晒太阳，但是有很多人已经不再出现。
“你看，今天的太阳还是这么温暖呢。”
“嗯，是啊，只有这里的太阳是最暖的。”
“呵呵，库洛洛你更会哄人了哟。”
“我只哄你而已。”库洛洛点点她鼻尖。
“嗯……”苍月看了一会儿天空，忽然说：“三天之后是小伊的一周年忌日，一起去吗？”
“嗯，去吧。”库洛洛揉着她的发回答：“反正就算你不想去，夜然那小子也会来接你的，他自己在揍敌客家待的可不太舒服。”
“呵呵……他的梦想一直是奇牙和小杰呀，不过这两个小孩儿最近行踪越来越难找了。”
“他们越来越强了，不断发掘遗迹，捕捉高危怪物。”
“嗯……话说回来，小杰还在找金吧？金也是的，都见过了还躲什么？并且不肯让我告诉小杰他的行踪。”这一对父子向来喜欢玩神秘，让他们自己玩去吧，还偏把她带上。
“呵呵……其实我们也可以躲到没人发现的地方去。”苍月低笑。
“好啊，还没有试过，可以试试看。”库洛洛饶有兴致。
两个人相对低笑了一会儿，笑声渐渐消失。

“这里变得越来越冷清了。”苍月忽然说。
“你如果喜欢热闹，我们就去热闹的地方。”库洛洛纵容地说。
“不，我是想去看看旧友。”
“嗯，好，我们就去看看。”
“呵呵，果然是库洛洛最好。”苍月漾起甜甜的笑容。
库洛洛轻抹那抹笑：“最后陪你到最后的还是我，对吧？”

每个人都有他们自己的路。
伊尔谜一年前在一次任务中患上败血症，不到三个月死亡。
而西索……也已经整整三年没有了任何消息。
就连自己，因为身体的老去，流星街辐射的症状已然慢慢出现。
但是没关系，他还可以陪她很久。

“还在介意这些？”
“嗯，介意着，但是你幸福就好。”
幸福就好，从来都是这样。
从来不在乎任何人的幸福除了她，从来不在乎任何人的未来除了她；从来不在乎任何人陪在身边除了她。
从很久之前就开始，一直延续到很久之后，或许可以一直延续到下一世吧。
不光是自己，还有其他人，其他生命为了她而改变的人，其他自愿为了她而改变生命的人……

“收拾一下，我们明天启程，去找找他们吧。”
“嗯，好。”

就这样蔓延吧永不后悔 
因为我们曾拥有过
因为我们可以继续拥有
因为就算失去再次寻找的路途也不孤单。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
