公主殿驾到？！
                            

                                                        

                            

                            踩住脚边的人，扯下他身上难得干净的一块衣布，擦干净西洋剑上的血迹。
一把漂亮得近乎冷酷武器。蔷薇之刺，重新恢复了冷月色的光辉。
出招瞬间勾勒月形的光尾，然后血溅四方。
它的另一个搭档，锯齿状向快扩张的太阳神半块图腾□□，沙漠风暴。
一火一冰，极致属性。
这两把是我最爱的武器，混合使用是我最爱的战斗姿势，以华丽绝伦闻名卓越Online的【战神之舞】。
皱眉看看身上破旧装备堪比乞丐的衣服，耐用度已经接近零，不得不回城补修装备。我叹口气，真~麻~烦~
如果不是这群抢升级地盘的兔崽子早早就在毕埃尔草原埋伏好，我也不至于纠缠这么久搞得一身狼狈。实在是有愧于因被悬赏而变得醒目发亮的ID――流行无双。
要知道在还未有人达到满级的新游戏里，能上通缉榜的游戏玩家往往全凭等级压制，装备自然权贵又拉风。
现在我这副被受摧残的模样，上哪找高手的装逼气质？
我无奈了，打开系统设置隐藏ID，眼不见为净。

没走出几步，就见屏幕上地图频道刷出一道柔弱的尖叫：啊――你们想怎么样？！让开！！
之所以说柔弱，是因为这尖叫的名字非常复古小清新，叫柳醉依依。这么文艺范儿ID一看就知道玩家多半是个大眼MM，面姣桃花腰若无骨的那种，符合大众口味。
我皱眉停住脚步，老实说我很少顾及与自己无关的事。不过这荒郊野外，看语句明显是妹子示弱，用正常人的大脑想想，都知道是发生了非奸即盗的纠纷事件。
要不要去看看呢？我歪着头思考半晌。
白屏又出现了几行字。
串烧崽：好你个贱人，总算落在我们手里了。
（原来是仇杀？）
不当大哥好多年：NND，居然躲在野外低阶地图，怪不得劳资兄弟们找遍各大高阶城邦都没找到你丫的。
（还都是高段玩家？）
农夫三拳有点痛：乖乖把东西交出来，我们还能让你爽一下，想怎么死直说！
（这威胁说得也忒猥琐了点，劫财也就算了游戏里还想劫色不成。）
真~麻~烦~。我还是决定先找到这堆人看看情况再说。
我喝了一瓶维持30秒隐身效果的隐身药水，在地图上千米范围内开始搜索，很快在草原的放牧人木屋外找到了人群。
靠！果然不出所料~
一群高大的盔甲步兵围成圈，排列整齐的银色的盾牌在阳光下折射出冷冽的光环，光环中间堵截了一个娇小的女玩家，湖绿色的及地长裙在草地上摇曳铺张开，像一只被捕的精灵。
这以强凌弱以多欺少一幕，我的正义感瞬间爆棚。
网络游戏世界的规则就是没有规则，玩家的行为没有法律责任没有道德约束，只奉行强者为尊。既然撞上了不公正事件，就顺便教育一下他们吧。
我从腰间抽出武器，开始蓄力准备发动技能。

【流行无双】玩家隐身效果剩余
16秒
一个硬鳞盔甲战士冲上前，挥舞长剑刺向瑟缩着的柳醉依依，剑光轨迹在我眼前清晰划过。动作太慢了！我轻声冷笑，用西洋剑格挡掉他的攻势，另一只□□直接从下抵在了他的咽喉。按动扳机，他头上瞬间冒起长串血红数字，应声向前倒地。
意外的弱啊，看起来这帮人在高段里也排不上名号。我转了转手中的枪，有些失望。
叫兽没文化：？？？ ？？？
挂掉的尸体躺在地上打了长串问号表示不解。
后面众多围观兄弟不爽了：搞什么，叫兽。
叫兽没文化尸体僵硬：不知道怎么的血就没了，好奇怪啊。
看他困惑茫然的表情，我恶作剧成功般忍不住小小得意。
众人不信：得了，你舍不得下手也不用自杀啊，哈哈…

【流行无双】玩家隐身效果剩余
11秒
另一个ID血染春秋的刺客猛地越过嬉笑的步兵无声袭向柳醉依依，速度很快可惜招式蓄力时间点不够火候，刺中也不能发挥技能重伤效果的40%，我的脑海计算着数值，动作也是下意识地应对招式。
又一次手起刀落，他倒得干净利落。
后面人群终于意识到不对劲，纷纷骚动：怎么回事？……不科学啊！……两个人都没碰到她……怎么就挂了？
血染春秋恼羞成怒：她用了什么？居然偷袭我！
串烧崽：开启防御盾列阵！轮了她！草，临死还耍滑头。

【流行无双】玩家隐身效果剩余
7秒
我正准备来个群体范围技能解决这帮肉脚。
奶瓶子：都停下！老大来了。
我的攻击被一声意外的招呼阻断了。
肉脚们纷纷散开一条过道，一个黄金战士走进来。
我漫不经心晃过那个战士，要无视他有相当的难度，一身极品装备是全服务器也数不上四套的精西风盔甲，交错的荆棘沿着肩甲边缘蔓延，镶嵌着数颗魔法宝石的肩带挽束在一侧，紧扣着身后轻薄的黑色披风，上面永金丝线纹着象征势力的旗帜和图腾。
特别是他手上拿的目前等级最高的黄金系列武器，散发半个视野的金灿灿光芒刺得人眼痛。
直到看清他的游戏ID，我忍不住一口可乐喷到了屏幕上。
――怎么会是他？！

皇上皇。
人如其名，万人之上，无人之下，拉风了整个游戏服务器。
不仅创建了全服第一大公会「众神之颠」，还是全区综合实力排行榜NO.1的大佬级人物，最强装备前十个就有六个都是他的，阵营战里胜出的英雄前50就有一半的人都出自他的公会，世界BOSS每次随机刷新必然是他带领的队伍抢到。他每天都用消耗人民币才能吼世界频像吃饭喝茶一样轻松发布着无聊的帮会事务以及口水聊天。
靠，这个传说中的人物怎么会出现在这种鸟不拉屎的低级地图？

我有种很不好的预感，比遇上终极变异大BOSS还不爽的预感。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
顶级玩家
                            

                                                        

                            

                            皇上皇只是低头看了眼地上的几具尸体，挑了挑眉。深邃的眉目前垂下的刘海有一缕绯红色头发，配上眼角逼真的火焰刺青，妖冶到焚烧一切的气势。
面对现在的情况我郁闷苦笑，之前没有开启团队显示才不知道这帮人有公会参与，如果连会长皇上皇都出面，还是不要有牵扯得好。
想到这我正准备撤退。

【流行无双】玩家隐身效果剩余
5秒。
果然是常年厮杀屹立战场的顶级玩家，皇上皇反应更快一步，负手弹指一响。跟在他身后的黑衣牧师立刻心领神会，念起咒语发动[侦测]技能。（隐身术是靠喝药水或者巫师使用的技能，牧师的侦测技能可以破解。）银白色光束像波浪一样展开一圈一圈向外推进，碰触到隐身玩家光束便反弹回去。
我保持着退后的动作僵硬在原地，原形毕露。
所有人看见我齐刷刷变了脸色，个个惊讶异常。
皇上皇抬起头，对我微微一笑。
虽说游戏里大部分玩家外貌都漂亮得让人审美疲劳，不过皇上皇的脸出色到难以置信，任一角度看去都是近乎苛刻的完美。再加上那身奢侈闪亮的行头，真真是高富帅中的加强版战斗机。我想起原来游戏论坛上有一个热门帖发过皇上皇骑马经过众神之颠据点主城时的景象，那些疯狂女玩家就像追捧偶像明星一样尾追堵截地尖叫，恐怖得让人头皮发麻。

就在我尴尬无比之时，屏幕上出现一行白字。
皇上皇：流行无双，刚才是你偷袭我兄弟吗？
随着他的问话，之前的步兵们纷纷回过神。
血染春秋：原来还有同伙埋伏隐身，怪不得。
叫兽没文化：刚才糗大了，说我手下留情差点被质疑性向了T_T……幸好老大你来了。
农夫三拳有点痛吹了声口哨：哈哈，这妞长得还挺辣，身材满分！
串烧崽：啧啧，居然是个被悬赏的妹子，谁这么不懂怜香惜玉。
不当大哥好多年：得！脸蛋是挺漂亮可惜配了一身破烂装备，妹子是不是没钱修啊，哥包养你怎么样？
真~麻~烦~我不耐烦地打断他们，举起武器摆出备战姿势。
流行无双：我怎么样关你们屁事！我就是打算帮她，到底打还是不打？要杀就少废话速度上！
所有人倒吸一口冷气，收敛了轻佻的神色，有些惊疑地上下打量我。皇上皇微笑着双手负胸站在一旁，似乎看得兴致盎然。
我不爽地咬咬牙，先下手为强俯身使出了技能[七步一杀]！
挥动蔷薇之刺西洋剑横扫的面积范围内，从地上凭空穿刺出蓝色冰晶柱体，晶亮的雪花温柔地在四周飘散。沙漠风暴发出一串帅气的枪响，子弹轨迹迸发出一串火焰，璀璨红光经久不息。蓝与红漫天交错成雪花与火海共舞的景象。
开始还戏谑的一群人全部倒在技能的光芒里化为尸体，只有皇上皇文风不动地站在原地，血条只减少了一点儿。
我在心底感叹，可以媲美野外BOSS的坚硬防御，全服也就只有他能面不改色承受我的技能攻击。今天看起来很难全身而退了。
倒地后的尸体不服我突然出招纷纷漫骂起来，皇上皇回过头，瞬间收拢脸上的笑容，那群浮躁的人群顷刻不敢再做声。
皇上皇：既然我下了格杀令，作为先遣团就该认真收集信息。发现目标在级低的地图，没有通知战团就自己上阵未免太过轻敌，被杀就给我闭嘴，丢脸也不怪别人。
众人只好点头：老大教训的是。

皇上皇重新看向我：现在这个局面能给个交代吗？
我微微侧身，将蔷薇之刺和沙漠风暴十字交叉挡在胸前，准备好了防御姿态。
流行无双：我自认打不过你，不过你们堂堂第一大公会，居然像流氓一样聚众欺负一个女孩子，传出去也不怕破坏名声？
皇上皇：哼。
随着一声冷哼，他举起左手，掌心折射的光团仿佛是红宝石，没等看清他便朝柳醉依依一挥，那道红色光芒便从手中飞出――是武器榜排行第9的匕首名为不死鸟翎羽。匕首光芒高雅热烈，在空中直接分裂成7把不同形态的优美匕身刺向目标。
听得见游戏设置死亡时的尖锐惨叫，数把匕首全部命中，穿透了柳醉依依单薄的胸口，鲜血染红了她身下的绿地。
流行无双：你…！
我愤怒得抓紧了鼠标，皇上皇确实强，强到无以加复。
不过我自认无双号也不弱，我和他单挑的话赢率大概有一半，就算不能赢我也可以做到让他同归于尽。只不过前提也是在我的装备全盛状态而不是现在这样破损时，防御力太低发动强制PK可不是开玩笑。
皇上皇见我从防御姿势切换到了战斗姿势，笑得更邪气了：你不可能打赢我。
流行无双：打不打得赢，打过才知道。
皇上皇：你知道我为什么要杀她吗？如果她不把事情了结，我会一直追杀她。
流行无双：……你心理变态。
皇上皇：……
他身后的兄弟们纷纷：……
皇上皇揉乱脑后的头发，有些无可奈何地叹口气。
皇上皇：1.我们根本就没欺负女孩子，因为她压根就不是女的。2.他玩人妖号就玩吧，他还欺骗我兄弟感情。3.如果说欺骗感情是两方都要负的责任，那么他还骗走了我兄弟的号，以及那个号上的所有装备。这么说，你能理解了吗？
倒在草地上的尸体，柔弱单薄，暗红色的血浸透草地，凝固成肮脏的色泽。
我说不出话，他们报仇有理有据，我出头出得卤莽寒酸。这又怎么样呢？他还能把我红烧了不成？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
放手得骄傲
                            

                                                        

                            

                            凉风悠悠，放眼望去一片明媚到滴水的晴空。
没过膝盖的青草在风里像波浪一样起伏汹涌到脚边，满目绿色带着干净的草香包围周身。这么大好的时光，我和超人气玩家皇上皇很煞风景地对峙着。
两个人都没动。
我坚信敌不动我不动，不过皇上皇至始至终都饶有兴趣地打量我，眼睛勾成笑意。那乱放电的桃花眼对我来说，是一种折磨，可惜我不是花痴，受不了被人视觉□□。
正在我濒临暴走边缘，准备动手时，柳醉依依开口了。
柳醉依依：谢谢你，帮了素不相识的我。
不知道什么时候柳醉依依自己喝了复活水晶，活过来站在浸满血的草地，纤弱美丽得让人心疼，真难想象是个男人在玩。
柳醉依依平静地看向皇上皇：是他叫你来杀我的吗？
皇上皇：没，托你的福，他消沉得连话都不肯说，我觉得这事必须有了结。
柳醉依依：他以为我是女人主动靠过来，知道我是男人后又像张抹布一样甩开。那些装备是他自愿给我的，怎么到了你们那里又成骗了呢？
皇上皇：男人就男人装什么纯情少女，没把我们恶心死你不甘心是不？他以为你是女人给你装备那是疼你，你有手有脚装备不自己打换个性别就轻松得了？有什么废话好扯啊！
柳醉依依：……你以为我稀罕你们那破装备？！他疼得不过是这游戏号的模样，翻脸不认人得我见多了，没见过比你们众神之颠更自以为是的。
皇上皇：我念你曾经相识过，我没在世界频上刷格杀令，东西还不还你心里清楚后果。
……
看了他们一大通口水，我大致明白了。如果我直觉没错，那个人妖应该真的不是为装备，他喜欢上的人，可是那个人爱上了她却只是爱游戏里身为女的她，哎……这世道。
流行无双：够了，我懂你的意思。把装备还他们吧，徒劳惹一身祸，不过是一堆数据而已。你再怎么不甘心，到这地步也是你自欺欺人的后果。
柳醉依依身影顿住了，沉默许久。他冲我点点头，脸上逐渐绽放的笑容像个木衲又乖巧的孩子。
接着柳醉依依开始朝地上扔装备，一件一件，全是属性极品的武器和装备，扔在地上摊开如同破败的垃圾。最后他甚至把身上的衣服也脱了，光溜溜地穿着刚进游戏时的三点式。
柳醉依依对着傻眼的人群抬起了下巴：你们要的东西，还你们！
皇上皇似乎没有料到他的举动，僵硬在原地，没有动。
我忍不住拍手大笑。多么简单，维护了骄傲，又打击了对方的锐气。
我以为皇上皇会发飙或者愤恨大骂，可是他目光一直没离开我，意味深长。
我又感觉背后像掉了只毛毛虫，开始浑身恶寒发麻。
流行无双：曾经我以为皇上皇像传说中一样实力强劲待人宽宏是整个卓越Online最具王者风范的公会会长，不过今天看来，其实你和很多人一样……俗不可耐！哈哈~今天看了场好戏~北北！
柳醉依依：等等！我可以加你好友吗？
屏幕上突然出现了柳醉依依想加您为好友的选择，我看了看在一旁因我的话脸色瞬间变得铁青的皇上皇，点了同意。
然后白光一闪，下线！

回到游戏待机大厅，我盯着我的游戏角色人物发呆。
柔媚性感的腰身，漂亮的脸蛋，嘴角总是带着孩子气的笑容，夸张地向上扯着。眼睛波光流转，朝气地眨啊眨。
头顶上的名字也显示着玩家的时尚爱好。流行无双。
“人妖吗…”我轻轻叹口气，退出游戏。
我登陆□□和买家联络。
我：“今天我把你的流行无双的号升了3级，89级。本来想冲90大关，被几个杂会的崽子埋伏干扰了。”
买家：“啊？你可不要乱杀人哦，把我的号结了仇以后我可怎么玩啊。”
我：“我知道，你放心，那几个杂虫都是冲你装备来的。”
我想到了皇上皇，正犹豫着要不要把他的事汇报给买家，想了想又算了。那么个大人物，怎么会和没公会的流浪者计较呢？
买家：“你快点把我的号练到100级吧，我想自己玩那号了。”
我：“我知道了，现在最高才93。我会尽快的。”
我又想到皇上皇，那个混蛋和我同时内测开玩，可是一直比我高那么两三级，就像一场马拉松，我升他也升，怎么都无法跟近或者拉开距离。可是那混蛋还建了公会还弄这些那些的事务，他难道会□□术？到底怎么练的。
这长期以来都是在我内心积怨已久的谜。
买家：“你没给其他人说你其实是男的吧？要是我接手了号以后被误会怎么办呢？”
我：“我没那么笨，我一直只负责练级的，没和谁打交情。”
买家：“那就好。你说话不要太粗鲁袄~不要太明显对其他女玩家献殷情……”
我：“…………知道了知道了！每天都强调会不会太烦人了！”
我就是那些所谓的职业玩家，以练级打装备卖人民币为生的人。流行无双并不是我自己的号，而是我买家的号，所以，我也就光荣地步入了人妖号的行列。
我关掉□□，最后看一眼游戏大厅里乖巧坐着的女孩号，转身走向温暖的大床。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
别靠近我!
                            

                                                        

                            

                            我回城修好装备，再一次闪亮登场，招摇地在市场闲逛，回头率高达100%。
不是我自夸，这个游戏号的脸蛋，也能在众多美女脸里让人眼前一亮的极品了。当初我答应帮卖家练号，也是因为她审美的品位和我达到了一定的挑剔程度。
再加上我卖力地狂冲级赚钱搞装备，我是实力前十排行里唯一的“女”玩家，一身高级华丽装备沿街吸引众MM目光，可谓男女通杀。

不过烦恼还是有的。
店小二：姐姐，带我升级！
花花少帅：美女级好高啊，哪里人啊？多少岁啊？
卖女孩的小火柴：哎，漂亮MM，练级需要人陪不呀？
………
诸如此类，让人不胜其烦。

我在人口密集的市场上放眼望去，看见ID后挂着众神之颠公会名的玩家我的心跳就快半拍。老实说昨天那么嚣张地讽刺了一顿皇上皇，下线后我就后悔了。就算他身为公会会长大人有大量不和我计较，不难保他身后倒下的一片小弟不会找麻烦。
如果真的得罪第一大公会的话，以后想安稳练级就很困难了。
正懊悔着，屏幕上突然闪出私聊框。
柳醉依依：你在哪儿？
我突然想起昨天下线前加了他好友。
流行无双：诺亚城交易所这里。
柳醉依依：好，你在那等等我。
不知道他要找我做什么，无非就是感谢那些客套话吧。这么想着，我停住等他。
没过多久，长街尽头，一款水绿色身姿向我缓缓走来，明媚得如同一宛柔顺的春光。沿街都是男玩家吞口水声和放肆的赞美声。哎，这丫没生为女的真是可惜了。我叹息。
昨天柳醉依依开的是小号，今天仔细看，才发觉其实他的级也不低，装备也是上等的精英装备。
他走到我面前，看见我打量他，有些害羞地微笑。
柳醉依依：这装备是我自己打的。
流行无双：啊？哦~你也没必要特地强调呀，我没多想。
柳醉依依：恩。你和那些人不一样，昨天谢谢。
流行无双：客气，我没也没帮到什么。
柳醉依依：男的玩女号你不觉得恶心吗？我以前的朋友都……不过啊，那些人怎么看，全部都不重要了。
流行无双：每个人要怎么玩，都是他自由吧。因为性别在那别扭的，是他们本身就在无视虚拟。不过，对你来说重要的人怎么办，你看开了吗？
柳醉依依笑而不答，和昨天的倔强比起，表情明显风清云淡。
陷入沉默的时候柳醉依依点我交易。
我点开，是一把长剑。
地狱愤怒。
剑身缭绕地狱最底层的火焰，明亮凶悍，如同时刻都在愤怒撕吼。
我记得这把剑，是前段时间突然跃上武器排行第三名的长剑，杀人就像切菜刀。
我吓一跳，流行无双：这把剑是你的？
柳醉依依点头：这把剑是我瞒着朋友铸的，本来想给另外一个人的。可惜…现在我想送给你。
我猛退，流行无双：别开玩笑了，我不要，这把剑这么贵重，何况我们只见过一面。
柳醉依依：只要以后我们做朋友不就行了，你看我职业，是使用生活技能的道具师，这把剑放我这里也没用。你刚好是战士，拿着称心。
我们僵持着，我不收，柳醉依依就不肯关窗口。最后没办法，我答应收下，柳醉依依笑得开心，像个天真的孩子。
柳醉依依准备冲80级，我考虑和他去同一个地图，顺便拿怪试试新武器的威力。反正级差得不多，组队经验反而还多。
我们正商量着组队找哪片怪扫荡，世界屏在头顶炸开了锅。

『世界』风华代言人：依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！依依！！！
满屏幕，血红的大字，惊得眼皮跳。
后面紧跟了一堆喇叭。
『世界』小鸡快跑：风华发什么疯？
『世界』流年：哈哈，这人谁啊，老婆跟人跑了吗？
『世界』米老鼠不爱大米：大白天发什么春！
…………
我看着热闹的世界频道觉得挺有意思，对柳醉依依说：嘿，好玩，世界频喊得该不会是你吧？
没有人回话。我回过头，柳醉依依的脸色苍白如纸，咬紧嘴唇快要滴出血。我笑容有些僵硬：该不会真的是你吧？
柳醉依依：没什么，我们去练级吧。
话音刚落，更让我心惊的名字开始往世界频道上冒泡。
『世界』皇上皇：风华你给我住口！你看你现在什么德行！

这句话之后，整个服务器都沸腾了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
兄弟反目
                            

                                                        

                            

                            事情似乎越来越复杂。
皇上皇那声怒吼，比之前风华代言人不明所以的刷屏更加轰动。不愧是人气玩家-。-||接下来基本上看不见白屏的发言，世界频道占满了留言。
『世界』虫虫乖：老大消气消气！
『世界』落叶无声：皇上难道是你抢了你家兄弟的老婆？这可要不得呀~
『世界』□□券：哇塞~~众神之颠会长发怒啦~好可怕>_<
『世界』骑着上帝去流浪：皇上你和风华吵架了？坐标在哪？我马上过来。
『世界』吾是神：难得见皇上皇生气呢，出什么事了？
………………
我叹口气，我不希望在冲级关头扯上什么麻烦事。既然柳醉依依自动无视了世界频的内容，我也快步跟上他向传送点走去。
只是短短几分钟的路程，事态似乎逐渐失控。
『世界』同花顺：大号外~大号外~众神之颠公会内讧！会长皇上皇和副会风华代言人在恶魔山峰PK！
『世界』同花顺：大号外~大号外~众神之颠公会内讧！会长皇上皇和副会风华代言人在恶魔山峰PK！
『世界』同花顺：大号外~大号外~众神之颠公会内讧！会长皇上皇和副会风华代言人在恶魔山峰PK！
某只惟恐天下不乱的家伙还一口气连刷了好几个喇叭。
□□也没这句话有威力，引发众神之颠会员众怒。
『世界』大鱼吃小鱼：？？？发生什么事了？我还在副本里。
『世界』花无缺：他说的是真的吗？众神公会的人些呢？
『世界』奶瓶子：靠！哪里来的S B，滚回家挑拨你爹妈！
『世界』牛魔王：大家请勿激动，纯属谣言！
『世界』永恒DE爱：我们会长和副会感情好着呢，你在那瞎吼个啥？
『世界』同花顺：信不信随便你们，大家快去恶魔山峰看热闹哦~快去恶魔山峰看热闹哦~
『世界』路易十六世：骗人的吧？傻子才去！
『世界』阿童木：那边怪级那么高，怎么去哦~完全是送死嘛！不知道事情到底是真是假了。
『世界』死神不死：哎，看个热闹都不行，不愧是高手对决，怎么不选一个级低一点的地图。
…………
不去看看情况，真的没关系吗？我没有问出口，前方柳醉依依的背影，迈步迈得恍惚。
柳醉依依：走啊。
流行无双：你笑得比哭还难看。
柳醉依依：……
流行无双：我们去恶魔山峰练级吧？
柳醉依依：啊？！
流行无双：反正我也要冲90级，你跟在后面，我带你升吧。
柳醉依依：谢谢…………让你担心了。
我从来都不知道自己有这么好心，去恶魔山峰真正目的当然不是练级，不知道为什么，总是很想帮一把柳醉依依，可能是因为他特殊的情感勾起了我的兴趣。

天是凝重的灰色。
恶魔山峰一如既往地阴森。枯树怪张牙舞爪的枝干尖锐地刺穿云层。黑色重叠的山谷从近处绵延向远方。死气沉沉的山峰，不带一丝绿影。
我没怎么来过恶魔山峰，这里的怪攻击比同等级还高，练级比其他地图消耗红药。我一边清怪一边护着柳醉依依前进。本来该专心喝红的时候，柳醉依依却一直精神恍惚的样子，我只有祈祷能快点到峰顶。
爬到山腰只差一半路程的时候，我愣住了。小地图上标明，前方出现了一片密集的红点。这种地方还有红名（俗称Pker，强制攻击其他玩家后名字会变红）？搞没搞错！还那么多。
怎么办？不知道对方级数，人数又多，上顶峰的唯一的路被他们堵了。
柳醉依依扯了扯我袖子，摇摇头，想让我撤。
已经走到这地步了，而且你找的人还在上面，你不担心吗？我张了张嘴，没有问出口。比起他想见的人，可能柳醉依依更怕拖累我。
还未等我们撤退，已经被前面的红名发现了。他们走到我们面前，没有主动攻击，白屏上刷了几行字。
善良的大灰狼：不好意思，这里禁止再往前了，请暂时去下别处练级。
善良的大灰狼：不好意思，这里禁止再往前了，请暂时去下别处练级。
诶？这名字怎么这么熟。是众神之颠的……我扫视了一遍所有红名，全是众神之颠公会的成员。到底出了什么事？他们为什么红名了？
他们看见了我身后的柳醉依依，红名群一阵骚动。
牛魔王：啊！柳醉依依你个贱人，你还敢出现！没见过这么不要脸的。
日穿钢板太郎：死人妖~如果不是你，会长他们也不会闹起来！
奶瓶子：你怎么还有脸到处晃？
我一把抽出地狱愤怒，火焰燃烧遮挡了半个上身。流行无双：都闭嘴，口水个P呀，我们走这怎么啦？这你们买下的地？
上前的红名被我一声吼全部停在了几步外。
落叶无声：流行无双关你什么事啊？每次都要插一脚。
流行无双：我喜欢！
落叶无声：我们不想杀女生，你非要这样也没办法了。
转瞬红名就蜂拥扑上来。
善解人衣：都给我住手！！！！！！！！！！！！！！
随一长串巨大的惊叹号，红名全部停了攻击。

我看见刷出这行字的人名，□□无比的ID，忍不住翻了翻白眼，完了，怎么遇上了他？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
牛皮糖上场
                            

                                                        

                            

                            我现在很想吐血，尤其那个顶着□□ID的人望着我一脸奸笑时。

善解人衣：好久没见，别来无恙^0^。
流行无双：…………
看着那打出的笑脸，我只觉得背后阴风阵阵。
善解人衣：^0^讨厌~~小双双！！对我这么冷淡~这么多天我可是为了你茶饭不思啊~~~~
柳醉依依：…………
红名众人：…………
吐血ING，这个人，这个人……这个人就是我玩卓越Online长久以来最大的噩梦。
我一直都是独行侠，顾自冲级从来没理会过游戏其他事。本来在卓越Online是完全没什么名气的，可是自从遇上善解人衣，就完全颠覆了整个世界观。
善解人衣在服务器相当有名气，出名是他的钱，他散播在各大城镇的商铺赚的钱连游戏运营商都不得不出面干涉和谐。还有就是他的等级，没有人见过他出手，这个人一直忙碌在城里赚钱的事上，但是总有传言他是卓越里最强法师。
就是这样的一个人，不仅莫名其妙纠缠上我，时不时在世界频道上演一出酸得鸡皮疙瘩耸立的求爱剧，他盯我的目光与其说像狼盯兔子，不如说像饥渴了很久的男人盯见了女人沐浴。后来纠缠得实在烦了，他一靠近我就杀，红名之后又杀怪洗红。他的钱和小号似乎奇多，一个号靠近不了就换另一个号上，比董存瑞炸碉堡还英勇，只是他无论换多少小号，每每一开口，往往就暴露真面目。
我想我直接说我是男人就没这么麻烦了，不过另一边已经和买家达成了协议，所以我一忍再忍，成就了善解人衣在卓越Online里坚韧耐杀百折不饶越挫越勇万人称颂的追爱传奇。

流行无双：你怎么会在这里？
善解人衣：见到我是不是很惊喜呀~^0^
流行无双：…………请回答我的问题。
善解人衣：下午我本来是在我的钱进楼巡查商货的买卖结果看到一切顺利正无聊着突然收到朋友发来的紧急消息说这里发生了不得了的事我也不清楚到底发生了什么不过难得有大事不看热闹就不是我本性了然后我就在主城喊齐人马装备好武器赶来了恶魔山峰……
流行无双：…………
柳醉依依：…………
红名众人：…………
流行无双：你和众神之颠公会是什么关系？
善解人衣：哈哈，这个就复杂了，要怎么说呢…完全没关系。
流行无双：…………
善解人衣：小双双~^0^你和旁边这位MM要去峰顶？
我和柳醉依依点点头。流行无双：别叫我小双双！- -#
善解人衣：双儿~^0^你的朋友和我好有缘哦~结尾都带衣字~
我决定无视这个笨蛋，和他说话都是浪费口水。
善解人衣转过身对红名商量：让我们上去吧，我已经知道发生了什么。你们守这里无非是不想让内部的事外露，不过我们也不算外人吧，尤其是这边这位，事情由他引起，就该由他去了结，不是吗？
众神之颠的红名们聚在一起商量了下，很快在狭窄的山道上让开一条道。
这人真的和众神之颠没关系吗？为什么他说的话那些人要听态度还很恭敬？我怀疑地来回打量善解人衣，他回过头扔我一脸媚笑，我恶心地抖了抖，迅速挪开目光。

有了善解人衣的善后，我和柳醉依依很快登上了峰顶。
曲折的小路一边是陡峭的山壁，一边是悬空的万丈深渊，像蛋糕层一样层层而上。最顶端是一处面积不大的平地，人影绰约。
为了不惊动其他人，我在组队频道里问：上面已经有很几个人了，我们要上去吗？
善解人衣：还是看看情况再说吧，前面那有块风石，我们去那边，他们刚好看不见我们。
我们三个人伏在巨石身后，视野很宽阔，顶峰的情况一览无余。
有四五个人站在峰顶，最中间，果然是皇上皇，桀骜不逊的姿态，闪亮的装备人堆里站哪都醒目。
和皇上皇面对面的，是一个蓝色英挺的人影。头上ID：风华代言人。
皇上皇和风华代言人两个人都是战斗姿态，拔刀相向。看起来起内讧的传言是真的，刚刚守山腰的红名一定也是为了不让风声露出去吧。
我看了看柳醉依依，他的目光紧紧盯住那个人，面色似乎更加苍白了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
独行侠梦破灭
                            

                                                        

                            

                            沉重的灰色天空像是随时要压下来。
烈风呼啸刮过光秃秃的恶魔山峰顶端，一时间耳边只有风声，世界安静得出奇。

皇上皇在猎猎翻飞的披风里深埋着头，看不见脸上的表情。风华代言人握着散发紫光的双手剑，疲惫地喘着粗气，肩膀一耸一耸的。
许久，屏幕白屏上终于出现字。
皇上皇：你跟了我那么久，你真要为一个不知所谓的人妖和我闹？
风华代言人：为什么！！为什么！为什么瞒着我去杀他？！
皇上皇：他欺骗你难道不该杀？你清醒点吧！他是男人啊~这地步了你还想折腾什么？
善解人衣看了下柳醉依依，表情平静丝毫不惊讶。
善解人衣知道柳醉依依是男的？这事在游戏里已经传开了吧。我皱眉。
风华代言人：我知道，我知道…已经回不去了，可是，没必要杀他啊！
皇上皇：我只是为了拿回装备，虽然装备是你自己的，可是也是公会兄弟们一起打拼副本得到的。你要送给外人也得问句他们干不干。
风华代言人：直接说你不同意不更好？公会里的格杀令已经下达了，在我没上线的这几天里，你们一直在追杀他。
皇上皇：……你真的这么认为我？哈哈，我以为我们是最要好的兄弟，没想到你居然这么想？
风华代言人：他什么错都没，不，错的人是我……
皇上皇：你看看你现在是什么样子，你到底变成了什么样子，这么落魄，何来风华？
风华代言人：我也不想这样！你们不该逼他！
皇上皇：你执意要这么做，我也不多说，动手吧！
风华代言人整个人都僵硬了，震惊地看向皇上皇。
皇上皇：我不会还手的，你真介意那个人的命，那么我还他就是，来杀吧。从现在起，你和我兄弟情义到此为止，以后各走各的道！
汗，居然这么逼自己的兄弟，皇上皇不是太傲就是太狠。我看得手掌心里凉凉的。

他们身后公会里的几个人更是慌乱得手足无措。
KITTY猫：老大，冷静点啊！有什么事好好说。
虫虫乖：风华，快点把剑放下~老大说的气话！
风华代言人全身抖得不行，像是愤怒，脸上的悲戕更像是绝望。
风华代言人：你…你居然要和我断绝兄弟情义？好，很好！！
风华代言人挥舞双手剑朝皇上皇砍去，紫色的光晕瞬间在两人间涣散，撞击后的闪烁星点飞落在空地，绚丽得诡异。风华的武器是罕见的紫耀双手剑，砍在皇上皇头上冒出血色数字才十位数，不愧是第一高手，防御高得变态。
我憋了很久才没笑出声，看了看周围，每个人都面容严峻，我收敛了上扬的嘴角。
更加出人意料的事发生了，皇上皇脱下了身上的精西风衣服，穿着初级的装饰，然后等风华代言人继续攻击。他疯了吗？防御0等于自杀。
即使这样，风华代言人无论是无心还是有心都砍歪了，皇上皇被技能击中侧面飞出去老远。血污从皇上皇的右肩不断淌下，碎发散落在额前。我想这家伙肯定从进卓越Online以来第一次这么狼狈。风华代言人全身开始微微颤抖，兄弟被自己杀得满身血污倒在自己面前，那种打击正常人都不会面不改色。
皇上皇：怎么这么弱啊风华？你怎么能变得这么弱啊？我已经把防具脱了你都杀不了我。
这该死的变态，真不是一般得狠，都到这局面了还在刺激风华代言人。我都开始佩服皇上皇了，绝得不能再绝，惩罚兄弟就利用感情让他们难受到骨子里。
风华代言人站直身，表情痛苦，麻木地再一次对准皇上皇的头顶举起了紫耀双手剑。
柳醉依依：不要杀！！！！！！！！！

白屏上突然冒出尖锐的惊叹号。
与此同时，一片蓝光闪烁，雷击如同雨水一样降落，满满一屏幕的电光，火焰四溅。天空的云层回旋成旋涡状，颜色逐渐加深。锯齿状的闪电铺满整个空地，蓝红紫光芒闪耀转换。
空地上的所有人全部空血，瞬间倒地成尸体，甚至死亡后周身仍保持着蓝色的麻痹状态。我被突如其来的壮观攻击惊得说不出话来。
开始还在我旁边的善解人衣不知何时出现在空地边缘上，高高悬浮在半空中，脚下出现六芒星阵。风把他的长袍和长发吹得凌乱翻飞，手仗锋芒闪烁。
传说中的……法师雷系终极魔法――九天落雷。这游戏在国服（PS：国内服务器。同个游戏在不同国家运营用不同的服务器）里第一次看到有人用这魔法。
果然是最强的法师吗？
善解人衣：嘿嘿^0^，这技能也太消耗蓝药了一点。
流行无双：…………
乖乖虫：…………
KITTY猫：…………
皇上皇：你怎么来了？
善解人衣：担心你啊~^0^
皇上皇：ち。
善解人衣：好吧，我是来看打架的~^0^
皇上皇：多事。
善解人衣：怎么这么说我？如果不是我阻止你们，风华那一刀砍下去，你们兄弟感情可就真的断了。
原来善解人衣和皇上皇他们本来就认识，有种被耍的感觉。不得不承认，善解人衣放大招的时间刚刚好，没让事态发展到不能挽回的地步。
柳醉依依：风华，你太冲动了！
风华代言人：依依？！你……来的？

可怜的风华代言人，被一系列的冲击连话都说不清楚了。我正惋惜着，脖子后突然感觉凉凉的，像被毒蛇咬住一样。
我慢慢回过头，皇上皇尸体躺在血泊里，眼睛雪亮地向我扫视过来- -#
完了完了，两次搅和他们的家务事，今天还看到他这么狼狈的一面，我会不会被他杀人灭口？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
故人依旧
                            

                                                        

                            

                            现在的气氛只能用诡异来形容。

横七竖八的尸体，连游戏实力榜第一高手也倒在脚下。站着的就只有我，柳醉依依，以及那个头顶不断冒红心的笨蛋却是最强法师的善解人衣。
柳醉依依和风华代言人自从说了那两句之后，就陷入了难堪的沉默，两个人都不知道在想什么。而一旁皇上皇又一直用毒蛇盯青蛙的目光瞪我，恨不得把我活剥生吞。只有善解人衣在一旁无忧无虑地打哈哈。
善解人衣：亲爱的双儿~^0^刚刚我放的魔法是不是很强大呀~你有没有崇拜我或者多欣赏我一点呢？
流行无双：别叫我双儿！！- -#你那技能…马马虎虎吧，啊哈…
虫儿乖：…………
KITTY猫：…………
皇上皇：马马虎虎？原来我被马马虎虎地打败了，啊哈…
我全身一个激灵，我知道我又说错话，某位腹黑党太子不爽了，连忙补救。流行无双：啊不，要是你穿上衣服的话，就不算被马马虎虎打败了。
善解人衣：对~^0^那叫正儿八经被打败！哦也~
我倒！我一个眼神朝善解人衣砸过去，如果眼神也能砸死人的话。
皇上皇似乎对善解人衣也很头疼：你怎么认识她？
善解人衣：啊？我没给你说过吗？她就是我纠缠了两个月零八天的人啊~
流行无双：- -#原来你也知道你那叫纠缠！
皇上皇：0.0她就是拒绝了你173次的那个人？！
流行无双：- -#原来你还数过！

四周突然降下漫天星点，像萤火虫一样浪漫飞舞，照亮了晦涩的天空。星粒落在尸体上，皇上皇的伤口逐渐愈合，然后复活起身了。
我回过头，原来是柳醉依依的道具师职业用了群体复活术。
柳醉依依：风华，希望你能冷静点和老大谈。他没有杀我。
风华代言人：你撒谎，我听其他兄弟说了。
柳醉依依：信不信随便你。无双，我们走吧。这里应该没我们的事了。
风华代言人站在柳醉依依身后，似乎想要拉住他，又没动。风华代言人：依依。
柳醉依依：你还有什么事吗？
风华代言人：……我不知道…这几天过得很不习惯……
柳醉依依：会有习惯的那一天的，只是不在一起而已。
风华代言人：不该是这样的。
柳醉依依：你理智点对待老大他们行不？兄弟这么做是为你好！我是男人，当初没有直白说出来是我错，你还想折腾什么呢？你想说我是男人也无所谓，还是想说当兄弟就行就像从前一样？我不是故意想要欺骗你，可是已经回不去了，我们各退一步，大家都想开一点好吗？
风华代言人：我没想过…我真的没想过……
柳醉依依冲他嫣然一笑，哀伤碎在了无言的风里。未散尽的光点漂浮在空中，掠过水绿色和深蓝色的人影，柔软的衣带飞舞交错，不再纠缠。

善解人衣突然跳到我面前，挡住了唯美哀伤的画面。
善解人衣：小双双~
流行无双：- -#什么事？
善解人衣：如果你是男人，我一样会喜欢你的。
心跳都停了半拍，善解人衣这次连^0^符号也没打，语气变得让人无法适应得认真。他为什么突然说这个，难道他知道什么？我努力稳住自己的呼吸不动声色。
流行无双：啊？
善解人衣：我对你的爱犹如滔滔江水，连绵不绝！把整个太平洋的水倒出，都浇不熄我对你的爱~把整个亚马逊的森林燃烧，也融化不了我对你的爱……
皇上皇：…………
流行无双：你可以STOP了。
真受不了，刚刚觉得他变得认真果然是错觉。

屏幕上冒出私聊框，柳醉依依：无双，谢谢你。我现在没心情练级，今天先下，明天找你玩。
流行无双：你和风华……
柳醉依依：正常人啊，能同时面对网恋和同性两个压力吗？他逃避，我理解他。不会再有以后了。
我正准备回话，绿光一闪，刚才还站在那的柳醉依依已经下线不见。
风华代言人呆呆站在原地，神情颓然背景空旷一瞬竟似萧索。
风华代言人：老大，对不起，沉浸在自己的痛苦里，一直都没考虑过你和公会兄弟的感受。
皇上皇：风华，你还不成熟。人们总说一段回忆的结束是因为时间回不去，其实回不去的是人心。
风华代言人听了全身大震，面色惨白仿佛随时都会痛哭出声。
我再次认真打量了下重新换上装备全身金光闪闪的小太阳皇上皇，这么个狠角色也会说出挺有深度的话。
风华代言人：他说的回不去，原来是指我吗？
皇上皇：可能还是需要时间吧。
风华代言人：我先下线了……
皇上皇：早点恢复吧！兄弟们都还在等你~

事情似乎终于告一段落，我随即反应过来已经荒废两天没练级了，无声惨叫。
皇上皇走近我，打量我半天。皇上皇：今天你终于穿得像个正常人了，昨天见面还以为你是丐帮夫人来着。
那是因为我装备耐磨度到0了！我没给他好脸色，这人怎么特找茬啊。
流行无双：怎么？觉得我乞丐装很时尚很劲爆，今天看见你跟风。你难道觉得当丐帮帮主很有格调？
皇上皇笑得特痞气，和公会老大完全不沾边的气质。皇上皇：丐帮夫人和丐帮帮主不是扯一块去了吗？
善解人衣：你们两个感觉很熟，什么时候认识的？
皇上皇：谁和她熟啊。
流行无双：熟个屁啊。
善解人衣：……
皇上皇：我说你一女孩子说话怎么这么粗鲁啊！
废话，劳资不是女的当然说话粗鲁，我忍~。流行无双：有谁规定只有男人能说话粗鲁？
我说完就朝山下走。
善解人衣：小双双~^0^等等，带你去看样东西。
流行无双：？
转身的瞬间屏幕上出现加好友的选择讯息。我一看，竟然是皇上皇发来的，顿时无语。那家伙玩什么？和他扯上关系是件很麻烦的事，有可能练级都成问题。这么想着，我下意识直接点了拒绝。
能看见皇上皇台风过境般恐怖的神情，不过一晃而逝。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
木脑壳
                            

                                                        

                            

                            我是一个很怕麻烦的人。
世界上最麻烦的有两种人。
一种是笑容春光灿烂内心阴暗无比还会拐着弯把你整得死去活来的腹黑型。
一种是性格天真烂漫头脑简单直白做事说话不按常理出牌让人有气没处发的小白型。
而此刻，在我身边一左一右就正是这两种人。

恶魔峰顶的风很大，猎猎吹过耳边。冰凉柔顺的发擦过指尖，裙摆飞扬。
峰顶有条结构粗糙的吊桥延伸到对面的山峦，咯吱咯吱摸索作响。脚下是雾蒙蒙的深渊，头顶阳光一缕一缕漏下。
我努力无视皇上皇暴风雨前般平静的表情，对善解人衣扯出大大的笑容，这还是头一次善解人衣开着大号靠近我没被我PK。
流行无双：你说给我看什么东西？
善解人衣：……这个……那个……
皇上皇：你在那脸红个什么劲啊~
善解人衣：我给小双双看东西，你跟过来干什么。
皇上皇：- -#地图这么大，你管我去哪里~
不知道为什么，他说这句的时候，我好象看见了皇上皇额上巨大的汗滴。我心里也很奇怪，为什么他也跟过来。
善解人衣：你想来当电灯泡？你嫌你自己的瓦数还不够吗，身后拖那么一帮红名！
我眼角瞟了眼不远处，一群众神之颠公会的帮众，头顶血红的ID亮成一片，很好很强大。
皇上皇：哼，你真当你们两个是一对吗？还电灯泡，我只是想去见识下传说中的第174次告白失败。啊哈哈~~
皇上皇的目光又开始左右飘忽，是错觉么？他头上的汗滴似乎更大了。
哎，我在心底叹口气，不管这帮闲人了，赶快看完了事，直接去奔我的90级大关~

我们走过年久破旧的吊桥。
走到中间段的时候，两山的断谷间刮过的风大的几乎要把索桥掀翻。我一个不稳朝边缘倾倒，结果被两边稳重的力量及时拉住。
牢牢抓住我左手的善解人衣，以及稳稳扣住我右手的皇上皇。我呆住了，愣愣地盯着那两双大手，现在是个什么情况？
皇上皇迅速收回了手，不过速度太快还以为他摸到了烫手山芋，脸上倒是面无表情。
善解人衣：小双双^0^要小心哦~要倒也不能朝两边倒，最好向前倒，我一定会及时接住你的！来吧~扑倒在我温暖的怀中吧~
流行无双：闭嘴- -#再废话我把你踢下去！

走过索桥踏上恶魔山峰的孪生山脉天使山峰，完全相反的世界。
茂盛的绿色覆盖视野，阳光明媚让世界变得清澈无比。
我们一行人跟着善解人衣上了峰顶，比在恶魔山峰白雾缭绕的黑暗轮廓，天使山峰四周山脉清晰鲜明，暖风带着睥睨万物的豪迈之情迎面吹过。
善解人衣：这边~^0^。
我顺着善解人衣指得方向望过去。
层层山峦的最外面，近乎和天际融为一体的边缘，是一片苍茫的白色。在阳光的照耀下，反射着亮晶晶的光泽，像是透明水晶镶嵌的点缀，波浪状地起伏着。
雪……山？
皇上皇：那里是纯白之地，110级以上才能去的地图吧？你要给看得东西就这个？我还以为是什么~
善解人衣没管皇上皇不屑的语气，眼巴巴地望着我，像一个期望肉骨头当奖励的小狗。善解人衣：你喜欢雪吧？等级数到了110，我们一起去那地图玩好不。
我几乎是下意识点点头。
诶？等等，那家伙怎么知道我喜欢雪？他还说一起去？他没说是一起练级吧？
我慌张盘算要不要反悔，善解人衣已经像只嘈杂的兔子跳开满地图宣传了。善解人衣：哦也~听见没，小双双答应了~答应了~^0^她没有拒绝~~~~
他团团转着嚷嚷也就算了，世界频道上出现了荧光黄色的醒目大字。『世界』善解人衣：挖哈哈哈哈哈~本少今天终于没被拒绝了！
接下来是满屏幕恭喜的字眼。
皇上皇在世界频道冷冷地哼了一声。
满屏幕的欢腾瞬间冷却下来。
极端对比-。-||
我皱眉，皇上皇英棱分明的脸覆满阴云，却不知道缘由。

最后看了一眼那片苍茫又绚丽的白色景致，我打开传送卷轴，回城。

我把打怪得到的装备磨成精练石，顺便去了NPC商铺大量补充红药蓝药，最后找了个人流量比较密集的地方摆起了摊，我得快点把手里的小极品卖掉为购买90级的装备做准备。路过的玩家们都在讨论善解人衣和皇上皇以及风华事件。
我听着那些不同版本的流言蜚语，苦笑。忘记问善解人衣和皇上皇的关系了，他又是怎么知道我喜欢雪的？善解人衣身上好象有很多谜，不过一年四季发春的样子又问不出个所以然。
白屏上突然涌现一阵惊讶的感叹词和喧哗，我在长串叹号和问号里东张西望。
一大队壮观的人马从城门浩浩荡荡走进来。
其实是很普通的场面，但是那队人马装备都是极好的，闪亮得不行。更何况头顶的名字全是血淋淋的红色，所有人都是头一次在城内同时出现这么多的红名通缉犯。
我叹口气，这众神之颠公会真的没救了，一举一动招摇得不行。跑到新手城都能撞见，我低下头继续事不关己地摆摊，自动过滤屏幕上艳羡的词句。

正无聊地摆弄着面前的装备，头顶落下一大片阴影，挡住了温暖的光线。
我抬起头，映入眼帘的是皇上皇帅气英挺的眉眼，总是恰如其分地弯成骄傲的角度。下颚漂亮的弧线不及嘴角若有似无的微笑。我突然能理解他作为偶像玩家的身份了，那些女玩家有为他叫嚷着自杀删号也不会让人惊讶。
皇上皇俯望着我，如同初见时在众人目光洗礼下若无其事地对峙。
半晌，他说：我们一起去练级。
白屏上空白干净，我仿佛听见了围观的玩家们在内心的无声尖叫。

我脑海里紧崩的弦“噌”地断裂了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
傲慢与偏见
                            

                                                        

                            

                            我现在是相当，相当地不爽。
我可以肯定皇上皇是一个不折不扣的自大狂。
无论他的语气，他的举止，还是流露的眼神，都深深地出卖了他。他就是一个习惯了高高在上，自身以及背景都强大得让人气结得公众人物。
他邀请我练级，用的是陈述句，直接加的是“我们”。也就是说这件事他认定我会和他去，并且直接忽略我自身意愿。

我可以列出皇上皇有此举动的一切动机！
⒈他以练级为借口邀我出去把看见他丑态并且是外人的我杀人灭口。
⒉纠缠他的女玩家太多他想随便抓一个当挡箭牌。
⒊他想摸清我到底多少级以及装备的底细。
⒋他想拉我进公会。
⒌……等等等等……

我不动声色地指了指面前的摊位，对他笑笑。
流行无双：暂时不冲级，我还要卖装备。不好意思，你挡着我做生意了。
皇上皇闻言一挑眉。这动作…我汗，只要是女人，只怕都会扑上去高呼我愿意。可惜，我不是。哇哈哈哈，我恨不得仰天长笑。
还未等我得意，眼前地摊上的物品全没了。
皇上皇弹了弹手中的金币，空中横截接过，姿势潇洒得不行。他冲我坏笑，像个地痞流氓：卖完了，可以走了吧。
我无语。
我恨有钱人~~~~TAT！我向上帝祁愿，像善解人衣一样降个天雷劈死皇上皇。
不过不能就这么屈服于他的淫威下，我迅速从包裹里扔出另外几个垃圾装备，把价格上调到咋舌的地步。我就不信这么离谱的买卖你个大脑缺氧的家伙还玩！
事实告诉我我错了，我高估了有钱人的智商，低估了有钱人的财力。几乎是几秒的时间，我摆出的垃圾装备又被皇上皇洗劫而光。
流行无双：钱多得没地方花就来我这里败家？
皇上皇：消费促进生产。不花钱怎么有动力赚钱？
我放弃和他沟通，继续朝摊上甩垃圾，我扔扔扔。皇上皇也一脸闲适地买买买。
最后我的包袱空得差不多了，钱币那一行猛地串出了好几位数字，我玩游戏这么久以来最有钱的一刻。
我默。
皇上皇：还有什么要卖的吗？卖完了就出发去练级吧。
流行无双：…………
我又向上帝祁愿，劈死皇上皇后让他活过来再劈死他。

皇上皇和他的红名手下散伙后，拖着我就朝马车NPC旁的传送器走。我想到他兄弟们临别时朝我甩下的暧昧眼神，我立刻警觉他们误会什么了。现在满大街看热闹的人，只怕都在组队和私聊里大肆猜测渲染我和皇上皇的关系。
我开始担心以后在野外练级，会不会被其他女玩家强制PK。
流行无双：你一个人练级也会寂寞？
皇上皇：你不是喜欢雪吗，不快点冲到110没办法去雪域地图。
流行无双：我自己一样可以升很快！
皇上皇：0.0难道你从以前到现在一直是自己冲级？
等等！跟他一起去练级，不就能知道他保持实力榜第一是怎么冲的了吗？我立马换上笑脸：不说那么多了，走吧走吧~冲级！

和皇上皇一起传送到了约旦河地图。一早就有两个人在那里等我们，是众神之颠的成员。
牛魔王：风华他下次上线就应该想通了吧。
皇上皇点点头。
萝莉塔：老大~公会频道现在超热闹额~他们都说……
职业是道具师打扮的小女孩蹦蹦跳跳地跟上来，说话说一半顿住了，和牛魔王同时看向我笑得意味深长，我被看的鸡皮四起。
皇上皇走到前面，挡住了那些让我尴尬的视线。
牛魔王耸耸肩，转身走到河边的祭祀塔上，点燃了祭祀灯塔。
灯火幽明，出现蓝色的玻璃屏。
我点击了下，立刻进入一间昏暗的地宫，四壁燃烧着火把。
皇上皇看着我，火把的光亮跳跃在他的脸上，让他平日里骄傲又显赫的外表看上去柔和很多。皇上皇：你是第一次来吧？
流行无双：恩。
这里是闪电门高级FB，我这种独行侠是不可能一个人通过这种需要高阶合作地图的。（FB简写副本，俗称“私房”。和朋友们在独有的私人地图中进行体验、探索、冒险或完成任务。副本中的怪物往往很猛，不过付出越多回报越多。）
流行无双：你们在副本里练级？！
皇上皇：嘿嘿，很奇怪么？
牛魔王：目前为止能来这练级的只有我们公会，在这面一小时的经验相当于外面同等级的4倍，怪又多又猛。
哦买噶得~~原来这就是练级马拉松里我始终超不过皇上皇的原因！他只用花1/4的时间就能抵过我一天的努力！！我心理严重不平衡了。
皇上皇：你怎么了？脸色突然那么难看。
流行无双：没什么~
头一扬甩得潇洒，不过无法压抑心中那份怒火，拼死拼活练级却没有别人级数高，对职业玩家来说是莫大的耻辱！输谁也不该输皇上皇啊！
我气鼓鼓地拿出沙漠就向前冲，踏出休息房间立刻被怪围攻。我不习惯这架势，一时手脚无措。
皇上皇：小心！
皇上皇打出一行字的瞬间已经闪到我前面，怪攻击在他身上HP（红，也就俗称血量）立刻少了1/3。萝莉塔上前一步撒群疗技能，牛魔王用法师技能清场，不慌不忙看得出他们配合相当默契。我看得心惊肉跳，如果是我挨那一下估计当场死成尸体了。
不断有怪涌过来，皇上皇使出大剑技能落月，屏幕上像回旋刀一样月牙式的光芒突袭到地宫走廊深处，所过之处怪物倒下一片，照亮了幽暗的视线。银色的光不断从空中闪落，覆盖成片怪物的尸体，如同温柔的月光掩盖下落下的晶莹刀片。-。-||真是，残忍的浪漫……
皇上皇在华丽丽的一片技能里转身，有点恼怒地瞪我，大手覆盖在我额头揉乱了刘海。皇上皇：你赌什么气啊，好不容易带你来练级，不小心点死回去了怎么办！
技能散发的月光勾勒着皇上皇脸上入木三分的明暗阴影，精致立体得让人呼吸一滞。我回过神，侧过头闪开了他的手，讨厌被当成孩子一样对待。不过刚刚表现得孩子气确实让我自己也无言，为什么在皇上皇面前我情绪就容易失控呢？
皇上皇笑得越发温柔，萝莉塔和牛魔王对视越发诡异。
我面子挂不住，昂起头继续向前走。

我们在怪最集中的地宫中间房间停下，皇上皇：就在这练吧，BOSS酋长还有14小时才刷出来。
我看着汹涌的怪群和飞涨得经验值，兴奋得忘乎所以。
战神之舞~！我使出我最得意的技能。
一片红色飞花，比四溅的血更艳丽不可方物。枪响点缀的火花视野一片迷蒙，溶解成冰蓝色的霜冻。火焰燃烧在雪地上，源源不断降落雪和红色花瓣。技能范围内的所有怪物HP直线空血，最后死亡。
牛魔王吹了声口哨。
萝莉塔赞叹：好漂亮的技能啊~无双姐姐好厉害~！
我听到‘姐姐’这个词哽了一下，紧张地涨红了脸。有些孩子气地朝皇上皇扬了扬下巴，意思炫耀。
皇上皇一直微笑地看着我，目光深沉。我被他看得窘迫，压迫感太强。

在大片技能里，来来回回扫荡着那些倒霉的怪群。我很快升到了92级，照这个速度，要不到几天就能到100级了，很想去那片雪域看看……
大家准备收山回城的时候，我收拾包袱里打到的装备，看到了柳醉依依送我的那把长剑。
流行无双：嘿嘿，今天真是大丰收，你们明天还来这练吗？
皇上皇点点头：你明天要来吗？
流行无双：恩~我也带柳醉依依来练级。
闻言，所有人脸色都一变。
皇上皇表情严峻：不行！
流行无双：为什么？就因为他和风华代言人的事？
皇上皇：你最好离他远点，柳醉依依不是什么好人。
流行无双：你这么说会不会太过分了！他和风华的事不是该让他们自己解决吗？玩男号玩女号都有什么区别，就因为没说真实性别他就不是好人了？！
皇上皇：你为什么总帮他说话？你根本什么都不知道！
流行无双：我不知道什么？他杀又杀不过你，装备也还你了，也没说一句难听的，倒是你一直在计较！你身为会长就该有点肚量！今天你带我练级我才觉得你不那么傲慢，没想到还是一样~
皇上皇：是！我就是傲慢又没度量，我带你练级倒是我多事了？
流行无双：你他吗的有完没完？是我求你带我练的吗！你的装备！你的表情！你的语气！你的自以为是！通通见鬼去吧~
牛魔王：你们两个都冷静点好不？
萝莉塔：不是这样的，无双姐姐，你误会老大了，其实……
我没有看完接下来他们说什么，直接点开回城卷回城。

我杀气腾腾地走在大街上，其他玩家指着我窃窃私语也引不起我其他感觉。心里好像有个火怎么也压不下去。我到底是怎么了？与我无关的人和事我都很少管不是吗？
组队频道发来了萝莉塔的私聊：无双姐姐，你对老大的偏见太大了，他不是你说的那种人。
我没回话直接关掉私聊框。
哼，他是你老大你当然帮他说话。
我想起回城前皇上皇在昏暗的地宫里的表情，不带一丝笑意，冷冷的陌生感。我按住了胸口，总觉得很难受。
越想越烦躁，我直接关游戏下线。

退出游戏看见右下角□□发来的消息。
买家：“好几天没联系啦，最近练得怎么样？”
我：“挺难升的，级越高经验越多。”
买家：“那加油呀。”
我：“对了，我能不能升到110再把号拿你，我想去新地图看看。”
买家：“可以呀，价不变吧？反正我们还没期末考，我不急的。”
我：“好的，价不变。”
一切谈妥，我关掉□□。忍不住叹口气，第一次觉得玩游戏也是很累的事。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
人妖军团
                            

                                                        

                            

                            是谁说的睡一觉就能把不愉快全忘了？
到今天上线我还是很不爽。哎……怨念啊……昨天算是彻底和皇上皇闹翻了，这样怎么冲级啊~难得的宝地TAT……

怎么说呢，今天游戏里似乎热闹得过头了。
城内人挤人，摆得摊位铺满大街，每个人头顶喊的交易喇叭淹没了白屏。
我拼命想拼命想，才反应过来今天是周末，周末意味着游戏里将会有每周一次的据点战，怪不得人这么多。据点战是指公会间的攻城战，通俗点说就是为地盘而打仗，对我这种没公会的独行侠没多大影响。
私聊消息框突然弹出来。柳醉依依：你来了啊~
我看到ID名字，愣了一下。
皇上皇：你最好离他远点，柳醉依依不是什么好人。
皇上皇的话又浮现在脑海，我很快把这念头甩开。搞什么，依依是朋友！怎么随便听信别人断言。
流行无双：恩啊~你心情好点了吗？
柳醉依依：我没事了~倒是你，听说昨天皇上皇带着一帮红名在几个主城间到处找你，他没为难你吧？
我再愣，果然我在新手城摆摊遇见他不是巧合。看来我跟皇上皇的纠结在整个服务器都传开了，皇上皇不愧是偶像级玩家，随便扯个人进来都能传八卦。
流行无双：没什么，他就是带我去闪电门地宫FB练级。
我打出几行字，语气连我自己都发觉了带点闷闷不乐。
柳醉依依：……他为什么带你练级？皇上皇从来不理会公会以外的人。
流行无双：谁知道，怀柔政策！他可能想拉我进公会吧~
柳醉依依：真的只是这样吗……
我正想让依依不要多想，世界频道上冒出一串**文字。
彩色烟花字体：『世界』我**你**的，一群S**死**
蓝色波纹字体：『世界』你***比，哈**还成堆建会！你当这是你王母***Y2爬远~
红色巨大字体：『世界』劳资偏杠上了，杀得连你**都认不出来！
……
被系统自动屏蔽的脏话我见多了，可是这么一长串带各种特效的喇叭轮番上阵就有点少见了。而且问候的对象，是本服务器第一大公会众神之颠。
众神的人当然一哄而上。
『世界』哈雷路亚：哪里来的狗啊，项圈都没戴就溜出来乱咬，主人快点来把它拖回去栓好！
『世界』永恒DE爱：你当你七仙女下凡还漫天洒星星呢？我怎么就读不懂你到底想表达啥呢？
『世界』牛魔王：我们是把你家女性们怎么了着发那么大火呀~
……
大公会的人说话确实有技术含量，对白真是气死人不偿命的。满大街，啊不，估计全服的人都在仰头盯着世界频道的喇叭看热闹。
就在喇叭星星与星星挥洒得热烈时，皇上皇开口了。
『世界』皇上皇：口水多了回去养水母，等会就是据点战，有本事真刀真枪战场上见，像个女人一样唧唧歪歪什么啊！
这一句点到重点，两边人都消停不说话了。
强悍，多金，魄力，骄傲，霸道，冷静……这么多名词，几乎成了皇上皇在这个服务器的形象。
要与他为敌，一定需要相当大的勇气吧！

就在我盯着皇上皇闪过的名字发呆时。
善解人衣：小、双、双~^0^命运女神又安排我们见面了~
白屏上突然出现善解人衣标志性语气。
我惊恐地四下寻找，发现在人潮汹涌的上条街隐约看见白色的华丽礼服，而穿着它的主人极不雅地跳来跳去在人群里露出大半截朝我挥手，像只抽风的兔子-。-||
我慌忙回私聊，流行无双：依依，你现在哪里？
柳醉依依：在奥修城PVP守卫这，怎么了？
流行无双：我马上来找你，等会说。
我冲到马车前传送点处，落荒而逃。
传送的瞬间，我想起奥修城是兄弟会驻守的城市，柳醉依依在那里做什么？
这个游戏有两大阵营，一个以贵族派为首的联邦阵营，一个以自由为口号的改革派为首的兄弟会阵营。每个城镇是按被公会占领划分阵营的。像我刚刚呆的城市雷波多就是被众神之颠公会占领，众神之颠公会是联邦阵营，雷波多理所当然就是联邦驻守。
占领奥修的公会叫极限开拓，是兄弟会阵营里实力最强的一个公会。因为阵营利益处处和众神之颠对着干，关系极其交恶。

我直接传到奥修城广场。
中央高大的自由骑士之像耸立着，挡住了大片阳光。广场两旁雕花坠满青藤草，顺着景致的哥特式房屋阳台落下。兰花妖娆状的灯饰散发着珍珠白的灯光，整齐地沿伸向长街三茬口。
我以前来过几次奥修城，人很少的。不过今天有据点战，人也不少，相较人口拥挤的雷波多城还是有差距。
主城间的人数能显示整体阵营的发展情况。
联邦阵营有众神之颠做支撑，市场上流通的装备也是极好的，所以市井经济繁荣的景象在雷波多城很正常。
至于奥修城的情况，可以说是惨淡了。

我朝PVP场地走去，一路上碰见不少顶着红名的堕落者。兄弟会阵营的那几个公会历来名声都不太好，杀人抢怪，举报辱骂多得家常便饭。不过据说这几个公会相当团结，一致公敌是众神之颠。大公会将好BOSS包场是每个游戏里固定的模式了，为了自身利益发展必须推翻垄断者，我想这是阵营敌对的唯一用处吧。
我看到柳醉依依，水绿色清澈的人影，靠在守卫森严的PVP格斗场外，感觉格格不入。
柳醉依依：出什么事了？急急忙忙跑过来。
流行无双：没什么，遇到一瘟神。
我刚打完这行字，世界屏幕出现巨大红色字体。
『世界』善解人衣：寻人启事！！！！！！！！！！！有坐标者M我！必有重谢！！！
我全身冷汗都冻结了。
四周玩家纷纷扭过头冲我露出了奸笑，世界频道声争先恐后地出现了关于我的信息：『世界』发现她！在奥修PVP广场！
不远处一个挺漂亮的小姑娘抚着脸叹息。无关爱：哎……这世道就没有人懂得怜香惜玉呢？
恶寒。
连柳醉依依也发出了吃笑声。柳醉依依：真不是一般的热闹呢。

几乎是几秒的时间，广场中央爆发骚动。
白屏上有人大喊：快来马车这里，有人撒钱了！有人撒钱啊~
不等周围玩家跑过去辩真假，我已经猜到发生什么事。
远远的，广场直通往PVP场的主干道上，那只抽风的兔子，终于带点配得上白色皮衣的正常姿态，笑容满面地朝我走来。不忘朝街两边大把甩钱，漫天的钱币一拥而上的人群，使人有种错觉，善解人衣好象踩在弯腰捡东西的人身上一路走来。
还真敢现……我哑然，盯着那大把大把金币心疼不已。
善解人衣依然是惯用的笑脸。爆发户！我咬牙切齿，有钱能买坐标。
善解人衣：^0^小双双，现在全城的人都蹲下拣东西呢~你还想混人群里往哪跑啊~
流行无双：…………
善解人衣：依依好啊~又见面了^0^
柳醉依依冲他点点头，表情有些僵硬。是被他出手“阔绰”给吓到了吧？
流行无双：你到底有什么事？
善解人衣：带你去赚钱^0^
流行无双：死开，我不想和你去！
善解人衣：你现在需要买92精装备，不过你自己的钱够吗，去高级地图花的红药和蓝药消耗相当大。我直接给你钱你肯定不会要，所以干脆我们一起去赚~
善解人衣本来就是出名的富豪，赚钱赚得油水滚滚流，满街挂字商铺都是他的小号，更有一个闻名游戏的高利贷商铺钱进楼。只要玩家拿装备抵押，就能换得等价的流通游戏币。传闻他的钱进楼让游戏运营商亏损很多利益，差点被封杀ID。至于善解人衣怎么把这事摆平，就是谜一般的手段了。
善解人衣确实提到我的软肋了，解释合理，条件诱人，我完全想不出理由拒绝，只好答应。
善解人衣笑得特孩子气：那你等等我，我去准备就来。还有半小时才开始呢~
流行无双：什么开始？
善解人衣已经下线。

我和柳醉依依茫然地站在原地，那个笨蛋在搞什么鬼。
没过一会，远处跑来一个娇小的身影，跳来蹦去的身影有点眼熟。近了看清是一个圆脸大眼睛的萝莉型女玩家。粉红色招摇的装饰洋裙随风一飘动，小女孩停在我面前，水汪汪的眼睛望着我微笑，像是有请求，我顿时丧失免疫力。
可是当我的目光扫向她头顶的ID时，一盆冷水从天而降。
她的名字是：Ya Me De~（笑，看过日本□□的同学都明白）
这么□□的名字！！这么□□的名字！！只有那个混蛋……
小萝莉掘起了嘴，红扑扑的脸蛋柔软得近乎透明。Ya Me De：小双双~^0^我这个小号可爱吧~
我被惊得全身发抖，Ya Me De不死心地往前凑：小双双~^0^是不是可爱得没话说？我为了赚钱特地准备的小号呢~以前的号容易被认出来PK掉，还是换陌生的号比较安全。
我完全不能理解善解人衣的非人类思维，流行无双：你该不会带我们去踢场子收保护费吧？
Ya Me De：不~我做正当行业。
善解人衣越这么解释，我越怀疑他干的是□□服务行业，他全身上下散发的，都是□□的气息。
Ya Me De：出发吧！小双双^0^伪美女军团出发！！！LET’S GO！~~
清晰可见柳醉依依嘴角抽搐，我无奈了，只差我没说我也是人妖号罢了。

与其说是伪美女军团，我想是最彻底的人妖军团还差不多。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无厘头战争
                            

                                                        

                            

                            好吧，我不得不承认，我们这队人很抢眼。
活泼精干型，柔弱妩媚型，俏皮可爱型……的人妖军团。正在游戏人潮高峰期大摇大摆地压马路，真是……宓梦蚁胨赖男亩加小

Ya Me De手一挥，要我们沿街把所有的红蓝药水砍价打包买下来。我觉得自己就像一批发商-0-||扫荡了三个主城里的所有廉价红蓝药。
满城都是几大公会的人，打点着装备准备打架。公开场合以及头顶的喇叭已经开始相互吐口水和叫嚣，被挑衅最多的就是众神之颠。不过他们很低调，始终没人再站出来回应什么。
Ya Me De很卖力地催促我们把包裹装满，我和柳醉依依仍然一头雾水，这家伙到底要干什么。
药水把包裹装满后，Ya Me De带着我和柳醉依依出了城门。站在野外最大的弗雷西奥三岔口，我们身后是弗雷西奥领主的塑像，周围一圈还未撤下的巨石块林立在平原上，别有情致地迷宫一般。
Ya Me De：可以了，就这里，最好的位置哦，把药摊摆出来。
流行无双：野外摆摊？！等会就要城战了。
一般城战期间，无公会人士都在城里或者单人副本里比较安全，在野外容易被强制开红的Pker误杀。
Ya Me De: 就是要等城战^0^
我盯着他的笑脸，有种不好的预感。

三茬口左边延伸的方向是雷波多城，右边通往奥修，中间则是去中立城镇诺亚城。我们现在站在三城出口的汇集点，也就是说站在联邦与兄弟会阵营战的必经之路。
Ya Me De：等会这里将是联邦最强公会众神之颠和兄弟会最大公会极限开拓的PK胜地哦~他们将在这里决出胜负~~~每周一次的宿命对决！！！~~~^0^
流行无双：你别说得那么恶俗好不好，早说来这里看热闹嘛，还打着赚钱的旗号。
柳醉依依轻笑：我已经知道他想干什么了，确实是赚钱的好方法。
要说众神之颠和极限开拓之间有什么深仇大恨，其实也没有。大家都是从自身利益出发为争夺地盘和BOSS，上头老大下令开战，底下的兄弟们也只有抱怨几声，依旧洗好武器套好装备每周照打。
于是经常是游戏里有交情的，在战场上因为公会对立不得不立场对立，挥泪撒血地尽其所能恶搞。

场景回放一：
A：不要这样看我！我们……现在已经是敌人了……
B：我知道，你一定要下决心杀我！不然，我怕我会后悔……
A：不~你叫我怎么下得了手！
众人：…………

场景回放二：
A：你不要过来！~你不要追过来~□□啊~非礼啊~
B：我们不是朋友吗？让我杀杀没关系吧？
C埋伏在后，B被C杀。B含恨打字：我真是看错你了，居然拿我们交情做诱饵！
A：讨厌，我要你不要过来你非要过来~我已经暗示过了！
众人：…………

场景回放三：
A把B杀死，A嚎啕痛哭：我居然对兄弟下手了，我真是罪恶不赦的混蛋啊！！
A站在群P中央，脱装备自杀，倒在B身边。
两会腐女齐声尖叫。
众人：…………

场景回放完毕。
这些战况报道在BBS（论坛缩写）上成了著名热帖，让服务器里两会红得不能再红。
想到这里，我拉住Ya Me De：我们在战场上兜售药水，不算是淌混水吗？被记仇了怎么办。
Ya Me De：不算不算~没事的。
流行无双：那你干嘛换小号？
Ya Me De：这个嘛……
他额头上落下一汗滴，我确定我上当了。
我还没有抓住Ya Me De审问，远处茬口道上，黑压压的人头向这边压过来。
城战已经开始了。

先到的是众神之颠公会。
一排银色盔甲战士坚毅站在最前端，身后拖着数量壮观的战车，炮口方向直对奥修城门。队伍人数最多的是衣着鲜艳的法师系列，整齐列成数列的洋装女法师漂亮不可方物，上空漂浮着一群神色桀骜的巫师。最后面的则是复活技能以及加辅助状态的道具师群。
我缩到了石块后面，不想看见皇上皇。不过他似乎没来，队伍后没有出现，我重新站出来，松了一口气。
众神之颠的人也看到了我们三人，反映很……热烈。
安全套儿：善解人衣！又是你，你换多少小号我都认得出来~
虫虫乖：老大可没容忍你据点战也胡来，提醒你几次了。
Ya Me De涨红脸站在原地没说话，扭捏着裙摆眼泪汪汪。这一招把来势汹汹的众人全部煞住了。
虫虫乖：怎…怎么回事？他怎么没反驳，难道真的是搞错人了？
安全套儿：那小混蛋每周必来捞一笔的！你看那么□□的名字，肯定是他！
想必善解人衣这奸商压榨油水连兄弟都不放过，我满额黑线听着众人金钱纠纷，极限开拓公会大部队犹如救星一般到来。

众神之颠的注意力从Ya Me De身上转移到极限开拓上。应该说是仇人见面分外眼红吧，气氛瞬间变得很肃杀，直接的口水战也变得软绵绵笑里藏刀。
奶瓶子：哟~这不是极限开拓的兄弟们吗？还以为你们今天不敢来了。
极限开拓那边高高在上的巫师打头，ID名叫万红丛中一点绿，他冷冷一笑：少废话，你们才是迫不及待想要受教育了吧？
话音刚落，两队人马已经冲上交融在一起，华丽技能闪成一片。
>0Ya Me De捧着一堆药，冲进刀光剑影的人堆里左闪右闪，比兔子还灵活。
大家都忙着打架，满屏幕也只能看见放（指放技能），9（指救人起来），拉（指放风筝拖远战士）等等这些单音节易懂字眼。
Ya Me De：打野战的注意了！~我这里有大补药！要得吼声~~
Ya Me De：打野战的注意了！~我这里有大补药！要得吼声~~
Ya Me De：打野战的注意了！~我这里有大补药！要得吼声~~
Ya Me De刷出的长串吆喝轻而易举地在大屏幕上脱颖而出。
是错觉么，刹那间，浴血奋战的所有人激昂身姿都定格了。

我宓萌身发抖，善解人衣要么就是淫荡到极至，要么就是单纯得天下无敌。我宁愿相信第一个。
爬上墙头等红杏：谁他吗的野战了？！
安全套儿：善解人衣你个SB，你一开口劳资就知道是你！
-0-||原来有人跟我一样敏锐，肯定是饱受善解人衣摧残。  
那些打字对抽风的Ya Me De怒吼的人，被敌人一个技能扫来倒地，尸体们恼怒地瞪着在人群中蹦来跳去的Ya Me De，恨不得把他乱刀砍死。
我看着毫无自觉的Ya Me De，终于开始明白他的处境比他自己想象得更糟糕。
那些杀红眼的玩家冲到我和柳醉依依面前，不甘心地伸出手，眼神不离战场：快点！给我红！！！交易我！！TMD！！！
我和柳醉依依慌忙把药水朝他包裹里扔。我们自己的钱袋金额暴涨，暴利啊暴利~
我的药水很快就卖完了，我和依依把摊子收好，准备撤离。但是看向群P中的人堆，Ya Me De还在对着拼杀的玩家纠缠不行推销他的商品。我对那些被纠缠得头顶黑线青筋爆跳的同志们表示深切的同情，顺便佩服下Ya Me De夸张的闪避率，面对每一次攻击都能直接MISS，敢情他把升级点数全加在了灵巧上了吗？
Ya Me De纠缠ID名叫温柔杀死你。温柔杀死你中了敌方的减速状态，正以电影卡格似的慢放蠢相躲避攻击。Ya Me De一脸兴奋凑上前，举着恢复药（能够恢复各种诅咒状态的药水）问：来瓶吧~来瓶吧~
温柔杀死你气得直哆嗦：滚开！劳资不要~
对手武器攻击力不高，无法突破温柔杀死你的防御。每次砍一刀血少了大半，温柔杀死你马上喝血回复。Ya Me De急了，朝对手扔了一瓶战神药水（攻击等级提升1，攻击力提高150，药效时间维持10分钟）。对手马上把温柔杀死你秒杀了。
温柔杀死你倒在地上死不瞑目，Ya Me De蹲下一脸讨好地凑过去：刚刚要你买恢复药你不买，现在买我昂贵的复活水晶吧~
温柔杀死你如果可以活过来，我想他都要再次吐血而亡。
不知道是不是我想太多，Ya Me De纠缠的都是众神之颠的人，甚至有意无意搞点小动作帮了极限开拓。善解人衣不是认识皇上皇吗？一定只是巧合吧。

天空突然出现硕大的礼花，绽放铺张开落满整个屏幕上空，像极了传说中的烟花雨。
虫虫乖：是信号，老大在催了。
众神之颠所有人脸色都变得意外紧张。
我有点莫名其妙，点开大地图，惊得说不出话。
满满一张地图，所有城市据点下方，全部刻着众神之颠的名字。除了这里，我们身后奥修城的据点，唯一剩下的极限开拓。
皇上皇想干什么！他疯了？一旦统一了服务器，被和谐这游戏不就死了吗？
空气变得格外凝重，我隐隐觉得不太秒，这里的争斗带上了决一死战的味道。我冲进人堆里，想要把Ya Me De拖走。在混乱的人堆里寻找那个闪避率超高的家伙，刚要拖住他的衣袖，四周的人，头顶白色的标志，瞬间全部变红了。

我哑然，这下死定了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
让步
                            

                                                        

                            

                            现在的情况，相当得不妙。
众神之颠的人马力全开，所有人约好似的一致点了强制PK。据点战对自己公会是无所谓，强制PK无效（被攻击死亡会爆身上装备）。可是对于我和善解人衣柳醉依依三个人来说，则是两边受敌，地图上红成一片。

我一边狂点喝红的快截键，一边朝人群边缘狂奔，完全没有时间打字。看不见柳醉依依和善解人衣的情况。（城战时野外是禁止退出回城和使用回城卷轴的，要到安全地带，只能用跑的。）
Ya Me De：别追我！我不想和你们玩野战~~~
嫩牛吃老草：我靠！劳资还NP类~今天不把你轮了我就改吃嫩草！
- -||看见这么该死的白字，我确信那淫球很安全，还未等我松口气。我被头顶巫师的黑暗旋涡技能圈住，跌倒效果重新甩回了红名堆里。我爬起来，发现中了眩晕状态，连血都不能喝。
周围已经是一片惨烈状态，死尸满地。两个会剩下的人还在大片大片进行技能控场，道具师的复活技能水声没停过，死亡的惨叫声也没停过。
我眩晕站在原地被人围殴，看着血条飞速减少，我认命地闭上眼――这级掉定了（人物被红名PK死亡会掉大量经验，级越高掉得越多，辛苦两天练的级有可能一次就掉完）。本想着来大赚一笔，没想到反把级数赔进去了，难道这就是暴利营业的报应吗？TAT欲哭无泪……
就在我连喝红都放弃的时候，一片白色的羽毛状柔和的光线缓缓飘下。
接着是两片，三片……
在刺目的红色血泊里，这种光芒温柔得仿佛能治愈伤口。羽毛飘散得越来越多，带着淡淡得浅色，唯美得像是春天日本街头漫天飞舞的樱花。所有光点迅速回转，旋转成旋涡式的星光颗粒如同宇宙初态。然后蓝色的波光顺着绸带向四周扩散，月牙一样锋利的光片顺着波纹掠出。
光影笼罩的范围内所有人从中心向外倒，现在连红名也没剩几个，尸体呈放射状。月光刀片落在我身上，没有反应。
这个技能――好熟悉――皇上皇？！月光流泻似的降落攻击，在雷门地宫时也见过。但又不太像，那个景象顶多算浪漫，没有这么壮观华丽。
我中的眩晕技能时效已过，我呆呆地张望空无活人的四周，慢慢回过头。
虽然早就猜到，可是亲眼看见还是让我不知道怎么开口。

骄傲漂亮的眼睛亮亮地望着我，弯成了柔和的曲线。英挺的鼻梁，坚毅的唇角，腮边沾染着战后的血迹，渲染着鬼魅的红。
皇上皇：刚好赶上~
今天皇上皇换了一身黑色盔甲，金色繁复的十字架与蔷薇文身交错纠缠，在阳光下如同黑耀石一样夺目。可是，我习惯了金光灿烂如同小太阳气质得他，突然换黑暗华丽的哥德装，严重不习惯。我感觉到所有视线都聚集在我们这，那些躺尸得目光快要把我身上戳无数个洞了。
流行无双：你怎么放那个技能？
皇上皇：嘿嘿，战士的终极技能“狩猎女神”，好看吧？
流行无双：- -#问题不是这个！你怎么把你自己会的人也杀了！！（注：其他人开了强制攻击是红名Pker，我和皇上皇是白名，白对红红对白都可以自动攻击。）
我一直以为昨天那么激烈的吵架后见面会很尴尬，可是现在见面大家都很默契地闭口不谈，就连眼前狼狈的战场也让人觉得轻松起来。
皇上皇：没想那么多，就使出来了。
我没说话，皇上皇的话典型说不通，他一向冷静著称，不可能冲动。能够眼都不眨一下就将所有红名送葬，哪怕其中是有自己兄弟，皇上皇这个人，到底该说他冷酷，还是该说他果断呢？
远处，Ya Me De正被众神之颠的群众追杀。一小不点和一群高大强壮的战士围着迷宫般的石块堆团团转，有趣极了。
Ya Me De：皇~你让他们别追了~我知道错了！
皇上皇：得了~你老学不乖，让他们免费送你回城吧。
Ya Me De：哇55555555555555，你个没良心的~欺负农民工……欺负良家商贩……
众人：…………
皇上皇：……你都算是良家商贩的话，鹿鹿鹿牌奶粉就是国家绿色食品了。
我听到皇上皇难得的幽默，扯了扯嘴角，没绷住。
柳醉依依：无双！！小心后面！！！
我迅速旋转视野角度，不知道什么时候身后极限开拓公会的某个红名吃了复活水晶站了起来，一个匕首近程攻击朝我刺来。
我躲避不开，比我速度更快的黑色的身影闪到我前面――是皇上皇。金属相撞的清脆声响，皇上皇头上只冒出了个位数的血色数字，然后反手一击，偷袭我的人飞出了几米外，倒在地上成了尸体。
红名ID叫瘦死的骆驼，他咬牙切齿的盯着我，目光让人发寒：你这贱女人果然是联邦的！装什么无会人士捣乱据点战？！卑鄙！
皇上皇皱了皱眉，一脚踩在瘦死的骆驼尸体上，挑衅地歪头邪笑：你这人说话挺不要脸，偷袭的人有资格说别人卑鄙吗？
\(≥≤)/啊啊啊！身后复活起来的女玩家们发出了惊天动地的尖叫声，我盯着皇上皇难得一见的邪恶表情，我有种他才是反派的错觉，更有种男人们都活在这种人阴影下的自觉。
皇上皇：再说，我和这女人又没关系。你要找茬直接冲我来，何必把这种呆茄子似的的路人甲扯进来？
女人？！没关系？！呆茄子？！路人甲？！皇上皇话里的刺把我扎得七荤八素。
皇上皇头也未回看我，又顺脚踢了踢地上的尸体：你们那么想要据点的话，这座城就让你们吧，赶尽杀绝不是我的风格。不服气的话，来杀我看看！
这话说得相当霸气，半晌野外都没人吭一句话。
许久众神之颠那边才爆发难以置信的反问：
老大，你在开玩笑吧？只差这一座城就能统一全服了。
是啊是啊，打了那么久，好辛苦的。
…………
我看着白屏上乱糟糟的一团字，哑然。皇上皇疯了，这么做算是把对手彻底侮辱，对他自己也没什么好处。
皇上皇突然扭过头看向我，微微低着头，眼神哪有刚才骄傲明亮的样子，强烈的痛苦在黑色的瞳孔里沉淀。他一字一顿地打出来，皇上皇：因为是你，所以我让步。
我愣住，似乎有哪里不对劲，为什么皇上皇看着我？他这话什么意思？

皇上皇最后看我一眼，漂亮的眼睛叹息般闭上，冷冷一声下令：回防。众神之颠大部队全部离开。
我站在一片尸体中央，不知所以然。
柳醉依依朝我发了私聊M语：皇上皇居然为你做到这地步，果然是出手大方的家伙。
流行无双：哈？
柳醉依依：哈什么哈，别告诉我你迟钝到不懂他什么意思。
流行无双：他骂我呆茄子~还说我路人甲！
柳醉依依：我晕！那是掩护啊，你跟他在城战期间扯上关系，等于是和兄弟会对立了。
流行无双：那让城又是怎么回事？
柳醉依依：不知道，说不定他以为你是兄弟会的人。
流行无双：怎么可能……是也没理由让城。
我想起Ya Me De之前一直纠缠众神之颠的人，小动作总是有意无意的帮极限开拓，难道不是贪玩巧合？
我很想问Ya Me De却又不知道怎么开口，现在问出来也没什么意义。不论他是不是中立，我和他一起卖药是不能改变的事实，至于皇上皇怎么想，哎……
我回过头看在停在远处的小萝莉身影，精致的脸蛋浮现空洞残酷的表情，像一个真正无感情的诡异娃娃。我打了个冷战，再仔细看，Ya Me De朝我这边狂奔过来，脸上依然是标志性的发春灿烂表情。刚才一定是距离太远看错了吧，我收拾好东西，和依依向城里走去。

回到城里城战时间已经差不多结束，各个公会陆陆续续回城。
对于整块世界地图众神之颠的制霸，似乎没什么悬念。更多人把好奇，转到了左下奥修城那唯一不是众神之颠而是极限开拓的地方。
八卦消息传得漫天飞，瞬间越演越烈。

热血版本一：众神之颠对奥修城猛烈攻击，未突破极限开拓全员防守直至最后一员战死，据点战时间结束，极限开拓保住了最后一块领地。

军事版本二：极限开拓众人拼命抵制众神之颠的攻击，兄弟会同盟公会另劈战场拖延时间，据点战时间直至结束，众神人手不足没有攻下奥修。

言情版本三：众神之颠公会老大看上极限开拓里的某某女玩家，开始了一段天不时人不合立场对立的虐心之恋。在战场上眼看心爱的人马上就要被抹杀，铁血大佬终究无法狠心不得不让手
下撤军。

耽美版本四：其实众神之颠会长和极限开拓会长暧昧早就不是两天，战场上处处留情。手下们撕杀得惨烈时，顶端的两人遥遥相望无法回头。众神之颠和极限开拓的终极之战，众神会长放了水让极限开拓绝境中意外生存，极限会长欠得人情就不仅仅是一战这么简单……（以下请自行YY。）
…………

我听得寒毛直竖，人民群众的想象力真不是盖的，可惜没一个人猜对了。如果大家知道了皇上皇毫不在意地把城让出去，又会是什么表情呢？
正胡思乱想着，前面柳醉依依突然停住了脚步。怎么了？我把头探出去。
奥修广场正中央，雕塑下坐着一个高大修长的黑色身影。装备清洗过，没了血污，在夕阳下泛着淡淡的金色光晕，如同初见时小太阳一样明亮。
皇…皇上皇，如果我这时候能说话，我肯定结巴。那家伙已经疯了，他肯定疯了，这里是兄弟会的主城，也是他唯一放弃攻下来的据点，据点战后出现在这里，他到底是来炫耀还是挑衅的？
皇上皇旁边出现一个人，我们这个角度仅仅只能看见背影。
柔顺的紫色长发几乎垂地，风吹起时漂亮梦幻的颜色迷离了整个视野。米色的长裙，裙摆柔软得仿佛充斥一碰即碎的泡沫。
佳人啊佳人~仅仅看背影就让人浮想联翩。我擦了擦嘴角滑落的口水，发现四周已经是一片吸溜声了，只有柳醉依依不动声色，一脸严肃。
紫发MM转过身，好多远远观望的男玩家立即不顾形象地狼嚎起来。真的是倾国倾城的姿色，柔顺细致的眉眼，娇嫩的唇形，连笑容也是淡淡得魅，吐露着带香的气息。
我这次没有失态，目光落在她转身时绕在皇上皇手臂上的手，喉咙像被哽住一样。那个紫发MM是他的女朋友？呵呵，果然速配，那么漂亮的人。皇上皇真是让人嫉妒的男人……
我继续胡思乱想着，那对璧人挽着手朝这边像游街一样在众人感慨声中走过来。
依依拖着我朝人群边上站，只是短短的几秒时间，皇上皇和我正面擦肩而过。以前他总是高高在上骄傲地望着我，刚才却真的像路人甲，熟视无睹地飘过。
我垂下头，没敢近看那个光彩照人不输他的紫发MM，天造地设的一对，加起来就是200瓦的耀眼灯泡。胃真的很难受，我捏紧鼠标，考虑要不要关掉电脑屏幕去吃点药，奇怪，是因为没吃晚饭的缘故吗。
柳醉依依突然拍拍我的头轻笑起来，温和的瞳孔里有一丝阴冷一闪而过。
流行无双：依依你笑什么？
柳醉依依：其实，最可怜的人，是皇上皇啊~
流行无双：诶？

我脑海一片乱糟糟，胃疼得厉害，这些问题对我来说，实在是太复杂。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
无伤之战
                            

                                                        

                            

                            胃疼得越来越厉害，我没想管它，盯着游戏窗口发呆。

柳醉依依今天说话格外咄咄逼人。被无视的人是我，他居然说皇上皇可怜。
柳醉依依：你真是迟钝得没救了……
流行无双：什么都像你们想那么多累不累啊，有些事没挑明就下定论才是最不理智的吧？
柳醉依依嘴角抽搐了几下，最后没憋住，噗嗤笑出声。柳醉依依：我没说你这样不好，就是苦了其他人，所以我说皇上皇可怜啊。
流行无双：你到底想说什么。
柳醉依依：生气了？不像你啊，还是说…你嫉妒了？
流行无双：啊？嫉妒？
柳醉依依：刚才皇上皇不是搂着个美女走过嘛，你的脸色就差到极点。
流行无双：是啊是啊~我对那紫发MM一见钟情，我嫉妒皇上皇嫉妒得要死~行了吧！
柳醉依依：r(s_t)q无奈了……
我想起我现在玩得是女号，刚刚那解释对谁说都没人信，看来我是注定当柳醉依依眼中的悲情女主角了。
总感觉哪不对劲，自从进城就没听见善解人衣精力十足的闹腾，热闹场合从来不缺他。四下张望不见Ya Me De，可能去换号了吧。
流行无双：依依，我去吃饭，号挂这，等会回来，你先去拍卖场吧。
柳醉依依：好，等会见。

吃饭也成痛苦，我捧着泡面没办法下咽。不得不打电话破格叫了顿寿司外卖，依然吃不下去。奇怪，不是因为饿狠了才胃疼得吗？(￣n￣)……那讨人厌的家伙理不理人根本无关紧要，我到底在郁闷些什么！！！！
胡乱地咬了几口寿司，我重新回到电脑前。看到屏幕的瞬间，我下巴落地了。（￣口￣）

善解人衣那疯狂的变态……搞什么飞机啊？

游戏里随着现实国服的时间也是傍晚了，夜幕拉下，少许星辰分布在天空边缘，淡紫色的光辉还未被夜吞没。
我的号站在奥修城正街口，四周开始拥挤的人潮此刻不知道为什么变得空荡荡。
善解人衣换了件纯白色的皮制长袍站在我身边。护手上绸带交叉着缠绕上肩膀，松开的立领围绕成红衣教主般华丽的十字披带。
流行无双：……（⊙ｏ⊙）
善解人衣：小双双~怎么了？
流行无双：这身装备好酷……
善解人衣：^0^我是不是很帅~~~~
流行无双：装饰这么正式，你要赴婚宴？
善解人衣：(-__-)b小双双，你还真不是一般没情趣。
流行无双：汗，今天你们吃错什么东西了？一个两个抓住我抱怨煞风景。
善解人衣微笑不语，他真的像是吃错药了，望向我的眼神温柔得仿佛要滴出水，不带半点平日里习以为常的戏谑和玩笑意味。他伸出手揉乱我的头发。我想挥开，手心刚好覆盖在他手上。善解人衣的手漂亮修长，比我女号的手大很多，我突然有种意识，是对这个人身为男性的认知。
我刚要开口摆脱这诡异的气氛，被砰砰砰得一连串巨响打断，吓人一跳。

我和善解人衣站的地方，被直喷的烟雾围成了圈，天空绽放开巨大绚丽的烟花。大团大团，亮□□落未曾消散间断。充斥屏幕上空的缤纷色泽，落满整个明暗交替的视野。游戏里的巨型礼花有半个世界地图那么大，可以想象现在几大主城里的几乎所有玩家都笼罩在这美丽下，静静抬头观赏。
我吃惊地瞪了眼笑得一脸天真烂漫的善解人衣，太夸张了。玩家消费的巨型礼花在NPC金币商人那里购买，一枚礼花价钱后面就跟着让其他玩家避而远之的3个0。善解人衣这么玩…他当游戏里也能刷信用卡的吗？！
善解人衣低下头对上我的目光，空气里弥漫着烟花燃放后模糊的雾霭，头顶的流光溢彩在他的脸上涂抹，像油画一样立体深刻。有瞬间恍惚，我仿佛看见黑色地宫里那张明暗交替中勾勒的脸，帅气得人神共愤。为什么――会出现皇上皇的样子？
善解人衣：好看吧？^0^像不像以前传说中的情人节烟花雨?
我白他一眼，流行无双：败家~整个游戏也就只有你蠢到和运营商比烧钱。
善解人衣：喜欢吗？刚才在野外城战的时候，我看到你看见烟花都看呆了。
流行无双：不，只是……
游戏里的烟花比现实还要来得美丽，各种造型也让人惊喜。但并谈不上喜欢，那个时候，只是刚好想起了久违的场景。

那是才玩这游戏没多久的事。
那场回忆里的盛世烟花。

我回过神，发觉善解人衣和我的号距离太近，我想退后一步，被他一把拉住手臂。
我就知道……我叹口气，牛皮糖的劲又来了，他还未放弃。
流行无双：别以为在城里我砍不到你就开始放肆。
善解人衣扯出个巨大的咧嘴笑：小双双~^0^你真狠心，我都做了这么多了，还拒绝我。
流行无双：我早说过，不是拒绝不拒绝的问题，不要在我身上浪费时间，我在游戏里不能和谁有牵扯。
善解人衣抓得我更紧，孩子气地撇嘴：你说不想有牵扯…那皇上皇呢？！他又算什么！我从来都没问过你们怎么认识的？你认识他甚至在我之前吗？
我愣住了，原以为他会拿出柳醉依依来堵我话，我都想好了对策，可是他开口居然说的是皇上皇，怎么又关那家伙的事了？
善解人衣见我不说话，瞳孔一下变得深邃，表情冷静下来。他突然弯下身，头抵在我的肩上抱住我。善解人衣：对不起，我没资格质问你。我只是很不安……你看皇上皇的时候……如果可以，我希望是我先遇见你……
善解人衣停顿没再说下去。
我脑海一片空白，四周有很多口哨起哄声，我无法推开善解人衣，他的笑容一层不变，却坚持得让人心疼。我只剩下震惊，如果柳醉依依的话我可以当玩笑掠过，那善解人衣说我看皇上皇是连我自己也没察觉的吗？原来不是我练女号不想扯上麻烦，那些最麻烦的感情就不会找上我。游戏而已，朋友而已，玩笑而已，一再推托，是我太天真，还是别人太认真？
礼花依然在头顶绚烂燃放，大片大片灰烬下坠，银色的光之轨迹划过空间每一处角落。我仓皇地抬起头，天空如同哭过的脸洒着神的眼泪，和那天一样美丽的景象。
烟花雨里，我看着远处城门上耸立的阵营旗帜一字排开，中间一个修长英挺的黑影，身后是般配到极点的柔婉紫影。
皇上皇面朝这里，距离太远我看不见他目光落在哪里。礼花的火星纷纷扬扬，模糊了他的表情。

我靠着善解人衣，发出声不可闻地叹息。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
『回忆版』万恶的情人节
                            

                                                        

                            

                            要说我和皇上皇的牵扯，那真的是很长远前就莫名其妙。

卓越Online开始公测没多久，迎来了2月14日第一个情人节。运营商推出了许久以来难得的官方活动――烟花盛典。
具体也就是GM对空燃放烟花，据说范围覆盖整个世界地图，保证玩家无论在城内还是在野外任何一个角落都能看见。时间是14号晚上7点开始，持续到11点。
像我这种靠打游戏为生的宅男，没女朋友是麻木的。2月14日这个日期对我来说就像13号和15号一样正常而无关痛痒。不过再怎么迟钝的人，迎来了情人节，还是被泛滥的粉红色空气提醒了解――恋爱中的人都成了弱智。
满大街都是你浓我浓的情侣身影，满屏幕都是打情骂俏的情话，官方推出的金币道具情侣套装，爱心表情，以及漫天飞舞的爱心飘雪随处可见。世界频道惹得人鸡皮起来又掉落再起来的肉麻告白一整天都没消停过。
我的号此刻走在城里也是大危机，被人搭讪的几率比平日高百倍。MM要不要人陪过情人节呀？美女怎么一个人走呢？MM不找个男朋友陪就太寂寞了吧？……等等，还有很多脸皮厚不死心的一直纠缠，流氓一样围成圈堵住路。如果换作野外，我一定二话不说放技能把这群蠢蛋扫平。
可惜这是在城里，所以我忍了，于是前拥后呼的我埋头迈步继续磨精练石和药水。
从雷波多城商业街拐角出来的时候，我朝阶梯下的喷水广场望了一眼。就这么一眼，我彻底呆掉，我终于知道什么叫人上有人，天外有天。原来有人比我还惨烈。
拥挤的人墙里三层外三层，纷飞的爱心装饰红成一片把人头淹没了。
最难以置信的是，那些眼睛拧成心形以及尖叫和其他不知所谓的声音全部来自MM，清一色女玩家，场面尤其香艳壮观。
夸张荷尔蒙发源地中央，端端站着一个男战士。装备极好连我都说不出名，他的等级可能比我还高。这让我严重不爽，我没日没夜地练级就是想上全服务器实力榜头名，没想到还有人在我之上。
我抬眼看了下他的ID：皇上皇。
这个人……很有名。以前不觉得，最近世界频道经常出现他的名字，整个就一血雨腥风的人物。具体是些什么琐事我不记得了，我不太关心与我无关的事，只是他的名字很霸道地频繁出现在头顶公告上，让人想忘记也忘不了。
原来那小子长这模样，切，也就只能在游戏里骗骗小妹妹，情人节都能逛到游戏里来，肯定现实宅男性冷感或者有其他见不得人的缺陷。我愤愤想着，没发觉心理不平衡的味道。
叫皇上皇的家伙一脸不耐，在美女堆里吃力的向前迈一步，周围立即呀~~尖叫~~以及o(≥ω≤)o\(≥≤)/满场飞的表情符号淹没公共屏道。我看得黑线直冒，开始慢慢同情起被女人包围的他了，他的处境我前一分钟还深同感受，虽然没那么夸张，更没这么恬躁。
我仔细看了看世界频道的告白公告，果然，好多MM都是向皇上皇告白。那家伙先是低头对着包围他的女玩家说了些什么，然后好几个MM就掩面哭起来。他揉着后脑头发，似乎对现状无可奈何。
有几个不同职业的男玩家走过去，应该是皇上皇的朋友，装备也是目前未封顶的高级装备，嬉闹一阵把他从人堆里解救出来。
我这才发觉目光在那小子一团停留太久，我匆匆走向传送器，离开雷波多城。
到了野外依然有不知死活的家伙纠缠。我直接开了强制PK，惨叫声响彻提丝森林，惊起深处鸳鸯无数。

我顶着血淋淋的名字来到科贝拉旧港口地图杀怪练级。这里怪级数比我高，经验相较打同等级的怪要低。不过这里唯一的优点，就是满地图只有我一个人，不会有厌恶的骚扰。
我漫无目的地直走一路扫荡小怪，前方突然没了怪，正觉得奇怪，屏幕右上角出现一个巨大的脚。我挪下视角，是一个三人高的大怪。骷髅骨架穿着华丽雍容的服饰，这个应该就是这片区域的领主BOSS――亡灵伯爵。
汗，以我现在的级数根本无法和它抗衡。我想绕开从另外一头走，刚挪动步子就招引了仇恨，BOSS朝我冲过来。我拔腿开跑，那BOSS每一个远程技能扫我一下，我就掉一半血，我朝边缘冲希望被追上前切换地图。
在小路上胡乱转圈，绕到坐标H9的位置时，眼前突然出现一个偌大的巴洛克式庄园。虽然华丽却很荒凉，似乎被废弃很久的样子，庄园外的花园长满野草。
我想也没想冲进园子，BOSS停在了栅栏外，飘来飘去进不来。我松了口气，走到庄园前试着推了推教堂一样宏伟的拱形门，打不开。我围着若大的园子转了一圈，在边缘一排酒桶后面看见一条狭窄的楼梯，我登上去。
爬到三层的时候，视野随着木梯一转，瞬间开阔得让我在电脑前忍不住眯起眼睛。
一条长长的空中长廊，护栏是巴洛克特有的华美镂空雕花。走上去，脚下是悬崖下澎湃的海。远处与天交融的海平面，看不见岸沿。长廊的尽头，是宏伟的灯塔，塔身耸立在海中，铁链像绸带一样张开，不同方向垂落到海中，固定着灯塔和长廊。
好漂亮。我知道这里，官方BBS（论坛）有介绍，卓越Online十大名胜风景之一的巴兰谢灯塔，刚刚上来的地方一定就是巴兰谢庄园。当时只顾查资料匆匆略了一眼那帖子，如果不是被伯爵追我还不一定知道这里怎么来呢。平时狠命冲级杀怪，从来没好好领略卓越Online出众逼真的风景，今天就好好放松一下~
我躺在长廊上，海风很大温柔地吹过。夜幕慢慢笼罩，四周陷入黑暗。

我正考虑着要不要把十大名胜风景全部逛逛，突然微弱的轰响从远处出来，就这么毫无防备地，眼前绽放的璀璨礼花，轻易塞满整个上空。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
『回忆版』初始的烟花雨
                            

                                                        

                            

                            初见的烟花雨，绚丽得让人忘记呼吸，你该庆幸，我不曾记得狼狈的你。
-----------------------------------------------------------------

源源不断的礼花升空，比现实更明亮更梦幻的色泽，像某种神圣的仪式，齐声绽放。
我第一次见到这么壮观的烟花雨，明灭的星点下坠，银色的轨迹倒影在海面上，划痕整齐地上下交错，漂亮到诡异得画面。
（⊙ｏ⊙）真的是炫毙了！！！
我躺在地上，伸出手够了够天空中明媚的花朵。那些璀璨的光芒，在指间闪烁变换，宝石一般迎面下落让我有瞬间失神。

就这么过了一段时间，我眼睛一眨没眨盯着烟花许久，视线边缘突然出现了异物，头顶上方位置，出现了一双银灰镶金的靴子。龙鳞火皮靴…我曾眼巴巴对着拍卖场流了一上午的口水，最后见它以我几倍的家当被人拍走后便下决心忘记它。
到底谁啊？没想到这地方还有人会来，穿着我最向往的装备踏进我最喜欢的地盘……我恨恨地坐起身，回过头，傻眼了。
我下意识觉得，这游戏所有玩家都可以来这，惟独他不该。那种心理落差，就像落魄的贫民窟突然出现一个华丽的贵族，普通生物都会带上仇富和阶级观念。一身白金色光芒的夸张装备，头发落在额前，海风晃过，招摇得刺猬头乱得格外有型。不是白天的人气王还能是谁――皇上皇。
只是我不明白，我脆弱的心灵已经很受冲击了，为什么他和我面对面的表情比我还要惊讶。

烟花继续在头顶霹雳啪嗒燃放，整个画面也随流光变幻着色调。我跟皇上皇没人开口，我在尴尬的沉默里转身朝巴兰谢庄园走。哼，不爽直说，我反正也打算走，有什么大不了。
皇上皇像突然醒悟过来似的，挥手在狭窄的长郎上挡住了去路。
这家伙想干嘛……我头顶一盆冷水惊下，我想起现在我还是一红名堕落者（一旦红名即为通缉犯，任何白名皆可狙杀）。一般杂碎我是不怕，可是面前是皇上皇，论装备论等级都在我之上。他那么有钱，应该看不上我的装备吧？还是说他纯粹只是想打抱不平为民除害？不论我怎么推测，我这身装备是爆定了。o(ini)o

皇上皇：抱歉，刚刚愣了下，没想到能在这里遇到你。
（我懂你的意思，别说废话了，要杀要剐快点上！）
皇上皇：我今天找了你很久，我在城里还以为看见你，结果是我眼花。
（我也看见你了你压根就没眼花！等等？！你找我干嘛？我们又不认识。）
皇上皇：你怎么不说话？我太冒昧了吗？
流行无双：r(s＾t)q我以为你要攻击我……
皇上皇：怎么可能！！！！
我盯着屏幕上的长串惊叹号，不明白他为什么那么大反应。
又是一阵沉默，他不攻击我也不让开去路就让我像傻子是的陪他站着，我还憋着不能表现出不耐烦和发火，如果一言不合惹冒火了这人物手起刀落把我解决了怎么办呢，损失点经验是小，我不能把我好不容易洗得极品属性装备爆出去-_-||。
僵持半天某人终于开口，皇上皇：那个……情人节快乐。
流行无双：恩，你也是。情人节快乐。
我以为他要说什么，黑线无比，内心有声音在咆哮：你到底要挡到什么时候！我要去练级了练级了！~~~~

屏幕突然弹出交易选项，我有些莫名其妙，点了YES。
交易窗口打开，物品栏里出现一排装备。
68精装备里最高级的一套防具和武器――撒旦之瞳，天神之吻。金属光泽闪亮得睁不开眼。我目光落到物品最后一格，崩裂勒！！！！――居然是贤者项链！佩带后攻击等级和防御等级直接上升3，据说第一个团队接下大陆移民局子爵的超级BT任务才能得到的奖励物品。
我吓得手一抖，关闭了窗口。
皇上皇：怎么了？
屏幕又弹出交易信息。
他到底想这么样啊，发给我炫耀~我目光挪到右下角。⊙０⊙这回是整个人崩裂后碎成粉末。右下角的信息栏显示的是赠与不是交换，而且是绿色显示，只要我这边点了确定，东西直接转到我的物品箱里。
我慌张按了取消，瞪大眼望向皇上皇。流行无双：你想干嘛？
皇上皇抬起头看向一边，背景华丽无比的烟花雨，光线在他完美的侧面轮番交替。皇上皇：这么简单都看不明白，当然是送你啊。
流行无双：A０@||我当然知道！为、什、么、送、我？？
皇上皇目光飘来飘去，不知道是不是烟花映照的关系，他的脸红红的。皇上皇：我觉得你需要这个，也是感谢上次帮忙。
难不成皇上皇刚刚的表情是在害羞？！我对他指得上次很茫然。流行无双：拿钞票开玩笑搭讪……你把妹的功夫还真不赖。
皇上皇：把妹？
糟糕，一不小心把男性语气带出来了，我慌忙补救：哎呀~讨厌啦！ 你肯定认错人勒~初次见面就这么阔绰，你的用心太险恶勒类~
字一打出去，嗲得我在电脑前也抖了半天，真是恶俗得神经扭曲。哈~皇上皇皱眉了，果然他也受不了。
没想到皇上皇突然向前迈一步，我们现在的距离近得就像接吻前的情侣！他开始还很孩子气的腼腆表情一下切换成深沉的阴翳。皇上皇：你在说什么？初次见面？
皇上皇一副要吃人的样子，我很谨慎地没有立刻否定，在脑海里想了又想，确信之前没有和他接触过，顶多世界频道里见过他的各种八卦消息以及喇叭频繁的上镜率。
流行无双：你肯定是认错人了，我不记得和你有交情。
随着我的话他的表情越发阴森了。皇上皇：我是皇上皇！
我忍不住翻了翻白眼，他这不废话，谁还不认识名人玩家皇上皇。流行无双：……
皇上皇：你看清楚啊，我是皇上皇！
（―.―||）哎呀~他疯了！谁来阻止他~
流行无双：我知道你是皇上皇……
皇上皇：你知不知道我一直想见你，你却压根不记得我？！全服那些人说什么对我来说一点都不重要，我只希望能当面感谢你一次！！
皇上皇一边大吼一边伸出手似乎想拉住我，只是他忘记了他手上还握着很拉风的圣骑士□□，而我还是红名堕落者。
于是在新一轮绚丽得让人惊叹的烟花雨升空的瞬间，我身上升腾起的血红色数字也被照耀得微不足道地黯淡了。
流光溢彩包围了全世界，汹涌成了璀璨的雨水，清晰可见轨迹。我向后倒去的时候看见了皇上皇惊讶的表情，被折射的银光线条仿佛随时要哭出来般震撼。我笑了笑，成冰凉的尸体前最后想的是：Y2的，一男的居然也能长这么好看！

我倒在地上，仰头继续看漫天未曾消停过的烟花，总算可以清净点了。
皇上皇：对不起！！我不是故意！
皇上皇：对不起！！
皇上皇：对不起！！
皇上皇：对不起！！
流行无双：没关系，我知道。
我轻轻地说，阻止了他继续刷屏道歉。盯着那损失的经验一阵心疼，装备掉落在一旁，现在我穿着初进游戏时的三点式，极不雅观地大字平躺晒月亮。虽然如此，可是我看见那个骄傲又强大的皇上皇，露出随时快要哭出来的悲伤表情，我就一句责备的话都说不出来。
流行无双：你不要再露出那种表情好不？想哭得是我才对！居然被秒杀！该死…从来没这么丢人过……
皇上皇没有说话，嘴唇动了动，口形像是无声道歉。
皇上皇：为什么…你会忘记我……
我看见他这句话，直接无视过去。他如果不是神经错乱，那么就一定是认错人了。我只是早上在雷波多喷泉见过他而已，谈何忘记？
海面的倒影和天空继续相交辉映，海风吹得皇上皇的披风飒飒作响，铺张开的黑影甚至比传说中的圣殿骑士还要帅气。他站在我身边一动不动，烟花汹涌绽放，那些在我们身上五光十色的涂抹，像极了千年不变的雕塑。
我在豪华的烟花雨中笑出声。流行无双：哈哈！好漂亮~比现实不知道美多少倍！虽然我躺着你站着，不过总算是一起过了个不孤单的情人节！你也不要再板着脸啦，放轻松~
皇上皇冷冷地哼了一声。
我轻笑不理，继续看烟花。
等到十点烟花盛典活动时间结束，我才回过神。回过头的时候，刚刚还在身边的皇上皇已经不见。

真是奇怪的人，说得话我完全不懂，似乎比想象中更难沟通……以后，应该不会有交集了吧……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
『番外篇』皇氏骄傲Ⅰ
                            

                                                        

                            

                            
【皇氏骄傲Ⅰ之乌龙初遇】
---------------------------------------------------------------

打游戏其实是一件很空虚又无聊的事，无非就是杀人与被杀，充分体验现实中得不到的畅至淋漓的感官刺激和满足感。我不明白为什么那么多人沉迷游戏不分日夜练级拼杀，勤奋赢过科学家。

游戏公测还没多久，低级小地图上全是玩家，人比怪多，为了有效率的练级，开红杀人抢怪很正常。因为我开红是开得最狠得一个，很多玩家对我避而远之，我独自占一块地刷级迅速把级数差距拉起来，便和极少数的玩家提前切换到在那时候算高级的地图练级，认识了不少新朋友。
我准备冲50级大关的时候，风华发消息说有几个兄弟在阿尔奎特山谷被人开红了，我把大号上的装备转给他让他带队去清红名，然后换了小号去凯特拉黄金之路做NPC特鲁尼委托的任务。
我刚传送到人烟稀少的凯特拉高原，没走几步，风干的山峦地形里，窜出好几个红名堕落者，迅速将我包围。
我皱眉，想必这群家伙早就埋伏好。把风华他们引开的事，一定也是事先算计好的，还真是劳苦他们费心了。
我不动声色退后几步，拉开距离。
那群废材笑得特嚣张，比肥皂剧里反派角色还要专业的狞笑。

铁处女之刑：怎么样~我们无敌的皇上皇，没想到有今天吧？
罗马工作日：你大爷的杀我们，就该想想代价！
他们身后的红名开始蠢蠢欲动地轮番口水，话也越说越猥琐。
欧尼酱：人长好看就是爽啊！看他那细皮嫩肉的小白脸，谁知道他朝游戏里砸的钱是怎么来的~
中国名牌：说不定他伺候得那些欧巴桑排队给他送钱！
我忍不住冷笑：用不着你们提醒，我敢杀自然就有觉悟。你们这种小罗罗也只能一窝蜂杀杀我的小号自我安慰下了。
我的话似乎戳住他们痛处了，（某罪人：不是似乎，而是本来！）红名们恼羞成怒汹涌过来，我闪身朝后撤退。
我带着一大帮红名满地图转圈圈，好在高原丘壑很多，地形复杂，我时藏时跑和那群傻B玩起了躲猫猫。他们边追边朝我扔远程技能，我头顶血红数字就没断过，装备耐磨度也一点一点下降。
我开始头疼，这么下去撑不了多久，不过跑回城未免太丢人，让他们杀死又不甘心。我陷入进退两难的地步，小号全身看上去狼狈得不行。
称不上是幸运还是不幸，在我被他们追赶到环行山坳的死路里时，就在我站的坐标位置后，刷了只高原守护者BOSS――暗黑魔王。
我能想象得到我自己瞬间舒坦的脸色以及身后红名们沉下来的表情，赤道与两极的极端对比。
这BOSS36小时才刷一次，掉精装备，攻高防少，不攻击它的话它绝对不会主动攻击路人。

我把枪口对准BOSS，笑得比他们之前更流氓。
皇上皇：有种你们就上来！
BOSS一抬脚的堕天使仇恨技能就能让我们全部人全军覆没，不过对我来说，死在BOSS脚下也比死在红名手里好。
那群红名全都没想到我来这手，气得跳脚。
罗马工作日：皇上皇你太卑鄙了！居然拿BOSS当人质！！
皇上皇：哇哈哈！r(^口^)q~~~彼此彼此，我就是挟持了BOSS~就是摆明了要挟你们~你们自己看到办吧！
铁处女之刑：…………
罗马工作日：…………
红名众人：…………你他吗才像个大反派。
在僵持阶段的时候，红名们突然散开站在两边，我还未看清发生什么事，远远的一个红名朝BOSS放了远程□□，BOSS开始向远处的那个红名迈步。糟糕，他们有MT（血牛简称，也就是防御高抗BOSS专用的战士）专门拖BOSS，我最后的人质手段没有了！
我冷汗狂流拼命想对策，一道白光扫过那个拖BOSS的MT头顶，红名应声倒下，爆出一地垃圾装备。

一个浅褐色身影闪到BOSS脚下。
那个人回过头，全场呆住――居然是个MM，而且级数罕见得高，装备也是极品中的稀有物妖精的呓语。
这游戏妹妹少，高等级的妹妹少，而高等级又是好装备的妹妹更少。她就像掉进非洲大陆的白种人，总结说，她的出场极具震撼力。
流行无双：呐，我说，这只BOSS我要勒，我守了一整天，要分个先来后到。
她指了指身后的那只BOSS，微微皱起眉，精致的脸上露出不耐烦的神情，嘴角孩子气上翘。
愣了半天红名们似乎才有反应，懊恼她把唯一能拖BOSS的MT杀了，说话也难得地对美女没客气。
普尔乌托斯：干你毛事啊，我们对BOSS没兴趣，该闪哪闪哪去，别碍事！
流行无双用得武器是蔷薇西洋剑，挥出的瞬间会带有漂亮的白色光尾。她只是抬了下漂亮的眸子，手中的西洋剑已经刺出去。流畅无比的姿势，收腕，后侧刺剑，就连凌乱的长发发飞扬的线条也美得不像话。纤细的手腕爆发出不可小觑的力量，裙摆舞动如同盛开的艳丽花朵，表情精致被卷起的沙尘模糊成底片。画面就像磨旧的无声电影慢放，一点一点地定格，动作的韵律就是节奏清晰的声音。
普尔乌托斯成了第二名躺尸的尸体。

那个流行无双，很强。
我从来没见过这么漂亮的身手，干净利落不带一点多余动作，杀人毫不做作。而且，做出这个动作的，还是个看似很嫩的小女生。
流行无双交握西洋剑，瞳孔像冰一样寒冷却清澈剔透。流行无双：你们的话太不中听，在我发火之前，该滚的是你们！谢谢！
有意思~我完全不担心我这边的事态发展，那个娇小的身影四周气场冷淡强势，远远胜过这边一帮垃圾红名。很久没有这么有趣了~
红名们哪受得了被女人藐视的窝囊，本来还包围我的罗罗们全部冲上去砍杀她。
流行无双只是微微一笑。比海风还要清爽的笑容，带着天然的自信。流行无双：给了你们机会选，还想集体自杀！
[流行无双]战神之舞！出来吧~来自炼狱的不灭之火和千年前的凝固之雪！
随着流行无双头顶的字幕消散，地上出现了螺旋形的红色火焰迅速将30×30米范围内的高原覆盖，天空降下蓝色的大雪，融化不了愤怒的红，两种物质本身就在彼此抗衡，爆发出最极端的威力，炫目的金色亮点从中心扩张。
红名们几乎是被秒杀，全部摊倒一地，地上银光闪闪全是爆出的装备。
我汗，这哪是什么集体自杀，这明明就是集体大逃杀。这个女的…一点也不像女孩子嘛，这么嗜血。
流行无双：幸好今天遇到的是我！你们连弱小的女号也不放过~
众人心声：…………你哪里弱小了？！
流行无双满意地一扬头，转身就朝BOSS扑去。
皇上皇：等等！！
我喊住她，想感谢她帮我解决眼前的这堆麻烦。她回过头，脑袋很可爱地歪着，漂亮的脸表情丰富又活泼。
皇上皇：可以加你好友吗？
皇上皇：你刚刚帮了我，以后你需要什么帮助一句话我一定办到。
皇上皇：怎么不说话？
我又等了几秒，她依然一言不发，然后人影消失在原地，面前只留个BOSS还在来回巡逻。
被拒绝了……我茫然，第一次主动找女生开口居然被拒绝。心里说不上什么感觉，像是失落，更像是打击。打击？开玩笑，还没人有能力打击到我。
流行无双吗…我记住了。

而此时另一边，流行无双正处于暴走状态大发脾气摔键盘：“啊啊啊啊啊啊啊！劳资守了一整天的BOSS啊！！你他吗居然给劳资掉线！！破电脑！！！！”
“诶…刚好象有人喊我，叫什么来着？算了…不管了~~”继续暴走。
第二天立马换了新电脑的某人陶醉在流畅的画面中，迅速把之前的不愉快忘得干净……

----------------------------------------------------------------------
就是这么回事，r(st)q我特地给不常玩游戏的人讲解下：
游戏网速不畅卡掉线是很常有的事。1是网络电缆不好；2是电脑配置太差。游戏掉线归掉线还可能出现网络延迟的情况，就是画面卡住时你的人物还在屏幕上，实际已经没连线了。
很不幸地小双双初期游戏时就是遇上了其中一种情况，所以当他打BOSS中途掉线时，在皇上皇那台机上看到的画面是小双双已经掉线后的延迟画面。他对无双说话时无双实际已经不在线了，不过皇上皇那种有钱人，肯定是无法理解卡掉线这种困饶得……
所以啊~真是大乌龙大乌龙！~~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
『番外篇』皇氏骄傲Ⅱ
                            

                                                        

                            

                            
【皇氏骄傲Ⅱ之笨拙爱意】
-------------------------------------------------------

风华代言人：什么？！你说你被流行无双救了？
风华一副吃惊的样子，眼神还带着你也有沦落到美救英雄的一天意味朝我鄙视过来。
皇上皇：你那什么眼神，找砍啊？
风华代言人：那家伙嘿嘿……很靓吧？
皇上皇：游戏里女得有长丑得吗？
风华代言人：她行踪挺淡，一直都独来独往，很少有人跟她有交情。
皇上皇：她不是普通女玩家，相当强悍，杀人脸色都没变过，PK技能用得很顺手。
风华代言人：怎么，看上她了？她的强悍早就有人在传了，始终不知道她多少级，该不会在你之上吧？
皇上皇：那倒不至于，你还是操心你自己吧，成天泡妞不练级。
风华代言人：我这心可是只系依依一个人身上了哈~你不要在她面前乱说话。
皇上皇：瞧你那小样！我倒要看你这次能坚持多久不腻。
风华代言人：嘿嘿~要我和弟兄们帮你在世界公告上找寻那个冰美人吗？
皇上皇：不！不要打扰她现状，我只是想回报她点什么……
风华代言人：哦~~~~只是想回报点什么~~~~
风华特欠扁地拖长音重复着我的话，屏幕上随即出现一大堆人同时打出的白字：哦~~~只是想回报点什么~~~~
！！！我吓一跳，转过身看见身后不知道什么时候来的一群朋友，脸上集体挂着诡异的微笑，冲我抛恶心的媚眼。
皇上皇：你们什么时候来的？……那是什么表情，该死，别跑！！杀了你们这些□□得变态…… 

自那以后，我没有再看到过流行无双。
我变换着高级地图练级，满地图的扫荡怪，也没遇见过她。期间因为各种原因认识了不少女玩家，没有一个人像她。要说长相之类都很漂亮，可是却没有流行无双那种特别的气质，单纯站着就能能感受到的压迫，或许那就是所谓的存在感。
时间不快不慢地照常流逝，对于那天的事却越发清晰。每一次杀人，脑海某处便自动回放流行无双漂亮鲜明的身手，反复对比，如同一场声势浩大的生物剖析。
曾经我说过游戏很无聊，但是现在我不上游戏就会很焦躁，呆在里面才能安心，隐隐有种感觉在期待些什么，我不明白。

善解人衣最近好象喜欢上了谁，真可怜的MM，居然被这头大尾巴狼盯上。
之前世界频道还见他很强势地追逐，之后没几天就见喇叭转化催泪攻势，每天凄凄哀哀地嚷嚷半天，失败了一次又一次。我开始暗暗佩服那个MM了，在善解人衣这么大金矿还是死心踏地买了保险的大金矿前居然毫不动心。
善解人衣那边越战越勇，每天屁颠屁颠跑来找我们借小号，然后开过去找那MM上演求爱戏码，据说每次都被杀得七零八落得回来。其实善解人衣的大号是国服里的最强法师，他一定怕误伤了那个人吧，看来他这次认真了。
无数弟兄们都拍着那忠贞不渝的淫球肩膀赞叹，他的执着性骚扰已经是我们这圈里的传奇。

我最恐惧的情人节还是来了。
从现实躲到游戏，依然躲不开那些女人的恬燥包围。
本来想躲进深山里冲一天的级，但是朋友一脸神秘地把我约到雷波多城的喷泉广场，我刚到那里立刻从喷泉死面八方涌出一群女人，她们的目标再简单不过：告白和逼婚。而我朋友早就远远地双手合十不停念抱歉然后溜之大吉。
我很清楚地一一拒绝，没想到她们居然捂脸哭起来。我发私聊消息找风华他们求救，他们到来我才稍微能喘口气。我不耐烦地等风华他们帮我开脱，抬头四下看的时候楞住了。八点钟方向的阶梯上，站着一堆人。最中间的女生，淡淡地向这里望着。
就算周围晃动着很多其他玩家，我却清楚看见她精致的脸，她孩子气的表情。
是我想见了很久的，流行无双。

几乎下意识，我推开那些碍事的女人们朝阶梯上跑，牛魔王和风华在身后惊讶地喊我。
我跑上皇家阶梯，急切地在其他玩家身影里找她，刚刚还在这里的她已经不见。
风华代言人：你把那群女人扔给我和老牛就自个儿逃跑，会死人的你知道不！女人的怨恨是很可怕的！！
我没有理会风华的抗议。我看向按鼠标的手，想也没想，身体就已经先于大脑行动。我为什么会这么激动？

晚上七点到十点会有官方推出的烟花盛典活动。
我自白天幻觉看见流行无双便没什么心情练级，一个人看看烟花或许不错，顺便调整下不太对劲的自己。我把地点选在巴兰谢灯塔，那个地图的怪等级高目前还没什么人能去，应该会有个清净的环境。
等我把守在巴兰谢庄园门口的小BOSS击杀后，烟花已经开始燃放了。视野里所有事物都在璀璨的光芒里明灭，让人一阵恍惚。
我一步一步爬上木梯，然后在顶三层转角。空旷的视野，海风吹得衣服猎猎作响。空中长廊的中间已经有人捷足先登，是个女孩子，极不雅观地平躺着，露出修长性感的身材，安静看向天空的礼花。
我的呼吸开始急促，是她么？能够到这种高级地图的女玩家，除了她我想不出还能有谁。
烟花升空绽放的时候，她伸出手似乎想抓住满天的星光，相当孩子气的举动，脸上的笑容比烟花还灿烂，带着满足。

我放轻脚步走到她面前，已经多久没有见了？她头顶是血淋淋的骷髅标记，ID流行无双也是红色，不知道哪个倒霉鬼又惹了她，这小女生还真不是一般的嗜杀。
现在的她估计60级左右，应该快用到68精了。我看了看包袱里那套女战用的装备，是前几天脑袋一热就买下的，银色的性感盔甲，她穿上去杀怪肯定漂亮到极至。
还未等我开口，她已经察觉我。她迅速翻起身回过头，动作像只察觉危险而敏捷亮出利爪的小猫。她看到我的时候似乎很惊讶，很快她的神色迅速转变为防备。
气氛很生硬，我连情人节快乐这种愚蠢的问候也说出来了，她嘴角似乎抽搐了一下，总算开口回答。她明明帮过我，她居然还认为我会攻击她，女生大脑都是这么迂回吗？
我点她交易，想把把装备和贤者项链送给她。她看了一眼立刻睁大眼便点了取消还问我想干嘛。我继续点她交易，她这才看到是赠送可是她还是点了拒绝。她问我是不是在把妹，我也觉得我自己这么送装备对她很唐突，她和其他的女玩家不一样，这我早就知道。
接下来流行无双说，初次见面，这礼太奢华。
她说初次见面。
我愣住了。

我反复强调说我是皇上皇，她说我名字很多人知道。开什么玩笑！初次见面！这算什么？不记得我？
我情绪一激动想要拉住她问清楚，可是我忘了这是野外，我手中握着武器，她还是红名堕落者。
在一片升腾的烟花赞礼中，她的血让整个斑斓的天空都失了色。她倒在我面前，我心里好象有东西一点点断裂，疼得钻心。

我不停道歉，她说没关系，还笑着说一起看烟花总算过了个不孤单的情人节。
我想问她一直一个人不寂寞吗？我没问出口。
她看烟花的时候很认真，亮晶晶的烟火落在她的眸子里，像远处被风破坏的波光粼粼海面。我只是站在她身边，前段时间的焦躁莫名其妙消失了，很柔软的情绪，蔓延在空气里。

最后在烟花盛典结束前我选择了下线回城。

刚回到城里兄弟们纷纷发来了M语。
奶瓶子：你刚跑哪去了？怎么不见人？
莉莉周：刚才爆多MM玩家找你额，你怎么都不说声就跑了。
风华代言人：我R你！刚刚M你你怎么关了私聊，说！和哪位幸运妞浪漫去了？
皇上皇：让兄弟们到雷波多城市政中心集合！
风华代言人：？怎么了？
皇上皇：我要创建公会，让他们愿意加的都来。
风华代言人：…………大工程啊~==，我吼声。
牛魔王：听说你要建会~算我个！
皇上皇：好，欢迎。
牛魔王：怎么突然想通了？奇怪啊！你这冲级狂居然想建会~
皇上皇：………

我要让全服务器都知道我的名字，我要让她活在我的势力范围内。这样，就算想忘，也不可能了……

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
『番外篇』皇氏骄傲Ⅲ
                            

                                                        

                            

                            【皇氏骄傲Ⅲ之终于明白】
-------------------------------------------------

公会建立完毕，取名众神之颠。
朋友们基本上拉帮入伙地跟进来，比之前散成一团更热闹，装备等级都在普通玩家之上。带队蹲点守刷打BOSS和公会积分的规则定下后，大家凝聚力很好，统筹起来相当容易。
我比之前更疯狂地练级，只有这样才能把心底的焦躁压下去。

公会我没怎么格外费心，在风华他们的帮助下逐渐步上正轨。
没想到近来带衰，麻烦事层出不穷。风华突然全身装备脱得干净出现在我面前。
风华代言人：皇，抱歉，我不玩了。
皇上皇：你在开玩笑？
风华代言人：我玩不下去，我不知道该怎么办…为什么会这样……
皇上皇：冷静点，把话说完，出什么事了？
风华代言人：依依……他是个人妖号，今天我去找他了。
皇上皇：你指现实？
前段时间风华M我说他想去找依依，当时以为他随便说说没想到真去了。
风华代言人：我是认真的！！！可是他为什么要骗我！！！！！！为什么！！！！
皇上皇：到底怎么回事，你的装备呢？
风华代言人没有说下去，在我眼前直接下线。

我只能凭着他留下的简短信息拼接，柳醉依依是男的…风华被骗…？！如果是往常我会大笑然后抓住机会损他一顿，可是这次风华说出不玩的话，我意识到事态严重了。
我和柳醉依依这个人没有太深的交情，只是他常常和风华在一起，经常见面。外表看去是个柔顺的孩子，微笑也很腼腆，和煦得就像春风。为什么这样一个乖巧的女生，搞半天会是男的？还是个骗子？！
我回到诺亚城，根据朋友给的坐标在交易市场上找到了柳醉依依。看见他瞬间我便愤怒了，原本是风华的龙翼装备，居然穿在了他的身上。我让柳醉依依把装备还回来，他直接传送离开。
我迅速在公会下达了格杀令，全地图地毯式搜索柳醉依依开红。
最后公会里挂在毕埃尔草原的小号有消息回复，发现柳醉依依在坐标K2位置。我本来不想亲自解决这种事，可是想了想他身上还穿着龙翼装备，一般会员说不定无法搞定，我打开传送卷飞过去。

我没赶到坐标位置，在草原另一端就听见技能群体释放的声音。
难道除了我们公会私事还有人在这种地图打群架？我顺着技能声向西南方向走，在一株古榕树背后停下。
一片群魔乱舞的缭乱技能里，我再次看见那闪避轻巧漂亮的身手。
流行无双。
似乎我每次遇见她，她都是在杀人或者杀人之后。
满地的尸体，血溅在绿色的草地间，艳丽得刺目。她站在尸体上拼杀，风把长发吹得飞扬。画面美丽而残酷，就像流行无双给人的感觉，永远是矛盾着，拥有致命的吸引力。
我看着她轻松地把那群人解决，正要转身离开，这时候屏幕上出现了柳醉依依的求救，流行无双站在原地想了会，然后消失不见。
她那么冷淡的女生，应该是下线了吧。
我在原地站了一会，每一次流行无双的离开，都像带走了什么，内心空荡荡。

等我赶到柳醉依依的坐标时，发现我们公会好几个小号都在那边围截，有个还躺了尸。
只是几秒种的时间，又有一个冲上去杀依依的小号挂掉，而柳醉依依甚至未出手。满屏幕都是不解的问号。
我想了想，微微一笑，明白了。
我拍拍手，身旁跟着我混了很久的奶瓶子心领神会，使出侦测技能。
正保持退步动作的流行无双，原形毕露。

很精彩的会面，我却莫名冒火。如果说她有热心管别人闲事，那么为什么惟独针对我就那么冷淡！
我当着她的面杀了柳醉依依，看见她愤怒的表情，我也越发火大。她使出曾经见过的技能战神之舞，对我造成不了太大伤害，我身后的弟兄全灭。柳醉依依为了了事把装备扔还给我，不过那对我来说已经不重要。流行无双下线前甩下的话像根刺扎进了心脏，她竟然把我想得那么糟糕。

第二次见面是在我和风华决斗的恶魔山谷上。
风华因为我杀了那个柳醉依依闹到要退公会，我直接告诉他如果PK能赢我，那他爱去哪去哪，不然我会一直追着柳醉依依杀。其实我这么说不过是因为愤怒，愤怒他当时自己没吐露清楚，也愤怒他的执迷不悟，难道男的他也爱下去？做为兄弟不到绝交的地步又怎么下得了手。
还好在我们都不清醒的时候，那个淫球善解人衣一道九天落雷技能把我们劈死了。我用眼神朝他杀去的时候，看见他身后的人，第一次觉得，躺尸是件很丢刀的事，尤其是在流行无双面前。
柳醉依依也来了，剩下的事自然是他和风华当面解决。我一直看着流行无双，让我惊讶得是，她和善解人衣的气氛很和谐，我有种不好的预感。
果然，亲口从善解人衣里确认，那个曾经我抱以同情的MM，被大尾巴狼衣百折不挠追求的MM，正是流行无双。
流行无双和善解人衣在一起时，脸上表情很柔和，远离了一个人被磨砺得冷傲。善解人衣甚至知道她最喜欢的事物是雪。过去在他们两个人相处的时候对我来说是空白，这个认知让我很不安，就像我自负地等待能够走近她的时候，发现她身边已经有了陪伴的人。

流行无双回城了以后，我追到了诺亚城。
我希望带她练级，一开始她果然拒绝，理由是摆摊卖装备。我不得不把她赌气扔上摊得垃圾全部买掉，如此反复。周围围了一圈看热闹的人，公会频道里关于我和她之间热烈的讨论已经洪水泛滥。我知道这不像平日里我的作风，可是在她面前，我的智商总是明显砍丢一大截。
最后她还是跟我走了，被我找了些有的没的理由，我觉得自己就像一诱拐犯。
进了闪电门沉默迷宫，她差点卤莽送命，我为此有些冒火。其他人看她是冷若冰霜的冰美人，可是对我来说，她就像一个过于防备他人而寂寞的小孩子。她真的很孩子气，凡事喜欢挑衅危险完全不懂得保护自己。
我在追杀柳醉依依期间，查到关于他的线索，复杂而诡异。我提醒流行无双希望她能保持点距离，我不希望她被搅进什么阴谋。可是她为了维护柳醉依依和我大吵一架，我不明白她才刚认识的柳醉依依到底哪点值得她这么激动。她甚至说讨厌我的装备我的言语我的性格，我望着她说不出话。
不得不承认我受到打击，长这么大，只有游戏里的流行无双这个人，几个字就能轻易把我打败。

如果流行无双不听劝，只有加快查清事实才能保护她。
当线索一点一点浮现水面，在利益面前，游戏毫不输给现实，甚至比现实更残酷，因为它的虚拟性和欺骗性。我现在分不清，那些在身边潜伏着的人，是中途变卦还是一早的预谋。如果是，那流行无双，又值不值得我信？
我彻底震怒于兄弟会的卑鄙，不把他们一次性解决，他们压根就不知道什么叫服务器河蟹。我对公会下令，这周据点把世界地图一举拿完，下星期再把据点让给同盟公会。

据点战前我望着身上那套全服唯一的黄金装备，想起她说出的厌恶。我把衣服扔进仓库，换上黑色的命运礼赞。
兄弟们眼中的不解，连我自己也搞不懂自己为什么做到这地步。
全服城战终于开始。战术很顺利，让同盟公会牵制住了敌对阵营的主力，我们公会买战车抢点。世界版图上众神之颠的名字一点一点扩大。
就在快要完成的时候，正在攻占奥修城的战队发来消息，有无公会人士干扰战场。
我想也没想回句：直接开红，城战完后下格杀令。
那边回复：是！
然后奶瓶子同时发来了私消息：老大，那几个人是善解人衣，柳醉依依，和流行无双。
有些事再怎么怀疑，事实突然出现，我居然很平静。
我回复奶瓶子：我知道了。
我接着联络到那边的战队队长花儿对我笑：不要管那几个无公会的，随他们去。
花儿对我笑：已经开红了。
我把吉布利城的指挥交给牛魔王，然后直接传送到奥修城郊外。
看到流行无双被卷进战场被人群殴的时候，我突然想起了烟花盛典那天她血淋淋倒在我面前的样子，无法抑制得心痛，我想也没想，使出了终极技能狩猎女神。全场敌方包括我自己的弟兄，全死在了我的手里。
然后我对极限开拓的人说，我们让城。
我要他们明白，城战这玩意，只要不过是我想要和不想要的东西，耍再多手段，只能显示他们是多么可笑。我带着众多不服和不解的兄弟离开回城，我无力再面对流行无双，她没做错什么，从一开始就是我自己被吸引，一步步沦陷。
我终于明白，曾经我看重的，名誉，实力，兄弟，公会，势力…全部变得微不足道。对我来说最重要的，只是一场游戏里，我不能靠近的人。

就在公会里为让城的事吵得不可开交的时候，一个人的名字冒出来，许多朋友骤然安静。
洛可可萱：皇，我回来了。我在奥修城等你。
萱，我的现实前任女友，半年前分手，这游戏公测后的事。
洛可可萱站在我的面前，她还是一如即往的漂亮，四周围了无数流口水的男玩家，正如当初还是高中生的她找我告白时说过：只有她，才配站在我的身边。
当时我就笑了，这女生很有气魄。她不光成了我现实女友，还陪我打了将近两年的游戏，魄力赢得了我兄弟们一致佩服。
皇上皇：你怎么回来了。
洛可可萱：想我没。
皇上皇：……
洛可可萱：我后悔了，皇。

之后她再说什么，我没有再听。
我看到善解人衣站在流行无双的身旁，看到他们微笑着对话，看到天空燃放的烟花如同那天只属于我和她的烟花雨，看到善解人衣将手放在她的头上揉，曾经我在沉默迷宫做过同样的动作可是被她闪开。
最后我看到，善解人衣抱住她，天空的色彩源源不断绽放，艳丽不可方物。

漫天下落的银色火焰星点拉出长长划痕，模糊了整个视野。
我突然很想再看一遍第一次见到流行无双的样子，那天她回过头歪着脑袋询问的神情，天真与妖冶交融的视线，格外透明清晰。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Snake绝杀部队
                            

                                                        

                            

                            众神之颠让城的事件虽然被官方战地记者报道出来，不过由于猜测版本太多，在论坛上并没有造成太大轰动。反倒是善解人衣燃放巨型礼花的举动激起了BBS强烈反响，看来这世上不是我一个人有仇富心理。女玩家们那点浪漫的欢呼淹没在男玩家一片骂声里。
善解人衣：^0^怎么这么点小事他们反应这么大？
流行无双：那是你对金钱的感觉太不正常。
善解人衣：一闪一闪小金币呀小金币~~~满天都是小金币……
流行无双：……

我再次上线的时候，立刻明显感觉到四周的低气压磁场。
那些徘徊在身边的玩家，目光落在我身上很扎眼，身后如刺锋芒。
我摸不着头脑，不过没有时间考虑那么多了。
我连续耽误三天练级，买家□□上发来的怨念把我吞没。我上线便直奔传送点，朝我的练级地图女神之湖冲刺。
路过诺亚市政中心的时候，我再次见到上次出现在皇上皇身边的女生，她依然是走到哪轰动到哪。四周成堆打望的男玩家，还有人甚至顶着黄色属性字：我下面比皇上皇粗大，MM跟我走。我严重怀疑皇上皇看到这个会不会抽那个人一耳巴子，抑或者在世界频道下悬赏格杀令。
那个女生看见我，冲我招呼性地微微一笑，身后华丽的哥特式风格建筑都瞬间变的灰暗。真是个漂亮的孩子，肯定现实也不输，不过这么乱对路人微笑会不会太招风引蝶了。
我点头算是回应招呼，忍不住多看了两眼她的ID：洛可可萱。
她的脸精致得如同SD娃娃，举手投足也像名字一样洛可可时代的优雅贵族派风。皇上皇还真是好命，我闷闷走向传送器，点击离开。

女神之湖，这是一片位于奥修北侧的湖泊，三面环山，拥有茂密的针叶林植被带。湖泊就像一位恬静的少女侧卧于群山的怀抱之中，蔚蓝的天空，偶尔风过，在湖面上荡起细小的涟漪。我很喜欢来这里练级，清澈舒缓的风景仿佛能够治愈人的心灵，最近烦人的事实在太多。
奇怪的是，进了这片地图以后，一路上都没见到任何玩家。满地图汹涌的怪物，心里有点怪异，为了经验没多想，持续挥撒技能扫荡怪。
我走到湖边的时候，看着灰石块小路的尽头，蠕动着一个庞然大物。
我的口水瞬间滴答下来。
是领主BOSS被囚禁的利齿兽，肥嘟赌矮胖胖的造型相当受MM玩家们的喜爱，每个女生见到都会大呼：卡哇伊~！――前提是缩小成公仔大小。作为BOSS来说，他的体积实在是太大了，挪动那身肥肉就是死人的效果。
看在我眼里，它就是丰厚经验的象征。

放诅咒束缚，接着暴雨刺杀，最后再来七步一杀完美结束。BOSS倒下，我整理了下装备，满意地看经验条暴涨。一个人抗一只BOSS就是很慢，需要慢慢磨血，还好我已经习惯。
我收手转身，呆住。
身后又是一只庞大的利齿兽BOSS。
BUG……？（BUG指程序错误）怎么会这么快就刷一只？
我重复着技能步骤，又磨死一只BOSS。我松口气，侧过头，无语……左手边利齿兽BOSS挡去了一半明媚的阳光。
啊啊啊啊……这到底怎么回事，我忍不住暴走，再怎么热爱它身上的经验值，这么持续打也吃不消啊。
我检查了下身上的红和装备破损度，似乎还能忍受两只的样子，我拔出武器继续开打。终于清理完两只BOSS，见好就收。我准备回城补红和修补装备。

狭窄的湖边小径，恰时冒出一队人，清一色灰色远征者装备，很是壮观。每个人的名字都以Snake英文开头，后面乱七八糟跟着中文。没有公会，从名字可以看出应该来自同一组织。
流行无双：…………
那群人向我走近，三名盾战在前，侧身紧跟法师，最后是远程枪手。排列战斗姿态队伍之快可以看出长期配合训练有素。
流行无双：那群BOSS是你们故意放的BOSS召唤石引出来的吧？磨损了我的装备防御力和红药以后想干什么，让我猜猜……
Snake弑神：拿人钱财□□，有人委托我们把你解决了，不好意思。
流行无双：笑，别这么快说答案嘛。谁这么忙不能亲自出面反而委托你们？
Snake杀猪用牛刀：保密雇主资料是我们的原则。
流行无双：哧~无趣的佣兵……
我脸上一层不变的微笑，手中武器已经出手。我闪过极力掩护的盾战，一个回旋斩切菜一样杀死了法师。法师攻击力超强可惜防御太差，不先解决她们我肯定被秒。枪手站在远处放技能，我拉开包裹灌了瓶隐身药水。和他们绕话期间我就观察过，没带会侦测的道具师是他们失误。我潜行到枪手身边，地狱愤怒长剑穿透他们的身体，血在地上行成血滩。
隐身药效过后，我被一群杀战和盾战（杀战：力量型战士职业杀人。盾战：拿盾血牛型战士重防御。）包围，头顶还飞着好几只巫师。红快用完，装备破损度接近边缘，我被他们逼退到湖边，没有退路。
这次是死定了，死就死不就是损失点经验。
没想到他们巫师不断对我放诅咒，石化，催眠，束缚轮番上。杀战也像看好戏一样在旁边砍，血快掉没时又不再攻击，等我回复血量厚继续杀。我气愤得握住鼠标的手都在抖，从来没见过这么贱的杀人法，彻底得羞辱。
我的装备终于到了极限，系统提示磨损未及时修复，装备消失。那群人轻松地秒掉我，然后集体闪人回城。

尸体倒在女神湖泊边，血顺着草地浸透到湖水里，颜色回旋渐浅。我看着屏幕上，我亲手带大的号，流行无双。一直精力充沛的外表，强悍不服输。此刻恢复成柔弱的女生模样，满身伤痕躺在草地上。画面上风吹过，草浪覆盖住娇小的身体。
我就像看见女儿被欺负被羞辱却没有办法保护她的父亲，心疼得崩溃。

我回到新手城，混在那些新人里才能消抹那份刺眼的狼狈。我在金币道具商人那里买了大喇叭，第一次出现在世界频道。
『世界』流行无双：Snake杂种们，我他吗迟早会让你们付出代价！！！看我不爽的S B也请露面，躲太久当心闷死全家~
『世界』流行无双：Snake杂种们，我他吗迟早会让你们付出代价！！！看我不爽的S B也请露面，躲太久当心闷死全家~
…………
我一连刷了几个喇叭我忘了，屏幕头顶久久回荡我的怒吼，发泄完才舒服一点。

不过效果，全服哗然。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公主殿落难？!（附图）
                            

                                                        

                            

                            如果我知道之后会有那么严重的暴动后果，我一定不会冲动在世界频道上镜。
一个喇叭引发的血案。

『世界』萝莉塔：无双姐姐~出什么事了？不要和那个佣兵团硬碰啊~
（迟了，已经碰了。）
『世界』牛魔王：Snake绝杀出现了？
（怎么都知道那个佣兵团？）
『世界』飞天格格巫：这妞不是论坛上那个烟花户诽闻女主角嘛~怎么和Snake绝杀部队扯上了？
（……烟花户诽闻女主角？）
『世界』非主流眯眯眼：第一次见她发话啊，好粗鲁的MM~~~~
（放屁！劳资是爷们。）
『世界』养成计划：Snake绝杀部队不是消失好久了嘛……重出江湖？
（……恩，看起来真的是个有名的佣兵团。）
『世界』默默无闻：哈哈~~~不知道谁那么有胆敢找Snake惹她！不怕烟花户追来吗？
（我也想知道雇主是谁……）
『世界』棉花糖：流行无双谁啊？怎么这么多人顶。
（一堆闲人……）
『世界』皇上皇：无双，你在哪？
嬉闹起哄的喇叭瞬间消失，没人再接在皇上皇后面发言。

我惊慌地盯着世界频道皇上皇的名字出现，瞬间后悔刷了消息。不想让他看到我现在的样子，路上其他玩家的目光都无所谓，惟独不想面对皇上皇。
皇上皇已经发话找我，我不回复他也找得到我，不知道现在还能朝哪里躲。我迅速返回城镇交易市场，想赶回家族仓库那里拖几件垃圾武器卖来换钱买装备。
可是皇上皇的动作比我想象中还要迅速，我刚走出商业街，他便站在阶梯下面，仰头望着我。我装备爆掉穿着初进游戏时的三点式，而皇上皇身上是哥德式黑暗华丽的命运礼赞装备，极端对比。
无数人兴奋地朝这里跑，密集度超过了拍卖市场。第一大公会会长一身精装备的皇上皇出现在新手城，无疑像偶像驾到刺激新手们围观。
皇上皇表情很平静，我觉得他背后有什么气流在凝固。皇上皇：你怎么这副样子。
他的目光冷静得让我更觉得难堪。流行无双：没什么。
皇上皇点了我交易，我打开，是一套最新的92精装备：风之咏唱。
我知道他又要干什么，直接点了拒绝。流行无双：我不需要，我会自己赚钱买。
皇上皇：现在给我穿上！你他吗看看你现在什么样子，要玩清高也请以后赚钱还我。
那个贯彻绅士做派曾经谴责我粗鲁的贵族男人居然对着我爆粗口？！我被他一吼，懵了，下意识点了接受。
转瞬我又清醒，靠！我这样子又怎么了？不就是被爆了装备光着身子！反正在新手城，满大街穿三点式的人多着呢~有必要非逼我现在穿？！
皇上皇：看个P啊看！都他妈给我滚！关你们屁事！
真的不对劲，皇上皇周身散发的磁场都是黑色，居然撒气一样朝四周围观的玩家吼，他哪来那么大火气？
没见过他暴走模样的我一阵心虚，没再抗议什么，把风之咏唱拖出包裹穿上。
好漂亮……周围有几个新手MM望着穿上装备的我发出赞美感叹。
不愧是最新出的精装，银丝穿过的斜式短裙，露出镶嵌龙磷片的修长长靴，交叉绸带护腕连接到无袖上衣也相当别致。
皇上皇眯着眼睛看了我一会，身上那层黑色怨气稍微减淡了些。
皇上皇：现在可以说，你是怎么弄成刚才那样的？
我沉默，那样的羞辱PK我说不出口，我确信我自己有能力报仇。
皇上皇：是Snake吧？
流行无双：这事我自己会弄，你不要插手，我不想靠别人的力量。
皇上皇没有再反复逼问我，而是捏紧拳头直接走向城外传诵器离开。不让他帮忙一定生气了，我茫然地站在原地，皇上皇的背影竟显得有些肃杀。

我到底惹到谁了？
我仔细筛选了下仇恨到需要花钱雇佣佣兵团出动的人，……发觉……似乎除了熟悉的那几个，满城的人都有可能――我过去杀得人实在太多，我从来没数过。

我穿着风之咏唱回到雷波多主城，路人朝我扎来的目光让我虚荣心爆涨。我甚至想到我要真一母的就能理直气壮拿这套装备，勾搭皇上皇那种男的又不吃亏。我收回思路，完了，发觉跟善解人衣呆一起久了连我也变得越来越无耻。
我自嘲笑笑，直奔供廊咖啡馆。据说那里是玩家聚集点，一定可以收集到关于Snake的信息。
我踏进咖啡馆那刻，就察觉到这里气氛很怪异。原本哄闹的谈论声，随着我的进入逐渐压低下来，许多人望着我切切私语。
欧式雕花木椅，粗犷风格的木桌。很地中海情趣的冒险者装修，墙壁上挂着旗帜与剑交叉的标志。店里光线偏金色燃烧着明亮的烛火，吧台背后是性感的女店员NPC以及琳琅满目的大小酒桶，回归到了奔放的牛仔时代啊。
只是原本就不大的咖啡馆，我的四周还格外空旷，也就显得咖啡馆角落和吧台异常拥挤，再迟钝的人也能明白现在情况――所有人故意和我保持距离。
到底是Why？？？？

就在我摸不着头脑的时候，二楼的楼道上，出现了我最不想见的人。
Snake黑色幽默：哟系！！~这不是我们大买卖公主殿下吗？
哧，有够衰，走哪都能踩屎。流行无双：……
Snake黑色幽默比了个吹口哨的动作：你看看她，款婆也~立马换了个那么炫的装备。
Snake空格党：幽默，低调点，那女人不是你能惹的。
我瞪大眼，楼上包厢坐的玩家，每个人头上顶着的ID都是Snake开头。难道那个组织比我想象中还要大？
Snake黑色幽默：切，早上才被教育过，有什么不能惹的。
说话真是欺人太甚，那么卑鄙的手段还像炫耀一样谈论，小人！我正要怒骂，一个很熟悉的声音却以最陌生的语气在身后响起。

善解人衣：你说……谁早上被教育过？

真是一波未平一波又起，我内心无声惨叫。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
当局者迷
                            

                                                        

                            

                            落海二选一的抉择，可以沉默，但生活不会吝啬它的未知和残酷。
---------------------------------------------------------------

我第一次听见善解人衣这么说话，阴冷而沉重，有种危险的感觉在空气里安静地侵蚀。

咖啡馆周围有些骚动，二楼木制扶栏那里也站起了不少Snake玩家。
善解人衣不动声色把我挡在身后，抬起头冷冷地望向二楼，表情格外严肃认真比现代发现个草履虫还要罕见轰动。
流行无双：⊙０⊙……
善解人衣：-。-||你那是什么表情。
流行无双：你真的是本人吗？
善解人衣：……你每次能不能不要这么煞风景……
流行无双：不过……很帅。
善解人衣：真的吗~真的吗？~^0^有没有爱上我？
流行无双：…………
我日，才维持几秒的帅气形象啊，立刻被打回原形，恢复一脸春光灿烂的□□本色。

Snake黑色幽默：这不是游戏首富善解人衣大人吗？原来公主殿下跟你有一腿~~不错，蛮配的。
流行无双：放他吗的屁，劳资跟你爸还有一腿呢，你再把话说那么难听别怪当妈的收拾你。善解人衣你也说几句……
善解人衣：真是个会说话的孩子 有一腿…蛮配…有一腿…蛮配………
流行无双：你在那冒什么粉红色桃心啊！！！！t（｀□′）s
Snake黑色幽默：怪不得早上才爆了装备，马上就能换风之咏唱呢~傍得到大款真是幸福。
善解人衣瞬间转为刚才阴翳的冷颜，表情还是带着微笑，仿若警告意味。
善解人衣：我没听清楚你刚才说什么，麻烦再说一遍。
全场一时噤声，没人说话。

Snake绝杀：幽默，我不知道你什么时候变这么多废话了。
楼上的人层层散开，最后面出现一个黑衣包裹的男人。蒙着银色面具(游戏装饰品之一，还有动物头套和铁口罩等其他选择），看不见脸。他一出现，Snake的人似乎很紧张，原本张扬的嘴脸有所收敛。
Snake绝杀：手下弟兄不懂事，希望善解人衣你不要介意。
善解人衣：我自然不介意，但是你们动我的人，代价还是考量考量该付多少。
Snake绝杀：这道上规矩我不说你也明白。有人出钱，我们接委托，很简单。你要撒气也别找错地方。
善解人衣：委托是一回事，有没有出格只有你们知道，这笔帐我先记下了。
Snake绝杀没有说话，两人间对峙得气势惊人。
虽然城内不可以PK，不过言语攻击照样能结下梁子。我不希望因为我的事扯太其他人进来，我见情况不对，立马拖走了善解人衣。

哎…想不到Snake组织那么大，不止咖啡馆，连大街上都能偶尔遇见一个。只有我没意识到他们以前存在过吗？该找谁查线索呢？
一大堆问题纠缠我，我瞄了眼身旁一言不发的善解人衣，他的脸色依然没有变回来。
流行无双：简直不习惯你这样~我都没郁闷你到底要生气到什么时候？
善解人衣：不关他们的事！！
流行无双：诶？
善解人衣：你身上这套装备怎么来的？
我吐血，他语气就好象质问出轨后留下证据的情人，更吐血的是我居然没来由地开始心虚。
流行无双：…什么怎么来的……
善解人衣：是不是皇上皇给你的？！
流行无双：是啊，不过我会赚钱还他。
善解人衣眉毛竖成一团，迅速点开交易拖给我一长串金币。善解人衣：现在就去把钱还给他！
我觉得这些人真的是钱多得没处花，我直接拒绝。流行无双：我不是乞丐！你们全朝我施舍个屁啊。
善解人衣像孩子一样皱起了脸，很委屈地耸搭着肩：我没当你乞丐，你不要这钱大不了我扔了。
我坚持不要，善解人衣真的把钱朝地上扔，有好几个玩家一窝蜂上来抢。
这叫间接威胁。流行无双：你…！很好，我现在把装备还给皇上皇，你们都他吗离我远点，眼不见为净。
我一怒把身上的装备脱进包裹里，转身穿着三点式走秀一样在雷波多主城大街上走动，越来越多的人看向这里。
流行无双：TMD的看什么看！没见过美女啊！没见过自己练个女号去！
众玩家：…………
身后善解人衣突然用特效字大吼，白花花的闪成一片：流行无双！因为我喜欢你！！我心甘情愿给你钱！我不想看见你穿着别的男人送的装备！我更不想看见你这么个样子走大街！这全是因为我喜欢你你明白不明白？？？！！！
面对突然其来的告别我停住脚步，从过去到现在荒唐闹剧般的追逐里，善解人衣第一次这么直白认真。
周围很多人看热闹，有人用系统配音怪叫和吹口哨。重重叠叠晃动的人头，善解人衣站在原地，脸上除却笑容的时候竟显得有些迷茫无措。
我想起皇上皇的怒吼，难道他也是因为我光着身子走在街上所以发火逼我穿？
从什么时候开始，在我不知道的地方，有些东西一点一点变了。我，我的号，必须是过客，只能是过客，那不知不觉和我纠缠到一起的人呢？我该远离还是顺其自然？
他们的以后，我看不见。
心脏缩紧，没来由的忧伤。

柳醉依依：咳，抱歉打扰了，我想，现在不是谈这些的时候吧？
游戏屏幕上混乱的局面，柳醉依依突然出现，如同救星，打破尴尬的气氛。
流行无双：依依，你什么时候来的。
柳醉依依：某人热情如火告白时。
善解人衣：…………
流行无双：- -#
柳醉依依转向我，笑得温柔：听说早上你受委屈了？被Snake绝杀部队盯上可不是闹着玩的，这事得快点查出来，究竟是谁委托的。
流行无双：哈哈~说实话，我完全不知道Snake绝杀部队是什么~
柳醉依依：…………
善解人衣：^0^啊哈哈~没关系~我也不知道~他们居然认识我……没想到我那么有名~
柳醉依依：两个白痴……

佣兵团没有兄弟会和联邦的阵营立场之分，只要雇主出得起钱，他们就接委托。佣兵团可以说是游戏里的第三方势力，看似中立，不过立场随时摇摆。Snake绝杀部队是Snake绝杀一手创建的佣兵团，他在众多佣兵团的残酷竞争中动用了许多手段不断吞并壮大，最后逐渐发展成一家独大，也是本服赫赫有名的三方势力。
被Snake绝杀部队盯上会很恐怖，他们的任务失败率为0，而且还会把目标的朋友一并扯进来，逐渐使其游戏中孤立。PK手段也各有不同，Snake的人平日里练级都是组队练级，很少有落单，不会让仇怨者有机可趁。

流行无双：这么说，找他们报仇压根就势单力薄，也很难从他们口里撬出谁是雇主了？
柳醉依依：也不是不可以，至少他们有单独的驻地是烈火岛。找小号混进去不就能查出来了吗？
流行无双：……这样太低劣点了吧？居然玩007……
柳醉依依：要制服低劣的人当然手段必须比他们还低劣。
善解人衣：讨厌~^0^原来依依你这么坏~我们肯定合得来~~~
柳醉依依：还是先把这家伙拖走吧。
流行无双：- -#
说到换小号，我和柳醉依依同时把目光甩向善解人衣，全服务器没哪个玩家有他小号多。
善解人衣兴奋了，立刻啪啪啪分别打给我和柳醉依依帐号。我们约好在科贝拉港口城集合，坐船去烈火岛。

我上线看到我小号的名字，倒抽口凉气。ID名为：风吹奶罩飞。
果然……很□□很善解人衣。
我在集合点等他们的时候，一个让我恨不得立马昏过去的名字弹出消息框私M我。阴小湿大：…我…是柳醉依依……
我严重怀疑为什么这样的ID居然没被系统和谐？！接着远远的一夜十次郎朝这跑来，我平静得就像吃饭一样正常了。
如果城里可以喝隐身药水，我一定立刻隐身躲避其他玩家对我们□□集团的哄笑，宓梦宜廊セ罾础

一夜十次郎跑去买船票的时候，世界频道出现上次杀我的混蛋的消息。
『世界』Snake弑神：Snake全体成员注意，速回基地烈火岛，紧急事态。
『世界』Snake弑神：Snake全体成员注意，速回基地烈火岛，紧急事态。
『世界』Snake弑神：Snake全体成员注意，速回基地烈火岛，紧急事态。
…………
接着又一个意料之外的人上镜。

『世界』皇上皇：没错，快点求援吧~人来得越多越好，今天我他吗要血洗Snake！都给我洗好脖子滚回烈火！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
血染烈火岛
                            

                                                        

                            

                            皇上皇为什么出现在烈火岛？刚刚的喇叭意思是他要找Snake的麻烦？不会是因为我吧？！我内心无声惨叫……

世界频道出奇地安静，城里却是白屏沸腾，几乎所有人都奔告着刚刚那条消息。前往烈火岛看热闹得人更是把船挤爆。我看着屏幕卡得一格一格动不了，很担心会不会被挤掉线，同时更担心刚刚皇上皇发的世界公告。
我风吹奶罩飞和阴小湿大，一夜十次郎下了船站在烈火岛码头。玩家们人头攒动淹没头顶ID完全不用我担心丢人。皇上皇的影响力还不是一般得大。
往前走过休闲伞地，发觉所有玩家都停留在沙滩处，没有人往前，怎么回事？
毋与伦比：你们不要再去前面。
一夜十次郎：为什么？
毋与伦比：皇上皇在里面开红，见人就杀，没见众神之颠公会的人一个都没来嘛。
暗夜一族：好恐怖啊，Snake绝杀部队的尸体都堆起了。
海誓：老公，你什么时候才能像皇上皇那么强啊。
山盟：谁要像他啊，强得BT，肯定仇人满天飞。
高达FANS：级别高就是爽啊，这次Snake惨了，居然得罪皇上皇。
NOKIA：什么矛盾啊闹成这样，谁知道啊？
CF新势力：都在说这事呢~有人说是因为早上流行无双的事。
一休：流行无双是谁啊？什么事？
默默无闻：就是被Snake盯上的目标啦，好象已经得手了。还是个MM，早上看她多愤怒地吼世界。
一休：啊哈~搞半天是一怒为红颜啊！
我听到这，心没来由地一紧。风吹奶罩飞：……
我在组队频道M一夜十次郎和阴小湿大。风吹奶罩飞：我去前面看下，你们不要过去。
阴小湿大：我要去，我们来这边不就是要混进Snake吗？现在去看看情况。
一夜十次郎：反正这是小号，被杀掉经验也没关系。
我想了想也是，于是我们三人在众目睽睽之下踏上了所谓的赴死之路。

海浪拍抚着淡白色的细纱，有装饰性的海星和螃蟹分布在海滩上。左边是茂盛的丛林岛屿，右边是一望无际的清澈海水，巨大的海浪在远处起伏，撞击暗礁发出轰鸣。
越往里走，沙子的颜色逐渐加深，最后转呈红色，赤红，深红，紫黑――血凝固后的色泽，浸透在沙层里。
我停在烈火岛火山圈外，远处火山口，站着一个黑色身影子，头上是灯光效果的荧光红，脚下成堆的血腥尸体七零八落一直铺向这边，景象残酷得极为震撼。
血水淌过地面，满屏幕都是带*字骂向皇上皇的脏话。
一夜十次郎把我和阴小湿大拽到唯一的几朵灌木丛后面。一夜十次郎：这儿情况明显已经失控了，还是不要靠近得好。
我看向那个黑影。从见面起就一直金光灿灿包裹周身如同小太阳一样明亮骄傲的皇上皇，此刻黑暗华丽的装备溅满鲜血，头顶更是格格不入的堕落者标志。血顺着他漂亮的侧脸滴落，身后巨大的堕落者装饰羽翼仿佛激动喘息般抖动着，落满一地沾红的黑羽。
究竟……为什么成这个样子。
终于争斗的人逐渐全部倒地，白屏上骂声消停点了，皇上皇空中甩了几圈长剑血在剑身风干收手，姿势帅得吓人。
皇上皇：只要我还在实力榜NO.1一天，要反抗我还请你们继续努力。
这句话让全场骂声消失干净。

Snake绝杀：不愧是皇上皇，只有你能面不改色做到这地步。
开始在咖啡馆见过的黑衣人出现在火山口和皇上皇面对面，佣兵团的首领。
皇上皇：你终于肯出来了。
Snake绝杀：这么多人都抵制不了你踩场子，我看佣兵团也不用混了…你就不怕我带着手下投靠兄弟会？
皇上皇：说其他的都是废话，你觉得你能威胁到我吗？说吧，谁派给你的委托。
Snake绝杀：你是指……？我们每天接到的委托可不下十件。
皇上皇：你觉得呢？
Snake绝杀：呵呵，还真是个让人棘手的女人，平日里那么低调，如果知道她背后有那么多人撑，我下一次接的时候或许会考虑。
皇上皇：你以为我会给你机会下一次么？我现在只想知道，谁是雇主。
Snake绝杀：规矩就是规矩，那些保密资料怎么能随便透露呢？
随着Snake绝杀的话音落毕，火山口内部闪出一大队人马在皇上皇身后，每个人都是84级高级精装备。
Snake绝杀：之前不争气的手下陪你热下身，现在我们开始正式玩玩吧。
太卑鄙了！！又是这么不公平的PK~~我刚准备冲出去，被一夜十次郎一把拉住。他冲我摇摇头：别忘了，我们是小号，你现在出去也帮不了他，别添乱。
那现在要怎么办？

那年爱笑：皇老大，要打架也不叫上兄弟们，太不够意思了吧。
烈火岛的入口，出现一列人，每个人ID后都顶着众神之颠公会几个字，装备闪亮得不行。
皇上皇：你们……你们怎么来了？这是我的事，你们别搅和。
牛魔王：我说，您老都出面了，顶着那么夸张的会长光圈，他们能不把帐算公会头上吗？要解决还是一次把事情办妥好。
虫虫乖：就是，胜负无所谓，怎么说也要公平开头。
皇上皇：我说了！！我自己上，麻烦你们站一边！
奶瓶子：…………
牛魔王：算了，先不管你。兄弟们，退后，老大在火头上。
我日，好不容易自己会的兄弟赶到能扭转局势，皇上皇为什么不要帮！那个骄傲的疯子！！我躲灌木丛后面看得冷汗都出来了。

流行突击！皇上皇无论那些小罗罗怎么使用技能围殴自己，他始终抓住Snake绝杀一个人攻击。被击倒后又狂喝红药爬起来继续刺杀Snake绝杀。Snake绝杀被技能扫一下红就掉得差不多，不得不靠兄弟们涌上来争取时间喝血，打也不得躲也不行，看得出他这场较量被逼得形势尴尬。
皇上皇那边情况也不见得好，头顶的堕落者标志骷髅纹红得越来越明艳，命运礼赞的颜色接近旖旎的黑暗，装备光芒弱了不少，马上就撑到极限。

就在所有人都屏息看那边白热化的杀戮时，屏幕最上突然闪现荧光绿色醒目大字：[系统公告GM001]：接到玩家投诉，*皇上皇*玩家骚扰佣兵团基地，此行径严重影响游戏平衡，请尽快撤离烈火岛，谢谢合作！否则将作封帐号处理。（GM：英文Game Master的简写，意思是游戏管理者。有时游戏在线检查游戏BUG或收集游戏玩家各种意见情况，大部分时间在BBS上管理意见帖。）
奶瓶子：谁那么牛逼啊，这么快就投诉。
牛魔王：笑，GM刷这个公告出来也不怕丢人，整个国服就只有咱们老大有本事影响游戏平衡吧？
虫虫乖：老大，被警告了，这事就到这吧，该撤了。

皇上皇一个技能狩猎女神，Snake的人全部散倒开。不过装备等级悬殊不大，这个技能秒不掉人，皇上皇又用落月斩击飞Snake绝杀。越杀越激烈，丝毫不见有收手的意思。
众神之颠的人这才有点紧张：老大！！停手，不然被封帐号就麻烦了。
皇上皇完全听不进去，系统公告再一次提示。
牛魔王：皇！！给我住手，你冷静点！！
皇上皇依然当谁都是空气一样狂喝着蓝药，技能不间断地瞬发，彩色光线闪成一片。
为什么，要这样，做到这地步，还不停……我手放在键盘，可是却抖得打不出字。如果是我说的，如果我说我是流行无双，如果我让他住手，他会听吗？

皇上皇：你们他吗的懂什么 ！！！！
皇上皇技能恢复的间隙，白屏上终于看见他打字。他的角色接近极限而不停喘息着，漫天被技能卷起的黑色羽毛，覆盖不了满屏幕的血腥红色。
皇上皇：你们今天就是这么卑鄙地，像现在这样，对她吗？？？！！！
皇上皇一剑横扫，又倒下了四个Snake玩家。
皇上皇：她一直，一直，都是一人。就算你们这么做，她一样只是一个人抗……都他吗的给我去死！
仿佛爆发一般，随着这句话的打出，皇上皇冲到Snake绝杀面前，雷电长剑刺穿了Snake绝杀的胸前，红色的血喷溅到冰蓝色的剑身，炫目得让全场哑然。
他说的，那个人……是我吗？
我突然看不清屏幕，视线焦距被拉长很远，画面模糊成一片。

尸体不断在增加，系统设定的惨叫声不绝于耳，视野除了红色还是红色，惊艳得近乎恐怖的一幕。
谁来…必须有人阻止他。再这样下去会封帐号的。我正准备冲出去，一个纤细的身影出现在前面。

洛可可萱：皇，住手吧。委托人是我。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
孤单协奏曲
                            

                                                        

                            

                            洛可可萱的出现，混乱的局面终于扭转，而且是戏剧性地扭转。

皇上皇身影瞬间僵硬，停止杀戮，慢慢回过头。
皇上皇：你说的是真的？
Snake存活的人迅速退后和皇上皇保持距离，所有人的表情都写明一句：他已经疯了。
牛魔王他们一队人担心地向前跨一步，微微挡在洛可可萱前面。
洛可可萱深吸一口气，然后表情凝固般平静。
洛可可萱：是真的。是我雇佣得他们。
我惊讶得睁大眼，为什么……我可以试想是曾经死在我手里的任何人，可是洛可可萱，我只跟她见过两次，第一次她甚至不曾注意到我。
皇上皇低下头，黑暗的阴影看不见表情。许久，他终于说话。皇上皇：我们走吧。
所有人随着这句话松了口气，众神之颠的人顺着椰树道向沙滩边缘离开。
洛可可萱站在原地没有动，海风吹拂起她及地的长发，满目苍茫的紫色像极了北海道春天的薰衣草田，在一地的血腥狼籍里，如同最后的，脆弱的纯洁。
Snake绝杀：哈哈~皇上皇你不是要找幕后人的么？怎么舍不得杀了？
皇上皇转身的时候顿了顿，望着满地尸体眼神轻蔑。皇上皇：不是她。
Snake弑神：脚踏两船的男人…直接承认你怜香惜玉吧~雇主都站出来了，你还想帮她开脱什么呢？哈哈哈，真笑死我了。
皇上皇没再说话，临走时朝灌木丛这里望了一眼。我惊得满身冷汗，被发现了吗？我和依依，善解人衣拖着小号仓皇下线。

此刻游戏BBS上已经沸腾，玩家们针对烈火岛事件的各种讨论帖子均被斑竹以干扰游戏平衡为由删掉。游戏里玩家们越发猖狂议论此事，皇上皇夸张的实力已再次得到宣扬和证实。
我重新换自己的号上线，站在科贝拉城的海港口，远处海面上夕阳影子冗长，身上风之咏唱的银白色光芒也变得柔和，许多玩家看到我指指点点。我突然觉得这套装备格外沉重，压得现实中得我都喘不过气。
众神之颠的人还没有离开这个城，偶尔路过港口看见我还停下来张望会。洛可可萱在远远的商铺店买道具，依然一大票流口水的男玩家跟着她。她脸上带着惯用的微笑，纯洁漂亮得像个天使。我完全想象不出她找佣兵时的样子，也是这样笑得天真无害？
皇上皇：你今天有去烈火岛？
皇上皇无声无息出现在身后，我知道他会来找我，所以干脆站港口这里等他。堕落者出现在城里很罕见，还红得特别鲜艳，装备虽然华丽却破损特别严重，越来越多的玩家朝这里张望。皇上皇习以为常，当他们空气一样端端望着我，脸上没什么表情，感觉却异常疲惫，浸透画面里的倦意。
流行无双：不，我没去。
我没考虑太多，下意识选择了撒谎。假装没看到他今天的疯狂，让很多事有了退路。
停了会，我反问他。流行无双：你为什么要那么做？
皇上皇突然笑了，英俊的脸刻画着立体深刻的阴影，张扬狂放。皇上皇：我做得所有事，不过是为自己。
我说不出话，再继续话题会显得我自做多情，可是为什么？我就是能肯定他没有说实话。
洛可可萱：也包括给她装备？
洛可可萱款款走来，打破了尴尬的沉默。
皇上皇：这不关你的事。
洛可可萱笑容消失了，咬咬唇没有说话。
这时候柳醉依依和善解人衣也刚好上线，真是……很久没有这么热闹过了。
善解人衣：^0^小双双，原来你在这，找了我好久。
我想起他的小号，嘴角抽搐一下，还是这个号正常多了。流行无双：找我干嘛。
善解人衣：当然是去练级~我决定带你和依依~与法师组队练级是件很幸福的事袄。
流行无双：不用，我今天累了，想早点下。
我没有再看他们，好象鼠标转下视野都会消耗太多力气。我转身朝马车传送器走。
善解人衣打出几行白字：你在生气？
我停下脚步，没有转身。流行无双：没有。
善解人衣：你就是在生气！
我无奈了，有时候这家伙脾气跟个闹别扭的小破孩儿有得拼。流行无双：我能生什么气？
善解人衣：要真觉得不公平，下手就会更彻底。别人不能为你做得，我会做得更完美！
善解人衣的专注和认真再一次狠狠Shock了我，我没勇气回头看他的表情。这趟浑水，我踩得太深。
流行无双：有一点他是说对了的，我一直，都是一个人而已。
我点开传送器，离开了科贝拉城。

我到了奥修城，在家族仓库守卫那里打开仓库，我把原本存在那买100装备的钱取出来。我需要换个属性值超好能秒怪的武器，级别越高单练越吃力，我以前也是那么走过来的。我希望能回到以前那样，哪怕升级速度慢下来，至少是独自练级，不受所有事所有人的纷扰。
去往交易市场的路上，路过钟楼，英式世纪破旧的古建筑，正好敲响晚上六点的时间。浑厚的钟声回荡在奥修上空。
钟楼下的雕花供廊里，整齐地站满一排玩家，把来去的路堵个严实，幸好晚饭时间城内人不多，这架势怎么看怎么像黑社会。
全是Snake佣兵团的人。
Snake绝杀挡在我面前，银色的面具精致深刻，容易让人猜想下面的脸。
我怀疑他是不是被皇上皇气疯了，大傍晚地跑来堵人，还是在城里，又没办法PK。流行无双：怎么，有事？
Snake绝杀：不，只是专程来告诉你。契约书我退了，以后不会再找你麻烦，雇主那边我会去请罪。
我冷笑，控制不住情绪出言讽刺。流行无双：这么大张旗鼓，劳累你们了。
Snake绝杀：我退契约不是因为我怕谁，而是继续这样对你不公平。在我看来，事实残酷得已经不想再看下去。你自己以后多小心吧，眼睛看见的不一定是事实，因为这是网络，也是一场游戏。
Snake绝杀说完准备带着手下们离开，我愣了好久。说得多好啊，因为这是网络，也是一场游戏。我，是不是认真了？以前有人说过，一旦对游戏认真，将会是被游戏玩弄。
流行无双：等等！
Snake绝杀：？
流行无双：雇佣你们的人，并不是洛可可萱吧？
Snake绝杀：你说呢？
流行无双：谢谢。
那么骄傲的女生，即使难堪也不会出言恶语，又怎么会背后搞得阴暗？她会出现顶罪，也是担心皇上皇被封帐号吧。
真伟大的爱，恋爱中的人，果然都是傻子。
我自嘲地笑笑，道别Snake绝杀，原地下线。连买武器都没了心情。

我登陆了□□，准备好迎接买家的口水轰炸。
今天没冲成级反而被杀掉了经验，不敢想她知道会是什么反应。当然，我不会主动告诉她这件事。
买家：“我的号升级了没？”
我：“没……”
买家：“你惹到不该惹得人了吧？”
我：“你怎么知道？”
买家：“BBS都轰动了！！――我朋友他们喊我去看的，说我代练的号好出名哒~”
我：“- -#你没生气？”
买家：“拜托！！！哪有什么时间生气~~快给我说说，你怎么认识那个皇上皇的？>_我仿佛看到了情人节那天被重重包围的皇上皇，他的人气果然是所有小女生垒起来的。
我：“抱歉，我没有守好约定，扯了这么大的麻烦。不过已经解决，你的号以后应该安全了。”
买家：“你啊，别把自己逼得那么紧，我的号只要级上去，其他出点差错也完全没关系嘛。再说皇上皇是谁啊，那么多玩家倒贴想去认识，你轻易就让他为你付出了。”
我：“……照你怎么说我以后想怎么玩就怎么玩？连性别都可以公布了？”
买家：“那不行~~”
我：“现在我被皇上皇他女人盯上，我都要沦落到和女人争男人的戏分里了！”
买家：“安啦~她那叫嫉妒~游戏里女人的嫉妒啊~~”
我：“懒得管了，我练到110以后的事你自己搞定。吗的。”
买家：“傻瓜~！，真正喜欢的东西，没人会善良到主动放手，哪怕因此而变卑鄙。趁这机会多学学点吧~”
买家：“对了，你知道皇上皇他现实哪的吗？他是不是在追你这号？”
我：“拜托！他有女朋友好吗？我躲他都来不及了，我管他哪的~~”
买家：“……没情趣的孩子，好啦~不管你了，你加油练级！多学学了解别人的情绪，恋爱中的女人是很恐怖得哦~~”
是吗……只要以爱之名，做再多蠢事也是能被原谅的？
我关掉□□，真的该好好冲级了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
PK榜事件
                            

                                                        

                            

                            话虽这么说，不过我终于体会到出名的滋味了。
人怕出名猪怕壮，此话不假。

我走在雷波多城里逛武器摊店的时候，除却那些扎人的目光不说，一路走来就有七个甚至更多的人点我的号邀请单人决斗。
怎么回事？我摸不着头脑。街上晃悠的玩家明显少了很多。
我跑到交易所选了把92精武器□□――钢铁回音。加了40%攻击力和20%攻击速度，扫荡怪基本上看不见手爪爪在挥。与依依给我的地狱愤怒交错使用，又是我热爱的华丽丽战神之舞。
我发现所有玩家都在朝一个方向走，我对今天大家的PK狂热实在很困惑。装备好武器也顺着玩家群一起转移。
快要到喷泉广场的时候，我看见联邦王宫门口，挤满了人头。
那里不是PVP场吗？人都堆在那干嘛？
我看到PVP决斗场上巨大的滚动屏幕，瞬间被口水呛住。

巨副名单宣传屏上，写着醒目的橘黄色幼圆字体：
PK榜再掀王者竞技！活动日期23日到31日截止。期间凡是高居PK排行榜前四十的玩家(不包括道具师职业），将有资格参赛卓越Online最强组合终极决斗。
以下是官方论坛评选出的玩家投票。

最不想与之交手的玩家――皇上皇。

最有潜力夺冠的玩家――皇上皇。

最具争议的实力玩家――善解人衣。

最想帮之加油的美眉玩家――洛可可萱。

最爆冷门的黑马玩家――休克。

最想与之交手的玩家――流行无双。
……………

看到这我看不下去了，谁想看到自己的ID出现在无疑是全服公敌般的投票位置上，更不想看到那一长串的熟人名单。
到底为什么会发展成这样的状况，我茫然了。不太关注官方活动的我陷入了大脑当机状态，不过有一点能肯定，把我推到PK首榜名单上的，肯定是众多抓狂暴走的女玩家。全因为那个该死的皇上皇！！
这样下去不是离我的独行侠生活越来越远了吗？~
我逃离了PVP决斗场。路上遇到了Snake佣兵团和众神之颠各个公会的人，每个人看见我都吹了声调侃的口哨：公主殿加油！~~PK不赖哦^_^~我们都投了你一票~~~~争取上升到女王位！！
流行无双：靠！――搞半天…你们这群混蛋也投了！！！！t（｀□′）s

PK榜事件无疑是官方难得推出的活动中反响最热烈的了，气势远胜过几个月前的烟花盛典。哪位MM不爱高手呢，越媲美德州电锯杀人狂，人气越高。现在的王者争霸赛掀起的PK热潮超乎想象。
不过这一切我不关心 ，我唯一的任务，就是练级而已。
我拿着钢铁回音打算去野外找片怪屠杀试武器，还未走到传送器。就见公爵宅邸的梧桐街道两旁，整齐地分列两队彩衣法师MM，列队尽头是……一披着白色华丽皮甲的大尾巴狼。
流行无双：这么夸张的排场，你想干嘛。
善解人衣：嘿嘿，^0^钓马子。
流行无双：…………
众法师MM：呀~~~~\(≥3≤)/咿~~~~~`o(≥o≤)o哇呀~\(≥≤)/~（众多意味不明的尖叫）
众法师MM：解衣哥哥最帅~！！王者争霸赛加油~~~你是法师们的骄傲！！让他们看看，法师职业不是弱不禁风~~~~~~解衣哥哥呀~~~~~\(≥≤)/
汗，狂汗，瀑布汗……

善解人衣：你看了官方公告了吧？我们一起去参加王者争霸赛怎么样。
流行无双：不~没兴趣。
现在不想和任何人扯上关系，我担心被牛皮糖缠住，逃命一般朝马车传送器急速飞奔。
善解人衣：冠军队伍的奖励，是一套100级精西风惩曲哦~哎，全服领先的极限属性也~~
我飞奔的脚步慢下来。
善解人衣：前三名队伍都会分到1000W的游戏金币，我反正不缺钱……
我慢下来的脚步停住。
善解人衣：还有最重要的，冠军队伍队长会奖励200张经验卡哦~直接可以涨10级~~
……一秒，两秒，三秒停顿，我转身冲到善解人衣面前。
流行无双：就这么定了，我组队，你来我队伍！我们去报名参加！
善解人衣站在原地比了个胜利V字，再次挂上了他招牌笑容――很□□很阴险。

没过多久我就后悔了，善解人衣的人际网让我惊叹，我邀请善解人衣做参赛搭档的消息瞬间长了翅膀一样在游戏里传开，每走几步碰面的玩家便冲善解人衣喊出振奋的热血口号，顺带把我也鼓励了，宓梦液毛直竖。话既然放出去，我现在后悔也来不及了。
离PK资格赛时间还有七天，必须凑齐五名成员组一支队伍参赛，其实也就是间接要求成员的职业组合搭配。
---------------------------------------------------------------------------
游戏讲座（针对不了解游戏的读者）：
战士 
冒险时充当领导者，危机时刻最值得信赖的角色。战斗是他们的天性，对各种武器都极为熟悉。不管优雅的刺剑还是粗野的双手大剑，都能得心应手的使用。他们总是贴身战斗在第一线，用血肉之躯承受着敌人的攻击，狂热的战斗意识支持着他到死不退缩。 
此类职业可以用来抗攻击，血最多，防御力高，攻击力不容小觑。

法师
他们不善使用沉重的武器，甚至不能披挂沉重的铠甲，但大自然青睐于他们，赋予他们最强大的神秘自然之力，战斗时华丽的魔法范围攻击亦足以撼山断河。他们放荡不羁，生性浪漫又弥漫着艺术气息，是最迷人的职业。
此类职业刷怪升级最快的职业，攻击力最强，但是血少容易被挂。

道具师
道具师是最有效率的治疗者，他们拥有丰富的团队能力提升技能（BUFF），同时具备生活技能臂如锻造武器以及防具之类，除此之外他们还拥有反隐形侦察的能力。一名道具师的存在甚至起到支撑整个队伍的作用。
此类职业俗称奶妈，可以帮助人加血治愈，群P的话能帮人加状态。是队伍和公会的最爱，PK少不了他。

□□手/弓手
身手敏捷，擅长远程作战，距离感和方位感远超常人，具备一击必杀的能力。精通各类枪械，丰富的射击姿势和技能，能攻击空中飞行类敌人。同时拥有潜行等暗杀技能，往往能扭转战斗局势。
此类职业适合性格孤傲的人单练，攻击力高PK强悍，但是和法师一样防御力极弱。

巫师
作为战局的控制者，不仅可以利用意念力以最快的速度施法，而且拥有攻击、辅助、诅咒等多种魔法，极大地降低各种攻击对队友的伤害。拥有巫师存在的团队，更全面更从容。独特的悬浮姿势让他们能够自由的飞翔在天空，是一切近战类职业的克星。
此类职业适合洞察力强，有统筹组织能力，善于观察战局变化的人，控场手段越好，PK中越能占领上风。
--------------------------------------------------------------------------

要凑齐五个人啊~道具师肯定找柳醉依依了，再加上善解人衣那个笨蛋……还差两个。
我看了看BBS上报名表上发布的滚动帖。
皇上皇他们以公会名义报名参赛，目前是最受瞩目的种子队伍。
我握紧鼠标，不管有没有胜算，只有放手一搏了。为了装备和经验卡！
现在必须找到剩下的两名队员。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
意外的加入
                            

                                                        

                            

                            随着官方活动王者争霸赛轰轰烈烈地推广展开，参赛热门玩家发生过的八卦事件也被服务器驻地记者翻出来反复炒作。竟然还有官方GM的YY玩家搭配出的各种人选组合猜测。

BBS上点击率最高的参赛组合是善解人衣×皇上皇。所谓强大的腐女外星生物在帖子下跟贴的理由：不论他们敌人或是同队，只要能同时站上决斗台就是养眼的终极梦想。
女玩家那边呼声最高的是洛可可萱，花心芭比和小甜甜，洛可可萱那组报名的男玩家差点把帖挤爆，下面跟帖理由：只为萱MM一笑，我们丢盔弃甲也要让你赢！
剩下的其他帖就是关于榜上有名的其他玩家各种神奇的成长八卦。怎样从小白精神沦落为失意的杀人狂，期间心酸狗血的各种惨痛经历，磨砺出百人斩般残忍的PK技术爬上了PK通缉榜等等……
我黑线一一浏览完，看到善解人衣×流行无双=男法女战=传说中的美女与野兽？！，相较之前的帖子，我觉得这样的总结已经很温和了。
我现在怨念的是，离比赛还有七天，参赛队伍剩下两名队员上哪找。
柳醉依依：别愁了，顺其自然吧。我们先去练级，在高级地图说不定能遇到世外高人。
善解人衣：^0^我带你们去闪电门沉默迷宫~~
流行无双：就你？你这么弱不禁风的体质不会被怪□□吧？
善解人衣：弱…弱不禁风？！算了~~~r(s_t)q这也是人们对法师的传统观念，我迟早会证明给你看的，尤其是现实……
流行无双：-。-？
柳醉依依：出发吧！和法师组队练级很爽哦~^_^

到了闪电门地宫门口，本该为丰富的经验值兴奋的心却怎么也没高兴起来，我想起上次在这里和皇上皇吵架的情景。
我不由得多看了几眼柳醉依依，想当初愿意搅和这趟浑水，大部分也出于我和他一样是人妖号所以替他觉得忿忿不平。水绿色装备像春天一抹新鲜嫩芽，脸上永远温柔和煦的微笑，让人难以相信是个男人在玩这么漂亮的号，皇上皇跟他之间是不是有什么误会。
柳醉依依发觉我的视线。柳醉依依：？怎么了？
流行无双：没什么。好久没练级了，我们快进吧进吧~
善解人衣拖住我：别急，我先进。^0^你们老实点呆后面吃软饭就行。
吃…吃你吗个软饭。我瞪他一眼，走他身后跟进去。
进了地宫，汹涌的怪群重现。
善解人衣不慌不忙地丢范围技能成片扫荡，我和依依跟着他往前走，一边看魔术般璀璨漂亮的技能闪烁一边看那经验条以N倍速度飞涨。
有法师组队练级，果然很幸福。-0-
幽暗深邃的地宫，各种岔口在眼前的反复。
看到眼熟的房间，我突然想起那片明亮的月光逆袭，从头顶源源不断划过，平日面无表情的脸在华丽的背景下露出短暂的笑意，带着宠溺。
啊啊啊啊啊……！我在干什么？！为什么会想起那家伙的脸？！我抱住头哀嚎，一定是触景伤情，一定是！
善解人衣：小双双，再不认真点会跟丢得哦~^0^
流行无双：你杀你的，废话多。
善解人衣：要不要我把袖子借你牵着？乖~
不知道是不是错觉，明明是调侃的话，气氛却隐隐透着冷意。昏暗的光线里善解人衣的表情隐没在阴影里。
流行无双：你到底怎么了？从刚才就怪里怪气的。
我话音未落，善解人衣头上突然出现连串血红数字，随即晶白色的物体刺穿他的胸口，黑色的血喷溅出来，地宫光线下恍惚成鬼魅。
事情发生太突然，我和柳醉依依甚至打不出惊呼，瞬间苍白了脸。
善解人衣靠墙滑下，头顶失血的数字还在不断攀升，我不断朝他扔红药，可是无效。他全身呈紫红色，是中毒状态。失去善解人衣魔法的庇护，怪重新汹涌上来，我边挥杀怪物边挡在善解人衣面前，他的血依然狂掉。
流行无双：不……
我发觉我打字都在抖个不停，我反应过来那武器的特殊性，我朝柳醉依依大喊：依依，快用侦测！！！
柳醉依依迅速调整惊慌的表情，使出侦测技能。成片纯白透明的光圈像水波纹一样向四周涣散。

几步之外，幕后凶手现身。我猜得没错，果然是有潜行技能的弓手。
只是他的位置紧紧贴在柳醉依依身后，手中的单手□□，对准了依依的脖子，头顶的红色骷髅标志幽暗闪烁。红色ID：休克。
流行无双：你他吗的谁？这什么意思，我们得罪过你？
他笑容邪气又嚣张。休克：嘿…果然跟传闻一样粗鲁。
我趁他转移注意力瞬间向前迈步，休克拖住柳醉依依退后闪开，我偷袭扑空。
他摇摇头，冲我撅嘴。休克：――Hey！Girl~乖乖呆原地别动，还是说你想比你的速度或我的武器哪个快？
休克很无赖地伸头在依依脖间嗅，笑得下流又满足：不错，是个好货色。
柳醉依依很无奈地举起双手：谢谢夸奖，我是男人。
休克干脆在依依腰间上下其手：没关系，美人是不分性别的。
我们三人同时黑线。
流行无双：我日，你个傻B饥不择食了！
善解人衣：你拿一个去就够了，别对小双双出手……
柳醉依依：- -#你去死吧！
流行无双：你喝你的红！瞎凑个P的热闹。
休克反倒扯出个大大的笑容。休克：你们还有四分钟的时间。
什么？！我紧张地看了眼善解人衣，我用挑衅技能把怪引向我这里，他狂喝红药还能勉强撑住。休克说的四分钟是指什么？
休克：还有四分钟善解人衣的中毒状态就恢复了，我会先把怀里的美人用束缚之箭固定，再把善解人衣杀了。至于这边这位辣妹嘛……
流行无双：你究竟想怎么样？
休克耸耸肩：你也知道，目前的经验很宝贵，随便掉级在排行榜上可不是闹着玩的。据我所知，你们也有参赛的打算。
善解人衣：我们退出回城，你自便。
休克：嘿嘿，偏巧我没什么事情做。这七天我都会跟着你们，练级随时下手，这位美人不可能24小时放侦测技能吧？
这个休克真是一语既出不让人休克不罢休，我在心里无声惨叫，什么时候惹上个这么变态的主。
善解人衣：你想要什么，直说！
休克的笑容越发夸张了，眼睛柔韧地弯曲，嘴巴快要拉到耳根的Q版鬼脸。休克：我要你在三分钟内不管用滚得还是爬得，到我面前。
我大怒。流行无双：别他吗的过分了！你以为你谁啊~
柳醉依依：双你们直接把他杀了，别管我。道具师掉经验也无所谓。
休克手指戳了戳柳醉依依水嫩嫩的脸，贱笑：时间越拖越少，随便你们。反正我们还有七天时间慢慢玩~
唔呃呃…~~~！！混蛋！！！我抓狂。

善解人衣真的动了，只是几步的距离，对于中毒状态的他走的很艰难――很爆笑……一格一格卡得跟机械舞似的慢动作，我忍不住噗出声。善解人衣一格一格地把头扭向我甩了个哀怨的眼神，诡异得直让我恶心，于是乎我又把噗吞回肚。再加上中途休克还不满足地朝他身上扔了几瓶诅咒药水。善解人衣超夸张地在冰冻/火烧/电击/不同诅咒状态间反复切换――全身抖动，红烧人肉，烟花烫发型……我是第一次看如此多的诅咒特效出现在同一人身上，搞笑得近乎抽搐，此刻我最大的同情心便是疯狂憋笑。不能笑，不能笑，在自恋的善解人衣面前笑他会疯。
等到善解人衣以蜗牛速度挪动到休克面前，休克几乎笑昏厥过去。
休克：想不到视外表为命的你这样了还不肯退游戏，不错。
善解人衣：那些只是我自尊心作祟罢了，比起形象，不能保护朋友才是我的耻辱。
休克：…………
我忍不住微笑。善解人衣――虽然还顶着爆炸头一身烧鸡装，不过――难得的耍帅嘛。
休克：这游戏我本来已经玩腻了，BOSS基本上被众神之颠大公会和谐，作为独行侠玩家实在是太无趣~~~其实你们不是我第一批袭击的玩家队伍，不过其他人总是遇袭打不过我就直接下线，更加无趣~~~我绝望的时候遇到了你们…
休克后退一步放开了柳醉依依。休克：我决定了！
流行无双：？？？？？
休克舔了舔右手上的弓箭，笑得很邪恶。休克：你们很有趣。SO…我也要加入你们的圈子~你们拒绝的话，我会变疯狂的啊……
流行无双：…………
柳醉依依：…………
善解人衣：…………你已经疯狂了……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
情敌宣言？！(附图)
                            

                                                        

                            

                            随着一番莫名其妙的视觉+精神折磨之后，不良BT休克加入了，现在参赛队伍只差一人就能组成。
我――战士。柳醉依依――道具师。善解人衣――法师。休克――□□手。巫师――？？？
还差一名职业巫师，时间只剩五天。

我刚上线处理练级打到的垃圾装备，柳醉依依就哭着发来了求救私语：\(ㄒoㄒ)/救命啊~~无双~我要崩溃了我真的要崩溃了！
流行无双：出什么事了？
柳醉依依：能不能把那个变态休克拖走……他纠缠我一上午了~~~~
我想象依依被休克纠缠的情景，我仿佛看见了当初我和善解人衣，嘴角控制不住抽搐了一下。流行无双：你们现在在哪儿？
柳醉依依：我在中心公园这里。
依依前脚和我汇合，休克后脚就跟到了。
哇~~~唔~~~~咿~~~~引发其他玩家发出感叹的，是休克手里大捧娇艳欲滴的的红玫瑰，这提高魅值的金币道具价值不菲，休克面不改色地捧了999朵，握着花基本上看不见他的上半身。
休克东张西望搜索到柳醉依依，欢呼着朝依依扑去。休克：甜心~~你感受到我的心了吗？
我抖落一地鸡皮，这休克恶心功夫不是一般。
柳醉依依被磨得耐力怠尽，一巴掌PIA飞休克，一贯温柔的形象瞬间崩毁：他吗的！我说过多少遍了！劳资是爷们！！！！
（⊙ｏ⊙）我和路人玩家甲乙丙丁下巴同时落地。
柳醉依依发觉失态，表情瞬间换回温和的笑容。
休克：对对！就像刚才那样狠狠地揍我~~~那个你才真实嘛……男女有什么关系，依依我好爱你~~~~~~~~~~
柳醉依依：…………被虐狂~！！
围观众人：…………原来是传说中□□的M……
看着那个对着柳醉依依直冒粉色桃心的休克，这形势估计我都救不了依依。
我悄悄私聊柳醉依依：Sorry啊~我搞不定他~你自己加油，我先闪了！
柳醉依依：啊？！无双不够义气啊啊啊！！
我不忍看见依依哭诉，飞一样跳进传送门，继续去高级地图拼杀。

这次运气极好，我一到图林根废墟，就发现了不远处的地域首领BOSS――向日葵猿猴。
我迅速流着口水飞奔朝它攻击，开始慢慢磨血。血降到快完的时候，空中突然降下技能霰弹飞射，那只BOSS轰然倒地。
BOSS倒下的尸体消失，对面空中漂浮着一个女孩子，冷冷地向我看过来。
是难得一见的职业，巫师。我看了下她的ID，花心芭比。
唔，我记得她，论坛上人气直逼洛可可萱的美女玩家。
装备是罕见的赏金猎人套装，设计性感前卫的皮甲穿在女玩家身上帅气无比。武器则是摄魂圆舞之仗。比人身高还要漂亮纤细的魔仗，在阳光下散发着迷乱夺目的光芒。
花心芭比高高漂浮在空中，六芒星标志在她的脚下闪烁。不知道是不是地理位置的关系，她俯望我的目光很傲，冰冷彻骨的傲气，如同贵族被奴仆碰脏了脚。
我被她看得浑身不舒服，不过她是女孩子，也确实有资本骄傲。我转身朝废墟深处移动继续打怪。
我的BOSS运真不是一般的旺盛，进入深处没多久首领BOSS就刷了，暴躁的木乃伊。我继续跟它磨血，BOSS快死的时候，霰弹飞射技能再一次从天而降。
又是那个花心芭比。
第一次抢BOSS，我可以当无知。第二次恰到时机的抢BOSS，那绝对是找茬。
如果是平日那我早开红杀了不怕死的家伙，可是今天有点麻烦。她练的是巫师，而我是战士，我的攻击不对空，她假如想开红杀我那完全是鹰杀小鸡。
流行无双：你什么意思？
媲美芭比娃娃般甜美的脸冲我微笑，毫无善意。花心芭比：没什么，就看你不爽。
-。-||怪事时时有，最近特别多？
我直接下线回城，和女生较真没意思。

我回到雷波多城。
PVP场门口熙熙攘攘站满了众神之颠公会的玩家，据说在为进参赛组进行会内的PK选拔。我在观众VIP席位上见到了皇上皇。
依然是好看到不可思议，男生的脸。装备华丽精致，远看就像联邦王宫里最高王位的NPC①。
①：NPC就是英文（Non Player Character）“非玩家控制角色”的缩写，这个概念最早起源于单机版游戏，逐渐延伸到整个游戏领域，举个最简单的例子，您在买卖物品的时候需要点击的那个商人就是NPC，还有做任务时需要对话的人物等等都属于NPC。 
公会太大就是麻烦，连参赛资格都要提前进行筛选。我把打到的材料放市场上卖掉，收拾好东西离开的时候，远远迎面来了一大批人，黑压压的人头，每个ID后挂名Yes-Super公会。
怎么有点眼熟？我停下脚步。
最前面打头的，Yes-Super公会的会长，竟然是刚刚抢我BOSS的女巫师，花心芭比。
她和我擦肩而过，明显地冷哼一声。
我无语。这女人……到底哪来的那么大敌意啊？

他们朝PVP场大门走去。
身后有人拍了拍我肩膀，我回过头，是休克和柳醉依依。
休克：之前你去哪了？
流行无双：我去练级……
柳醉依依气鼓鼓地扭转头，似乎还在怨恨我把他抛下，我心虚地低下头。流行无双：你们今天没看到善解人衣？
休克：早上我有看到，不过他好象很紧张地躲着什么，匆匆见一面就跑掉了。
流行无双：(￣￣)~？他会有怕的东西？

洛可可萱：我不答应！！！！！！！！！！！！！！！！！
白屏上突然出现洛可可萱尖锐的惊叹号，四周响起了一片口哨和支援声。
怎么回事？
遇见008：洛可可萱和花心芭比终于彻底翻脸赛前开打了！~
Rubbish:为卓越第一美女名号？
电脑爬出的贞子：才不是类，肯定是为皇上皇啊！
尖锋时刻：真的假的？命好的男人啊~~
无数玩家一脸兴奋纷纷朝PVP跑去。
流行无双：（⊙ｏ⊙）哈？！
休克：∩_∩貌似很有趣，我们也去吧去吧去吧~~~
休克不顾我和柳醉依依的意愿，拽起我们的衣领朝人堆里拖。我在心底无声惨叫，千万不要被皇上皇发现看热闹的我啊……

洛可可萱的脚下已经铺张开巨大的魔法阵，疾风把她的米色长袍和紫色长发吹得飞扬，根根分明，漂亮得如同最轻盈妖冶的蝴蝶。
和她在PVP场中央对峙的，是高高漂浮在空中的花心芭比，一脸公主式的骄傲，大眼睛微微勾着，傲慢的神色。
洛可可萱：你这么大张旗鼓地带队人马来，无非就是逼皇答应你进我们的王者争霸赛队伍。
花心芭比：是！我就是要他答应我进参赛队。
洛可可萱：我不会答应！规矩就是规矩，我们已经以公会名义参加。
花心芭比：不论你答不答应，竞赛就是靠实力说话，为整个队的水平着想当然会选择强大的人。让你们公会所有职业巫师上来和我打，打赢我！我就放弃！
果然MM靠得是人气说话，台下起哄声一浪高过一浪：打啊~好也~加油加油！
一旁的皇上皇皱起了好看的眉，似乎对现状很头疼。
皇上皇：你为什么非要加入我的队？
花心芭比：因为你的队最可能会赢。
皇上皇：你赢了想得到什么。
花心芭比微微一笑：我只要赢到最后！
皇上皇：有意思……我答应。
洛可可萱：皇！
皇上皇摆摆手示意都别在说：刚好，我要的，也是赢到最后。

众人散去许久，我们在武器店购买参赛用品。趁都在帮休克挑选弓箭的时候，我大概给他们讲了下遇见花心芭比的事情。
柳醉依依：那个女人那么针对你哦？
休克：那这次王者争霸赛肯定会碰头，你要小心，你们职业相克。
流行无双：我当然知道，可是我完全不知道哪里有得罪她，以前都没见过的。还是说休克你这种类型的闲人特别多？
休克：别把我跟她相提并论。
柳醉依依：…………明明就差不多……
休克和柳醉依依又开始“打情骂俏”（外人看来是如此）。我正仔细琢磨回忆着，世界频道一声宣战让我一口水呛进气管，差点没死掉。
『世界』花心芭比：我代表皇上皇的参赛队，在此向流行无双的队伍宣战！我要打赢你！拿回属于我的全部！

我这次惊得下巴也合不拢了。
柳醉依依和休克也一脸鄙视地望向我：(￣n￣)你偷了别人什么东西？
流行无双：\("□)/劳资还偷人呐！
休克疯狂爆笑：噗――哇哈哈哈哈！！不愧是大姐头，有魄力有胆识啊！
流行无双：我日，你还真信！……
手突然被拖住，我回过头，是一脸冷峻的善解人衣，他这表情我以前也见过，在咖啡馆维护我时。
善解人衣：我们马上离开这，我有事要给你们说。
刚刚走出武器店，一身闪光赏金猎人装备的花心芭比已经拦在门口，甜美无比的微笑，目光冰冷地朝我望过来。花心芭比：你还想朝哪逃？
不，准确说，她是望向我的身后，善解人衣。
花心芭比：尹崎夜，你该不会忘记，你和我的关系吧？
尹崎夜……难道是指善解人衣？！

头顶世界频道再次刷出劲爆消息。
『世界』花心芭比：尹崎夜！我不会把你让给任何人，我会当你的面赢了那个流行无双，你最好做好准备！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现实的邀请
                            

                                                        

                            

                            我现在很想找面墙撞死。
我如此光明正大地，轰轰烈烈地，被推上世界频道和女人争男人的戏分里，无疑一道晴天霹雳。

休克：某人现实惹得债吧？居然追到游戏里，厉害~O(＞n＜)O
柳醉依依：关系有那么简单吗？
流行无双：……摆明冲我来。
休克：依依~~我绝不会那么花心到还让别人拖儿带女找上门来的~~~我对你的爱坚贞不渝，情比金坚……
柳醉依依：(-__-)b闭嘴！你有完没完！
流行无双：谁拖儿带女了？(怨念的聚会
                            

                                                        

                            

                            我不记得我是第几次从皇上皇面前落荒而逃。
似乎每一次，骄傲的他不会追问，我也不肯低头承认是在掩饰慌乱。

柳醉依依他们刚好收队回城。
善解人衣还是没有恢复常态，一脸冰冷，他却反问我。善解人衣：你脸色怎么这么差。
流行无双：没什么。
休克：刚才你去接电话就没回来，出什么事了？
流行无双：说同学会的事。
柳醉依依：同学会啊……真是怀念，想想现在已经十一月，每年都是聚会的季节。
善解人衣有些紧张地看了看我，视线很快依开。善解人衣：是吗，那你会去吗？
我本来想回答拒绝，可是想起皇上皇说的话，就像赌气一样犹豫了。
流行无双：不……额，还没决定。
善解人衣：对了，我明天不上游戏，刚刚花心芭比M我跳说现实有聚会。
也是现实吗，我胸口有些闷，推远了电脑屏幕。
休克：……嘿嘿，什么聚会那么急――ㄟ(≥◇≤)ㄏ□□焚身啊□□焚身……
柳醉依依再一次不顾形象PIA飞休克：下流！(=｀′=)=O))￣口￣）
流行无双：……

16小时以后――
我一定是疯了！我竟然鬼使神差地回复了班长的电话，去参加同学会！
今天一早就把游戏任务跑完，然后给依依他们打了招呼就下线，踏出了这个月屈指可数的出门。

流行无双：依依，今天我有事先下，你们加油冲级。
柳醉依依：收到！玩开心啊！~~距离比赛剩下五天，级能冲高一点算一点。
休克：r(￣￣)q我们也会顺便睁大眼睛搜索巫师的~~
柳醉依依：……什么叫我们？我   和   你，分开练！
休克：别啊~~依依~~好难得我们才能独处~~~O(ㄒoㄒ)O敢抛弃我我就把你拖进提丝丛林野战~~~~~~
柳醉依依：变态！！
…………
回想完毕。

我现在站在市中心最繁华的路段之一，商业街贯穿整个复杂的蛛网状道路，夜里颓靡的灯红酒绿像无数倒光镜，覆盖一层又一层，幻影交错。
该死，我到底为什么来这里啊？！仅仅因为皇上皇的几句话？不过我确实没办法反驳……
仰头看了看装修的巨大堂皇的店门，闪烁的灯光招牌：Pacific Storm宁静风暴。我重重叹口气，聚会居然定在KTV，答应要来现在又不能反悔。我僵硬着步伐走进店，如果有认识的人此刻看见我的神色，肯定会怀疑我是来服刑。
想不到他们还有胆量喊我来开同学会，我仔细想了想整个灰暗的高中时代，难道是被我痛殴过的混蛋开的鸿门宴？门的另一面，迎来的会是什么样的情景。我推开包厢门，炫动光影射得眼前一片昏沉。
偌大的房间，左边整面墙的巨型电视屏幕，正放着日本天后滨崎步的华丽MV，满耳的动感声线，他们还唱日文歌？右边连到正面墙是环绕半个房间的沙发座。吧台在最右边，沙发前面的矮桌堆满了水果甜品。
房间里所有人诧异地抬起头望向我。面孔很熟悉，我完全想不起他们名字，更别说对号入座。好几个女生目光不离我这边一脸兴奋地抱成一团窃窃私语，另外一堆男生夸张地比划着，音乐声太大完全不知道他们在讨论什么。有一点能确定，内容肯定关于我。
吗的，一个个都什么破表情，又不是见鬼。我在心里低声咒骂，可是站在门口完全不知道该从哪入座。我正考虑是掉头就走还是反其道而行直接插他们中间坐下。
一个笑得温和的眼睛兄朝我走过来：“颜漠你来了吗？”我记得他就是过去跟在老师身后的招牌好学生班长大人。我冲他点点头。他拍了拍我肩膀，示意带我往男生那边坐。
我瞅见一空位，还未走过去，旁边一兔崽子直接把脚翘上去挡住。“这里已经有人了。颜漠同学，想不到你也会来，没留那么多空位。”
班长走过去低声说了什么，他依然不让，班长回过头冲我笑得尴尬，四周人都看向这里，一副看好戏的模样。
我微笑，什么嘛，看起来很多人期待我来也不过是班长惯用的交际话。不过越没人愿意，我反而越高兴今天能出现。
我盯着那个嚣张的家伙，拼命想他是谁。“啊！”我一锤拳，“想起来了！不好意思啊~凌允桀！我只记得你被我揍的面部扭曲的样子，现在你人模狗样的扮相我反而认不出你了！早知道我也不会选你旁边坐~”
不知谁恰到时机地把音乐关了，全场静得吓人。终于有人憋不住发出噗地闷笑，凌允桀脸上一阵青一阵白，发作不出来。
“颜漠~不介意的话，来我们这边坐。”甜甜的女声。我偏过头，一个女生大方地让开了侧位，身后一帮雀跃的女孩子。
搞没搞错，-。-||额上一黑线，我什么时候这么受异性欢迎了。
于是我在众男生难以置信和艳羡的眼神里，大摇大摆地坐怀美人堆啊~~~~

刚坐下没多久，我就后悔了，众女生开始了七嘴八舌的耳膜轰炸。
“颜漠，听说你现在在苍岭私立大学？”
“恩啊。”我在心底泛起冷笑，这帮女人突然这么热情果然是有原因的。苍岭则是私立大中的佼佼者，收费极为昂贵，囊括了大部分高官政要以及商业首脑的子女作为首要生源。
“哇~~呀~~――”o(≥ω≤)o\(≥≤)/一阵不知所谓的尖叫。
“要交那么昂贵的学费也~”
“~那不是可以天天看到柏宫煌？！”（柏：为了谐音好听，请大家读bó。）
“……不认识，我半年前辍学了。”
听见我这么回答，女生们兴奋的脸都僵住了。有几个暗地里撇了撇嘴。真势力的嘴脸，我一阵反胃。
女生A：“怎么会，你竟然不认识柏宫煌？~跟我们同一届的也~~”
女生B：“就是说啊！他是南启高校直接保送到苍岭的高材生，头脑好！！长相好！！”
女生C：“超帅！~~以前Vicence杂志投选的每季度人气高校生都是他当选的男生NO.1！”
别人怎么样关我什么事，一群可笑的花痴女！我冷笑，没一个人奇怪我辍学的原因反而一直讨论别人的情况。这次同学会唯一期待的，不过是我进了苍岭这个事实，俗不可耐。
女生D：“哇呀`~~~O(>_她们已经疯了，我挣扎了一下想退远女生群。班长大人及时拯救了我：“有要唱歌的吗，把这张日文碟换下吧。”
众女生：“不――！！！！”
拒绝得整齐而壮观，尖细的高音直接震傻了全场男生。

女生C：“你们不懂了啦~今天尹学弟要来~~歌碟为他准备的。”
“哇~~呀~~――”o(≥ω≤)o\(≥≤)/又是一阵不知所谓的尖叫。
“你是说……那个尹系日企财阀的尹少？”有个男生怀疑地抬高声音。
女生B：“对！就是他！早知道他要读我们圣锦高校~~我们留级也要赖在学校过那么几年啊。”
女生C：“我只怪自己早生了那么久，错过和他同校的机会！~”
“切，那个中日混血的小杂种有什么好。”凌允桀低低地咒骂声，站起身朝门外走。“我出去抽支烟，这里太吵。”
他们在说什么？我疑惑地望向班长。
班长：“呵呵，你不怎么和同学来往，肯定不知道吧。我们毕业之后那一届新生，进了一批□□，全是以尹少为首带进来，据说他是违抗父母之命不回东京独自留下来，差点没引发暴动。以后很可能也进苍岭就读哦~”
又是苍岭，我一阵胸闷：“他名字就叫尹少？真奇怪的名字。”
班长：“当然不，只是学校里学弟学妹们习惯这么称呼他，他全名叫尹……”
一阵玻璃碎裂的尖锐声打断了班长的话，一个男的拖住我身旁的女生D，拉扯的时候撞倒了吧台上的酒杯：“过来跟我坐！你是我女朋友老跟她们起哄嚷嚷别的男人丢人不，再说我们开同学会那个什么尹少跑起来干嘛。”
女生A：“呀~吃醋了，好可爱。放心啦~~~尹学弟只是来找人。他们有自己的Party定在楼上包厅，留他唱几首歌玩玩是一定要的嘛。”
“我还有事先走了。”我站起身准备告辞，就算想证明自己是合群的，我坚信和这么一帮人交谈会减少无数脑细胞。
“你才来这么一会，多聊聊近况才叫开同学会嘛。”班长拖住我，身后几个人附和。
“你现在在做什么？”
“游戏代练，一般叫职业玩家。”
“袄，挺好玩的职业，呵呵……”一阵笑得尴尬的声音。
“挣得钱多吗？”
“还好，能够吃饱就行。”
“你为什么不继续读书了？”
我走到门口，回过头微笑。“不是说了嘛，因为交不起学费，所以退学了，各位玩开心。”
说完推开门，走出，隔绝了所有虚伪的空气。

我松口气，和人打交道真不是一般得累。
好不容易能够回家，我却在偌大的KTV里迷了路。七拐八弯的包厢巷道也被装修上昏暗迷离的镭射灯光效果，照得本来就路痴得我更加茫然。
终于绕到了包厢尽头，看见了绿色安全通道的标志。我推开楼梯口门，突然明亮的光芒刺得我睁不开眼。这时候拐角处一团黑影飞到我面前，直接撞向左边的墙面倒下。
我吓一跳，忍不住后退一步。
一个男人倒在我面前，血顺着额头流下。
凌允桀？！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最终成员
                            

                                                        

                            

                            一般人看见认识的人血淋淋倒在自己面前会有什么反应？
尖叫？！劳资又不是女人。
惊恐？！我以前见红的场面比这夸张多了。
哀痛？！他还没死……
悲伤？！拜托，这不是在演言情。
老实说，我现在一脸严峻接近面无表情，内心已经兴奋到接近爆笑的程度。哈哈哈！凌允桀那个兔崽子果然死德行不改，走哪都仇人一片，看吧看吧~找上门来了！

我闪到门后，我很想装作不认识他径直离开，可是左边的楼梯口已经被一群黑影堵完，情况似乎比想象中复杂。
“凌允桀，在这都能遇上你，今天算不算你的死期呢？”那群打扮花哨的潮流达人里，响起一个戏谑落拓的声音，如同冰块撞击一样动听。
“哧，你居然能追到这里。”凌允桀捂住伤口笑得轻蔑，血流在面颊上笑容显得扭曲。
“我不是为你而来，今天我到这里有更重要的事要做，你只用交给他们解决就行。”最中间的男生戴着斜沿帽，凌乱的碎发垂下看不见表情。模特一般修长的身材，脸占得比例格外娇小，阴影覆盖。
“孬种！仗着这么多人装腔作势，你不敢和我单挑么？”凌允桀啐一声。
“哎呀，凌学长。好歹我们也是你的学弟，单挑不见得公平。再说…今天我必须注重下形象，不然我不介意陪你玩玩。”
居然是学弟，凌允桀到底惹了些什么人啊，直接对学长出手。我在门后看得倒抽凉气。
眼看那群小破孩把凌允桀围住，我犹豫了，不救他那岂不是太丢圣锦高校的脸，作为同届前辈居然被低年级的学弟挑衅。
我正苦想以什么理由跳出去，右边的上层楼梯平台又出现了一颇人。我无语，这些人都是路痴吗？摆明了辉煌厅堂不走，全跑来挤狭窄的消防通道。
“这样好吗，不分辈分地动手。”沉稳磁性的声音响起，很平淡的语气，压迫感却仿佛他站的位置一样直接袭下。
小破孩们全部散开，看向那人的表情各有不服，但是没人支声表示不满。一开始一动未动的家伙微微抬起头朝楼上的人看去。“你怎么在这里。”
“我只是来喝酒。”说话的男人站在阶梯上，背对着光线显得神秘。他的身材极好，线条修长性感。头发在灯光下晕染开一层咖啡色的薄雾。
“我私人的事你难道想插手？”戴斜沿帽的人挺直身，拉了拉护手上的扣带，姿势帅气得像磨爪的猫。
“我只是打算让你提前明白前辈后辈之间的礼节。你们迟早会踏进我的地盘，到那个时候还不懂事吃亏的会是你们。”男人漫不经心的声音透着点点性感，压迫感反而更强了。
厉害啊，他们都是些什么人。我单是旁观都捏一把冷汗。
“夜，算了，煌哥都出面了。你不是还有事吗？先去忙吧。”小破孩们开始劝说那个叫夜的小子。
“哧！”他似乎很冒火，摘下斜沿帽踩了几脚顶着一头凌乱的碎发扭头朝我这个门走来。
我慌忙后退，那名火大的学弟撞开门反冲力径直甩飞了我。我右肩撞到墙上疼得我一阵抽气。我坐在地上等疼痛消散。他停在我面前，门重新合上阻碍了光线，昏暗的走道里他的阴影覆盖住我。
“你没事吧？没事就别蹲着装死。”
我日，这么嚣张是撞人后的态度？！现在的小孩真是缺乏管教。我抬起头怒瞪他！
“你……”他愣了一下，突然弯下身，脸凑的极近，呼吸的热气都能感觉到。
安全通道的门再次被踢开。强烈的光芒让我们同时眯起了眼睛。
“夜，你在干嘛？”一个女生悦耳的声音，中气十足在长廊里回荡。她的打扮很辣，符合她的言行举止。抹胸式背心，新款TN皮带闪烁在极短的牛仔裙上，袜套松软时尚。长长的卷发垂在腰间，配着绒帽，像极了纽约街最昂贵的芭比娃娃。
美女也~~我吸溜了下口水。
夜重新站直：“雅希，煌他们是你去通知的吧？”
那个女生耸耸肩：“PUB刚好遇上而已，我只是告诉他你们在楼下。”
“我现在要去找个人，你别来烦我。”
“我知道。不过我就是好奇，究竟是哪位面都没见过的毕业生，能让我们尹少这么感兴趣。”
尹少？！原来他就是尹少？我无力了，这些琐事太麻烦，只想快点回家。
“随便你！”尹少丢下这句话，然后又多看了我两眼，转身朝走道里面走去。叫雅希的女孩子也踩着松糕鞋蹦蹦跳跳地跟上。

我起身揉着肩膀走到楼梯道那，两堆人只剩下一队，开始在上层楼的男子已经站在凌允桀面前。我一出去所有人的视线都落在我身上，颇为尴尬。
“我来带我朋友离开。”我指着凌允桀对他们说。
凌允桀扶着墙，听见我这么说抬起头惊讶地瞪大眼。
“不好意思，那群人年纪小不懂事，你带你朋友去医院处理下吧。”深沉磁性接近性感的声音，不卑不傲如同融合在夜色里一样自然。
“吗的，又不是娘们，这点伤用去医院？”凌允桀咒骂一声，撞开围着的人摇摇晃晃朝楼下走。
我慌忙跟上，冲那个男人点点头，压低声音：“刚才谢谢解围。”
“客气，我们不对在先。”他笑了下。
我的眼角匆匆晃过他的脸，好看得不可思议。脸型精致棱角分明，漫画一样立体深刻的五官，头发落在额前，阴影还未及睫毛下明显。眼睛犀利深邃，嘴角保持着骄傲的弧度。
他长得……很眼熟，不可能吧，我周围有这么帅的人吗？人神共愤啊！
擦肩而过的瞬间他突然拉住我，伸出手拨开我的刘海：“你的眼睛很漂亮，为什么留这么长的刘海挡住。”
我吓一跳，猛地后退挣开，他毫无歉意地笑笑：“失礼了。”
靠――！
我很想骂出声。最后懒得理，我三并两步跳下楼梯追上凌允桀。

“凌允桀！你给我站住~”我一脚T上凌允桀的后背，把他强行拖上的士。
“颜漠你他吗到底想干嘛？看我丢人很满足是不？劳资偏喜欢血淋淋逛大街！”
“我承认我躲后面看是不太道德，我现在不是跟出来送你回去么。”
“用不着你假好意，收敛点同情心！”
“你家住哪？还是你住校？把你扔门口就万事OK。”
“放吗的屁，这副样子吓唬保安报警吗？随便找个地儿扔我自生自灭吧！”
我乐了，高中时代就跟凌允桀打得天翻地覆，可是他是唯一说话做事不让我觉得虚假的人。
我把凌允桀带到我住的地方。
“你一直一个人住？”凌允桀清理完血迹，东张西望打量我房间。
我没回答，拿药水棉签把他额头包扎好。“你怎么得罪了那个尹少？学弟和毕业生八杆子打不到一块。”
“别提那小混帐，他国中时期就和我对上了。”
“怎么会？”
“我喜欢的女生对他死心踏地，我那时不知道他们青梅竹马。”
“又是为女人，你一天能找点其他人生目标不？”
“草！你以为谁都跟你一样，自闭当有型，你压根就没找过女人吧？”
我甩了盒泡面给他示意他吃东西闭嘴，然后打开电脑。
“啊，这电脑倒挺新，你辍学后都在干嘛。”
“我靠打游戏吃饭，平时杂不见你话这么多。”
“我倒不记得我们俩说过什么，见面就拳头问候。”
“我现在在卓越Online代练号。”
“噗――……”凌允桀很没形象地，一口泡面喷出来。“卓…卓越？！”
我皱眉瞥了他一眼，用得着那么大反应吗？
“怎么这片地方的人都玩这个……”凌允桀喃喃道，很快又紧张地问我：“你在卓越里叫什么？”
“又不是我自己的号，代练的叫流行无双啦。”
凌允桀这次呛得更夸张了，几乎快要把肺咳出来。我帮他拍背顺气，他一退再退，看我的眼神惊恐得像看见哥斯拉似的。
“你……你……”
我翻了翻白眼，不知道他想留什么遗嘱。
“我要走了。”凌允桀站起身便朝门口走，打开门的时候身影顿了顿。“今天谢谢了。”
真是莫名其妙的人，我招呼性地摆摆手：“你以后自己小心点尹少，被一群学弟留伤口丢得可是我们一届的的脸。”
凌允桀回过头，冲我丢了个特怜悯的眼神：“该小心他的是你……哎，算了，你迟早会知道。”
-。-？？我看着门砰地关上，不知道凌允桀最后的意思。要我小心尹少？

我刚刚登陆上游戏，柳醉依依的消息就飞过来。
柳醉依依：5555555555，无双你终于回来了。
流行无双：你哭什么啊。
柳醉依依：你试试和那个变态休克单独呆一天就知道了。
流行无双：…………
柳醉依依：玩得开心不？
流行无双：别提了。
休克：大姐头！！紧急事件！！！
流行无双：怎么了？
休克：官网要求提前三天把参赛队成员名单上交，方便准备王者争霸赛。
流行无双：提前三天？剩下的巫师怎么办，那我们不是只有一天时间了。
统筹能力好，又能观察全队的……游戏里也一定是带领玩家的头头……要求太高，遇到难题了。
柳醉依依和休克找到我，我们在科贝拉寥望台集合，商量一阵依然找不出人选。
柳醉依依：上世界频道发公告，让他们主动报名应征。
虽然觉得很没面子，也没有退路只有这个办法了。
停了会，我在世界频道上发布公告。
『世界』流行无双：参赛队伍差一名职业巫师，有意参赛的玩家请联系M我，要求RP好PK好等级在排行榜内。
许久是鸦雀无声的世界频道。我和依依休克叹口气打算分开在主城内找找看。
这个时候世界频道突然有人回应了。
而且是意想不到的人。

『世界』Snake绝杀：我报名试试怎么样。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
至遄楹
                            

                                                        

                            

                            我盯着屏幕上世界频道闪过的字半天没回过神。
报名的人……他怎么会报名？！
我张了张口，无声惨叫。

流行无双：哈？
柳醉依依：诶？
休克：也？
我们的反应也代表了众多知晓烈火岛□□的玩家的反应。
『世界』Snake黑色幽默：团长，你不素吧？
『世界』麦当劳：哈~Snake绝杀和无双凑一队去？好戏类好戏类~~~
『世界』萝莉塔：阴谋！绝对有大阴谋！无双姐姐不要答应~~
『世界』只爱草的蜜蜂：Snake的目标不是流行无双吗？
『世界』闪灵一人组：大混乱啊，到底玩什么。
『世界』Rose：这组合有看头啊！加油！打败皇上皇他们~
…………
众多世界频道喇叭议论纷纷飘过，不难想象佣兵团内部肯定炸开了锅。

我满头黑线，难道Snake绝杀想借此向作为烈火岛事件恐怖分子的皇上皇报复？不过佣兵团团长加入肯定是队伍实力提升的最佳人选了。
我继续回发消息。
『世界』流行无双：Snake绝杀，我很穷的，给不起雇佣费。
『世界』Snake绝杀：我诚心要入，不收费。
我已经笑得嘴巴咧到耳根，可是打出的话还一本正经，旁边依依和休克一脸诡异看向我。
『世界』流行无双：你说一条让我收你的理由。
『世界』Snake绝杀：全服第一巫师，还未分出胜负。
这话听着多有高手风范啊~我的口水哗啦啦地流下。

我们一行人奔向GM在的移民政府大厅，为参赛队起名拟定等手续做准备，顺便等Snake绝杀赶来集合。
队伍要叫什么名字比较拉风呢？我看着官网上的贴子，开始犯难。
休克：大姐头，这么急定队名，不等善解人衣来商量一下？
我笑得高深莫测。流行无双：等他来取队名估计我们队就成卓越的笑柄了。柳醉依依脸色涨红，肯定想起了上次善解人衣惊天地泣鬼神的小号们。
休克：队名一定要有威慑力，不能软趴趴。
我和依依微微点头。
休克：队名一定要形象彪悍，先抢夺人气。
我和依依正经点头。
休克：队名一定要体现本质，赢了就要让他们铭记我们的队伍！
我和依依猛点头。
休克：所以，我决定队伍取――“深入且持久的棒锤队”！（请自觉不要往有色地方想。）……深入敌腹，贯彻持久战……
休克的字没打完，接下来是柳醉依依跳起来动手――少儿不宜的血腥暴力镜头。我无比同情地看向休克，他跟善解人衣，根本就是同一国的。
白屏上恰时出现一行字。
Snake绝杀：叫“战栗的乐谱”怎么样？
我回过头，门口靠着一个黑衣男人，是Snake绝杀。全身素裹的严酷审判者巫师套装，有点像黑客帝国里裁减优美矫健的风衣。
我想了想。流行无双：那队伍胜利宣言怎么搭配？
Snake绝杀：很简单。“用我们的乐章埋葬你们的悲伤。”
我和柳醉依依相视一笑，这个方案，通过。

流行无双：唔，绝杀你来填下参赛表，我把参赛玩家名和职业发给你。
我看着Snake绝杀在GM面前龙飞凤舞地打字，精致的银制面具镀了层柜台上的烛光。
――――――――――――――――――――
参赛队伍：战栗的乐谱    队长：流行无双  
胜利宣言：用我们的乐章埋葬你们的悲伤。

流行无双―战士―98级 
柳醉依依―道具师―82级                  
善解人衣―法师―94级                    
休克―弓箭手―90级                      
Snake绝杀―巫师―91级                   
――――――――――――――――――――

跟着依依他们出了移民政局，在雷波多喷泉广场等官网审核信息。
善解人衣：无双！！
善解人衣的喊声窜上屏幕。
流行无双：你也上线了啊，快来看，我们刚刚定下的队名……
我兴致勃勃地想要展示我们拉风的队名，善解人衣从阶梯上下来，走近发觉他神色凝重，我把半截话吞了回去。
善解人衣：你晚上去哪了？
流行无双：诶？
善解人衣：你不是去开同学会了吗？
流行无双：是啊。
善解人衣：那你怎么会在这里？
流行无双：无聊，我提前回来了。
善解人衣：无聊……提…前……
背景突然变阴沉，善解人衣一副要虚脱的样子。
善解人衣：你为什么不多玩一会？！就一会！
我不明所以，难道我早回一会阻止了善解人衣游戏里玩艳遇不成。流行无双：今天你不也有聚会，这么早回来。
Snake绝杀：因为某些人的RP实在太差劲，在无关的地方花时间，不得不和重点错开。
Snake绝杀在我身后冷冷接口，傻子都闻得出他连敲带打的话语里透着火药味。
善解人衣目光扫到Snake绝杀身上，冷得更吓人了。善解人衣：你这家伙怎么在这里？
Snake绝杀：以后我们就是队友了，虽然我看你不爽你看我碍眼，还是必须忍忍一起并肩作战啊！~~
Snake绝杀语气夸张地感叹着，随即勾住我和休克的肩膀一阵猛拍。我怎么说也玩得是女号，被男玩家当兄弟一样对待，真是失败……
善解人衣难以置信地瞪大眼看向我。善解人衣：你收了这个围击过你的混帐进队？！
Snake弑神：那是我带人干的，和团长无关。
广场另一端来了一群Snake成员，有几个是我也眼熟的。
Snake弑神：团长，为什么不和我们说一声突然要参赛，还是流行无双的队……
Snake绝杀：我只是还人情。
Snake绝杀淡淡地说着，他回答让我脑筋拧成了问号，还什么人情？接委托杀我的事？
不远处浩荡地跟来了一批玩家，是善解人衣夸张的法师MM后援团。
众玩家MM：解衣哥哥加油~~~O(>_只是等待审核都弄成这么铺张的排场，不过这些依然改变不了善解人衣和Snake绝杀四周环绕的争锋相对气氛。
善解人衣：哼，谁知道你安什么心呢，该不会故意加进来拖后腿的。
Snake绝杀：我不会为了干这么低级的事专门去练巫师职业，无双打广告我也只是顺便看到而已。善解人衣，你未免太过幼稚。
善解人衣闻言脸色瞬间大变，换上了我从未见过的恐怖神情，眼神阴冷带着深沉的狠劲，仿佛随时都会冲上前把Snake绝杀撕碎。
我伸手戳了戳他镂空的袖子。流行无双：你到底怎么了？
善解人衣低下头看了我一会，长叹口气，表情松弛下来。善解人衣：我很努力了…为了配得上你。你怎么这么迟钝，可是还是很可爱啊……我到底该拿你怎么办……
我揉扁了他耸拉的脸。流行无双：最近你很奇怪，心事重重的样子根本不配你，我拒绝你那么次也没见你这么沮丧过，我认识的善解人衣，应该一直□□笑着的家伙啊。
善解人衣转过身，背对着我看不见他的表情。善解人衣：我知道，我只是聚会喝多了。没事，明天一定是往常的善解人衣。
我觉得哪里怪怪得，刚要上前一步拖住他，善解人衣就在面前消失，他直接下线了。

我一脸茫然回过头，我能想象Snake绝杀面具下面现在铁定笑得灿烂。我突然发觉，短短三天，要让队伍团结一心打架，似乎是更艰难的任务。
流行无双：你原来不是练的战士吗，怎么改换巫师了。
Snake绝杀身体明显僵硬了一下，低头看着手中的沉睡华尔兹。Snake绝杀：我必须打败一个人……到那个时候，她才会真正看着我……
Snake绝杀的眼神突然变得很温柔，像透过了手中的法仗，看向很遥远的地方。

这时候电子屏幕刷新了页面，官网发布了参赛队资料审核成功的消息。
战栗的乐谱――队长：流行无双  审核成功！
四周很多玩家的欢呼和祝贺声淹没了白屏。我微笑着回谢他们，屏幕滚动播放紧跟在我们队之后审核成功的队伍。
罪与罚的洗礼――队长：皇上皇  审核成功！
我诧异地四下张望，在直下的阶梯上，远远站着一行华丽装备的人，皇上皇面无表情看向我，笑容甜美却毫无温度的洛可可萱礼貌性地点点头，以及高高在上一副唯我独尊架子的花心芭比，冷哼一声把头偏开。牛魔王和萝莉塔冲我比着赞许的大拇指。

我仿佛从恍惚中清醒，正式认识到比赛意味着什么。我紧张地把视线从皇上皇那队挪开，我真的能赢吗？我在心底反复问自己。
和皇上皇为敌的压力之大，传闻真不是盖的！
眼前刷屏的加油声不曾间断，声势浩大的后援团把消息迅速扩散开。世界频道也飘满祝贺的喇叭。
我闭上眼深呼吸，微微一笑。既然八卦嚎头已经宣传！我决定这次比赛，要酷酷地打！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
堕落者（附图）
                            

                                                        

                            

                            距离王者争霸赛开始还有三天。
我上线后明显感觉到，陆续出台审核过关的队伍后，游戏氛围变得有那么点紧张。玩家间的话题基本围绕参赛队伍。

我们的新成立的队伍战栗的乐谱，需要在三天内练习好配合。用Snake绝杀的话说：“一个队伍的成败不是看等级和装备，而是看操作和默契。”这一点我认同，不过怎么看都是一挑战。
自善解人衣上线后果然一扫阴霾恢复正常。但是他和Snake绝杀打见面，眼神互相甩飞刀就没断过。我和依依休克在这种诡异的低气压围绕下，商讨后决定去幽冥大地探险。
幽冥大地俗称“罪恶之都”，是堕落者们的天堂，变异的怪物游走在这一地带。堕落者们不能像正常人那样与商人NPC交易，不能利用道具游走于世界各地，但是在这里他们只需要对抗比地图上任何地方都要强大的怪物，同时能在神秘人商店那里获得强大的新型武器，打造属于玩家自己的，独一无二的装备。可是传闻那位神秘人提的要求，从未有人满足过。
Snake绝杀：你们确定要去幽冥大地？
休克：要打架的话，肯定拿红名下手比较有挑战□□？那地图怪都是变异的人族怪物，什么职业都有。
柳醉依依：我赞同，默契是靠实战练出来的。
善解人衣：说白了就是去踩场子。
流行无双：我倒想见见那个神秘人商店，只听玩韩服的人提过。
休克：没那么容易，都是随机传送。
流行无双：多说无益。Let's Go！

从特鲁斯小镇进入幽冥大地，西部牛仔一般荒凉的小镇，踩在沙地上都能听见靴子摩擦的喀嚓声。
最里面庄园大门一般黑色阴沉的雕花铁门便是入口，看守门口的门卫NPC老头重复了两遍话：进入幽冥大地将面对不欢迎外来人的堕落者以及高攻击的变异怪物，您确定要进入？
我在团队进入那栏点击了确定。
几秒之后，地图切换到幽冥大地。

漆黑的夜空，沉重得黑暗笼罩在这片旷野。
白金色巨大的圆月悬在头顶，如同小时候看ET电影时美仑美奂的场景。银色的月光成了唯一的背景光源。
无边无际的荒凉之地顺着视野蔓延开，比人还高的芦苇轻而易举淹没人头，在凄厉呼啸的风中起伏不断形成草浪，光秃秃的黑色焦树扩大了影子，树枝尖锐地刺破上空。
怪物潜伏在芦苇地中，露出阴森的星点红光。

柳醉依依：我终于知道这里为什么会是堕落者天堂，这地图方便出击根本不会让人察觉埋伏，谁也不知道下一个对手是谁什么时候出现，高手往往是在这样残酷的环境里锻炼出来的。
休克取下背上的弓箭，插上火药箭。休克：大家各自小心。
休克话音未落，善解人衣一道远攻技能“火墙”扫过，前方芦苇烧成灰烬，笔直地出现一条道路。飘在空中的Snake绝杀也猛地展开巨大范围攻击“黑暗旋涡”，无数怪物拔地而起，又落地化为尸体。两个人明显较劲互相看了眼，冷哼一声继续拿怪出气开路扫荡。
我和柳醉依依面面相觑。休克慢条斯理收拢刚刚拿出的弓箭，怀揣着手边走边赏月。休克：什么嘛，他们明明无比默契，r(st)q哪还用特训……

越往地图深入，怪逐渐增多，等级也逐渐升高。全是法师巫师□□手战士这些人族怪物。
怪物法师朝我扔一冰霜波，我立马血量狂减。流行无双：绝杀，加元素护盾！（元素护盾：减弱魔法攻击伤害。）
瞬间蓝屏透明罩笼罩住我们五人。
休克来来回回跳动闪避着怪物战士的攻击。休克：不对！应该是加精神护盾啊~~~（精神护盾：减弱物理攻击伤害。）
流行无双：你爷爷的，元素护盾！！
休克：你奶奶的，精神护盾！~~
柳醉依依：我晕！吵什么吵~~绝杀换精神护盾，解衣速度加精灵物语（法师使用的减低魔法伤害的技能）。这样不就OK勒！
蓝屏换成了粉色烟圈笼罩，脚下踩着精灵文字编成的阵型，终于和谐统一地抵御外围伤害了。
休克：对！对！还是我们家依依聪明。
时刻不忘拍马屁的某人……
柳醉依依：少废话，快点打！
善解人衣：小双双^0^过来当我贴身保镖，这些怪打我好疼>_流行无双：我记得上次有人说自己很强壮一点都不柔弱…谁来着？
善解人衣：(-。-#)……
休克：噗――哈哈~~真的真的？法师也想当血牛，看！天上一只灰机在灰过去灰过来~~
休克只顾闪神忘记朝远处放禁锢之箭，瞬间被群怪吞没，只看得见挥舞求救的手爪爪。柳醉依依冲上去扔了瓶大红药水。柳醉依依：拜托，你体力能好哪去？不要五十步笑百步！
头顶的Snake绝杀叹口气：哎，保佑不良军团也能打胜仗吧，阿门。

芦苇地渐渐稀薄，前方恍惚有金黄色温暖的火光照耀。
矮小的木栅栏延伸到洼地出现缺口，雾气逐渐加重，清澈的月光融化得朦胧，远处视野暗影绰约。
我有些紧张地吞了吞口水，前方应该就是堕落者聚集地红名村了。我们几乎保持着战斗姿势移动。渐渐靠近红名村，夜晚衬托得零星房屋组成的村落更加凄然肃杀。
还未走到村口，善解人衣拖住我，柳醉依依迅速使用侦测技能。
血红色泛着惊人光亮的骷髅浮现在眼前，排列成U字将我们包围，全部穿握怪异帅气的装备以及从未见过的武器。

休克：Hey~~――谁说他们不好客？这么热情的欢迎会！
正前方ID名叫你妻负我的堕落者怀抱着手冷笑，青蓝色纹身很炫地斜垮过半个面颊。你妻负我：无冕之王早说过今天会有外人闯红名村，没想到真的有不怕死的。
Snake绝杀：无冕之王？那是谁？
善解人衣：你没文化了吧~无冕之王是住在幽冥大地的神秘王者，堕落者们在他面前拔刀还要慎重考虑。
Snake绝杀：没文化怎么了？没听过一句话“什么都不怕，就怕流氓有文化”。
善解人衣：…………
休克：吹得那么神，谁见过无冕之王，他怎么知道我们会来。
柳醉依依：都说了是神秘王者了，肯定没人见过真面目。
流行无双：搞半天是江湖术士。
善解人衣：说不定这是他们故弄玄虚的开场白，谁来都放这么一句话。Snake他们干佣兵那行杀人前不也总说“拿人钱财□□，有人委托我解决掉你”。
流行无双：对！上次也是这么对我说的。
Snake绝杀：…………
众人恍然大悟：袄――~~~~

堕落者们满额黑线站在四周，被我们无视得彻底引起了不小的骚动，每个人脸上都逐渐聚集了火气。
破风三连斩！！左边一名堕落者按奈不住，一个技能扫了过来。幸好是我接下的攻击，血瞬间少了2/3，依依慌忙辅助加血。
善解人衣发动天雷技能，整个夜空呈现旖旎的深蓝色，云层回旋成旋涡状。技能有五秒的释放间隙，这时候Snake绝杀冲上前使出安眠傀儡，30m×30m范围内堕落者被击倒沉睡状态。九天落雷降下，攻击失效扑空。（玩家被击倒3秒内所有攻击无效，但是起来后会有眩晕状态，不能动不能喝药。）
善解人衣一团火球朝天上Snake绝杀砸去，火球掉落下来砸中边上的堕落者，立马重伤。善解人衣：你肯定是故意的！知不知道我发动天雷要消耗多少蓝？！
Snake绝杀懒洋洋地使出黑暗旋涡，又一群堕落者被吸附回中央摔倒。Snake绝杀：巫师先行控场然后才轮到你们攻击难道你不懂吗？
善解人衣：岂有此理。
善解人衣的攻击在黑暗旋涡之下又一次扑空，发疯一样连放一阵元素集爆，堕落者被技能扫得范围越来越大。
流行无双：他们两搞什么鬼，是打敌人还是打自己人啊。
Snake绝杀干脆放弃控场，如同抢怪一般追着善解人衣的技能范围使用魔法飞弹群体攻击。Snake绝杀：想搞对抗，我就跟你玩到底！
果然，他们之前相处，也只是表面上看见得那般和平而已。
我求救似的四下寻找依依和休克的身影，没想到休克已经在另一头一边抽风狂笑一边溅血扫射，红名混乱逃窜。依依则在绝杀和休克间来回跑动加血，累得半死。
哎~闹得天翻地覆！~~我彻底放弃沟通，也开始追堕落者杀。

我随便挥舞几下，堕落者就倒下成尸体。可谓手起刀落人抬走。
罪恶之都的人有这么弱吗？我正觉得奇怪想询问依依他们。猛地回过神发觉我们五个人已经被完全分散开了，每个人身边都围着一堆红名，相隔很远。
糟了，中计了！未等我喊出声，一阵夸张的枪响连贯成帅气的交响乐节奏，是枪手技能致命狂想曲。顷刻悬浮在空中的Snake绝杀像断翼的鸟儿笔直下坠，摔在地上成了尸体。
我们同时大惊：绝杀！！！
最中央红名退下，只留了一个银发白色皮衣的男子，手里左右手握着是92精黑洞魂噬□□。他吹熄枪口弥漫的火焰，环视我们一圈然后冲我诡秘一笑。
死神降临：我听过你，流行无双。如果没猜错的话，你们就是战栗的乐谱吧。
善解人衣偷偷勾动手指想要念动咒语，被旁边堕落者战士一长柄武器甩出，瞬间摔飞老远，眩晕时间极限30秒。
死神降临：奉劝一句，乖乖不要乱动哦~亏我还对你们队抱那么大期望，想不到全是一群不长脑袋的笨蛋。
休克一咬牙想冲上去，周围同时几个枪手数把□□枪口对准了他。
死神降临大笑：你们等级，装备，武器可以说是这游戏数一数二。可是完全不懂团结，配合乱七八糟不说，连最起码的防范意识也没有，你们还想参加王者争霸赛？趁早滚蛋吧！别丢脸娱乐观众。
死神降临的话极度难听可是却字字刺中红心，我们一时哑然无人反驳。
柳醉依依：废话少说，现在你想怎么样。
我已经做好准备等那嚣张的家伙提出不可能的要求，没想到他轻巧地打一响指，所有人视线顺着他的食指路线落到我身上。
死神降临：让我和她单挑盘。
和我单挑？
我欲哭无泪想起官网PK榜上发布的玩家之最。
最想与之交手的玩家――流行无双。
原来是真的！人人见我都想One by one决斗~~到底是Why?~~~

死神降临：我想看看，能被皇上皇在意的人，实力究竟有多强……
吓……吓米？！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
胜利的决心
                            

                                                        

                            

                            死神降临的手越过无数堕落者的头顶，端端朝我指来。
我一脸无奈，想和我PK的人不止他一个，只是这情景怎么看怎么像胁迫。而且他给的理由……还…那么滴暧昧……
什么叫皇上皇在意的人？

不知道是不是错觉，随着死神降临的话音落毕，休克和善解人衣同时黑了脸。柳醉依依和躺尸的Snake绝杀没多余表情，各怀心事想其他。
我抱头哀嚎。流行无双：果然是皇上皇那混蛋啊~~~总笑得高深莫测~~让我变成公众的假想敌！！女玩家我也认了，为什么现在连男的都来了！！~~~
死神降临嘴角明显抽搐一下。死神降临：-_-#你想多了，我没那嗜好。
我收拢眼泪。流行无双：那开始吧~
死神降临带我去芦苇湿地的一片浅滩空地上决斗，身后浩荡地跟了帮堕落者。柳醉依依把Snake绝杀复活后也被一起押送着走。我转身的瞬间左手背在右手心飞快地比划了个暗号。上帝，我在心里默默祈祷，你们千万别发呆，一定要看到啊。
这群堕落者人多势众，不清楚PK完后又会提什么要求，不如早闪比较好。幽冥大地作为罪恶之都，地图也被设定为堕落者的惩罚，进入者禁止交易/强制退出/使用道具，必须跑到出口离开这鬼地方才能顺利回城。

不知不觉到达芦苇地的浅滩。月光撒在粼粼的水泊里，奇异的石头们发出静谧的幽光，美丽异常。
死神降临走到浅滩的另一边站好，冲我点点头。死神降临：可以开始了。
死神降临和我用得同一种战斗技能――[战神之舞]！我突然有种冲动，很想和他彻底地一决胜负，可是我望了望红名堆里看向这里的同伴，我重新把□□收回了包裹。
我抽出亚特兰洛斯大剑，深蓝色的剑气缭绕周身，消融在无边的黑暗夜色里。
死神降临挑了挑眉。死神降临：漂亮的小女生拿那么酷的武器，还真是视觉冲击。
我懒得和他废话，直接冲上前使出十字斩，死神降临闪到我身后放出技能落月斩。一创重击我血顷刻少半。我连红药也没补翻身跃过朝他劈下，我的动作让他误以为我会用凿击重技能。死神降临后退一步，我瞬间改边刀锋横扫过他的腰间，[回旋碎甲击]！
死神降临被我击飞到六米外，陷入眩晕状态。就是这个时候！

我朝依依使了个眼色。几乎是同时，我们飞身反方向狂奔，钻进了淹没人身的芦苇地中。
能听见身后一片混乱的枪响和技能释放的轰鸣，我扒开芦苇朝深处跑去。死神降临愤怒的白字在屏幕上久久没被消散：追上杀了他们！！！
其他人也应该逃掉了吧。我松口气。
满目都是苍茫的芦苇，茂盛的枝条扒过掌心，带起漫天绒絮。银色的月光温柔地洒下，映照的芦苇无端染上一层朦胧的紫色，如同闻名于世的北海道薰衣草田。
我在芦苇地里不停地奔跑，沿栅栏小路寻找出口标志。还有地图四格坐标距离的时候，前方突然出现红点，紧接着血红的骷髅漂浮在不远处芦苇上方，逐渐向这里移动。
我一惊，他们居然搜索过来了。
我后退了一点，那个红点径直向我这里移动，我转身返回去。没想到后面的小路也有个红点追上来，距离更近。等人出击不如先下手为强，我抽出沙漠风暴和地狱愤怒，笔直指向冲过来的堕落者。
风吹过变得凌厉而剧烈，芦苇再次形成起伏的草浪。芦苇被压弯半身的瞬间，我看见了朝我冲上来的人，银发白衣在月光下苍白得毫无生气。我的[七步一杀]技能已经使出，火焰喷发的瞬间子弹也连发而出，对手身上出现了诡异的蓝光，攻击力直接被PASS掉一半。我一愣，他准备了盾战的强化守备姿态。92稀有装备人鱼尾鳍之盾发出水波光芒，在吸收攻击者的技能。
死神降临举起了另一只手里的女神长剑，笑得狰狞：你那么怕我吗？不敢单挑，那就受死吧~~~

意料之中的攻击没有落下，耳边响起了[死亡进行曲]技能枪响，我几乎能看见连发子弹擦过头顶时带起的飞扬发丝。
死神降临倒在我面前，脸上表情不可置信。
能够一技能秒掉一战士，我吞了吞口水，鼠标慢慢转过视角。
风吹起芦苇的绒絮，我眯起眼。
开始出口处追来的红名堕落者和我面对面相望。
黑色飞扬的长发，几乎要与夜空融合。他的刘海微微弯过精致的下颚，一个海盗眼罩从耳后斜拉在面颊上，上面纹着暗红色的玫瑰，如同瞳孔里凝固的血泪。身上是V字立领的皮甲皇家般庄重华丽地垂搭到膝处，龙鳞靴镶嵌着宝石夜里闪闪发光。
超…超拉风！我无语，虽然见都没见过可是明显比我高出老大一截的高级装备，我这次死定了，欲哭无泪。堕落者大部分是独来独往，就算他不属于死神降临那伙，也不见得他就是杀人要给理由的好人。

我一动不动，他也望着我没有动静。该死，这家伙想干什么。我沉不住气在心里暗骂。转念一想难道遇到英雄救“美”的仗义型堕落者了？又一阵强风刮过，芦苇地弯成半身高。我瞄见他脚下的ID名，我恨不得吐血一口气晕过去。（ID显示可以在系统菜单那里设置在头顶显示或者在脚下显示，也有维持隐藏ID的药水，不过一瓶只能维持45秒。）
流行无双：皇上皇！我也拜托你支个声，我还以为死定了。
他好象听见什么很好笑的事笑出声。皇上皇：我就知道，你的第一句话肯定不是感谢。
流行无双：等等！别动。
我走上去围着他打量了一圈。流行无双：你换了发型装饰品？这眼罩是什么装备？
皇上皇：这是幽冥大地才有卖的金币道具，堕落者专用装饰。眼罩加了5点敏捷数。
流行无双：……难道，你遇到神秘人商店？
皇上皇点头，我羡慕不已。流行无双：好RP啊！我也想见见那个NPC。
皇上皇：我原来以为那个神秘人是地图随机刷，没想到堕落指数增加到一定程度就自动开启商店了。
流行无双：难道……上次杀烈火岛，哦买噶得，杀那么多人才见得到神秘人。那翅膀也是？为什么不戴戴看。
皇上皇：总觉得太引人注目…就取了，你喜欢？
我点点头，那黑翼确实很强大很帅气，游戏里绝无仅有。
皇上皇在我面前重新戴上。月光下慢慢舒展开的巨大羽翼，阴影覆盖住仰望着的我，微微泛着银色光泽的黑色羽毛遮挡住半个夜空的满月，风吹动芦苇绒絮结伴羽毛飘舞飞向很远的地方。
哥特式的惊艳让我整个人呆掉，我想到个无关的问题，如果是白色翅膀又是什么光景。流行无双：哈哈，你现在的样子好象路西法。
皇上皇听完一副很受打击的样子。皇上皇：幸好我不是基督徒。
流行无双：你怎么会出现在幽冥大地？
皇上皇又露出高深莫测的笑容，格外骄傲也格外欠扁。皇上皇：向其他堕落者打探点事情，如你所见不得不变装。
流行无双：也太巧了吧？
皇上皇笑而不答，我叹气，他这表情是不可能问出什么了。
皇上皇：走吧，我送你到出口。

皇上皇走我身边，翅膀挡住了背后汹涌的风。
扒开芦苇丛，一路走过漫天飞絮，月光沉静似水。我微微偏头看向皇上皇，完美的下颚线，漂亮到不可思议的侧脸。眼罩蒙住了微微凌厉的视线，黑发垂落挡住另一边的阴影。我低下头，怨念了。明明都是男人，他怎么能帅成那样。如果可以，我玩得是自己的男号，会是什么景象。
芦苇丛的尽头，出现一片湖泊。深夜里透着蓝和月光的色泽，粼粼弥漫。巨大的金色满月倒影在静谧的湖水里，形状微微扭曲，完整地铺满整个脚下。
皇上皇：走这里过吧，水只齐半身，能过的，是去出口最近的路。
皇上皇率先迈进水里，缓缓走动。头发浸在水里涣散开。黑翼湿淋淋地抖动，黑色羽毛漂浮在湖水上，旋转离开。他回过头，刚好位于巨大的月影中央，金色让全身一片迷离。
性感华丽的画面让我瞬间失神，胃里有团火在燃烧，我控制不了。
皇上皇：你怎么了？为什么不动，那些人很快会追来。
你会怕那些堕落者吗？你不是一下秒一个吗？难道你是在帮助打不过他们的我逃跑吗？我咬紧唇，没有动，火焰越烧越旺，我恨不得大吼发泄。
皇上皇：脸色怎么那么苍白？
流行无双：我要回去！
皇上皇惊讶地瞪大眼，从水里走上来。皇上皇：为什么……你知道他们有多少人吗？
我抬起头，他露出的一只瞳孔深邃得像夜空。流行无双：如果是你，你会就这么走掉？
皇上皇沉吟片刻：我知道了。
我转身朝红名村方向移动。流行无双：你不要跟来，我不需要你帮助，这次，绝对！
身后没有跟来的动静，我握紧武器，加快了步伐。
我意识到，那团火焰是种丑陋的情绪，叫做嫉妒，我很早就知道了。
皇上皇一直都被我视为竞争者，可是我从未超越他，等级装备外表同伴，他拥有我不敢承认想要的东西。莫名其妙的交集之后总是接受他看不见的照顾，把一切当做理所当然。我总孩子气地以为能在琐事上打击到他，往往都被他风情云淡解决。
最不成熟的，原来是自己。
是男人，就不能逃避！我要回红名村找死神降临，我要让他答应单挑赢了他就放我们走，我要离开得光明正大！

我走到红名村附近坐标G9的位置，突然发现小地图左上有一群绿点。
怎么会――难道他们被抓了？！
我扒开芦苇冲上前。茂盛的枝丛里站着四个人，远远冲我微笑。
流行无双：你们……
柳醉依依：等你好久了。
休克抗着□□，笑容仍是痞子样。休克：大姐头再不来，我们可要杀进去了啊。
Snake绝杀：偷袭我的奇耻大辱！一定要报！
善解人衣冲上来紧紧抱住我，下巴搁到我头顶。善解人衣：我还以为你被他们杀了……你没事就好，不然我一定会踏平红名村。
依依休克和绝杀自觉把目光移开，算了，看在他担心我的份上，就让他蹭次豆腐。我微笑，大家看上去似乎都有点不同了。
善解人衣和Snake绝杀击掌言和，随即拉住我和依依休克五双手搭在了一起。

战栗的乐谱，奏响！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
王子的面具
                            

                                                        

                            

                            没人会想输。
需要的代价，胜利的后果，都等结局敲定后再考虑。
哪怕死亡也要保障身边的人存活。
因为我们是同伴。

杀进红名村的时候，几乎没有堕落者看守。他们肯定以为我们逃走后没胆再来，绝不会想到我们突如其来的反扑。源源不断的红名从商店和酒吧里闪出，我们站在村落中央，情况已经被我们队伍压倒性控制。
柳醉依依BUFF状态全开，队伍攻击等级和防御等级加1，穿透力增加10。脚下旋转的状态咒文光芒照亮了整个半身。[黑暗旋涡]！黑色雾气从Snake绝杀法仗里喷出，瞬间弥漫20m×20m范围。被雾气笼罩的红名全被吸附住朝中间摔倒，Snake绝杀控制出了前方大片红名。善解人衣默数Snake绝杀技能的时间差紧跟着释放[闪电锁链]和[九天落雷]技能。壮观的白蓝色遍布屏幕，雷电纵向横向落下，瞬间吞没红名。休克使出必杀技[神喻]，弓箭像漫天雨水汹涌而下，重创后方的红名，眩晕中毒失明状态齐中。我再一刀一刀补砍，基本解决他们余下的血量。
大量尸体在脚边蔓延开，团队合作杀人华丽而流畅，带来无上快感。观察同伴使出的技能以及敌人剩余的血量和中的状态，然后再考虑自己出手的招数，效率提高了N倍。
中间地上尸体暗红一片，堕落者最大的弱点，既是他们中没有道具师，除了自己喝红不可能受外来辅助治疗，死亡后不能他人复活只能重新登陆或吃复活水晶。终于没有人再往前，堕落者只剩稀疏几名，远远围住我们。
村口站着一抹白色身影，他低头看看其他堕落者的尸体，笑得自嘲。死神降临：你们赢了，走吧。
流行无双：你不和我单挑了？开始逃走是我不对，我们重新来过。
死神降临：已经没必要了，现在的你们不会输。
我有些失望，他果然生气了吗。我们一队人收拾好离开红名村。快要走出栅栏圈的时候，死神降临喊住了我。
死神降临：流行无双，比赛不要输给皇上皇！谁赢了，我就和谁打！
别扭的家伙，我大笑冲他挥手道别。流行无双：放心吧，我不会这么轻易就被打倒！你好好看着吧！
我转过身，远处芦苇丛里巨大的黑影转瞬消逝。风带来空中飘舞的黑羽，我伸手接住一片，微笑。
善解人衣：开始死神降临去追你，发生了什么事。
我摇摇头。流行无双：没什么。
善解人衣没再追问，回去的路上握住我的手一直没松开。不知道是不是错觉，抬头看他的时候他总是露出既如往常的夸张笑容，眼睛里却有忧伤一晃而过，如同他曾经燃放的烟花，划痕璀璨消散。

回到城，我补给好药水修复完装备，准备下线。
互相告别之后，一群人不约而同发来私聊短消息。
【私聊】柳醉依依：不喜欢他，就别给他希望。
【私聊】Snake绝杀：你真的喜欢善解人衣？
【私聊】休克：大姐头，你认定就去做的事，我会支持你。
【私聊】善解人衣：你让我想变得更强。
我一条一条点击关闭，想笑又笑不出来，嘴里一片苦涩。关闭善解人衣对话框的时候，我发了会呆，短短几句话，我无法全身而退。
这号还给买家那一天，一切都和我无关了。流行无双的真实操纵者，应该是个女孩子，她拥有的全部经历和感情，是属于她的顺理成章。
又一条消息框弹出来。
【私聊】皇上皇：回城了吗？有事找，我在科贝拉大桥等你。

我到达科贝拉大桥，贯穿整个峡谷的海风几乎快要把人吹得飞起来。头发和衣饰被涨的蓬松凌乱，我理了理挡住视线的发丝，无数钢铁线拉曳住桥身高耸到顶端。
皇上皇站在大桥中央，恢复正常装容，取下眼罩短发的他看起很精神。漆黑的披风铺张开像只夜蝶，露出金色的长剑与蔷薇缠绕的标志。他穿黑色是帅气，可是每次看见总让我觉得惶恐。那样浓郁的压迫感象征绝望，不适合骄傲明亮如同小太阳的皇上皇。
流行无双：怎么了？突然叫我来。
皇上皇皱起好看的眉，似乎有些踌躇。皇上皇：有些事我大致理清楚了，不论你爱不爱听，我希望你能接受建议。
他这么郑重搞得我乱紧张。流行无双：你说吧。
皇上皇：离开柳醉依依和善解人衣，和他们不要再有来往，不然伤害到的会是你。
我看着屏幕上的白字，彻底呆住。
皇上皇：以前就说过这个，我知道你很重视朋友，可是很多事，不是你想象那么简单。到时候才处理的话，就太迟了！
流行无双：那么，你又知道些什么？不能坦白告诉我？
皇上皇移开目光。皇上皇：现在……还不行。以后你会知道。
流行无双：哈哈……
我摇头，朝后退。流行无双：你从来都这样，如果他们真有什么事瞒住我，你和他们又有什么区别！我不需要自以为是的奉劝，上次在地宫我就说得很清楚。
皇上皇拉住我的手臂，表情认真近乎痛苦。皇上皇：不是这样。
流行无双：我要走了，谢谢你的忠告，我自己知道怎么做。
皇上皇：你根本就不知道怎么做！我只是想要保护你你明白不明白！
明明只是游戏里刮着海风，现实得我却感觉寒冷。我抬起头，对他笑得讽刺：保护我？我不需要！你们要怎么玩都自便，我压根不会受伤。皇上皇，你太关心我的事，我会怀疑你是不是喜欢我。
皇上皇没松手，他迅速恢复冷静，面无表情地看向我，瞳孔深邃看不透在想什么。
我试图挣脱他的手可是失败。流行无双：我们马上就要参加王者争霸赛，他们是我的同伴，我们好不容易才学会配合…你要我怎么离开？我不再是一个人，你又明白不明白？……
我不知道自己现在是什么表情，皇上皇望着我很震惊，他依然没肯松开手，懊恼地站在原地。
皇上皇：我明白，对不起，让你困扰了。

善解人衣：放开无双！
我回过头，善解人衣出现在桥端，正一脸愤怒冲过来。
我有些慌乱。流行无双：你怎么来了？
善解人衣没有回答，一把拉住我另一只手。善解人衣：跟我走！
皇上皇不肯放手，善解人衣拖住我，我被很可笑地朝两边拽，忍不住恼怒。流行无双：你们两个给我放手！！！
皇上皇视线从我脸上转到善解人衣身上，深沉阴翳。皇上皇：尹崎夜，你玩什么花样最好冲我来，少扯不相干的人进来。
善解人衣：柏宫煌，你的话我原话奉还给你！我想要的，迟早都是我的。
他们在说什么…他们也是现实认识？柏宫煌这个名字好耳熟，在哪听过？现在最重要的，是快点放开我啊啊啊~~~~
皇上皇仿佛听见我心声，不甘愿地松了手。我朝善解人衣跌去，善解人衣二话不说拖着我离开大桥。
我在凌乱飞扬的长发里回过头，皇上皇低着头周身被灌满风的衣襟包裹，深郁的黑色几乎要把他吞没，一点一点泯灭着初见时光芒四射的神采。

回到城里我受不了继续拉扯，我甩开善解人衣。流行无双：你刚怎么知道我在那里。
善解人衣：我看你在组队里说下线了却没有走，我跑去问科贝拉寥望台的玩家。
随即善解人衣扯出个巨大的笑脸，肉乎乎像是糯米团。我立马警觉，这家伙一旦做兴奋的鬼脸，肯定有人发生了悲惨的事。
流行无双：你那是什么表情。
善解人衣：^0^嘿嘿，小双双跟我走了，没理皇上皇那个家伙，我开心~~
我哑然，善解人衣的孩子气相当让我无语，和刚才表现的任性邪气截然相反。
流行无双：解衣，你是不是有事瞒着我？
善解人衣眯起的眼微微睁开，笑容更大了。善解人衣：^0^你是第一次喊我昵称哦~
流行无双：回答我，你是不是有事瞒着我？
善解人衣有个坏习惯，他捉弄人撒谎时，总是喜欢左手握紧再舒展开。
善解人衣：不，我没什么好瞒的。
我的眼角余光看着他握紧的左手，慢慢伸展开。背景音乐播放着清脆的海鸥叫声，混杂着油轮起航时的笛鸣，时间被带的缓慢宁静。
我仰起头，仔细勾勒他混血儿一般漂亮的笑容。流行无双：你喜欢流行无双吗？
我问的流行无双，没有问我。善解人衣愣了一下，拼命点头，可爱天真得令人心疼。
他的左手，再没动静。

我匆匆下线，心空洞下坠。
登出游戏，□□发来了消息。
买家：“听说你要参加王者争霸赛？”
我：“恩。赢了会奖励经验卡直接升级。”
买家：“你找到人组队了？”
我：“恩。”
买家：“(0_0)我以为你练号喜欢一个人玩呢~”
我：“额……有些地方组队升得快。”
买家：“那些人是你朋友吗？人怎么样？我接号后能和他们相处吗？”
我：“……我，不知道。和他们在一起很快乐，配合起来也相当默契。可是，总感觉，他们有好多事我并不知道……”
买家：“故意隐瞒？”
我：“恩。”
买家：“这很正常啊，网络而已嘛，全盘托出才是傻子，大家找得不过是信赖，没人会去找安全感吧。你瞒着他们你的性别，不也相当不公平吗？”
我：“…………”
买家：“怎么了？”
我：“你说话越来越有深度了~~”
买家：“废话，怎么说也是名产大学包装，美貌与智慧并重的校花啊！~~”
我：“…………”
买家：“晚上有空吗？”
我：“怎么？”
买家：“出来SKITING陪我。我今天要和死对头炫耀，我有个精致到惊天动地的‘小学弟’，你可要认真点准备袄。”
我：“不要，我才不要装你男朋友，你还怕缺货吗？”
买家：“这次是学弟啦，绝对不占你便宜~~~你一定要帮我！明明只是一年级未发育的小女孩，那些蠢货老拿我和她比，说我大妈时代怎么的……”
我：“噗――大妈……和我一届？”
买家：“恩啊，是你退学后才从国外转回来的。”
我：“好吧，晚点你来接我。”
买家：“OK！”

我打开衣柜开始打点尘封很久的品牌衣饰，感觉曾经孤傲颓废的日子，好象也只是眨眼变化的瞬间。
学姐说得很对，我一直都是戴着面具生活，却不知道生活作为轮回流连的奢华宴席，原本就是化装舞会。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最了解你的是我
                            

                                                        

                            

                            因为是同伴，所以我相信他们。
因为是朋友，所以等真实的我面对他们时，我也希望他们能取下面具。

学姐看到我的第一眼就惊声尖叫弄得整幢楼以为发生了惨绝人寰的犯罪案件。“你怎么可以！！你怎么可以！！！你看看你这发型，简直是怨灵再世！！！”
我无语，居然这么形容宅男，这死女人！
学姐扑上来抱住我狂哭：“是我错了啊~我一定会被老天诅咒~居然让你天天呆家里打游戏过活，真是暴殄天物！~~”
我冷静地推开她：“你想太多了。”
学姐出门便拖着我去理发店弄造型，柔软的头发落了一地，微微长过耳根。刘海也被打薄，透着自然栗色。
一番打理之后，我转过椅子朝学姐仰起头：“这下女王您满意了吧。”
她小鸡啄米似的点头，我郁闷。我冲理发师感谢地笑笑，他飞快地扭开头收拾吹风，耳朵很红。……难道做出得是美丽的反效果？！店里很多客人和工作人员都朝这里张望窃窃私语。
我一把扯过学姐的娇贵的脖子：“是不是剪得太奇怪了？”
她一脸感动：“不，是剪得太好了……你不会自己看镜子？”
我看着镜子中露出脸蛋精神许多的自己：“没什么不一样啊，也就看得见眼睛而已嘛。”
学姐叹气：“那是因为你看惯了自己，也太没自觉了。”
走出理发店的时候，不习惯路人投来的目光，我飞快地钻进了学姐的车里。
学姐关上车门，坐在驾驶座没有启动。
我歪歪头：“怎么了？”
学姐看着我，温柔而怜惜：“果然还是很勉强吗？别以为我不知道，以前你就在隐藏外貌，平框眼镜，长刘海……虽然不知道为什么，今天我的要求会不会让你为难？”
我低下头：“怎么会……一直受学姐照顾，我不想…不想在学姐面前戴面具，我想试试改变。”
学姐笑起来，更加大力揉我的脑袋：“傻样！有多少人能像你这样不断改变提高自己……你拥有很宝贵的东西，怎么都隐藏不了。”

车停到SKTING停车场，我和学姐下了车。引导服务生望着我呆了下，我紧张地侧过头。学姐很自然地挽过我，鼓励似的拍拍我手臂。
进到SKTING，过道里四面墙都是镜子做成，映出数个自己有后现代的感觉。不过很多人注意到我们进去的人打量我的视线也增加了N倍，我有点晕眩。
进入舞池空间时，光线瞬间暗下来，七彩的镭射光迷离地滚动着群魔乱舞的黑影。舞池中央几个衣着性感的舞者High动全场，妖艳的烟薰妆覆盖真实的脸。吧台上琳琅满目的各种酒瓶发出玻璃制品特殊的光芒，透明的酒色格外诱人。烟圈缭绕全场。
“你的脸和那个贱人一样！你知道她在哪工作的吗？恩？！”耳边不可抑制地重播着回忆里破碎的声音，黑影在眼前扩大。
“不……”我甩甩头，眼前恢复舞池缤纷的色泽。
“你怎么了？”学姐打完招呼走过来，“突然回头就不见你…你脸色怎么这么苍白？”
“我没事。”我笑笑，四周又有人投来目光。我匆匆低下头跟上学姐。

绕过吧台的最左边，有一吧坐隔间，隔间光线明亮，学姐把我拖到面前，里面一群人正喝酒的人抬起头，嘻嘻哈哈开始招呼。我有些不耐烦地撇开头。
半晌学姐终于和他们侃完，把我的头扳回正面向他们介绍。“这是我的学弟，怎么样，可爱吧~~~啊哈哈哈~~~”
很女王很邪恶的笑声，我在心底叹口气。
隔间里好多人望着我突然就不说话，许久才爆发流氓一样口哨和调侃声。“靓呆了……”
“骨架好小，有一米七吗？……”
劳资一米七四！
“喂，喂~觉不觉得他好像女孩子？美人学弟~~~”
………放…放他吗的屁。
“哈哈！~~这下不止咱们校花女王，连校花后备军小萱萱地位也有危险啊~”
学姐，你的死对头难道是他们说的小萱萱？为什么地位有危险？
“你们这群笨蛋，太没礼貌了！”学姐终于发彪。
“开玩笑嘛，干嘛生气。学弟叫什么？”一群人又开始唧唧喳喳。
“颜漠。”我极度不爽，他们快要把我耐性逼到极限了。

“我们见过，对吧。”纷杂的吵闹声里，响起很好听的声音，映象深刻。
我顺着声音看向环形沙发的最里面，那块一直很安静，仿佛隔绝了所有喧嚣。一个男生靠着沙发伸展开，修长的身形，领口敞开，肌肉线条若隐若现，炫目的十字架吊坠挂在胸口，黑色的绳索套了几圈。
“会长，你也在…你们见过？”学姐语气突然有些紧张，脸微微涨红。
“恩，上次在宁静风暴。”他抬起头，笑得漫不经心。完美到如同雕刻的脸，惊人地帅气。――那个很没礼貌理开我刘海盛气凌人的家伙！我想起来了。他居然是苍岭的学生会会长，这打扮，也太潮了点。
他冲我扬了扬下巴：“你终于把刘海剪了。我就说，你的眼睛很漂亮。”
我一脸黑线跟着几乎要被电得站不稳脚跟的学姐，被嘻哈军团拖进隔间坐下。会长看了我一会，终于撇开头和学姐说话。我松口气，他的压迫感太强。我在酒里加了冰块和柠檬，来回搅动，周围很多人搭话，我有一句没一句地回答着。
“会长，那个事还有可能办好吗？”学姐似乎强压住兴奋，很正经地说，脸蛋依然克制不住红扑扑的。
“……我想想办法吧~”会长一口气饮干了酒。
“煌！！你知道要付出什么代价吗？为什么又要答应这种事，你已经和尹家没关系了！”一个陌生的女声，由于生气提高了声音。
我看了看会长身边另一位女生，柔顺的长发在灯光下闪着层层光环。她的脸漂亮如同工笔勾勒的水墨画，罕见的和风美女。
会长脸色突然阴沉：“萱，我的事不用你提醒！离开太久连这点都不懂了？”
学姐不知所措地低下头：“诶？会为难吗？”
萱美女一脸坚决：“我怎么不懂，你之所以帮她只不过因为她长得像那个人……那只是游戏！你疯了吗？”
我茫然地看着三人间的火气，拉了拉学姐衣角：“你拜托他什么事？”
学姐仓促地看了眼我，声音很小：“我想让你回学校……”
我脑海瞬间短暂空白：“为什么，要自做主张。”
“资金的问题的话，可以申请奖学金补助。”
“我不会回学校的。”
“漠。所有事都不是你的错！你不要赔进你的未来！”
学姐的劝说我什么都听不到了，耳朵翁翁作响，伤疤被揭开，血淋淋铺满整个残缺的回忆。我疯狂地起身冲出隔间，跌跌撞撞朝门外跑，身后传来学姐的喊声。

我看着周围成一团的灯光霓虹，在眼前晃动如同流星，怎么会什么都看不清，好晕。……好想吐，刚刚喝的什么酒，酒劲这么大……
冲出门口时肩膀被人抓住。“喂，我说，你撞得我很疼啊！”
一群人围上来模糊的脸，吊儿郎当的衣装，廉价的男式香水与烟味混杂我一阵反胃。
“这小子是醉鬼也~等等，他有点像一个人……”
“诶！！是颜漠！高中毕业就没见过了，以前老跟凌哥作对的家伙。”
“你看看这脸蛋，漂亮得跟美少女似的，快通知允桀，有得玩了。”
一阵拉扯，那群混蛋凑得很近，嘴里的热气喷到耳后。努力遗忘的噩梦开始倒放，一地玻璃碎在血泊里，潮湿的腥味淹没全身，那疯狂扭曲的表情，仿佛诅咒一样发白的瞳孔。
“不…我不是，我不是！”浑浊的视线逐渐清明，我一拳挥在凑近的脸上。所有的画面都凝固在出手的瞬间，停不下来了……
不知道周围嘈杂的声音来自哪儿，那些刺耳的尖叫为什么不能消停。我机械式的挥拳，侧踢，闪避，回肘。仿佛听见骨骼断裂的脆响，我感觉不到疼痛。手上温暖的液体，啊，是血，谁的？
打出去拳被人接住了，我努力瞪大眼看清楚，一张帅气如同偶像的脸。我想挣脱，他的力气比我还大，牢牢抓住我。
“好了，没事了，没事了。”他弯身抱住我，像安慰孩子一样拍着我的背。“你看，他们已经被你打倒不能反抗了，不闹了。”
我下巴抵在他的肩上，他的手很大很温暖，像很久以前……爸爸的。“不是我的错，爸，不是我……”
“我知道，是他们先不对。”叹息一般的安慰，好听到不可思议。“所有都不是你的错，我知道的，因为我也是……”
周围似乎有很多人围着，每个人都在大声喊着什么，嘈杂声淹没了温柔的低语。
“你明白了吧，萱。我答应帮他是因为他和我很像，无关其他。你最好收敛点不知所谓的敏感。”耳边的声音突然变得凌厉，我紧张地抓住他柔软的大衣。他察觉到似的收紧了手，我昏昏欲睡。

“放开他！！！”又一阵叫嚣的声音。
好熟悉…是凌允桀。
“我听认识的人说他在这里，他酒量很差你们给他喝了酒？”凌允桀听上去很愤怒。
“不知道他酒量不好。”拥住我的人淡淡地说着。
“我带他回家。”凌允桀大力地拽住我肩膀。
我皱了皱眉，拥住我的人没有松开，抱得更紧了。
“你知道他家住哪吗？我是他朋友把他送回家没什么不放心的，谢谢。”语气近乎炫耀。
半晌那人终于放手，凌允桀接过我，我头晕目眩压根站不稳，凌允桀直接背着把我塞上了计程车。
“凌允桀，我好难受……”我喃喃拉开衣领，喉咙像被堵住一样干呕。
“没事，马上就回家了。”凌允桀让我换个姿势在车后座平躺，像是外套的衣物盖在我身上，他用手臂支撑我的脑袋。
“以前你也常常打架，那是为了掩饰身上的伤吧。
为了发泄你挑上了我，这一打就是整个高中时代。
其实你很愧疚对吗，不然我睡午觉的天台怎么老是出现医药品。
我知道你为什么总是打扮得很丑，只有我见过你取下眼镜的样子。
其实，你一直都把我当朋友，明明看似是敌人的我们……最了解你的人是我……”
凌允桀在我耳边絮絮叨叨了很多，我想仔细听清楚可是随即又忘。虽然一片昏眩听不懂他说什么，但是感觉很安心，我陷入沉睡的黑暗……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
王者争霸赛
                            

                                                        

                            

                            早晨起来除了怎么缓解头痛欲裂我没其他想法。关于昨天晚上的记忆只记得我冲出SKTING接下来发生什么完全想不起。
身上有好几处伤都被包扎好，起身的时候看到床柜上有张留言。

居然是凌允桀那家伙送我回来，还惊动门卫开门。他怎么会到我喝酒的地方去啊？现在我和凌允桀算什么呢？以前高中他放话说只有他能单挑我，于是打来打去也没太多人找麻烦，平安无事过完整个高中。
我照他留的手机号回复过去。
“你起来了？”
“恩。昨天谢谢了。”
“没什么，我们是朋友嘛。”
“……”
“怎么不说话？”
“不…挺惊讶，我以为……你很讨厌我。”
“我说你这人还真是…感觉迟钝。对了，有件事。”
“什么？”
“你要小心……”
“小心什么？”
“算了，没什么，反正你记住，游戏里的人太虚拟，看到的不一定是真的，尤其是朋友。”
“你在说什么？”
“好了，我挂了，不能喝以后就别喝酒！”
我莫名其妙地挂掉凌允桀的电话，这人怎么说一堆听不懂的。

打开电脑的时候我猛地想起学姐呢？我昨天打架了的话那学姐怎么样了？
刚登陆□□，学姐的□□留言已经爆满。
买家：“你没事吧？打架有受伤吗？SKTING店那边我已经处理好了你不用担心。”
买家：“对不起，我知道你不愿意透露你的私事，会长答应过我会保密的，我只是希望你能回到学校过正常的生活。”
买家：“你的反应真是吓死我了，如果上线看到留言请回M。”
我：“我现在没事了，也没受伤。学姐的心意我知道，谢谢。其他的，让我再考虑下吧。”
我关上□□，缭绕多年的噩梦像被突然解开封印，让我窒息惶恐。
我打开游戏开始组队练级，看着熟悉的景致和人事，慢慢恢复平静。网络，是我唯一能逃避现实的去处。幸好……还有卓越Online。

我在德费列大峡谷练级，边缘深不见底的峡谷透过狂风，满眼黄沙。
峡谷的怪是矿工熊，拿凿子背工具箱很高大的怪。我想要这里掉的矿工熊专用锤子武器，掉率太低一直没打到过。
善解人衣的技能实在太恐怖，一片火海或落雷，周围的怪就所剩无几。我在红蓝交替的光线里朝峡谷另一端陆地望去。
雪山在云朵里羞涩隐现，迷茫的白雪泛着淡淡水蓝及银色，一望无际的雪原旷野。
善解人衣：等级马上就够了，很快就能到那里去。
屏幕上打出一行字，我回过头，善解人衣正看着我，我点点头。
善解人衣：你真的很喜欢雪啊~
流行无双：你是怎么知道的？
上次就想问他，为什么连我的喜好都清楚，我没对任何人说过。
善解人衣的眼神变得凝重，我等待屏幕上出现他的回答，这时候Snake绝杀远远地跑过来。
Snake绝杀：无双！！王者争霸赛的排名出来了。
流行无双：不是最多8组人吗？直接抽签不就出来了哪还用排序。
Snake绝杀：不，这次有改动，好象是数据调理变成了跨服竞技。
流行无双：什么意思？
柳醉依依：也就是说，这次是电信一电信二已及网通的所有服务器合并到一起参赛。
柳醉依依继Snake绝杀之后缓缓朝这里走来。
善解人衣：^0^居然搞这么夸张勒~
我愕然，这改动消息太突然。流行无双：也就是说――这次是全国王者争霸赛？！
众人很肯定的点头：全国！

[系统公告]：王者争霸赛已经作部分改动，参赛队伍请查阅官网或雷波多联邦行政宫布告栏获取对手信息。活动当天早上9:00--11:00为系统维护时间，各玩家带来不便还请谅解，感谢大家对官方活动的支持！敬请期待！
伴随这道怨恨的公告循环播报，我们一行人赶到雷波多查看布告栏，那里早已人山人海。
我们队伍的比赛名单里，并没有一开始和皇上皇他们碰头，除非能打进四强。我暗自松了口气，同时又对这样的自己恨不争气。
首场对战名单。
战栗的乐谱――GUNDAM SEED DESTNY
休克：GUNDAM SEED DESTNY？这么长的英文……这一定是敌人的计谋！让我们念他们名字宣战时他们就趁机出手！
柳醉依依：…………该打就打啊你念他们名字做什么，还要高呼我们来了吗？
流行无双：是高达啊！休克你不看动漫的？！
休克：今晚回去恶补。
善解人衣：…………
如果赢了他们下一场对手是……我眼睛上移，一阵无语。
队伍名更长也更――西索西索我爱你就像老鼠爱大米。
我瞬间觉得我们伟大的Snake绝杀品位是多么崇高优雅。
Snake佣兵团和善解人衣夸张的后援团也赶到了，这个时候沸沸扬扬的鼓励让我不禁汗颜，果然还是有压力的。
远处都是各自队伍以及交好的朋友在互相打招呼，很多人更看好皇上皇的队伍，皇上皇他们被人群堵得水泄不通，表情痛苦。皇上皇之前基本没停过打字，最后干脆不打字直接微笑朝朋友点点头。
私聊消息框弹出来。【私聊】皇上皇：你们加油了~
四周是熙熙攘攘来回走动的玩家，皇上皇的身影时隐时现，我看着他在重重晃动的人头里目光落向这里。我回复过去。【私聊】流行无双：我知道，你们也是。
Snake绝杀：走吧，我们去练级，只有两天时间了。
我跟着他们离开喧闹的人群。

两天时间不咸不淡地跑过，我们队伍配合越来越默契，终于迎来了红极一时轰动网游界的卓越官方活动――王者争霸赛。
游戏维护了三个小时，完全开放登陆的时候，画面景致已经换成了热烈的红，颇有过年一般隆重的节日气氛。
据说皇家NPC将会坐阵竞技场，GM现场操控。每个主城都增加了大量竞技场导游NPC，广场四周还插上了皇家华丽的庆贺语，绸带飞扬。路上哥特式的建筑门窗都插上了加油旗帜，雕花路灯间也拉起了线语。
玩家数近乎爆满，除了主场安排的参赛人员，其他服玩家数据没有调动，要支持自己服的队伍的话但是又是在别服务器比赛的话只能看官网制作的比赛视频。
天空源源不断降落庆贺的彩色碎花，交易市场生意空前火爆，很多罕见的装备和武器都被拿出甩卖，镶嵌宝石的价格基本上番了一倍。我汗，物价严重失控。

[系统公告]：距离王者争霸赛还有半小时开始，请参赛队伍到自己主场城市PVP竞技场集合，比赛开始为准迟到5分钟将作为自动弃权。
我看了眼所有人。
流行无双：要开始了。
柳醉依依：恩，终于。
善解人衣：加油！
休克：杀他个片甲不留！
Snake绝杀：战栗的乐谱，加油！
我们在奥修城PVP接待室等待比赛开始。这个接待室囊括了所有技能NPC，包括装备磨损修复以及药水的补充等等。

[系统公告]：王者争霸赛时间到！
休息室上方的出现巨大的滚动字母。
第一轮赛：战栗的乐谱 VS GUNDAM SEED DESTNY（关于显示排序问题，各自队看各自队名是在前）。
倒数计时
5
4
3
2
1
――Begin GO！
我们被自动传送到PVP竞技场地图。
湛蓝得近乎透明的天空，烈日高照，如同罗马竞技场一般，环绕的观众台上站满了玩家，侧面东方是裁判台，凸出观众席的建筑。
几乎是瞬间，整个白屏上爆发欢呼和加油的字，刷屏速度之惊人你压根不知道说话的谁是谁。

对面的帷幕渐渐拉起，沙尘弥漫覆盖住观众席。
善解人衣率先跳出去，朝观众台大鞠一躬。我吓一跳，这家伙什么时候这么有礼貌了。
他抬起身，笑容□□灿烂。善解人衣：谢谢MTV！谢谢TVB！谢谢CBB！谢谢热情的在线观众支持！！！~~欢迎大家光顾钱进楼“挥精如土专柜”买赌下注您觉得最具有冠军相的队伍！花小钱赢大礼！~~~
我恨不得把那全身冒￥符号的家伙劈死，全服玩家都知道钱进楼就是善解人衣开的著名黑店，黑到公猪（白）进母猪（黑）出。没想到还趁比赛推出“挥精如土专柜”不忘大捞一笔。
休克也恰到时机跳出去，摆出叉腰指向天空的嚣张POSE。休克：啊哈哈哈~自由高达，命运高达，黄金高达，正义高达不管什么高达通通上吧！！打倒你们我就是最强新人类~~挖哈哈哈哈哈……
Snake绝杀：……来人啊，快阻止那两疯子……
流行无双：厉害，前天还不知道高达是什么，今天背得这么熟练……
柳醉依依：不是你让他去看的吗？

全场观众静默。一只乌鸦、两只乌鸦……

对手也齐刷刷登场的时候，我们双方对视了一会。我努力控制自己面无表情，队伍里有人忍不住噗出了声，休克扑倒狂笑。
柳醉依依：真是绝配啊，和他们的队名。
GUNDAM SEED DESTNY队伍的五个玩家估计是现实一起玩的，名字很个性。
战士基拉，巫师阿斯兰，枪手飞鸟真，法师拉克丝，道具师卡嘉丽。
对方在我们兴奋YY时已经技能杀过来了。我闪开阿斯兰的诅咒，柳醉依依被拉克丝技能摔倒，还好血少得不多。技能轮番发动，光亮在台上闪成一片。观众席出奇的安静。
打了一会，我能理解他们为什么能上排行榜，装备虽然差强人意，可是配合相当熟稔，现实认识的关系吧。不过这些还不足以打败我们。
善解人衣一边放元素摧残对手，一边报告。
善解人衣：拉克丝你的属性防御低了50%，要不要考虑等会我给你推荐几样装备，能增加10点永久生命。当然，价格你不用担心……哎，那边那位飞鸟真！你的衣服移动率不够袄，我这里有几块稀有宝石你买下镶嵌吧……
俨然一只苍蝇般顽固的市场销售员，我绝望地瞟向一边，却看见赛场边缘，休克还站在入口处一动不动。
流行无双：休克！你在干什么，快打啊~
休克抬起头，表情严肃。休克：等等！我还未到爆种的时机！
飞在空中的Snake绝杀跌落下来。Snake绝杀：拜托你认真点~
休克：我很认真呀~你们把基拉留给我就行了，我要和他进行最强新人类的终极对决！
对手额头纷纷挂上黑线，我闭眼干脆无视这些问题儿童。
…………

整个比赛过程打得很黄很暴力，赢得很酷很荒唐。
第一战，战栗的乐谱胜出！用我们的乐章埋葬你们的悲伤~

--------------------------华丽丽的PK小讲座-----------------------------
①关于爆种：高达SEED里，新人类作为被改良细胞后的潜能具备者，在危机时刻会爆SEED，俗称爆种，能力瞬间提升N倍。爆种率按新人类的素质而定，而能操控自如时时爆种也就只有第二部的基拉大神而已。
②职业相克：在战斗职业组合中，职业是环环相克的。比如巫师克战士，枪手克巫师这种最常的应战相克。怎样运用好这一特性，也就考验队伍的比赛时灵活性和适应性了。
③后备力量：比赛时允许喝红禁止使用复活水晶，只能靠道具师复活。每一组队只有一名道具师，一旦队伍里道具师死亡也就意味着丧失复原力量。所以一般保护道具师的职责就落在血牛坦克之称的战士身上，道具师自身也拥有很强大的敏捷属性，攻击MISS概率很高。
④胜利规则：这个小常识很简单，不过为了不懂游戏的亲还是专门贴出来。单人PK赛是直至其中一方死亡另一方胜利，规定时间内双方都活着则算平手。团体PK赛是直至其中一个队伍全灭或者规定时间内队伍人数最多者获胜，相同人数算平手。
流氓罪滚来滚去地演讲结束，大家还有什么问题的话请留言-0-咳！谢谢支持~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完胜之路
                            

                                                        

                            

                            善解人衣的钱进楼“挥精如土专柜”经过昨天比赛一战成名，各大服务器都知道了这个□□店名的商铺在干赌博买卖。而休克继续埋头研究他华丽丽的爆种状态。
哎，希望今天的比赛也能顺利，我望天悲叹。

一路上迎来得都是“昨天打得不错，我还录了视频抱回家看~”“干得好啊伙计，我爆米花全笑喷了。”“你们队善解人衣的店我以后会常光顾，记得折扣！”“接着干啊，加油搞笑！”宓梦蚁胝业胤熳辍
流行无双：你们怎么都无所谓的？
Snake绝杀还在为他的法仗镶嵌不同宝石。Snake绝杀：有什么好所谓的？
柳醉依依清点着包裹里的药瓶，头也不抬。柳醉依依：我只要赢了就好。
善解人衣为他火爆的店铺生意东奔西走，休克挂机去拼他的高达模型。
我明白了，我们队伍，其实就是个杀人才会团结平常超自我的个人主义团体！T_T

皇上皇他们那一条线碰头的队伍都是强队，但是听说昨天皇上皇他们在别服客场比赛，队里只上了三人就赢了，嚣张自不用说，震撼全场。
接下来的一场，我看了下排名单，西索西索我爱你就像老鼠爱大米队伍并不是我们这个服的，不知道实力怎么样。而且名字还――咳，如此的情趣。
依然是在本服务器做主场，我们早早在诺亚城PVP竞技场等候，来看的观众似乎比昨天更多。某种意义上，我们队也出名了，濉…

第二轮赛：战栗的乐谱VS西索西索我爱你就像老鼠爱大米
倒数计时
5
4
3
2
1
――Begin GO！
我们被传送到竞技场内，全场瞬间被欢呼加油声淹没。
我们和今次的对手打到照面，本该闹腾无比的我们队，居然静得出奇。
休克拉了拉柳醉依依袖子，装作耳语其实是用所有人看得到的公共频道打出白字。休克：依依，那些身上装备至少搭配八种颜色以上的家伙到底是什么生物？
柳醉依依：别靠我这么近！你问我我问谁~
Snake绝杀：马戏团小丑？！
善解人衣拖住我作远目状。善解人衣：^0^老婆~快出来看神仙！
我一巴掌拍飞善解人衣，就算知道他只是引用台词，便宜不能白占了去。流行无双：你有点礼貌行不行啊，别人摆明外星来的你还不拿出点待客之道。
众人：……队长你说得才最毒吧……
对手队伍打头的战士开口了。青涩的果实：哼，你们队果然和传闻得一样，傲慢的笨蛋！
职业为巫师的魔术师扑克牌：果实，你跟不懂艺术的平民废话什么呀，看看他们那寒酸得装备！哎，这世界如此得空洞华丽，需要爱来填补啊，需要爱~~~
柳醉依依：…………
道具师揉着他一头直竖冲天的红发，脸上涂抹奇怪的爱心油彩。伸缩自如的爱：你们这群无爱的平民，又怎么会懂西索大人宇宙般璀璨宽广的内涵。
GM001：请立即比赛，你们对话太多！再这样作违规处理。
没人再口水，所有人按动技能键集体杀上前。
几回合下来，打得混乱不堪。
那群人之所以那么夸张花哨的打扮，是因为他们把高级装备好属性的装饰品统统带上，还镶嵌满宝石，阳光下耀眼夺目闪闪发光如同五只火鸡。他们出招不按常理，装备很好可惜配合极端差劲，可以说是和上一场队伍情况完全相反。
我和柳醉依依干脆坐到一边打坐喝茶，任休克解衣绝杀三人陪他们玩。装备好果然耐打，他们几个人团团转时间磨掉大半可是双方都不见少血。
善解人衣：这家伙防御好硬啊，老回血。
青涩的果实：哇哈哈，明白了吧，这就是装备差距~
休克：切~也不过是项链和腰带强化版而已嘛，解衣~把他们分化开！
Snake绝杀：……上次堕落者用过得那招？
范围技能列成三角形状释放，大米队逐渐被引慢慢分散。
他们的比赛节奏开始混乱，技能控场后攻击不到位，成片MISS无效。技能恢复时间内只能被动挨打，道具师来不及补血。
魔术师扑克：果实我拜托你看准点杀！
青涩的果实：你控场水准有问题，都把敌人拖出我的攻击范围叫我怎么来得及？
伸缩自如的爱：累死我了，个个跑那么远，我来回加血很危险也！
这话怎么听怎么耳熟。我未说话，旁边的柳醉依依笑出声：真怀念啊~~前不久我们也是这德行。
流行无双：-。-||
…………
毫无悬念的胜利，耗费了大量时间。
伸缩自如的爱：怎么会……竟然输了……
魔术师扑克：55555555555555，西索大人我们对不起您！我们还不未能够及您的BT境界……
众人：…………
Snake绝杀：你们表现很好了。我们一周前情况比你们还要糟糕。多考虑下队友，你们会更强！
伸缩自如的爱：……你们还真是奇怪的人…比赛很尽兴，谢谢。

第二战――战栗的乐谱胜出！用我们的乐章埋葬你们的悲伤~

第三场轮赛名单发下来，对手队伍名叫花样男子，成员名单全是我们本服的帅G玩家，人气很旺。
尤其是队长小鸡快跑，花名在外，也是个有钱的主儿，装备全是人民币打造。
他与不同女玩家结婚离婚的消息，在世界频道如同家常便饭一样反复闪烁。而那些MM们尽管有前车之鉴，还前赴后继尝试以身作则感化这登涂浪子，妄想在网游界创造奇迹的母性光辉。据说同一个GM一周之内帮他主持了三次婚礼，全场包括赶去拿红包的宾客额上布满黑线，只有他一个人笑得出声。
流行无双：哈哈~挺搞笑的名字。这队好象全男的，难道要诞生新的F5？
柳醉依依：你这么想就大错特错了！这个队…这个队根本就是彻头彻尾的恶魔队！！
诶？我抬起头，柳醉依依脸色前所未有的难看，咬牙切齿的模样让人恶寒。
休克：依依你的样子好可怕O(>_柳醉依依：夺你吗的夫！
休克：好吧，那就夺妻……
Snake绝杀：哈~难道你是他万人前妻中的一名？
休克和Snake绝杀瞬间被PIA飞，天上划过两流星。

第三战还未打响，在中午时分提前爆发了赛前哨战。
具体原因好象是花样男子的粉丝团来为之加油，讨论内容涉嫌抵触我们队。刚巧被路过的善解人衣法师MM后援团看见，于是开始了女人间――！￥#・%#%―*（…的唇枪舌剑。
我们赶到赛场休息室时，世界频道已经被两队FANS互相辱骂的洪水淹没。
善解人衣：呐，亲爱的妹妹们，感谢你们维护战栗的乐谱，不过娱乐开心就好不要降低素质啊。我说得对吧？^0^
善解人衣站在休息室二楼，朝底下人群挥舞手，我仿佛看见了阅兵式上边挥手边高喊同志们辛苦了的首长大人-。-||。最让我吐血的是底下的反映居然出奇得狂热：呀~~呀~~~~\(≥3≤)/咿~~~~~`o(≥o≤)o哇呀~\(≥≤)/是解衣哥哥~~我们听话！~下午比赛加油袄~~~爱您~~~~~~~~
瀑布汗，这世界都疯了，我继续事不关己地抛饭。

小鸡快跑：哇哈哈哈哈哈~~~
伴随一串嚣张得狂笑。对面休息室阳台上也冒出几个人，即将和我们比赛的队伍，花样男子。
小鸡快跑：迷失在堕落世界的小羊羔们啊~~你们的爱指引了我前进的方向！！！袄~~~我感受到了光明，请平息下你们善意的怒火吧~~
噗――我成功地把饭喷向了屏幕。
对面阳台穿着金光闪闪的黄金盔甲的肇事者，正浑然无觉地朝楼下抛着飞吻。看见他我瞬间想到曾经如同明媚灿烂小太阳一样的皇上皇，同款装备小鸡快跑穿上看起来就像星座宫圣斗士。
Snake绝杀：什么嘛，又是只不太正常的家伙。
花样男子一队型男们远远瞅见这里，小鸡快跑身子探出围栏大半恨不得立刻飞到这边的模样。小鸡快跑：依依宝贝儿~~~~~自我看见对战名单那一刻，我就知道我们这次相见一定是命运之神冥冥中的安排啊~~~~~~~~~~
柳醉依依脸色发青地退回休息室：靠，你怎么不他吗的掉下去摔死！
众玩家：…………
休克闪到阳台边指着小鸡快跑。休克：你丫打哪冒出来的，依依是我的！懂？？？？你这个重婚罪的人贩子！！！
楼上台下同时倒塌了几万玩家，关于小鸡快跑的本质争执被休克一句话干净利落地总结了……
对面的小鸡快跑撑半天撑起身。小鸡快跑：竟然说我是重婚罪人贩子，明明是她们自愿嫁我，也一拍即离。很好…很好~~~你勉强称得上对手，这样发展才比较有趣~~作为当众侮辱我的代价，等着下午受死吧。
Snake绝杀冲我摊摊手。Snake绝杀：好吧~他们是众神之颠公会的，我敢肯定，有得玩了。
哎――我垂头叹口气，队伍间的恶魔指数较量吗？

【私聊】小鸡快跑：我知道你们队的弱点哦~
正准备起身去洗碗，屏幕上弹出了私聊消息，是小鸡快跑发来的M语。对面的阳台上，他恶心地挤了挤媚眼然后飞吻离去，我抖落一地鸡皮。
休克：大姐头，我们也进去了啊，你在发什么呆。
流行无双：他说，他知道我们的弱点。……什么弱点？
柳醉依依：虚张声势而已，别理他。
是吗…我关掉私聊，收拾好现实准备下午比赛。

不管怎样，总之加油！向着完胜之路迈步~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
绝境之战
                            

                                                        

                            

                            第三轮赛：战栗的乐谱 VS 花样男子
倒数计时
5
4
3
2
1
――Begin GO！
进入竞技场内，放眼望去观众席，庞大的粉丝团居然自发组成了方阵，一模一样的装备，成片的白，粉，黄，红，蓝分布，极为壮观。
流行无双：全是女的……
柳醉依依：我们也不输嘛，三个师奶杀手。
休克解衣和绝杀同时蹲在角落背景阴沉画圈圈：为什么都是阿姨级的……

帷幕拉开，我们和“黄金圣斗士”们正式面对面，周围花痴的尖叫声逐渐安静。
小鸡快跑看见柳醉依依，眼睛迅速拧成心形，眼见就要飞扑过来。
沉默许久的善解人衣这时候站出来挡在前面，笑脸弧度拉得极为灿烂。善解人衣：^0^我刚才见你就觉得我们肯定合得来。我可以叫你小鸡鸡吗？
整个竞技场上空瞬间被密集的黑线笼罩。
果然…开始暴露本性了。
小鸡快跑：不要这么一脸正经地问我这种问题！！！！！！！
花样男子其余四人倒地不起：啊哈哈哈哈哈~~笑死我了，太惊人了！小鸡鸡~~袄~~威猛的小鸡鸡带领我们前进！
ID叫紫光的枪手锤地狂笑，抬起头含泪望着我：r(st)q你们赢了。
流行无双：(-__-)b
小鸡快跑朝自己人冲上去，我们头顶浮现一圈问号，于是血腥暴力得一幕时不时回响着：小鸡鸡队长~饶了我们吧，我们错了。

Snake绝杀：轮到我们被无视了，该说他们高明呢还是巧合？真让人不爽……
GM009：咳。
我们两队开启战斗模式。
小鸡快跑冲柳醉依依露出自以为哀怨的眼神：宝贝儿，等会开打你闪远点，不然受伤了的话――伤在你身我痛不欲生啊~~~~~
休克和依依同时看向我，拇指朝下对准小鸡快跑，一个愤怒一个恶寒不过语气都相当坚决：无双，宰了他！
流行无双：(-__-)b……

下一秒，我就笑不出来了。
花样男子队伍在眼前瞬间消失，眨眼的工夫，又出现在身后。
怎么回事？
我头顶的问号还未消失，休克直接被打飞老远，头上连串血红数字。
小鸡快跑：中午我说过，羞辱我的，我会加倍讨回来！
花样男子队伍把我们团团包围，以瞬间移动的速度形成了无数□□围成的圈，完全摸不清楚哪个是幻影哪个是本尊。时不时在任何方向随意发动攻击如同挑逗，没使出必杀技但普通招数全部针对休克一人。
Snake绝杀：糟糕了，他是速度型格斗士。
卓越玩家每升级一定程度便会奖励属性点自由分配，加在不同属性上会有不同的效果。比如说加体力，那么血量增加；加力量，则增加攻击力。以花样男子他们这么异常的速度来看，属性点应该全分配到了敏捷和灵巧上，再加上喝速度药水，效果翻倍。
这下麻烦了…我和善解人衣同时感慨。

绝杀和善解人衣摆出施法姿态，念动咒语开始大范围释放技能攻击。
魔法阵迅速在地面上铺张开，光芒炫动，无数光点凝聚成柔软的线条交织穿梭成光柱体，爆发覆盖全场。
空中降下紫红色的咒文，像粉末一样碎开飘散，环绕在20m×20m的空间里，诡异感骤增。
只是这些所有华丽的特效，全部升华成MISS。对花样男子的攻击次次扑空，他们移动速度太快，足够在技能生效前闪出技能范围。
使用长剑武器的我要追上他们难度更不用说了，休克连续被攻击直接丧失还手时间间隙。
我看着不停为休克加血的依依，扔血瓶的手都在抖。怎么办，难道要这样一直被动挨打？血瓶要不了多久就会消耗完，到时候就是整个队伍的大危机！
比赛头一次，我感到棘手。
小鸡快跑指得弱点就是这个吗？我们队偏重依靠魔法和力量，属于重量型，角色基本站在原地或小区域攻击对手，和花样男子队完全相反。

小鸡快跑突然闪到我面前出现，我吓一跳，后退几步拉开距离。
他弯下身歪着头对我笑得人畜无害。
小鸡快跑：你就是和皇老大传诽闻的女生？哎――洛可可萱肯定是这次比赛最想和你交手的人了。真可惜，你们遇上了我，也就到此为止了吧~~
流行无双：放他吗的屁！等结果出了再得意吧！
我一剑朝他挥去，他再次轻巧闪开，紧贴我侧身出现。
小鸡快跑：哎呀呀~~真火爆的性子~~我喜欢~~你输了的话考虑和我约会次怎么样？
流行无双：滚！你个花心变态~你不是才对依依放电吗？
小鸡快跑：你吃醋了么？我真是不可饶恕的罪人……看见观众席上可爱的女孩子们了吗？她们就像一堆只会哇哇叫的蔬菜水果，无趣啊~~~~~你和依依是特别的……
T0T我在内心流泪咆哮：真想让远处你的FANS团听听这无耻的演讲！~~
流行无双：啊啊啊啊啊――！劳资受不了了，你去死吧去死吧去死吧！！！~~
我不管三七二十一地朝小鸡快跑疯狂挥剑，他微笑着闪避过去闪避过来，反效果地另观众席上众多“蔬菜水果”尖叫声更劲爆了。

另一边――
休克的血急剧下降。
依依站他身边拼命加血。
休克：不，依依，不要加了，再把血浪费在我一个人身上，只会拖累全队。
柳醉依依：你在胡说什么，难道你要等死吗？！
休克：依依，对不起，我不能保护你，是我能力太弱。
柳醉依依：休克！少说废话，闪避不要停啊~
休克：依依，我和以前和你在一起的人，那个叫风华的……哪个比较重要？
柳醉依依：你，你怎么知道他？现在你别打字了，快点喝血~~
休克：你不回答我就不喝！
柳醉依依：你……！
休克：我从很久很久以前就喜欢你了，是真的，我不想输给风华，哪怕是陪着你的时间。
休克的下巴擦过柳醉依依苍白的脸，交错的姿势接近到亲吻的错觉。
小鸡快跑：切，还有时间谈情说爱。兄弟们，攻击不用温柔！依依会选择强大的人，这才是明智之举。
攻击停顿的间隙，攻击后带动的激越火花特效缭绕在两人的周身。休克头顶的血红数字重叠燃放，像鲜明的雨水。
休克：我们来打个赌吧，依依。如果你说不出喜欢我，那么就来赌，我死掉后你会不会哭…像当初为风华……
柳醉依依撑住休克快要倒下的身体，表情脆弱得仿佛随时要哭泣出来。柳醉依依：活下去！！――不管怎样，拜托你活下去！！！！
休克露出第一次见到时邪气的坏笑。休克：我知道……我赢了！

柳醉依依眼前的休克突然消失不见。
众人尚未反应过来，移动中的花样男子也吃惊地停顿。就在这一瞬间，他们中的道具师突然被箭射穿了胸口，尖锐的倒刺在阳光下闪烁着深寒的光。烈炎爆弩！技能的字在头顶出现，道具师胸口瞬间爆出血色浓雾，毫无生气地倒地成尸体。
休克在他背后现身，笑容灿烂。休克：我的潜行技能，比你们高速移动高明多了。以后别选固定落点啊，我在被你们攻击时就顺便看穿了~~不好意思^0^~~~~~
众人难以置信的表情里，柳醉依依脸渐渐欣喜地涨红。我无法控制地打出尖叫的字眼。
流行无双：ㄟ(≥◇≤)ㄏ真是太酷勒~~休克你太帅勒~~哇呀呀~~~~~~~~
我语无伦次。
休克朝小鸡快跑无声地作了个口形，得意而清晰：八――噶――！
小鸡快跑大怒，朝休克攻击一记，休克又悄无声息地隐秘，小鸡快跑站在原地气得跳脚。

小鸡快跑举起手作了个手势，花样男子再次展开瞬移攻势。
善解人衣站在队伍之后，表情难得一见地冷酷。善解人衣：很可惜…太迟了。
隐身的休克使出技能黑暗审判。[休克]黑暗审判！随着技能字幕消散，屏幕被黑暗笼罩，除了自己的角色外看不见周围事物。
[善解人衣]堕天戒律！火海，霜降以及天雷同时降下，范围覆盖整个竞技场。
熊熊火焰漫过人身，白雪在空气里凝固成尖锐的钟乳石柱状晶体，垂直下落。蓝色与金色交错的雷光电火滋滋地在空间闪烁。
我第一次看善解人衣使这个技能，竞技场四周观众席上一片骚动，怎么可能同时操控多种元素魔法？
黑暗审判技能时效一过，周围豁然明朗，花样男子队伍全成了尸体。
小鸡快跑：善解人衣，你用得觉醒技能？国服目前不可能有觉醒法师的！
善解人衣俯身戳戳小鸡快跑的尸体。善解人衣：我有件事要纠正你，流行无双是属于我的，现在不是以后也会是，和其他任何人都没关系。
休克在身后吹了声口哨，我在电脑前脸轰地烧起来。
善解人衣转过身冲我们比了个极可爱的V字：^0^怎么样，只是把三种魔法加起来而已~~
而已…这么恐怖的必杀技他说而已？！
休克和绝杀互相击掌而笑，我甩出武器摆了胜利姿态――赢了！
小鸡快跑躺在地上。小鸡快跑：其实……我是故意输掉的。
众人倒塌，鄙视之：…………撒谎。
小鸡快跑：没想到你们这么快就把必杀使出来。
善解人衣神色僵硬了下，我们等GM宣布完结果便离开了。

第三战   战栗的乐谱――胜出！用我们的乐章埋葬你们的悲伤~

接下来的比赛基本上是连赢，有遇到各种各样怪异的队伍，甚至和我们队职业属性分配一模一样的队伍。终究在抽疯似的搞怪笑料中，顺利打赢。
一时间，我们队每次比赛的门票成了最抢手的娱乐场次，美誉――逯队。
我在官网翻其他队的比赛视频吸取好的计谋，虽然派得上用场的几率很低，我们队打斗方式最大优点就是充满无限可能性……我看得最多的视频，罪与罚的洗礼队比赛。
无论是在客场还是在主场，皇上皇他们队只要一上场，观众的欢呼几乎要把竞技场掀翻。人气在其他服务器也蔓延得相当夸张。
皇上皇无懈可击的防卫，从容不迫的攻击，以及魄力霸气的言语，前排堆满了为之疯狂的女玩家，粉红色泡泡快把人头淹没。看过他们比赛得都有这种感觉，罪与罚的洗礼很强很有压力，至始至终打了这么多场比赛，他们只上了三人，便迅速决出胜负。
好想像他们这样正正经经地打一场啊，不像我们每次打得那么悬，跟蒙混得一样。我感慨。我刚调正视野，就看见游戏里，站在我身后望着我微笑的人。
皇上皇：恭喜啊，竟然进八强了。
流行无双：你们也是啊~恭喜。
皇上皇：感觉怎么样？
流行无双：还行，不过比不上你们。刚刚看了你们比赛的视频，打得很顺畅。
皇上皇：恩，你们也不差。赢了下场就该我们和你们打了吧？你们下个对手是谁？
流行无双：死亡欺诈师。
皇上皇：…………下下签啊~
流行无双：诶？
皇上皇：他们是这次比赛最强的队伍，你们要小心了。
流行无双：比你还强？
皇上皇听到我的话，噗地笑出声，笑容意外可爱。皇上皇：你觉得我就是最强的了？真是荣幸。
我窘得说不出话，当然不能让他知道他就是我的假想敌。流行无双：至少在我们服务器是。
皇上皇收敛起笑容，表情认真。皇上皇：我会证明在全国也是，你们不要输了啊，努力追上来！
我点点头。

皇上皇离开后，我点开死亡欺诈师的比赛视频开始看。
看完第一个视频，我被震惊了。
我不断往后翻，视频一个接一个看完，心越看越凉。
我突然知道为什么皇上皇也会小心翼翼地感慨和他们对战是下下签，我现在甚至怀疑我们队有没有胜算。
他们太强，强得不可理喻。

死亡欺诈师赢到至今，所有比赛，只上了一个人打。
而对手，全军覆没。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
死亡欺诈师
                            

                                                        

                            

                            第一次到别的服务器比赛，果然和自家主场的感觉不同。虽然皇上皇提醒过要及时调整心态，可是看着满城他服玩家，还是忍不住乱紧张一把。
以前看官网发布比赛名单，我还一直庆幸好运是在主场作战。没想到第一次到客场就遇到传说中最可能冠军队伍，早知道这样还不如前几场也在客场打打适应下。现在的情况完全说不上之前是幸运还是为了如今状况而积攒的不幸。

柳醉依依：无双，你的脸色从昨天起就好难看。
流行无双：诶？是吗？
我在心里嘀咕，看了那么变态的比赛视频，我整晚失眠都没睡着。这次的对手太强，我没有胜算。
善解人衣拍拍我的背，低下头笑笑。善解人衣：没事的，我会保护你。我一样能照秒他们。
休克：大姐头~来都来了就放手打，现在这样太不像你了。
我点点头，休克说得对，走到这步想太多反而失去了意义。
于是我们战栗的乐谱转换服务器后干得第一件事――纷纷冲向交易市场淘便宜装备，这里的物价明显没我们服高。
玩家A：那个是电信一服来的参赛队吧？
玩家B：你看他们那Shopping样子，跟电信一服没出过高级装备似的。
玩家C：好象LV全场特价时的血腥拼杀……
众玩家：…………

我们在疯狂购物的时候，碰到了同是一个服的几个队伍-。-||，大家都不约而同地选择在这里买物美r廉的装备武器。
“比赛一定要加油啊！我们上次就是输给了死亡欺诈师。”“你们是我们电信一仅剩的两个队伍之一啦~”“努力打败他们！~~创造我们服的神话~~~~！”“我们特地赶来帮你们加油的！”
TAT呜5555……我真是太感动了，还未等我感谢出声。他们接着又说―――
“是啊是啊，你们每次比赛太爆笑了，错过都觉得可惜！~”“逯队不要大意地上吧！！你们真是恶搞之天才！~~~~”
我张开的热情手臂瞬间化作捏紧的拳头，我要杀了他们……
“就凭你们也想打败我们服的第一强队死亡欺诈师？别开玩笑了！”“就是说啊，还敢在别人地盘上大言不惭，笑死人了。”“等下就知道了，到时候别哭爹喊娘地离开！”
不远处几个客场玩家朝我们泼冷水，语言尖锐。我怀念起在主场时支持我们队的啦啦队们，要比舌战派她们上那绝对无敌。
直接无视那几个无聊人士，我们纷纷转移到PVP竞技场休息室集合。
加油吧！我轻轻对自己说，闭眼努力忘记看过的残酷视频。

第十轮赛：战栗的乐谱 VS 死亡欺诈师
倒数计时
5
4
3
2
1
――Begin GO！
我们切换到竞技场地图。

要说客场和主场最大区别的体现，就是关联比赛的激昂氛围。环绕整个偌大竞技场的观众席上，几乎弥漫着一边倒趋势的声援阵容，果然是踩在别人地盘上的感觉吗。
我正想着该说点什么来鼓励队友，他们的状态竟意外地好。
善解人衣：很好！这么多人喝倒彩，我偏偏喜欢唱反调^0^~~
休克：对~~赢给他们看！
Snake绝杀：我们还是有观众的。
绝杀指了指前排坐着的几乎要淹没在眼花缭乱横幅里的玩家，是很多外服来的比赛队伍，其中也有刚刚碰见来自同个服务器的熟人们。
我和柳醉依依微笑着冲他们挥手招呼，他们一阵狼嚎怪叫：无双妹妹加油~~~依依妹妹不要逞强~~哥哥们永远支持你们！！！！
巨大的褶皱符号落在我和依依头上。t（｀□′）s####去他吗的妹妹！！

竞技场豪迈的背景音乐响过，黄沙弥漫的对手台上，五个人出现。
我迅速在他们中搜索到了个头最高大的男人，ID禁忌心跳。死亡欺诈师的队长，职业召唤师，也是每次比赛唯一出手的人。
禁忌心跳：那就开始吧。
我还在纠结台词的时候他径直发言，点开攻击模式速度迅速毫不给人反应时间，我倒抽口凉气。
禁忌心跳头傲慢地扬着，眼神里全然没有对手。
善解人衣：等等！开始比赛前有个事我要提醒你。
禁忌心跳：什么…？
善解人衣：你的穿衣品位实在是太土了！~~~~~向GM抗议！！你一定故意穿成这样折磨我们视觉！~~~还是哪里藏有摄影机要偷拍乡村风情版综艺节目？
休克和善解人衣同时狂笑起来。休克：解衣你把我要说的抢先说了！~~以前的西索队打扮就够火鸡了，他这身简直就是烤熟后的烧鸡！！大家准备好上菜过感恩节吧~~~啊哈哈哈~~眼泪笑出来了~~我不行了~~~
柳醉依依：…………你们…笑得过火了吧？
超人代言的紧身裤被雪地靴紧紧裹住裤脚，蓬松的水手帆领高腰上衣胸前插着加穿透力的金色项链和腰带，头上是极不成比例的巨大的海盗帽。我个人认为禁忌心跳整个人远远看去就像一只被人倒拔起来的花哨胡萝卜，而不是休克形容的感恩节烧鸡。
禁忌心跳：…………
我的心脏停顿了。不好的预感――
禁忌心跳：战栗的乐谱…被人说审美差劲……是最令我愤怒的！！！！！不可饶恕！！！
我的心跳停滞了。内心有声音尖叫：55555哇~~~我一早就不该和那两个笨蛋同组~~大魔王生气了~~~
禁忌心跳举起手中的操控器。出来吧~~幻影傀儡！~~
他的身口开始出现一个巨大黑影，并且以不可思议的速度迅速涨大，最后庞大雄伟如同山峦。
呜呀~！第一句话出口已经后悔。善解人衣：我只是想提醒他……
那个山状物体缓缓移动，地面像地震一样震动让人站不稳。它朝这里平压过来，整个就一放大版压路机。
休克拖起依依开始向后狂奔，不忘朝身后甩结束语。休克：既然是强者，就应该穿得更配合强者身份！
在休克得带头下，我们纷纷开始绕场马拉松，身后轰轰地尘土飞扬跟着小山怪物。
全场再一次陷入热烈爆笑中：好耶~~~不愧是逯队！成功惹怒禁忌心跳~加油加油！
善解人衣还保持着优雅的跑姿，奥运会开幕式入场一样朝观众招手，电倒无数女玩家。我不得不拽起他的衣领提高速度，我万分羡慕被休克恨不得捧在手心里逃命的依依。
Snake绝杀气定神闲地漂浮在空中喝茶，一脸陶醉地盯着下面气喘吁吁长跑的我们。Snake绝杀：真是有爱的比赛~~终于有人能教训下这帮嚣张的小鬼，我太感动了。
流行无双：我日你个没良心的绝杀，有本事你别使用巫师技能悬浮！！
…………
青涩的果实：啊！开始了开始了！战栗的乐谱果然不负众望，开始上演每战必有的无厘头恶搞。
伸缩自如的爱：真难以置信~~他们竟敢面不改色地笑话禁忌心跳？！
紫光：说不定他们很正经地说呢…就是这样才更诡异。你们看，现在全场的加油声都大半都是为战栗的乐谱！之前可是死亡欺诈师一边倒的声援！
小鸡快跑：没办法，他们有种让人恨不起来的才能呢。――话说回来，我家无双真是越来越漂亮了，依依也是……呵呵呵呵……
众玩家：…………

甜蜜血水：心跳，到此为止吧！
巨大的山状怪物终于消失，我们停住脚步。死亡欺诈师的其余四人在中间，隔开了暴怒中的禁忌心跳和我们。
职业同为战士的女玩家头疼似的按住额头。甜蜜血水：这群家伙挺难缠，再被当成笑柄前，我们也上吧！
小魔女爱丽丝：哦也~~太好了，每次都是心跳大叔一个人玩，人家都要无聊死勒~
敌进我退的逃跑战术果然行得通！逼出其余四个人了！我还未送口气，就看见十三岁左右的半人身高的小LOLI欢呼着朝我们这里扑来。
小魔女爱丽丝：是解衣哥哥本人也~~天啊！竟然比视频上来得还要帅~O(>_果然解衣是不分服务器的法师偶像吗？……
Snake绝杀：…………恭喜啊~解衣，你的狩猎范围又扩大了！终于不是阿姨级角色。
善解人衣：^0^我比较喜欢丰盈活跃型的。
善解人衣不忘朝我甩几个媚眼，我按奈住暴打他一顿的冲动，抽出武器挡小萝莉面前。不论□□或年迈，只要是敌人，就不能掉以轻心。
小萝莉泪眼汪汪地望着近在咫尺的解衣，转过头对禁忌心跳说。小魔女爱丽丝：心跳大叔，我的偶像在这里！我要和他单挑，我输了就嫁给他赢了便他娶我！！！
……童言无忌。只是这条不公平的比赛规则怎么看都向引诱解衣对未成年犯罪。奇迹般地，禁忌心跳似乎拿这小不点没辙，而我们队又很没良心地抱准了看好戏的心态，于是双方毫无意见地通过提议。
在我们目光灼灼的逼视+鄙视下，善解人衣很无奈地站出去：好吧，都是法师职业也没什么不公平的。
善解人衣迷惑人心的微笑还未退却，技能攻击已经出手了，巨大的魔法阵迅速结印。
倒下的人，是小萝莉身后的死亡欺诈师身后的其余队员。如同核爆一般的冲击波特效，银白色星云漂浮在空气里。
善解人衣无辜地揉揉头：^0^哎呀~真是不好意思，魔法攻击放偏了！
观众席轰然倒下一半人：撒谎！
重新站起身的禁忌心跳和甜蜜血水看着死亡的己队道具师大怒：善解人衣你故意偷袭！太卑鄙了！
小萝莉一直低着头，许久，热泪盈眶地抬起巴掌大的小脸：解衣哥哥，你对我下不了手，故意放偏的吗？
观众席剩下的一半人也壮观倒下。
善解人衣带着迷死人不偿命的笑容冲小萝莉重重点头：^0^是呀~
我不忍看下去，闭眼诅咒那个欺骗未成年挨千刀的混蛋。
善解人衣又一个火术袭击向侧面的死亡欺诈师队员，禁忌心跳及时闪开，火球术击中枪手，一阵烈焰爆破之后，枪手冤屈倒下成了尸体。
我同情地看向青筋爆跳的禁忌心跳，突然明白善解人衣早就发现的――这个小不点就是他的软肋。
禁忌心跳按了按太阳穴：爱丽丝，再玩下去，可就要输了。
小魔女爱丽丝：>_禁忌心跳：他不喜欢弱者。
小萝莉的身形突然停滞了，清澈的瞳孔瞬间加深：爱丽丝才不是弱者！！
她脚下瞬间铺张开炫目的魔法阵，红与白色的光芒交错。无数镭射光特效从地面向天映照，由下而上刮起的风把小萝莉蓬松的洋裙华丽的蕾丝绸带吹得翻飞，轻盈鬼魅。
善解人衣：糟了，她在发动火系终极魔法。原来这孩子这么强吗？

我们正慌张朝攻击范围外撤退，休克猛地出现在善解人衣身后，脸上充斥着将要发生不好事的邪气笑容。
――？！
休克：小妹妹，我劝你最好住手。
休克一只手臂勒住善解人衣，另只手的弓□□头对准了头。

小魔女爱丽丝：诶？！
休克：哇哈哈哈哈――！善解人衣已经是我的人质了！爱丽丝你立刻给我把法仗丢掉！
全场看台一片死寂：太…太卑鄙了。
小魔女爱丽丝：解…解衣哥哥！
小萝莉的魔法阵立即消失不见，我们队和死亡欺诈师所有人目瞪口呆。
休克：别以为我下不了手袄~快点回答！考虑得怎么样？
休克贴近善解人衣朝他耳郭轻轻地吹气，引爆周围观众里腐女们的惊声尖叫。看见柳醉依依瞬间青了的脸色，我缩到安全地带，该死的大变态休克！
绝杀对休克肃然起敬。Snake绝杀：休克，以前把你当笨蛋是我不对。你的无耻已经无人能及…！
小萝莉毫不犹豫地把仗扔向休克脚下。
休克咧嘴一笑。休克：哈哈！笨蛋~！！！
休克发动技能[箭雨风暴]！无数尖锐冒着寒光的弓箭射向小萝莉，她倒在地上血不断减少，很快变成娇小的尸体。
小魔女爱丽丝：5555555哇~~人家都交出魔仗勒~~~
休克：我只答应放过你的解衣哥哥，没答应要放过你~~
“恶魔！”“无耻！”“差劲！”“去死吧！”观众沸腾的讨伐声瞬间淹没屏幕。
小鸡快跑：…我越来越觉得跟他们同一个服很丢人……

另一边禁忌心跳望着小萝莉的尸体低头不语，能清晰感觉到沉默中即将爆发的熊熊烈火。我朝休克拼命示意挥手，得意忘形的休克毫无察觉。
完了――这次大魔王真的要发威了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
战败的预感
                            

                                                        

                            

                            禁忌心跳：你们…少TMD得意了！！！！！！！！！！！！！！！
禁忌暴怒的脸接近扭曲，衣襟随着咒文的开启开始膨胀飞扬，手中操控器发出刺目的金色光芒，团状迅速向四周扩大。
我意识到不好，眯起眼睛冲到前面想把距离禁忌心跳最近的休克和解衣推开。
来不及了――

[潘朵拉梦魇]！出来吧~~地狱之门的守护兽！让黑暗吞没所有入侵者！
禁忌心跳发动BOSS傀儡，比之前还要强大的压迫感袭来。仰头看不见脸的巨大妖怪，瞳孔在黑乎乎的黏液皮肤上发出金光。
我只来得及意识到好恶心，那只黑色巨型妖怪便一只脚丫落了下来――被踩中的依依，休克，解衣，我――除了我，其他人瞬间空血。
BOSS傀儡处于技能值恢复状态，我呆呆地站在原地，身上出现一个奇异的光圈，白金色的球罩环绕。是[伤害辐射]技能，施法者将咒语加给谁，便要承受那个人的一半伤害。
我低下头，脚下善解人衣的尸体躺着冲我微笑。刚刚休克绑架他的时候，他一直在我身上施展咒文？所以我在BOSS傀儡技能直接攻击下，能够活下来。
我喉咙一阵干涩，打不出字。
我握紧鼠标，看着中央接近暴走的禁忌心跳和那个巨大的BOSS几欲覆盖屏幕。
无论如何！不能输！
流行无双：绝杀！你去堵住甜蜜血水，封杀她的战士技能！
Snake绝杀：你一个人去挑那BOSS？！
流行无双：快去！！
我佩好盾牌，抽出地狱愤怒长剑，站到禁忌心跳他身后召唤物脚下。怪物发出野兽的喘息和撕吼声，风卷起一地黄沙。
BOSS的手掌扫下，我跳闪开，使出[致命旋风]，BOSS的血丝毫不变，切，真硬。
我来使用[挑衅]吸引BOSS攻击同时闪避。旁边绝杀已经彻底控制住甜蜜血水，诅咒+攻击不断消耗着她的红。禁忌心跳没有办法召唤BOSS引开去帮甜蜜血水，我们四个人陷入僵局。
屏幕上突然弹出一个选项。
您的战斗经验满值，要选择进化您的战斗姿态吗？我一头雾水点了YES。
我在组队信息里询问。流行无双：超奇怪，刚刚系统问我要进化姿态不，我们这几天又没打怪升级。
休克：你是猪啊？每场比赛获胜方会分摊20%经验。
吓？！我点开属性栏，毅然发现我的级数已经100。我差点没仰天狂笑，比辛苦打怪容易多了！

这次BOSS技能恢复时间特别长，我等了一会，心底腾起不好的感觉。
禁忌心跳抬头看了看竞技场上方：快没时间了，想磨成平手吗？笑，那是不可能的……
难道BOSS要使出变异大招？（变异技能，指BOSS濒临崩溃时使出的必杀技，一般在血条打到一半或空血边缘时各爆发一次。）
我全身冰冷，这次要输了吗。
BOSS收拢全身，全力待发。[毁灭之温]！最后四肢伸展开，随之伸展的，还有清晰可见扩展的高温气流，扭曲着视野。
流行无双：绝杀！
我想提醒绝杀，最后一击杀掉甜蜜血水的绝杀回过头，正中扩散的气流，坠落在地死亡。
我对着迎面而来的气流举起盾，已经尽力了。
奇迹的是，红栏显示血不断狂掉，在仅剩一点点的时候，稳稳停住了。
禁忌心跳：不可能！
我难以置信地看着活下来的自己，因为刚刚比赛中姿态进化的关系所以强化守备姿势提高了防御力？
这个时候，浑厚的钟声回荡在竞技场上空。时间到，比赛结束。

全场寂静，许多人还被刚刚的紧张发展压迫得喘不过气。
我望着面目全非一地狼籍的竞技场。流行无双：……平，手？
柳醉依依：不，是我们赢了。
远处猩红的血泊里，柳醉依依柔弱的身影晃悠悠站起身。
禁忌心跳惊讶无比：你还活着？
柳醉依依：你召唤出BOSS的时候，我对自己使用了防御祝福，我想赌一把。好险啊~差点就输了。血卡在边缘，我干脆不起来也不喝血倒地上装死人，希望能撑到比赛结束。根据你们的名字临时想到的策略，死亡欺诈师，呵呵。
全体哑然：……
柳醉依依松口气，耸耸肩：幸好，BOSS必杀技是高温气流，气流上升也无法波及我。
小鸡快跑和阿斯兰基拉他们站起身，拼命鼓掌欢呼。全场仿佛重新苏醒，爆发得欢呼声掀翻竞技场。我走过去紧紧抱住柳醉依依，克制不住像个娘们一样感动，半天打不出字。天空变化成晴天，蓝色映在眼睛里，久违的清澈。

第十轮赛   战栗的乐谱――胜出！   用我们的乐章埋葬你们的悲伤~~

禁忌心跳：我们输了。那些人没说错，和你们比赛真的很开心。你们让我知道，一个队伍的强大，并不是单纯地靠力量与技术定胜负。
流行无双：汗，我们其实是靠运气~~哈哈~
禁忌心跳：不，我不是这个意思。你们善于抓住玩家本身的弱点，更善于利用对自己有利的一切优势。能和你们比赛真的是太棒了。
禁忌心跳把头转向柳醉依依：尤其是你，PK面对死亡的瞬间，还能那么冷静地考虑底限和下一步动作，真的让我大开眼界。欺诈师这名号应该给聪明的你，我们还需要锻炼，哈哈~~
不知道是不是错觉，禁忌心跳说这些的时候，柳醉依依的眼神前所未有的阴冷，凝固冰块一般亮晶晶的瞳孔。
小魔女爱丽丝抱住善解人衣大哭：≥△≤人家不要和解衣哥哥分开！~~~
善解人衣怜爱地擦干她眼泪：不哭，以后我比赛的时候，你可以来服务器帮我加油~我每场都给你留最前面的位置。
小魔女爱丽丝：真的？
善解人衣点点头：真的。
绝杀和休克同时扭头呕吐状：解衣外遇了你不管管么？
我无声PIA飞那两混蛋。

广场喷泉开始喷水，水柱缭绕成各种晶莹的形态。
我回过头，柳醉依依站在水雾的另一端，身影模糊氤氲，透明干净得仿佛随时都会消失。
我伸出手想拉住他，像以前一起练级时自然地手牵手，他没有接。
他的脸格外清晰，决然骄傲，带着冰雕的悲伤。
柳醉依依：无双，我累了。
我冲他点点头。
流行无双：累了就休息吧，那你先下线，明天见~
微微掠过四目相接，柳醉依依冲我露出一贯温柔的笑容，停顿得格外持久，转瞬下线。

我道别吵闹的人群，下线打开□□，学姐迅速发来了消息。
买家：“我这几天每天都在看你们的比赛视频！！！！太棒了~~太棒了~~~不愧是我学弟！！！”
我：“……你是当搞笑综艺节目看吧？”
买家：“袄NO~怎么会~~你们比姜虎东帅多了！”
我：“…………”
买家：“你知道吗？现实的你总是没有表情的，可是游戏里的你，真是可爱毙了！就算用得是我的女号，那表情是你的！你得到帮好朋友，要好好珍惜啊~~”
我：“我知道…谢谢，你一直担心我。”
买家：“那是当然~~我以前就把你当我弟弟嘛！”
我点开□□备注，把“买家”改为“姐”。虽然现在还只能在游戏里改变，现实会慢慢变好的，我知道，我会努力忘记过去。
姐：“对了~你下一场是不是要和皇上皇打？”
我：“恩，怎么了？”
姐：“讨厌啊~~>_我：“你又没玩游戏，什么时候跟那群小女生一样迷上他了。”
姐：“游戏我是没玩~~不过我最近知道他现实的号是谁袄~”
我：“怎么，难道现实还是偶像不成？”
姐：“嘿~总之比赛不管是什么结果我都开心啦~最好打成平手~~”
我：“切~我只要赢！”
姐：“………”
我：“怎么了？”
姐：“他跟你说了一样的话也~~~真受不了…”
我：“谁？”
没有等来回讯，对方的头像突然变灰暗。我看了下时间，她们肯定是寝室断电。住校还真是不方便…我摇摇头，起身去洗澡。

王者争霸赛进入全国循环总决赛，官网通知停赛三天维护游戏，方便参赛队休息整顿，据说也要扩建原竞技场观众席。
不安像在胸口开了黑洞，逐渐扩大，听得见风空荡荡穿过的声音。
一整天，柳醉依依没有上线。
我和休克他们调整完装备便一起组队练级。我看着好友显示上依依黯淡的ID，想他可能现实有什么事吧。
第二天，柳醉依依还是没有上线。
依依他到底去哪了？！我抓狂地来回摇动休克质问是不是他拐跑了依依，休克竟然意外地没有配合玩笑，一味低头不语，表情前所未有的严峻。
Snake绝杀：无双，我推荐个人~Snake导体，道具师，82级。我觉得他……
流行无双：你什么意思？你要让他代替依依？
Snkae绝杀：如果他明天没赶回来。
流行无双：我不接受！依依绝对会回来！
Snake绝杀：如果他绝对没回来呢？！
绝杀生气地瞪大眼反问，我哑然，我没有任何理由担保依依一定会来，也没有依依现实的联系方法。
Snake绝杀：这安排是对比赛最好的后路！
流行无双：不…如果不是依依，如果不是我们五个打…比赛就不是比赛了！我没有自信赢！
Snake绝杀：无双…
善解人衣：没事啦~他一定是看到官网所以想放松一下~明天肯定按时上！几天不玩游戏很正常~你们不要搞得紧张兮兮~
善解人衣安慰地拍拍我，我紧绷的神经稍微松懈了点点。是呀，说不定是我们多心了。
大家又陷入沉默各想各的心事，我点开罪与罚的洗礼比赛视频，反复播放。皇上皇强势华丽的攻击连连盛开，动作起伏伴随满屏幕女生的尖叫，严重疲惫了我的视觉和听觉。下场对手是皇上皇已经够大压力了，依依可不要再出什么差错啊~

我们队一脸阴霾地站在联邦行政宫公告栏外查看比赛场地，远远地皇上皇他们队伍朝这里走来。
我看见皇上皇正表情认真地和洛可可萱讨论着什么，我匆匆低下头，错开他抬起头看向这里的视线。
花心芭比气势汹汹地冲上来一把揪出躲藏不及的善解人衣，揽住他手臂。花心芭比：嘿嘿~夜，你比赛表现真是不赖~~有没有看我的视频啊~~
善解人衣满头黑线：恩…啊…看了……
花心芭比契而不舍：看了哪场？
善解人衣仰天想了会：就是…就是……啊！――奥特曼大战变形金刚！！！――
全场默。
花心芭比抽出法仗敲木鱼一样揉恁善解人衣的脑袋。
洛可可萱甜美的笑容荡漾开，仿佛有花源源不断绽放的声音。洛可可萱：下一场还请你们多多指教。
我想到还未上线的依依一时恍惚不知怎么回答。Snake绝杀看见我走神的样子，站出来把我稍稍朝后拉。Snake绝杀：哪里哪里，该我们说请多指教才对，你们那么强，我们还需要实战磨砺。
皇上皇目光落到绝杀拖住我的手上，表情深冷。
小魔女爱丽丝：那位欧巴桑！放开我的解衣哥哥！~~
侧面不远处出现传送门，跳出了叉腰怒指花心芭比的小萝莉。
花心芭比：欧巴桑？！好没礼貌的小鬼！你就是上次比赛视频里拖全队后腿的家伙吧？
小魔女爱丽丝：那叫为爱牺牲！！你这种上年纪的人又怎么懂浪漫情调？快点离解衣哥哥远点~~
花心芭比：还未发育健全的臭丫头，你以为你是谁啊，只有变态大叔才会喜欢你这种类型！
我清晰看见小萝莉身后禁忌心跳青筋暴跳，真是越来越混乱了……
小魔女爱丽丝：呀~~~~・……#―￥#……#・……￥
花心芭比：咿~~~！・￥・#%￥#……#！
善解人衣被吵得两头大：求求你们别闹勒。
禁忌心跳：诶？怎么没看见柳醉依依呢？
皇上皇也看向这里，瞳孔深邃永远摸不清他在想些什么。
我站在Snake绝杀身后一阵沉默，拉住绝杀宽阔的背恨不得把我全身遮挡完。

这时候屏幕上突然弹出私聊消息。
【私聊】柳醉依依：无双，救救我！
【私聊】柳醉依依：无双，快来救我！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
背叛者
                            

                                                        

                            

                            我看着屏幕上突如其来的信息，倒抽口凉气。
依依出事了！！
我连忙回复私聊消息。
出现提示：你所呼叫的玩家不在联系地图内。

我慌张地扯住Snake绝杀。流行无双：依依…他出事了，消息发来，不知道发生了什么，也不知道他在哪？怎么办？
Snake绝杀：无双你冷静点，说清楚，怎么了？
流行无双：刚刚消息，依依发来的，要我去救他，我回过去说不在联系地图。
Snake绝杀：依依发来的？没有说全位置？不像她作风…
休克依然忧伤地埋着头，一言不发。
皇上皇：我不是让你离他远点吗？！他又要玩什么花样！
皇上皇朝我怒吼，洛可可萱和花心芭比都吃惊地望着他，难得看到情绪失控的皇上皇。
善解人衣挣脱吊在身上的花心芭比和小萝莉，认真地拍拍整理好法袍。善解人衣：那我们就开始找他吧，动作要快。
皇上皇看了眼善解人衣，极为不爽地撇开脸。皇上皇：我也帮你们找！我可不想明天和一支不完整的队伍比赛。
禁忌心跳：需要帮忙的话也算上我们。
Snake绝杀：按照不在联系地图内这个回复，依依应该是在独立大地图，那有可能是在梦幻岛、烈火岛、魔女沼泽基地、天空之祭殿、地下钟乳洞、开拓者新大陆这几个地方，烈火岛我让组织里的人找，剩下的我们分组全地图搜索。大家先自行组队吧！
绝杀话音落毕，好不容易紧张起来的气氛，又随着花心芭比和小萝莉为争着和善解人衣一组而大打出手破坏了。
Snake绝杀：芭比！过来和我一组，爱丽丝你还是和心跳一组，他会照顾你！
奇怪的是，花心芭比虽然表情抗议，居然没说什么就站到了绝杀身边。爱丽丝只好乖乖回到心跳那边。

私聊框再次弹出来。
【私聊】休克：我知道依依在哪，我带你去。不过很危险，不要喊别人，我们先去看看情况。
我猛地抬起头看今天一整天都没说过话的休克，冲他无声点点头。
我迅速自告奋勇。流行无双：我和休克一组！
其他人都没反对，皇上皇和善解人衣的脸同时变难看。皇上皇黑着脸跟谁欠了他高利贷一样，善解人衣脸色微微泛白更加突出小白脸本质。哧，莫名其妙的两人。

大家分散后我迅速跟着休克离开雷波多城，直接传送到了特鲁斯小镇。
我看着不久才来过的地方，猛然猜到柳醉依依可能在的地方。流行无双：休克，依依在幽冥大地？…难道是堕落者他们……
休克一步一步踩着沙砾向前走，没有回头也没有说话，算是默认，我焦急地跟着他进入入口大门。
依然是悬在空中仿佛触手可及的满月，皎洁的月光洒落下来，铺在层层海浪般壮观而整齐的芦苇地上，发出浅紫色的光辉。弯曲淹没在芦苇里的小路，露出接近黑色的深红色土壤。远处光点模糊梦幻，可能是天边的星际，也可能是芦苇海里落单的萤火虫。
我望着走在前面的休克，高大的影子倒垂在我的脚下，憔悴不已。他今天真的很反常，不，应该说自从依依那天下线后，他就一直这么反常。
依依到底出什么事了？为什么休克会知道还说很危险？看了眼走幽冥大地上漫长没有尽头的小路，我微微叹口气。

最后我们来到上次大闹一场的红名村。奇怪得是，这里意外地荒凉。整个村落像浸透了月光的冰凉，空无一人。我们站在破旧的小广场中央，古井上的绳索被风吹得咯吱作响。
流行无双：奇怪，人都到哪去了？
死神降临：我们在这。
死神降临带着一批人从村口涌进来，四周房屋黑色的小门打开，也站出一堆红名，血红色的骷髅让整个毫无人气的村落更加诡异。
我看了眼现在的形势，简单来说，我们被包围了，我和休克太卤莽探察没人就径直走进来，失策！
下一秒，我便知道最蠢的原来是我，“我们”中的“们”字可以划去。

死神降临对休克弹指一响，然后微笑着比了个OK的手势。死神降临：把她引到这来，辛苦了。休克，你可以下去了。

眼前所有鲜明的红色，瞬间融入黑夜里一般黯淡，让人彻骨森冷。
我侧过身，看向低着头的休克，帅气的黑色皮衣如同忍者一样勾勒身线分明。月光落在他轮廓清晰的脸上，投下浓重阴影。休克忧伤地望着地面，嘴唇动了动，像是要说什么，却又什么也没说，然后慢慢地，朝着那片堕落者聚集的空地上走去。

我看向死神降临，他目光一直没有与我正面对视。流行无双：你什么意思？
死神降临很干脆地笑了，从身后腰带上抽出武器。死神降临：就是这个意思。
流行无双：我还以为你也算个男人，没想到选这个时候报复，我现在只想知道你们把依依怎么样了？
死神降临：依依？什么依依？
流行无双：少装傻！
死神降临：我要申明一点，和以前的事无关，只是无冕之王有令，兄弟们不得不照做。你说的什么依依，没在我们这里。
流行无双：……
死神降临没撒谎的样子，无冕之王这么做的目的是什么？依依到底在哪里？！我也亮出西洋剑和□□，摆开混合武器姿势，我知道不可能赢，但我更不可能原地认输。
死神降临：无双，我劝你还是别轻举妄动。这次不是冲你来，只要你乖乖站那里，我们可以保证不出手。
死神降临回头对着其中一个红名挥挥手：可以通知皇上皇了。

『世界』异端教徒：皇上皇，看到这条消息是无视还是来老地方算总帐自己决定，动作快点哦~我们可以免费帮你解决掉明天比赛的对手。
不到三秒，世界频道立即回了消息。
『世界』皇上皇：我凭什么信这么蠢的威胁？
『世界』异端教徒：你自己M她看看~对了，最好你一个人来，不然后果同上。

我已经打不出任何字，只是短短几分钟时间，事态发展得让我分不清是我在玩游戏还是在被游戏玩。被兄弟引进圈套，再可笑地，无所顾忌地，出现在他们公开谈判的威胁筹码上。而对象，还是我最不想示弱的皇上皇。全身很冷，我在屏幕前缩紧了身子。
【私聊】皇上皇：无双，你在哪儿？
【私聊】皇上皇：无双！你现在在哪？快说话！
【私聊】皇上皇：你是不是和喇叭上的人在一起？说话啊~
皇上皇果然发来私聊，语气焦急。我飞快地关上对话框，握紧武器。
对面死神降临的枪正瞄准我。死神降临：他应该已经CALL你了吧，告诉他马上滚到这里！
我乖巧地点点头，死神降临放下了枪，我瞬间发动终极技能[战神悲鸣]！
流行无双：去死吧！！！统统去死吧！！！
左右手掌中扩大的红色蓝色光芒球迅速涨大，超越屏幕极限的光芒刺得所有人合上眼睛。光球爆破后硝烟淹没的巨大范围内，所有红名全部空血死亡。
我喘息着，望着消耗成空条的蓝药栏微笑，那群人已经穿上了92精最好的防具，可是依然被我进化后的终极姿态攻击照秒。周围一圈人停在原处惊恐地望着，没有人上前。这样的话，皇上皇他就算来了，一个人也能处理吧？

_____：一群废物！居然对付不了一个女生。
这个时候红名群纷纷散开让出一条路，缓缓走进一个人，死神降临微微低头恭敬的样子。我看着他无名字的ID，那种特殊情况应该是打空格形成的乱码。无名字的名字――难道…他就是无冕之王？！
无冕之王，遣返管束着长期停驻的所有堕落者，幽冥大地的王者。
他踩着一地红名尸体朝我走近。精致到性别模糊的脸，银白色的头发微微卷翘，发型略为孩子气，蓬松凌乱。刘海覆盖住眉毛，露出长而卷的睫毛，在眼睛下形成浓密的阴影。白色法袍质地柔软宽松，看上去在月光下泛着折射的光，透明如同幽灵。
_____：今天的主角是皇上皇，如果你不听话让局面太难堪，到时候痛苦的是你。
他这么说着的时候，脸上依然面无表情，双眸流露的气息彻骨寒冷，仿佛一座千年不化的冰雕。
我对他冷笑，重新举起武器。
无冕之王按动手中的操控器，_____：[贪婪之镜]！出来吧~幽冥大地守护者贪婪王！将真实之镜照耀谎言世界！~~
他身后出现一只蠕动着的饕餮怪兽，庞大的肚子居然是面镜子，月光下反射的光线照亮了整个夜空。
怪物停在原地一动不动，没有攻击的意思。
我使出华丽的西洋剑技能[葬礼刺杀]，技能光芒照射在怪物身上瞬间消散。反倒是我的头顶上长串血红数字，我吐了大滩血，半跪在地上等体力恢复。
_____：贪婪之镜能够把攻击原封不动奉还给你。怎么样，是不是体会到自己的强大了？
该死，那只怪物比想象中更恐怖，是技能反噬。攻击它就是等于攻击自己！
四周汹涌而上的红名重新围住我，那些拳脚加在身上的血远远不及武器攻击，他们要的是羞辱，我知道。
我躺在地上看着血条逐渐减少，无冕之王把脚踩在我的胸口，依然面无表情的脸，看不出得意、欣喜、轻蔑或者别的任何情绪。
_____：真是弱啊。
他如是说，不带感情。
我无法突破他的技能控制，看见他的死人脸就想吐，更担心他会怎么对付皇上皇。我全身发抖打开私聊频道，心急地密聊皇上皇。
【私聊】流行无双：别来这里！千万不要来！！

公共频道出现了回复的字幕。
皇上皇：迟了，已经来了。
围住我的红名散去摆出攻击姿态，无冕之王没有把脚拿开，像是故意展示给皇上皇看这一幕。
朝这里走来的黑色的身影在月夜下瞬间停滞。我扭开头，不去看皇上皇的表情。
公共频道的字幕在继续。
皇上皇：说吧！垃圾们，遗言是什么。动她者杀无赦！！！！！！
黑影瞬间庞大几倍，空中开始弥漫无数黑羽，覆盖住天空整个满月。堕落者们看见这诡异的景象，纷纷朝后退了几步。
_____：急什么，我们还没有重新打过招呼呢~~皇上皇。
无冕之王的脸上终于带上第一个表情，冷酷近乎扭曲的微笑。

_____：我是无冕之王，称不上初次见面。常玩的小号……柳醉依依。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
真实之镜
                            

                                                        

                            

                            我像是做了一场噩梦，一场华丽的，晦涩的，怎么也醒不过来的噩梦。
梦里我站在巨大的黑洞旋涡面前，拉不住微笑着走进去的依依和休克。
然后他们用武器对着我，对着毫无知觉的我。
整个世界像镜子一样开始全盘崩毁，无数碎片在眼前坠落，每片都映照着从认识到现在经历的全部回忆，划得我遍体鳞伤。

皇上皇：无双！！
我慢慢侧过头，已经分不清这个游戏里的真实和虚假。如果他还是真的话…如果是真的话……我回应着朝他伸出手，远处的皇上皇，担忧的表情凝固在指缝里。
_____：怎么样，心疼了？装什么装啊皇上皇，像你这种人，也会心疼么？
皇上皇：放开她！所有事都和她无关！！
_____：是呀~一开始是无关。
无冕之王蹲下身，抓住我的头发扯起来。
_____：你不觉得她像面镜子吗？皇上皇。你跟我面对她的时候，会不会觉得自己特别丑陋？
我看着无冕之王陌生的，近乎疯狂的脸，突然重叠着过往柳醉依依温柔望向我微笑着的表情，格外哀伤。
流行无双：依依……
_____：不要叫我依依！！
无冕之王一拳迎面挥上，血条又减少一点。
_____：根本就没有什么依依！我是无冕之王！
我喘息着，重新站直身。无冕之王冰霜一般的眼神，冷得快要窒息。流行无双：我知道，你就是依依…
长街尽头朝我走来水绿色身影，蔓延过整个初见的记忆，笑容如同春天绽放的柔软花朵，冲我伸出了手。谢谢你的帮忙，我是柳醉依依。
_____：你恨我吗？
无冕之王抓着我的脑袋，靠得极近，露出的笑容妖艳漂亮如同女生。
他又问一遍。_____：你恨我吗？
我摇头，他冷笑，匕首插进我的胸口，血条瞬间撑到极限，我大口大口吐血，丝毫不见外伤。
皇上皇：住手！！
_____：呵呵，皇上皇，这景象是不是似曾相识？
流行无双：以前，他们…也这么对过你吗？
无冕之王身形顿住，慢慢回转身。如果他再出一击，我必死无疑。
_____：你那是什么眼神！你在同情我？！
无冕之王拽住衣领把我朝前推，一脚踹到我背上，我踉跄着走了几步跌倒，皇上皇冲上来接住了我。我抓住皇上皇的衣服，现实的官能感受仿佛传到了游戏角色里，身体一动不动，哪怕是抖一下，情绪防线就会崩溃。
皇上皇抱着我，披风裹住全身，隐没在温暖的合拢的黑翼里。皇上皇：没事了，没事了…
好熟悉的感觉，像以前就有过这幕。
_____：没错，她是没事了。现在有事的是你，皇上皇。
我抬眼看向陌生的依依，无冕之王的白影像幽灵一样透明，身形单薄削瘦。气势却是黑色磅礴的，像条湍急汹涌的河，轻易将人淹覆。皇上皇面无表情地看着他，英气凌厉的脸蒙上了森冷的霜，从下颚的角度只能看见完美的侧面，浓密的睫毛下是深邃的瞳孔，流露的信息密不透风。
我突然感觉，他们对峙的世界我无法插足，只能观望。

我血红耗尽，处于中毒状态，移动速度降低90%。皇上皇交易给我一瓶强效红药，我喝完还需要3分钟时间恢复红条。
皇上皇抽出武器，迎着风回到了空地中央。皇上皇：在她体力恢复之前，我有足够时间陪你们玩。不怕死的尽管来，不过为了不浪费时间，你们最好全部上！
我无力地埋着头，月光把影子拖得很长。
清晰可见一群黑影同时朝皇上皇扑去，然后所有流畅而决绝的汇集之后，又远远地被甩飞分离，落下一地回旋的血印轨迹。技能不断闪烁着各种颜色的光芒，照耀得地上影子时不时消失，瞬息变换着满屏幕的流光霓彩。
皇上皇：[战神悲鸣]！
屏幕上再次出现爆破式刺目光芒，光亮里冲击波状透明光环延伸出来，围上的堕落者全部曝尸。
皇上皇的技能也击中了饕餮，镜光反射后的技能攻击让皇上皇的血瞬间减半。皇上皇：……反噬？该死…大意了！
_____：呵呵，看来无双没有提醒你嘛~不论谁的攻击，对我来说都无效，伤害的，只会是你们自己而已。
流行无双：我为什么要提醒他？

我站起身，红和蓝条都已经恢复满状。
我在皇上皇的阻止声中，踩着一地堕落者尸体一步一步走向无冕之王。不，是走向柳醉依依。
破碎的画面开始在回忆里重组，像一部时光机，缓缓倒流。
交集的起点，是我自愿喝隐身药水救下柔弱远本以为是女孩子的，柳醉依依。
倒在血泊中，复活后决绝朝地上扔下装备盔甲，冲我感激微笑的，柳醉依依。
执意把排行第三武器地狱愤怒送我，腼腆强调身上装备是自己打的，感恩且小心对待朋友的，柳醉依依。
面对爱着的人，承认自己性别以及局面失控后破碎的感情，勇敢让对方放手的，柳醉依依。
站在身后默默看我和越来越多人纠缠不清，安静地与新同伴相处的，柳醉依依。
总是冷静而睿智，任何情况下都能思考做出准确判断，集体争吵中一句话就能让我们闭嘴的，柳醉依依。
比任何人都能带来安全感，比任何人都聪明低调的，柳醉依依。
我从来没见你透露过一点自己的负面情绪，依依。
原来最缺乏安全感的是你吗？
原来总是依赖着你的我，忽略了真正的你吗？
我每走近无冕之王一步，他的脸在月光下越发苍白。
我抬起头，他冰蓝色的瞳孔苍凉如镜。
流行无双：依依……现在我们来算下我们之间的帐，你还欠我一条命，对吧？
_____：你以为你打得过我？
流行无双：我知道你的弱点。
我把武器收回包裹里，用空手格斗姿态对着无冕之王。
_____：看来不是我疯了，就是你疯了。

我朝他身后的庞然大物挥出第一拳。打在蠕动的生物上让我一阵反胃，我很快控制住情绪，头顶的血条只少了个位数。无视掉无冕之王脸上浮现的嘲讽笑容，开始连续出拳。饕餮之兽像被我挠痒痒一样毫无反应，继续来回蠕动。
头顶的血色数字不断升腾，我不停攻击饕餮，红条少得极为缓慢。
流行无双：以前，我一直都是一个人玩，柳醉依依…是我游戏里第一个朋友。
掌击攻击时间满格，我换脚持续攻击等待掌击技能时间。
流行无双：我真的觉得，说不定在这里可以交到朋友。
脚击攻击时间满格，我开始交替换掌。
流行无双：经历了很多现实不可能挑战的事，遇到很多强劲的对手，遵循着强者为胜的规则走来。我终于知道怎么样玩一个游戏，怎么样对待战友朋友也是队友，我感觉只要和你们在一起，没有什么不能克服的！
饕餮肥硕的身躯慢慢停滞不动，僵硬在原地任凭攻击，我头顶的血条在逐渐减少。
流行无双：明天就是总决赛…你为什么在这个时候这么做？只是单纯报复的话，任何时间任何地点，我都可以被你利用吧？在你的身后，是不是还有其他人指示？
无冕之王表情有了愤怒的波澜。_____：住口！！！
饕餮瞬间爆发大招[博爱之嗜]！我被它突然露出的深红色长舌惊得呆住，紫色雾气在它张嘴的瞬间喷出，无数黏液滴答着下落。
皇上皇冲上来抱住我跳出范围外，惊人技能招数掀起半尺高的沙土。
烟尘弥漫之后，我挣脱皇上皇朝饕餮冲去――只差最后一击了！
流行无双：反噬技能，虽然无敌，不过往往自身耐力很差。就像依依你送我的那把地狱愤怒，虽然能反噬他人的攻击增加自身威力，每次使用技能却会耗尽体力。
我冲到饕餮背后，侧身飞起一脚回旋踢。
一声清晰的脆响，有什么东西裂开，然后兹兹扩大。

我绕到饕餮正面，它肚子上贪婪之镜的裂缝如同蛛网般分布，正不断发出清脆的裂响。
无冕之王无比震惊，干净漂亮的容貌隐隐看得见依依的眉眼。我冲他一如既往地微笑。
流行无双：能够认识依依，真的很棒。在一起的日子，我过得很快乐，那感觉不是假的。
镜子划痕一直扩散到边缘，终于噼里啪啦碎裂成大块小块，纷纷往下掉落。
流行无双：以碎镜代割袍，我，流行无双与柳醉依依彻底绝交！到此为止了……
无冕之王的身影仿佛随时要消散在月光里，他的表情隐没在苍白的碎片光芒里，如同雾气缭绕的晨冬，凛冽刺骨的悲伤。
我闭眼回转身，听着碎片温柔掉落的声音。有些东西一旦碎了，就真的补不回来。

蓝条耗尽，我站在原地不动。皇上皇走过来抱起我往村外走，我再没心情点鼠标走出那片漫长的芦苇地，也无异议。皇上皇的眼睛仿佛折射着碎片光芒，前所未有地明亮。
_____：皇上皇！你以为我们的事就了结吗？
皇上皇没有回头，表情似笑非笑。皇上皇：就算我只剩下一半的血，没了召唤兽的你，又能把我怎么样呢？
无冕之王朝这里冷冷看来，手中的动作随着他的目光一起落下。一道七彩虹光划过优雅的弧线朝我们刺来。是匕首[凤尾]大技能！
我惊慌扯住皇上皇的衣领。流行无双：快点闪！
皇上皇没有动。
一个黑影闪到皇上皇身后，迎面对上凤尾技能。血条瞬间少了2/3，那个人捂住刺中的胸口，一口血喷出来。
_____：休克！你在干什么！！
竟然是休克，我惊讶地瞪大眼。
休克源源不断吐血，擦了很半天，血迹才从胸口装备上褪下点。
无冕之王神色大变，由于恼怒秀气的眉皱成一团。_____：闪开！！
休克低着头，如同没有听见。
_____：休克，难道你忘记你答应过我的？
休克：不，我没有。依依，我爱你！~可以为你做任何事。
_____：那就滚开！
休克：依依，住手吧！你已经伤了无双和你自己。
皇上皇依然背对着他们，脸上浮现一种陌生的，诡异的表情，唇角弧度扬得意味深长。

世界仿佛沉默了许久。只能听见风吹过芦苇地时的沙沙声，无数黑羽从皇上皇背后飞舞又飘落，围绕在休克和无冕之王之间。
休克：依依……我是风华。
三天来从未松懈过的神经终于逐个甭断，我不敢去看现在的无冕之王，头顶浮现皇上皇的轻笑，胜利者般的声音。
我把自己缩得更紧，羽翼覆盖的怀抱，温暖褪尽。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
『番外篇』柳醉风华Ⅰ
                            

                                                        

                            

                            【柳醉风华Ⅰ之君子报仇】
---------------------------------------

眼前这批人，已经换了第三波。
我深吸口气，努力让自己看上去比较无辜比较平静。

“o(≥o≤)o哇呀~快来看这个，这个，好可爱袄~~~~”“这东西好乖哦~是狗狗吗？我也想养一只。”“召唤师是随机选的吧？好幸福啊~居然能抽中召唤师~\(≥≤)/”
_____:小姐们，请让让。我过不去了~
“为什么不回答啊？”“快说啊~”“就是就是，告诉我们嘛，你怎么得的~”
_____:这玩意是召唤兽！不是狗！幼年版还好，进化后变怪物很丑的！还有，召唤师职业虽然靠幸运，可是一个号只能固定一个职业，根本没想象中那么好吧？
“为什么你的ID竟然没名字呢？”“你喝了药水吗？”“难道你的ID不能见人？”
越扯越离谱，我额上的黑线逐渐聚多，终于爆发。_____:你们这些女人！唧唧喳喳有完没完啊！我ID就是见不得人那又怎么样！
“什么嘛……”“凶什么凶！”
MM观光团一哄而散。

死神降临：我说，你这小子还真是生在福中不知福也~因为那条狗带来那么多女人缘，你居然还把她们赶走？
_____:那群女人戳我痛处啊！这个ID……这个ID……
我不用转身都知道死神那家伙肯定沾着一身血腥味回来。_____:你顶着血淋淋的骷髅就不要回城跑来跑去！要是出去野外被人跟踪了怎么办？
死神降临：得了，能把我P死的人我还没遇到呢~他们要跟踪我的话，我不介意今天多扒几件装备当零花。
_____:说到零花，这召唤兽的饲料不是一般得贵啊，我都快养得破产了。
死神降临奸笑：要吸引眼球那就得付出点代价~
_____:……我跟你一起去！
我和死神赚钱的方法，也就是猎杀其他玩家获取他们的装备，虽然有爆掉自身装备的危险，不过这是来钱最快的方法，比去打怪卖毛皮开矿卖石头好多了。
_____:别告诉你嫂子。
死神降临白我一眼，眼神特欠扁。死神降临:知道了，妻管严，你就站旁边看就行了，你以为这只狗能做什么？
我强忍住把他T到悬崖下的冲动，这死小孩越来越目无尊长了。_____:这不是狗！是召唤兽！吗的，迟早有天等它长大，你们就集体仰望它的脚板丫子！
死神降临：……快点准备好，有人来了。
死神降临和另外两个红名兄弟把我正面围住，我身后就是天极之渊。深不见底的裂谷，望下去有白色的云雾缭绕。
我装出很害怕的样子，泪眼婆娑地巴巴望着断崖方向的小路。
远远地，一个蓝色身影朝这里晃悠走来。

死神降临：叫你把钱交出来，听不懂人话，恩？
死神降临为了演戏真切，还一脚踢飞了毛球（那只召唤兽的名字，原谅我，我取名实在…）。我心疼地把毛球抱起来，怒瞪死神降临，等会事成了我要把他的脚剁下来！
风华代言人：你们在干什么？
蓝衣人终于走近，是名刺客型战士。蓝色龙鳞盔甲在阳光下发出深幽的光芒，头发松散地扎在脑后，休闲帅气的发型，颜色接近深紫。腰间左右佩带着恩赐长剑，前端镶嵌的宝石璀璨夺目。
我忍不住和死神他们一起吞口水，遇上好大只肥羊！装备很罕见啊~
死神降临收拢哗啦啦流满口水的下巴，扭曲个自以为狰狞的表情，在我看来那就是误服了减肥茶的模样，恶狠狠地朝我攻击了一下。我头顶顿时冒起一串血红数字。
死神降临：看不明白吗？我们在打劫！
风华代言人面无表情地哦了一声便扭头朝岔路另一条道走，还冲我挥手北北。风华代言人：记得告诉他们IC卡IP卡IQ卡密码~~~
什…什么？！居然这么没人性！正常人都会救我这么柔弱的低段召唤师吧？
死神降临揉了揉后脑勺，私密我：这个人不太好惹，我们要不换个目标？
我点关上聊天框。_____:风华代言人！你这个冷血动物！
风华代言人停住脚步，转过身抱手，一边眉毛高高挑起。风华代言人：84、58、80……
_____:什么？
风华代言人：三围啊，如果在我喜好左右的话，我会免费出手救哦~你那一马平川――就免了。
清晰听见跟前三人忍不住噗了声，我差点吐血而亡。_____:把你死鱼眼睁大点！劳资是男人！男人！！
游戏里调整的容貌接近现实娃娃脸，也离混淆女生的程度相差十万八千里，这法袍一眼就知道是男装，而非性感长裙。我居然需要这么认真地，和一只目标肥羊强调我的性别？？！！我一定是疯了~~~
我求救似的望向死神降临，那混蛋已经笑得在地上打滚了。
风华代言人：那好，验货再说！
随着他的字出现在屏幕上，蓝色身影瞬间消失在原地。

我茫然以为他掉线的时候，风华代言人已经站在我面前，面对面身体几乎相贴的程度。
他微微歪头，嘴角邪气上扬。
瞳孔是天空的颜色，流转云裳。断崖上汹涌的风吹起飞扬的发，缠绕在脖间。
我倒抽口冷气，他的速度好快，死神降临的身手可能赢不了他。
我朝后退，被他一把揽住腰倒转个方向。风华代言人：再退后面可就是悬崖了哦~
随即他很失望地把目光从我身上挪开。风华代言人：果然是男的。
_____:…………
风华代言人：今天几号？
_____:？？7号。
风华代言人：奇数啊~抱歉，奇数号是约会日，不能打架。还有三个MM在等我呢，不能再耽搁了~北~~以后偶数日再陪你们玩啊~~~
一阵萧瑟的秋风吹过，我们呆呆站在原地看着瞬间跑远的风华代言人毫无反应。
半晌，天极裂谷传来抓狂嚎叫――
_____:可恶啊！居然被那个臭小子牵着鼻子走~~~~~~~~~~~！！！！！！！！

无功而返还不是最打击人的，我和死神他们刚回到城里，老婆就发了条密语说要和我在中心花园见面。一见面她就立刻摊牌说分手，事出突然以至于我过很久才消化。
我努力控制住情绪。_____:为什么？
她列举了一系列我都能推翻的理由。
什么不重视成天忽视她，那是我每次给她发消息她都不回。
什么整天干不正当勾当，当初她还扑到我怀里说杀人好酷哦。
什么每天不顾她感受乱花钱，是谁看到好装备就要这要那的？！我每天拼死拼活赚钱养她养毛球我容易嘛我。总之她就是横了心要分，从头到脚看不顺眼找些有的没的理由。
分就分呗，又不是少了谁就不能活，何况我这么少见的职业要多少女的没有~~~居然是我被甩~心情还是郁闷了那么一下下，没给死神降临他们几个好脸色看。
过了几天，我城里遇见分手的前妻，她身旁站着一个熟悉的蓝色身影。我像被人狠狠甩了一耳光，可笑地看着他们像个情侣一样站在人来人往的商业街中心打情骂俏。
风华代言人，再一次让我深刻体会到挫败感的人。 

死神他们还未来得及把我拖住，我朝风华代言人冲上去，周围玩家的起哄声瞬间汹涌淹没了屏幕。
陷入大混乱的我不记得自己骂了些什么，最后我和风华代言人直接来到城外郊区上演全武行。
仿佛约好一般站好位，我便召唤出毛球开始使用技能攻击，风华代言人只是一动不动站着完全不还手。
_____:还手啊！你不是很强吗？
风华代言人依然不说话默默承受着毛球的技能攻击，可是他越这么做，我反而觉得自己越弱小。除了召唤兽我自己毫无攻击能力，这点攻击力对风华代言人来说根本不算什么。时间在一片死寂中流逝，我咬住唇丢脸地看着召唤兽磨对手的血。
风华代言人的血在一点一点减少，我也越来越不安。要收回来吗…要把毛球收回来吗？
血条近边缘的时候，我终于忍不住。“毛球，回来！”这行字打出来还没来得及发出去，旁边突然窜出条状光芒扫向面前，毛球瞬间飞出左侧老远死亡，我也吐出一大口血。
我冷冷看着右侧走上前的人，就是刚刚偷袭毛球的玩家，头顶ID皇上皇。
风华代言人紧张地看了眼我，然后质问那个人：你干什么插手？
皇上皇穿着全服仅有一套的45级高级装备圣骑士铠甲，表情冷漠高傲，眼神格外空旷。
皇上皇冲风华扬了扬下巴：我不介意看着你被那只小狗咬死。
风华代言人似乎想到了什么，认错一般飞快地低下头。
皇上皇：我说过很多次，你玩多少女人都没关系，别招惹有婚之妇！你想当笑柄无所谓别让兄弟们帮你收烂摊子，游戏也有潜规则。
风华代言人：她说她没结婚！
听到这句我猛地抬起头，心里暗暗骂了句□□，更加郁闷我吃错什么药为那种女人闹腾？
皇上皇：哦？四季可不是这么说的。
风华撇开头，不再说话。
皇上皇转向我，目光居高临下，压迫感无声弥漫。皇上皇：需要别人保护的男人，没理由指责自己女人跑路吧？
可恶！可恶！！没有办法反驳，我无法抬头看他，他的瞳孔漆黑一片，透着荒凉。
转瞬皇上皇点开传送卷轴离开。
装备被毛球磨损狼狈的风华代言人走到我面前。风华代言人：你没事吧？
我拍开他伸到我脸上擦血的手。_____:滚开！
风华代言人像个犯错的小孩子有些无措。风华代言人：对不起。我…本来只是想开个玩笑，我不知道你们会分手……
在我听来他的话就像炫耀+嘲笑。_____:滚开！你懂不懂啊！有多远滚多远！
毛球死掉消失小时之内我都无法再召唤它，我就这么曝露在野外失魂落魄地朝城方向走。一路上风华代言人都跟在我身后，一旦有怪朝我冲来风华代言人总是一招秒掉。
_____:我不需要你帮我~~你别出现在我面前！
风华代言人：我在你后面，没在你面前。如果你不主动看我你怎么看得到我？
我一时语塞，不理会他强词夺理的得意，加快了步伐。
等我安全回到城里，背后已经没有风华代言人的身影。

死神降临：释，这事就算了吧。那个人是皇上皇他们那伙的，还好那天没有对他出手。
_____:这事当然算了，不然那女人以为我在纠缠她，恶――呕吐……
我顿了顿，那双仿佛洞悉一切又完全不放任何在眼中的黑色瞳孔再一次浮现在脑海，我恨不得捏碎手里的操控器。
_____:绝对不原谅他们！
死神降临：喂…释，你该不会是认真了吧？
_____:你还记得吗？
死神降临：什么？
_____:84、58、80！那个混蛋的喜好！他的弱点就是女人！
死神降临：那又怎么样？
我咬牙切齿:我要玩死他~~~~
众兄弟：…………

我瞒着死神降临他们偷偷建女号，名字要柔弱，要能激发男人的保护欲。我盯着电脑屏幕冥想发呆。
侧眼瞥见桌上的古风日历，上面有题过名家的墨字：“柳醉风华东憔悴，依依切切西望还……”。
柳醉风华。就这个了！
我刷刷在电脑上输入：柳醉依依。
点击确定。
在登陆界面选择了道具师职业，容貌没做修改。准确调整84、58、80三围时，我激动得像一变态大叔狂笑起来――画面直接进入雷波多新手城。
风华代言人，你死定了！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
『番外篇』柳醉风华Ⅱ
                            

                                                        

                            

                            【柳醉风华Ⅱ之玩火自焚】
------------------------------------

我穿着三点式新手装站在新手城中心，背后突然感到一阵恶寒。
我回过头，一个穿开拓勇者装备的格斗士正笑眯眯地望着我，古铜色的肌肉在阳光下发出橄榄油般的光泽。我看了眼他头顶的ID：小鸡快跑。
小鸡快跑：HI~我等你好久了。

听见这如同预言般诡异的话，我吓一跳。紧张地四下张望了下，迅速把他拖到无人的角落。
柳醉依依：你是谁？你怎么知道！
他额头绑束了根很个性的发带，上面写着“斗”字。刘海乱糟糟地落下，笑起来的时候露出媲美高露洁广告的牙齿，聚满阳光。
小鸡快跑：宝贝儿，我们的相遇――是月老冥冥中牵引的红线！――是爱神丘比特一箭射中了红心！当你出现的那一刻，我沉醉在你绝美华丽的回眸中深深无法自拔！袄~~~上帝创造了你我就是为了今天的相遇！佛曰妙不可言妙不可言！！！
我瞬间无力，扶住墙呕吐了好一阵。眼前这个怪物到底在说什么？还中西方结合……
风华代言人：小鸡你怎么还在这里？皇不是喊集合去凯瑟林宴会厅打BOSS吗？
小鸡快跑：是你啊~我请了假，我是近身职业，那奇美拉BOSS我完全无法靠近。
我还未来得及调节面部肌肉！那个人居然就这么来了~~~我正想着以什么表情回头面对他，白字又窜上屏幕。
风华代言人：你该不会又盯着新手MM下手，你今天说得哪套台词?我等你好久还是你终于来了？
我打算用眼神杀死那个害我早饭都恶吐的混蛋时，小鸡快跑主动满头黑线地举手投降，目光看向我身后。小鸡快跑：好吧好吧，我太无聊了，今天的好货色都被你挑了。
我回转身，僻静的小巷子里，风华代言人正怀抱着一个性感的女法师，动作暧昧地靠墙重叠在一起。楼层的阴影覆盖住他们上身。
(=△=)传说中的现场表演？
柳醉依依：游戏里会有感觉么？
风华代言人：我们在精神□□。
柳醉依依：……
风华代言人：你……
他突然扔下怀里的妖娆女瞬间移到我面前，无视身后小鸡快跑的抗议：喂！她是我先看上的！
嘿嘿，注意到了吗？终于注意到了吗？这身材可是为了你量身打造，我在心底疯狂奸笑。没想到风华代言人却以标准调戏良家妇女的姿势，捏起我的下巴强迫我和他平视，他紧紧盯住我的脸，神色凝重地皱起了眉。
风华代言人：你长得很像一个人……
噗――没让你看脸啊！看身材！你要的三围！84、58、80！
风华代言人：你认不认识…ID什么也没显示的家伙？
你他吗才ID什么也不显示，你以为我愿意啊！我刚要把字发出去，立马想到我现在的身份。
我立刻纠结出巨大的笑脸。柳醉依依：谁的ID不显示？
风华代言人犹豫了一下，然后松开了我。风华代言人：呵呵，失礼了，有一个召唤师长得和你很像，是个男孩子，很小很秀气。
我听到这句我快晕歇菜了。个子矮娃娃脸是我这个快要奔三的老男人毕生的痛楚啊~~比ID为0还要痛楚啊~~
柳醉依依：那又怎么样？
风华代言人愣住，有些不自然地把头扭开，似乎这个问题对他来说很困扰。
小鸡快跑：亲爱的小依依啊~你刚来什么都不懂吧？我带你去到处逛逛，熟悉了NPC我们就去练级。
风华代言人阻止了朝这里扑来的小鸡快跑，冲他指了下后面的那个法师MM。风华代言人：她就交给你了，我带新手MM去练。
很好！出师顺利！风华果然上钩了，等得就是他这句话。
没想到小鸡快跑收敛笑容挡在面前。小鸡快跑：风华，不好意思，我不想让她，今天我带定依依了！
我瞪了眼碍事的小鸡快跑。柳醉依依：你想干嘛？
小鸡快跑：是神明的指示让我早早等候在那里，你出现……
柳醉依依：停！我们一起去练级~
我慌忙制止了他的莎士比亚式的长篇大论，在还没把午饭呕吐出来前。我郁卒得低下头翻着新手装备，错过了风华代言人和小鸡快跑目光对视时放射出的劈里啪啦闪电，诡异的气压旋涡环绕在头顶。

我跑到仓库管理员那打开大号的仓库掏点级低的装备。刚拿出护手和鞋子风华代言人就像鬼一样飘到我身后。
风华代言人：你是新手吧，怎么会有家族仓库？
我大汗一滴。柳醉依依：仓库是朋友的，他把密码告诉了我，呵呵，让我自己拿点练级用的装备。
风华代言人：哦~~
我不敢看他明显不相信的表情，慌忙躲向小鸡快跑。柳醉依依：久等了~我们出发！
我因为害怕风华代言人追问，走得特别快，眼看马上就要走出郊区昆士敦广场。风华代言人等小鸡先一步走到出口切换地图时，把我拦在绿色箭头外。
柳醉依依：你再靠过来我要叫非礼了啊~
风华代言人：你叫破喉咙也不会有人来救你的！
柳醉依依：(-_-#)
风华代言人：全新手城就只有一个出口去野外，你怎么绕过那么多岔口比我们先行拐弯走向这条路？
我张了张口，辩解不出来。
风华代言人挑起眉，露出他招牌式邪气笑容，后退一步直接在我面前切换了地图。
完了完了！他发觉了啊啊啊啊！等等~他只是认为我是新人在撒谎而已，并没有怀疑到大号那去！一定是这样~我必须冷静~~冷静！~~
我也切换地图冲他们露出皮笑肉不笑的表情。

在荒地随便逛逛，我眨眼升上20级，学会了几样简单的治疗毒素和加血技能。
我夹在两个肌肉男中间无所事事，风华和小鸡两个人不知道吃错什么药，较劲一般疯狂宰杀着群怪，可怜的怪物数据，刚刷出来便归西。
我打了个大大的哈欠。
小鸡快跑：累了吗？
风华代言人：是闷得慌了吧？
我瞪了眼风华代言人，不说话继续跟着他们扫荡。趁他们米人注意的时候我打开包裹。从仓库里一并带出危险级别为F级的BOSS召唤石正安静躺在物品栏里。呵呵，我很快就不闷了。
走到弗雷西奥采石场，我仰头看了看两边高耸的断崖，头顶就一条线露出了灰蒙蒙的天空，四周极为狭窄只容一人通过。
――就是这里了，我眯眼微笑，点开物品栏中的BOSS召唤石。
随着一声巨兽震耳欲聋的撕吼，全身赤红单眼长在胸口的怪物出现在我身侧，我回过头温柔地望着它，我知道我即将被它杀死，但不止我而已，包括风华代言人。
小鸡快跑极为震惊：血妖王！怎么会出现在这个地图？
血妖火焰弯刀朝我划下时，风华以他的秒速快一步抱着我朝血妖王脚下滚到另一边。风华代言人：小鸡！你快跑！去喊皇他们来~
我们在狭窄的矿山通道跌跌撞撞地往前跑，风华代言人一边帮我扫小怪一边拖着我狂奔。血妖王的速度快得惊人，如果不是风华代言人职业是敏捷刺客，我们早就做了刀下亡魂。血妖王的撕吼声从背后不断传来，两边断崖也被血妖王巨大的身躯擦过纷纷落下巨石。我脑海里再也没想过死，跟着紧张刺激地躲避血妖王的攻击。
风华代言人拖着我朝地下墓穴跑，我停在门口不肯进。柳醉依依：不！我才20级，你让我去35级的地图不是找死吗？
风华代言人：我还以为你故意放它出来是不怕死的！进去~墓穴大厅没有怪！
他知道是我放的BOSS？我被他一吼分了神，径直被拖进地下墓穴。

血妖王被拦在在矿山通道地图，我松口气，扭过头看见风华代言人，他身上的血只剩下1/3。我低下头等他开口。没想到他只是拍拍我的头：你没事就好。
柳醉依依：你不问我为什么放出BOSS？
风华漫不经心笑了下：你会说实话才怪。
我的身后突然传来嘶嘶身，那种阴冷的声音让人毛骨悚然。风华脸色巨变，瞬间推开我。我摔在地上只看见风华和一个墨绿色的东西撞到了一起，红色的粗大绳状物体缠绕到他身上――是阿莫斯蛇怪，墓穴大厅怎么会有怪物首领？！
风华抽出匕首朝蛇怪刺去，[流星突击]！匕首的光芒划做众多流星落在墨绿色身上，蛇怪倒在地上翻滚几圈，口冲喷出了大团黑雾。风华退身挡在我面前，将匕首抛向蛇怪最后一击，蛇怪死亡消失了，爆出稀有拳套。
黑雾散去，血量耗尽的风华也倒在我面前。
他…死了，我不是该高兴吗？怎么会，这么害怕呢。
我蹲在他尸体身边，蓝色的盔甲在洞穴里发出幽光，紫色的头发缭绕在我怀里。风华是因为救我才死掉的，这个认识让我很慌乱，我望着他坏笑起来很好看此刻却死黑色的眉眼，竟然有些痛恨无法救他的自己，身为道具师却连复活技能也不会的自己。
风华代言人：你怎么了，那个表情…真丑。
我拼命摇头。柳醉依依：不是我放的，那蛇怪不是我放的……
风华代言人：我知道。只要是你说出来的，我就信。
听见他的回答我愣住了，不知怎的很开心。

之后我上线都直接登陆柳醉依依的号。
每次风华赶来找我，身边往往缭绕一群女玩家，但是他总会毫无顾忌地跟在我身边。看着那写女玩家失望地散去，怎么说…额，感觉很爽。特别是我的前妻出现时，面对我和风华做出的亲密举动气得跳脚，报复的快感让我忘乎所以。只有偶尔在街上遇见死神降临他们，我才反应过来我真正的目的，应该恶□□华。
因为风华的关系又见过几次皇上皇。我一般都站在一边不说话，每次被他的目光扫到，我都觉得像被揭穿阴谋一样恐惧。皇上皇如同一具没有感情的机器，按照所有零件规律转动而完美运行。但是其他人好象都没这种感觉，信赖接近崇拜着皇上皇，包括风华也是这样。
我对小鸡快跑越发恐惧，他的天雷程度每日俱进，一开口那绝对是让我抖得风中凌乱肉麻鸡皮。他纠缠功夫就像头顶装了雷达，无论我地遁三尺或是水下五仗无一不被他找出来一阵天雷轰顶。风华往往在关键时赶到和小鸡快跑一番斗智斗勇把我解救出来，最后风华干脆整天守在我身边，每次上线他都会陪我练级直到我下线，小号级数疯狂飙升，气势直逼大号。

我不得不换回大号练级，以前从不觉得一个人在野外练级会无聊得让人发疯。不习惯身边空荡荡，总觉得闭上眼睛再睁开，前面就会有个蓝色身影帅气地解决掉怪，回过头冲我微笑。
我回到城里，坐在休闲街的长椅上抱着毛球发呆。远远地幽蓝色盔甲战士朝我走来，我有些丧气地垂下头。哦~够了！这个幻觉还要跟到什么时候。
风华代言人：HI~我等了你一天，你怎么不来找我？
原来不是幻觉，我正要回答，瞬间反应过来我开的是大号。_____:我跟你又不熟，我为什么要去找你！
风华代言人夸张地捂住胸口，表情哀伤：你真伤我的心，你忘了上次你故意放蛇怪是谁舍身救你了吗？
我大怒。_____:那蛇不是我放的！你不是说相信我吗？！
风华代言人嘴角邪气上扬，混蛋无比：是的，我说过相信你。
我看着白屏上不打自招的言论，愕然。

此后风华越发肆无忌惮地跟在我身边，仿佛昭示众人我是他的附属品一样寸步不离。我总觉得我们之间的关系很奇怪，可是具体我又说不上来。
二月十四日官方推出了烟花庆典活动。
风华说晚上要带我去看烟花，我有些奇怪地看了他眼：你不陪你女朋友？
风华也很奇怪地回望我一眼：我就想和你过。
我愣住，奇怪的答案在心里呼之欲出，我却不敢深入剖开查看。
晚上一片绚烂烟火准时腾空，全世界都沉醉在情人节的气氛里。我和风华站在旧轮船甲板上，海浪拍打在船身溅起浪花，远处灯塔的放射光芒还在巡回扫视。壮观的礼花倒映在海面上，色彩突兀成倍。
风华代言人：依依……
我紧张地抓住船栏，脑海里响起疯狂的声音，拜托你，不要说，不要说！
风华代言人：我喜欢你。以前那些人只是玩玩，我真的喜欢你，你相信我吗？
我脑海里仿佛随着升空的礼花一起爆炸了，他终于还是说出来，而我等的就是这一刻――他喜欢上我，再狠狠嘲笑他喜欢男人的事实。
可是我听见他这么说的时候，却只觉得想哭。
流光异彩的色泽在风华帅气的脸上涂抹，我望着他，张开口，发不出声。
又一轮礼花升空燃放，他晶莹的瞳孔不断被填充改变颜色，我打出字，意外平静。
柳醉依依：我相信你。

礼花源源不断在头顶绽放，却胜不过风华听见我的回答时，脸上漾开的美丽表情。
我在心底轻轻地说，依依，你玩火自焚了。
我知道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
『恶搞版』疯狂圣诞
                            

                                                        

                            

                            此篇献给所有喜欢此文，尊重此文，追随此文成长的亲们。
我不太会表达内心感谢，但是你们很多人从未霸王我的文，你们是我引以为傲的读者。
祝所有人圣诞快乐！圣诞老人的传说，不会因为东方没有烟囱而停止传播~~
开始狂欢吧~~~让天雷来的更猛烈吧~~~
---------------------------------------

PartⅠ   皇上皇×善解人衣
流氓罪：此可谓最天雷最震撼的cup，极为颠覆传统，同时也是光大读者腐女们呼声最高的配对。
皇上皇：你他吗想死吗？敢把我当猴耍！
善解人衣：我跟他硬绑一块连ET都会笑，你们怎么就这么执迷不悟呢？
流氓罪：想抵赖？这是我请私家侦探众亲们拍的，你们慢看~

经典场景回放：
[7章片段：善解人衣不知何时出现在空地边缘上，高高悬浮在半空中，脚下出现六芒星阵。风把他的长袍和长发吹得凌乱翻飞，手仗锋芒闪烁。传说中的……法师雷系终极魔法――九天落雷。这游戏在国服里第一次看到有人用这魔法。
善解人衣：嘿嘿^0^，这技能也太消耗蓝药了一点。
皇上皇：你怎么来了？  
善解人衣：担心你啊~^0^
皇上皇：ち。
善解人衣：过分，为什么不相信我~^0^
皇上皇：你前科太多，居然连我也杀，晚上看我怎么收拾你！
善解人衣：………]

[13章片段：Ya Me De正被众神之颠的群众追杀。一小不点和一群高大强壮的战士围着迷宫般的石块堆团团转，有趣极了。
Ya Me De：皇~你让他们别追了~我知道错了！
皇上皇：得了~你老学不乖，你知不知道我很担心你？！如果你在战场上出什么事，我一定会疯掉！
Ya Me De：哇55555555555555，我真的知道错了……
皇上皇下令让所有人停止追捕，他走上前轻轻抱住Ya Me De，指尖擦过他脸上的泪。（我已经不是在写网游了！相信我~）
皇上皇：……别哭。你每次一哭，我就觉得心好痛……]

[30章片段：“这样好吗，不分辈分地动手。”沉稳磁性的声音响起，很平淡的语气，压迫感却仿佛他站的位置一样直接袭下。
小破孩们全部散开，看向那人的表情各有不服，但是没人支声表示不满。一开始一动未动的家伙微微抬起头朝楼上的人看去。尹崎夜：“你怎么在这里。”
“我只是来喝酒。”柏宫煌站在阶梯上，背对着光线显得神秘。他的身材极好，线条修长性感。头发在灯光下晕染开一层咖啡色的薄雾。
“我的事你难道想插手？”尹崎夜挺直身，拉了拉护手上的扣带，姿势帅气得像磨爪的猫。
“我说过，不想再看见你打架。”柏宫煌漫不经心的声音透着点点性感，压迫感反而更强了。
众人一哄而散，柏宫煌把尹崎夜拖到楼道里，关闭了路灯。
尹崎夜：“放开我！我的事不要你管。”
柏宫煌一只手按住尹崎夜巴掌大的脸，嘴唇紧紧贴在他耳边：“如果你受伤，我会控制不住自己把那个人杀了，你安分点别再惹麻烦，懂？”
尹崎夜闭上眼，不去看他眼睛里燃烧着的浓烈而绝望的爱意。
嘴唇突然被侵入覆盖，尹崎夜的下巴被按得生疼，微微张开，柏宫煌得寸进尺地长驱而入，纠缠得快要窒息的深吻。许久，柏宫煌终于放开大口喘息的尹崎夜，嘴角连带暧昧的银丝。
柏宫煌顺着尹崎夜的脖间细细吻下，夜色里模糊的轮廓，只有瞳孔是唯一的光芒。]

[34章片段：善解人衣：放开无双！
善解人衣出现在桥端一脸愤怒冲过来。
流行无双：你怎么来了？
善解人衣没有回答，一把拉住流行无双另一只手。善解人衣：跟我走！
皇上皇不肯放手，善解人衣一样。
皇上皇视线转到善解人衣身上，深沉阴翳。皇上皇：尹崎夜，你该不会真的喜欢上她了吧？
善解人衣：是又怎么样！我就是喜欢上她了！
皇上皇：难道你…一点都感受不到我的心吗？
善解人衣痛苦地闭上眼：不，我不知道。
皇上皇：最爱你的人是我！我比任何人都要爱你！
善解人衣拉着流行无双头也不回地离开。
皇上皇低着头站在原地，周身被灌满风的衣襟包裹，深郁的黑色几乎要把他吞没，一点一点泯灭着初见时光芒四射的神采。]
经典镜头回放完毕。
皇上皇：这是污蔑！！严重污蔑！这照片是合成品！！
善解人衣看了半晌照片，露出灿烂的笑脸，扭捏状：^0^既然都被揭穿了~我也只好热情回应下火热爱着我的人啦~~
皇上皇：你那是什么表情，你别过来……

PartⅡ   休克×善解人衣
流氓罪：这个cup是我在39章稍微提点了一把，人气轰然直上的黑马型配对，这对的人气飙升的主要原因也是因为□□+痞子的极至组合吧。
善解人衣顶着一身凌乱(?)的衣服再次出场，幽幽地叹口气：哎，太受欢迎的人还真是劳累……
休克：我对依依痴心一片，怎么可能和这个花蝴蝶成cup？你看看他那身，不知道刚从哪鬼混来。
善解人衣：皇上皇那儿。
休克象征性哦了声，转瞬愣住，眼睛瞪得前所未有地大，手指着善解人衣抖啊抖的。休克：你们两个谁上谁下？
善解人衣邪魅地舔一下唇角：你要试一下吗？~

经典镜头回放：
[26章片段：休克耸耸肩：你也知道，目前的经验很宝贵，随便掉级在排行榜上可不是闹着玩的。据我所知，你们也有参赛的打算。
善解人衣：我们退出回城，你自便。
休克：嘿嘿，偏巧我没什么事情做。这七天我都会跟着你们，练级随时下手，这位美人不可能24小时放侦测技能吧？
这个休克真是一语既出不让人休克不罢休，每个人脸色都黑下来，什么时候惹上个这么变态的主。
善解人衣：你想要什么，直说！
休克的笑容越发夸张了，眼睛柔韧地弯曲，嘴巴快要拉到耳根的Q版鬼脸。
休克：我要你！
柳醉依依：…………
流行无双：……早说嘛！解衣就给你勒~
善解人衣：？
休克：你是要我继续给你喂毒然后□□你，还是要我给你解毒后□□你？自己选~
善解人衣：…………]

[28章片段：休克：某人现实惹得债吧？居然追到游戏里，厉害~O(＞n＜)O
柳醉依依：关系有那么简单吗？
休克：依依~~我绝不会那么花心到还让别人拖儿带女找上门来的~~~我对你的爱坚贞不渝，情比金坚……
柳醉依依：(-__-)b闭嘴！你有完没完！
流行无双：谁拖儿带女了？(『恶搞版』疯狂圣诞续集
                            

                                                        

                            

                            PartⅢ  皇上皇×风华代言人 
流氓罪：这个Cup有点让人匪夷所思，不过让我们把镜头转到文章最开始就慢慢清楚了，这组配对绝对不是空穴来风。
皇上皇：放TMD屁！你爷爷的真是想死了，来人啊，把这SB拖下去料理了！
风华代言人：Aye sir！
流氓罪：不！~~~放开我！你这只忠犬攻~~袄不~~是忠犬受！~~~~~~~~

经典镜头回放：
[第七章片段：皇上皇：你跟了我那么久，你真要为一个不知所谓的人妖和我闹？
风华代言人：为什么！！为什么！为什么瞒着我去杀他？！
皇上皇：他欺骗你难道不该杀？你清醒点吧！他是男人啊~这地步了你还想折腾什么？
风华代言人：我知道，我知道…已经回不去了，可是，没必要杀他啊！
皇上皇：我从来都不知道，你也会爱上男人。
风华代言人：你为什么要杀他？你从来都不管这些闲事的！那些装备还给公会就是了~
皇上皇：……你真的这么认为我？哈哈，我以为我们是最要好的兄弟，我以为……你不会爱上男人。
风华代言人：他什么错都没，不，错的人是我……
皇上皇：你看看你现在是什么样子，你到底变成了什么样子，这么落魄，何来风华？
风华代言人：我也不想这样！你们不该逼他！
皇上皇：你执意要这么做，我也不多说，动手吧！
风华代言人整个人都僵硬了，震惊地看向皇上皇。
皇上皇：我不会还手的，你真介意那个人的命，就来拿啊！我那么爱你，为什么你从来都不知道？！]
…………
皇上皇：把他嘴堵住扔下海！
流氓罪：你敢！小心我把无双配给解衣~
皇上皇：……记得多绑几个石头在身上，沉深一点。
风华代言人：…………
流氓罪：你不敢面对你的真心么？你当初为了风华四处追杀依依，最后恶魔山峰对决时你不也舍不得下手伤害风华吗？！
皇上皇：我和他是好兄弟~
流氓罪：不~~你们不是~~你不要在欺骗大众了，你明明是深爱着他的~
风华代言人：…………
皇上皇：全球变暖的恶劣污染源找到了，快把这沸腾的火星人送回去！！
流氓罪：你比唐门还唐门――毒舌之王！
…………流氓罪被皇上皇亲自拖远T下了海。

PartⅣ   流行无双×柳醉依依/无冕之王×流行无双（□□型）
流氓罪湿淋淋地从码头爬起来，边拧衣服边甩水：话说，这个配对。唔，也是人气罕见的高，被公认为百合组合……
流行无双：劳资是爷们！
柳醉依依：同上。
流氓罪：只是比喻~比喻~~别激动。
柳醉依依：我那样对双，你们还把我们配一起？
流氓罪：打是情，骂是爱，越虐越爱啊~群里都称呼你们两为双依姐妹花~~
流行无双：…你还是把这文改成BG文吧`
流氓罪：…………
柳醉依依：我看是GL才对。
流氓罪：你们两决裂那一章，人气很高啊~
柳醉依依：我的心在滴血。
流行无双：我为自己居然不恨他而吐血。
流氓罪兴奋得两眼放光，对着远处趴在集装箱后的群亲们咆哮：听见没~听见没~又一对如花似玉的BL诞生了！
Q群亲友团一号：不会吧！我居然赌输了~
Q群亲友团二号：靠！两只受有什么看头！
Q群亲友团三号：善解人衣你的赌场又赚翻了~
流行无双：…………
流氓罪发觉异样，谄媚地回过头。
流行无双：去死吧！战神之舞――
流氓罪再一次跌入海里：诅咒你嫁不出去~嫁不出去~~~

PartⅤ     Snake绝杀×流行无双
流氓罪：个人觉得这两个人是一段孽缘凑一块儿的佳人。不过绝杀态度暧昧得那叫人不用YY都可以直接CUP的配对~绝杀是晚登场也是最关键的人物之一袄，他的内心世界到底是为了谁而转，这个嘛……敬请期待后文。
为了不透剧也就不回顾经典镜头了。

下面开始公布下官方预想配对。
BL向
--------------------------
皇上皇×流行无双
流氓罪：身为皇派的领军人物，我怎么也要把这官配首先甩上来。
（众多因失望陷入狂暴的衣衣帮亲们冲上来把某流氓罪拖走…以下镜头少而不宜。）
皇派宣言：越强大的力量，越要低调守护爱情。

善解人衣×流行无双
鼻青脸肿的流氓罪重新爬上台：现在轮到官方二选配对。
（众多衣衣帮亲开始兴奋尖叫：呀~~解衣~~可爱的解衣~~年下攻~~~袄~~）
衣帮宣言：爱就要勇敢吼出来，执着永不放弃向前冲！

风华代言人×柳醉依依/休克×无冕之王
流氓罪：这一对可谓多灾多难啊，他们的番外正在好评发售ING…
从一开始扛上的过程，到报复，猜疑，再到喜欢，决裂，最后隐匿，摊牌。两个人到底在想什么，追逐的是什么~敬请期待后文……

Snake绝杀×？
流氓罪：有米有聪明的大大根据我前文留的线索知道绝杀真正的心意吗？
Q群亲友团一号：他是直的~~~
Q群亲友团二号：他肯定喜欢无双~~~
Q群亲友团三号：某罪你再不更正文信不信我立刻对你耍流氓？
流氓罪：…………

最后――隆重推出：
皇上皇×善解人衣×流行无双
流氓罪拼命抵制住周围疯狂的欢呼尖叫以及鼻血汹涌：我讨厌3P…TAT……
众亲家：真的是好棒啊~就是嘛，这样结局才完美啊，我谁都舍不得放。
流氓罪：……三人行累的是咱家可怜的双啊~
众亲家：星期一，三，五陪皇，二，四，六陪解衣，剩下周末休息。
流氓罪：…………（休息那天该不会是两人一起上？）

BG向
--------------------------
善解人衣×花心芭比
流氓罪：怎么看都是轰轰烈烈的一组，脾气性格年龄基本吻合，BG向也不会让人感觉违合。

皇上皇×洛可可萱
流氓罪：从出场就般配得让人哑然，洛可可萱得表现可圈可点。

流行无双×……
众人惊讶：他也有配得？
流氓罪：废话，当然是照顾他关心他的学姐！

禁忌心跳×小魔女爱丽丝
众人：…………
流氓罪：这个列出来，只是为了满足下个人的恶趣味。大叔配LOLI，我的人生终极梦想啊~在我51岁的时候娶个15岁的LOLI~！！

---------------------------------------------
以上天雷降下为了祝福大家圣诞快乐！
无责任恶搞就此结束~~~~希望大家神经越来越坚韧！！经受得住无双篇完结的真相打击！
这次黄牌事件逼出无数潜水艇和神秘人留言撒花~
让我用鱼雷+魔仗轰死你们，前面那么多章被你们忽略的花花~~
以后看到被锁的章节那就是我正在在线更新，我更完后会把锁页开放，大家耐心等待~

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
『番外篇』柳醉风华Ⅲ
                            

                                                        

                            

                            【柳醉风华Ⅲ之阴错阳差】
--------------------------------

天空倾泻的璀璨烟火，如同游戏里从未见过的雨水，源源不断下坠。
我听着风华认真无比的告白，被他的每一个字割疼，内心大雨滂沱。
风华代言人：我就说长那么可爱怎么会是个男生，还凶巴巴的。你果然换回了女号，外貌倒没变多少。
告诉他是错误全部都是是错误告诉他！内心有声音咆哮而过。我打不出字…风华未发现我的异样，笑得特别开心，艳丽的色泽在脸上渲染开，帅气得让人晕眩。
风华代言人：不过，你怎么玩小号？
我退后几步，烟火划过屏幕得痕迹，像是谁落下仓皇的泪。我喃喃自语：是啊，为什么…要玩小号呢？
风华代言人：我们回城吧~刚刚皇发消息来，说要建公会！~你也一起好吗，会很有意思。
我摇摇头，风华有些失望。风华代言人：你还记恨他上次那么对你吗？
柳醉依依：…我累了，先下线了。88

我关上电脑，虚弱地仰在椅子上。
死神降临真人版Elra走进来，看见这样的我吓一跳：“怎么了？又发烧了？”
我眼皮都懒得抬：“我好象网恋了……”
Elra打开一瓶啤酒，边喝边笑：“你说你想再返回去读高中我都不惊讶，顶那张娃娃脸也老大不小的了，心理年龄比脸还嫩啊~~”
我又闭上眼缓缓开口：“我好象喜欢上男人了……”
“噗――”Elra一口喷出啤酒，呛得几乎断气。“咳咳…谁，你喜欢上谁了，该不会是我吧？”
我终于撑起身把靠垫朝他砸去：“去死！”
Elra笑倒在沙发上：“得了！奔三的老男人，被无数女人甩过的老男人~~网恋了~还改变了性向！！妈妈呀~~世界末日了，地球要毁灭了~~”
我跳起冲上去掐住他脖子：“杀人灭口！”
Elra拉开我的手翻身把我压在沙发上：“嘿嘿，释，这可是你自己投怀送抱~~`”
我惊慌意识到眼前是个变态：“放开我，你这个死同性恋！”
“你不也是死，同，性，恋吗？”Elra大笑，随即突然吻下来，温柔的，怜惜的，缠绵进口腔堵住所有骂声。
就在我以为我快要窒息的时候，Elra放开我，意犹未尽地舔舔嘴唇：“感觉怎么样？”
我一脚T飞他：“想吐！！！――”
Elra扔下话离开：“恭喜~你还是直的！以前跟你分手的那些女人说得没错，你只是需要人照顾，并不代表你爱那个人。”
我窝在沙发上被Elra的话愣住，被吻的瞬间回忆铺天盖地。画面在我眼前以光速掠过，我伸出手够了够，什么也抓不住。
娇小的女号跟在蓝衣刺客身后畏畏缩缩，四周群怪飞尸身下经验暴涨。刺客连续一周通宵反复挑战多个高难度环节任务，只为成功获得女号想要的稀有药材。刺客在城里寸步不离女号PK搭讪的人，野外碰上寻仇以一敌十疯狂保护女号。刺客喜欢买各种宠物送女号，一个比一个肥，远远在脚下滚来滚去。他们一起去过各种地方练级，有烈风黄沙的大漠，有细水绵延的山涧，有一览日出的山峰，有轰鸣直下的瀑布，刺客在不断变幻的背景中回过头：我能一直陪在你身边吗？画面回到烟花盛开的二月，整个世界被披上爱情的纱，缤纷流动所有奇迹般的光芒。刺客站在摇晃的船头，笑容被光泽分割成无数块：我喜欢你，你知道吗？我真的喜欢上你了。
我抱住靠垫大笑起来，笑出了眼泪，眼泪流在指缝里：Elra，我不是同性恋…可是多希望我真的是女的……

等我再上线的时候，风华他们已经组建了公会，叫众神之颠。
风华变得越来越忙，收人审核，装备分配，DKP统计，组织打BOSS。这些事忙得他焦头烂额，陪我的时间为零，已经反过来是我陪在他。那些新进会的小妹妹缠着他问这问那，风华总会尴尬地指指我，有人又会不甘心地问我为什么不跟着他入会，我只能沉默。
我看着风华忙碌不堪有些心疼，几乎没见到身为会长的皇上皇为这些事出过面。
付出总算是有回报，公会拍卖分给了风华一套龙翼装备，目前全服仅次于皇上皇身上黄金系列顶级装备。
不过我还是感觉不爽。柳醉依依：皇上皇明明什么都没做，为什么不是你拿黄金装备。
风华有些吃惊地看着我。风华代言人：他是老大啊，再说黄金装备偏重也不适合刺客型战士。
柳醉依依：你为什么总是帮他说话？到底是我重要还是他重要啊！
风华偏着头居然很认真地开始思考这个问题，我气得吐血。半晌风华突然兴奋地嗷嗷叫：莫非你在吃醋？！
懒得理他……

我的大号级数也越来越高，一直没有像样的召唤兽进化石，虽杀战过很多高等级BOSS得到进化石，都不能让我满意。我想要只强大的，独一无二的召唤兽。
风华也遇到同样的问题，他的装备华丽拉风，可是缺少一把像样的武器。好武器都是道具师的高级生活技能锻造的。我摸摸包裹里地狱愤怒的制造卷，笑了。
我告诉风华需要闭关修炼一段时间，到时候我会给他惊喜。风华说他正好也有惊喜送我还要了我的收信地址，我没多想就给了他。然后我们开始长久以来，第一次分开连级。
我尝试自己去熔岩山口搜集材料熔岩石块，可是失败了，我被那里的怪物杀了好几次。我开始在市场上大量收购熔岩石块，几乎花光了我所有的积蓄。我还彻夜把号放在凯特拉废墟练级挂材料，魔法石的掉率实在太低，好几次想要放弃又想象着做出来后的成品，我忍了。
当我把所有材料收集好与卷放在一起开始魔法锻造的时候，我从未担心过会锻造失败，所有材料都是我花了新血一点一点搜集起来，成功几率就应该像天是蓝地是灰般理所当然顺理成章。
成品在面前逐渐呈现。
缠绕着地狱之火的赤链缠绕在剑身，银色的刀刃光芒锋芒闪烁。藏青色剑柄，镶嵌成黑色四面龙头。握在手里，翻腾的烈焰从剑身汹涌而出，几乎淹没人的上半身。
我兴奋地翻开好友通讯录找风华的名字，让我意外的是他居然没在线，就在这个时候，门铃响了。

我关掉音响起身去开门，看了看时间才三点半，Elra那家伙又翘班？
打开门，门外站着一个陌生人。
比1.80的Elra还要高，典型年轻人打扮，外套套着深色学生制服，裤子改成了收小腿，休闲包垮得老长在腿边。头发略长过耳后，挑染了几根紫色，斜斜地跨过刘海。
我奇怪地望着他，真是个好看的小孩，脸难得一见得英俊。我问他：“什么事？”
他望着我愣了下：“这里是安以释的家吗？”
我点点头：“是的，我就是。”
他有点不太适应地调整了下表情：“唔，我是说，你的姐姐，或者妹妹之类的……”
这家伙该不会脑袋秀逗吧？我郁闷了：“我就是安以释，这里就我一个人住，没兄弟姐妹。”
他突然睁大眼，短短几秒表情从难以置信经过N个细微的变化最后停顿在愤怒上。他抓住我的肩膀我把推到墙上。后背撞得生疼，不及他按住我的力道，我感觉骨头快碎了。我有些惊恐，什么情况，入室抢劫？！
他冲我大吼：“为什么！为什么要骗我！！为什么要装女人用柳醉依依的号！！！”
随着这句话之后，我全身僵掉了。

他是――风华？他捏住我的下巴强迫我抬起头看他，我透过他清澈的瞳孔看见了自己震惊的表情。我闭上眼不去看他愤怒的样子，全身克制不住发抖――被他知道了，谎言揭穿，游戏结束。
我真的认真了，唯一的一次，在网上。
分开了这么久练级，想见你，真的很想见你，我想给你惊喜。
我试想过无数次我们的见面，
我试想过你长得不漂亮，身材也不好，
我试想过你的脾气很糟糕。
我试想过……可是，为什么结果却是这样。
之后他说了什么，做了什么，我完全不记得。看着他愤怒地把包裹摔在地上，看着他丧气地锤墙，看着他悲伤痛苦地蹲坐在玄关，脑海里只是单纯的，一片空白。
只有一个清晰无比的念头。
我，和他，完了。
我们完了。

不知道过了多久，风华失魂落魄地推门离开：“我不会再继续玩游戏了，你赢了！”
我使出全身力气支撑起身体，站到门口送他：“我只想说一点，我没有骗你，从认识起我就没说过一句我是女的。”
那边没有回答，门重重关上。我靠着门缓缓滑下，全身冰冷彻骨，抬头看见玄关处的镜子。过大的毛衣慵懒地套在身上，刘海凌乱地垂下来，镜子中的人扯了扯嘴角，眼泪顺着脸滑落，带着黑乎乎的花印。好丑啊，怎么会这么丑，早知道该收拾得干净精神点，起码，第一次在他面前，也留个好印象…虽然也是，最后一次。
我发抖地拆开风华丢在这里的包裹，里面掉出一张卡。是卓越Online里发行的召唤兽孵化卵，最高等级也是独一无二的东方BOSS饕餮，据说要独自闯过冰雷火三道地下迷宫关卡，还要去公司本部交税金写申请才能领的传说召唤兽。
我捏着申请卡，眼泪落在上面，晕花了字母。
还没有来得及告诉他，输得人其实是我啊，是我啊！

我再也没有登陆过柳醉依依的号。
我抱着那个孵化卵回到了红名村，也不和死神降临他们去杀人掏装备，与风华呆一起习惯了自己动手赚钱，那行当会让我增加负罪感。我每天呆在幽盟大地练级制作装备，绝不踏进外面大陆一步，不去触碰以前的一切。我以为时间会这么无知无觉地流逝直到忘记了游戏目的和玩下去的动力及意义，没想到还能和风华见面。而且是，最残酷的一面。
死神降临他们突然神色慌张地赶回来。
_____:出什么事了？
死神降临：我们连续掏了好几天众神之颠公会的人，皇上皇正在带人赶来清剿。
_____:你们疯了？！为什么要打他们的主意？你们P不赢皇上皇。
死神降临：我知道。
死神降临顿了顿，看了我眼。死神降临：我只是不希望你每天那么难过。
我哽住，说不出话。死神降临匆忙把我推到红名村刑场的古井背后，让我躲在那里。死神降临：听着，不想给我添麻烦，你就老实呆这里，不论发生什么，不准出来！
_____:不~！
死神降临把我按在原地。死神降临：没有NO！你现在连只像样的高级召唤兽也没有，你去只有送死！
我没办法反驳，望着他拼命摇头，死神降临拍拍我的后背，扔了几瓶隐形药水给我：有什么意外的话，就喝这个朝外冲！

我捧住药水蹲在古井后，很快外面响起了砍杀声，技能的轰鸣和金属碰撞以及枪声响成一片。大地时不时被技能震得颤抖，屏幕画面不断抖动，各种魔法色彩照亮了幽冥大地永远的黑夜。听得见很多人死亡时系统设置得惨叫声，哀号遍野。我关掉音响尽量不去听，脚边缓缓流过血形成的流水，渗透进暗红色的土地。
外面的打杀声越来越小，技能释放也逐渐单调。到底谁赢了…怎么样了……古井和堆积的旧酒桶之间形成了狭小的缝隙，我透过那里看向广场。
我看见皇上皇一脚踢在死神降临的尸体上，表情如同死水般没有丝毫波澜。皇上皇：你们本可以更强，花点时间在正确的方向，不劳而获只会让人心变得软弱。
死神降临：有本事就强到不被杀！我们也凭实力拿装备。
皇上皇踩住死神降临的脸：闭嘴！
我咬紧唇，愤怒得全身发抖。为什么我这么弱小！为什么我必须躲在这里！为什么我总是需要别人照顾！Elra在被欺负！！
皇上皇：怪不得风华让我别理你们，你们这种人果然是玩家中的败类，修理你们都是浪费时间。
看到这句话我愣住，然后笑了。对，我们就这种人，风华，说得太好了，我们交集本来就是种错误。
等到皇上皇他们离开，红名村已经一片狼籍。到处是横七竖八的尸体，血流成河，只听得见风贯穿整个幽冥大地的声音。我默默缩在原地，黑色沉淀在视野里，变成魅惑的美。为什么，以前从不觉得…血是这么美丽呢？
眼前突然出现一席白衣，一个陌生玩家站在身侧微笑，ID后没有跟公会。我会给你想要的力量和权利，会给其他人最好的装备和武器。但是，在我需要你们的那天，你必须报答我。他如是说。
只要有力量，我还需要其他什么呢？我点头，冲他伸出了手。

之后我重组红名村中的堕落者，直接垄断了红名联系，隐没在幽冥大地的练级洞穴和草原，外界大陆逐渐多了有关无冕之王的传言。
之后我彻底和风华断交，他说不玩把一堆装备扔我后下线。
之后我的小号被皇上皇追杀，同时遇上了出手相救的流行无双，皇上皇望向无双的时候，第一次有了真人的感觉。
之后我用小号找上了流行无双，把地狱愤怒交给了她，就算是故意接近，那把武器在她手上，会是最好的归宿。
这些都是之后。
从我看见风华和皇上皇在恶魔山峰对决那刻，一切彻底结束了。当初我问风华，皇上皇和我谁重要？
现在答案已经知道。
我用一个谎言，建筑了幸福的错觉。
谢谢，风华，再也不见。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
『番外篇』休克症状Ⅰ
                            

                                                        

                            

                            【休克症状Ⅰ之后知后觉】
-----------------------------

很久以后，我常常回忆和他初次相遇时的情景。
如果那天我没有选择抄近路走那个地图，如果那天我没有理会那群堕落者，如果那天我没有浪费时间主动开口，所有的悲伤痛苦是不是都可以终止，所有的复杂纠葛是不是都不成立。
正因为只是如果，所以有些事，真的是注定。

我花心了太久的代价，唯一认真的感情――柳醉依依。
我能为她做任何事，包括几天几夜的通宵任务，包括闯下冰雷火三重地狱门，包括拼命赚钱帮他积攒适合的装备，包括他想要的一切装饰和宠物，包括游戏公司极难申请的召唤兽……
我已经不满足在游戏里守着她，我想回到现实，于是我以邮寄惊喜的理由要到了她的名字和住址，不同的是我会亲自去给她。
可是她变成了他，极致的打击。
站在恶魔山峰山顶，翻飞的衣袍涨大像只震翅欲飞的大鸟，纤细的身影随时快要被风吹走。
他对我说，风华，放手吧。
他脸上带着风清云淡的笑，我突然感到害怕，为一场理所应当的诀别。
那天开门走出的男子，柔软粉嫩的脸，眼睛很大显得有些稚气。乱糟糟的头发，毛衣过大耸拉在身上，肩膀若隐若现。明明如同小孩子一样邋遢，我却觉得他很干净，泉水般清澈，瞳孔流露的气质。
我把他按在墙上，安以释惊慌地望着我，随即闭上眼，表情绝望。
是的，绝望。
我和他此刻都是绝望。
我不是同性恋，那么他呢？他对我有感情吗？还是只是为了好玩，还是只是为了报复？
他说从未骗过我。他说的是事实，是我一相情愿地判断他的性别，追他，然后告白。
门关上的时候，我靠在门上没力气迈步。隔着门我听见里面传来的呜咽声，小声地，吞咽着，如同受伤的小兽。最后逐渐变大，压抑地，失声痛哭。
我按住心脏，痛苦得快要无法呼吸。
他在哭，他在哭啊！我想敲门，然后又该干些什么？抱住他？安慰他？他是男人！越铭谦，你不会爱他，他也不会爱你。
忘记吧，只是一场错误。

生活变得越发无趣，我没有离开游戏，明明已经没有留恋，总觉得还有事未做完，为留下找得借口吗，我回答不了。
我瞒着所有兄弟重新建了个号。
起名的瞬间我想起依依每次生气都会鼓起腮膀挥舞拳头大吼我要休克了，真的是…很可爱。
我输入ID：休克。
我开始成为当初嘲笑过皇上皇的那种练级狂。没日没夜，疯狂练级，只有这样，才可以忘记很多事。
随着级别逐渐升高，经过很多练级地图。
依依在湖边赤脚练级，掘起嘴抱怨游戏怎么不设计溅起的水花。依依在丛林和我比移动速度，笑着说很有忍者的感觉。依依很不耐烦地坐在山崖边，腿吊在半空摇晃，抱怨这日出怎么这么慢。依依……
等到我回过神，才发现回忆泛滥成灾。有些记忆，已经根深蒂固。

我独自在杀人和被杀中跌爬滚打，不知不觉级数超过了大号。
越来越多人慕名找我PK决斗，包括曾经的兄弟们，众神之颠里几个PK狂。皇上皇也跟他们来过几次，他站旁边看着，没有邀请决斗。我打得很紧张，担心皇上皇看出我的身份，他的思维很慎密，何况他是最熟悉我攻击动作和路数的人。不过他看完后总是什么也不说便离开了。

厌倦外界的喧嚣的时候，我会顶着堕落者的红名躲到幽冥大地。
幽冥大地很安静，只有风声呼啸贯穿整个视野，永远都是黑夜笼罩，巨大的满月下铺满银光，一望无际的芦苇地翻涌波浪，淡紫色延伸到天边。
我没去过红名村，听说那里并不好客。我一般就在芦苇深处游荡徘徊，清净地杀怪练级。有天我扒开最后一层漫过身高的芦苇时，看见了根本不会出现在这片地图的巨大BOSS朱雀。我抽出弓箭瞄准，发觉攻击无效，点击朱雀怪并未出现红色警戒状态。
朱雀腾开庞大的翅膀，猛烈的旋风径直让我退离了原地好几步。芦苇被压低倒在小腿处，漫天飞舞充斥着鸟羽和芦苇絮。一个人从朱雀身后站出来。他轻轻抚摩朱雀胸口的羽毛，朱雀被安抚得平静下来，那个人抬眼朝我忘过来。
呼吸一瞬间停滞。
初见时的依依，无名召唤师。
雪白的高等法袍，设计华丽复杂。面容一如既往地精致，却异常苍白。发型换成了银白色，凌乱蓬松，衬着白皙的皮肤，月夜下透明得如同幻觉的精灵。
_____:你不是常驻堕落者吧？
他看着我，面无表情，瞳孔深邃，沉淀着星点光芒。
我费了好大劲，才能按出完整的句子。休克：我来洗红名。
_____：不要靠近红名村，那里不欢迎外来者。
休克：那你呢？
_____:我？
他微微歪着头想了想，微笑：他们也不欢迎我。
让人感觉不到笑意的笑容，嘴角嘲讽地上扬，视线冰冷彻骨。单纯可爱的依依，笑起来如同嘴角咧到耳根的张扬灿烂，怎么会这样笑？
他转身离开，朱雀腾空而起，盘旋在头顶上空跟着他。
我想起从未问过他的名字，真正大号的名字。休克：你ID没显示，你叫什么？
他的身影顿住。_____:他们叫我…无冕之王。

头顶明亮的满月在漆黑的夜色消融下朦胧成红色。我站在无边无际的芦苇地看着白色背影消散在黑暗里，耳边吹过荒凉的风声。
无冕之王，开拓新大陆及岛屿流传着堕落者首领的传说，幽冥大地的王者。
为什么…会是依依？分开的这段时间发生到底了什么。
不久以后我便明白，真正错过许多事，以至于现在――
物是人非。

依依大号无名召唤师身上再也看不见过去的光景。他沉默，安静，脱离了曾经小白可爱的气质，周身缭绕着隔绝喧嚣的冷傲。
我常常用潜行技能在幽冥大地上游荡找寻依依，最后总是在断愁崖上看见他，他身边时常变换不同的召唤兽。青龙朱雀白虎玄武，最强的召唤兽几乎都被他搜集到了。我喜欢无声淹没在芦苇地里抬头仰望他，满月背景笼罩着崖端融合成一副水墨画。沉静时漂亮精致到不可思议的脸，微微低敛的睫毛，比月色还要洁白的长袍，在风中膨胀翻涌。
我现在的行径就像偷窥狂，可是控制不了。明知道依依现在玩的是男号，看着他依然让我觉得满足，如同一种心甘情愿的偿还，到底是我欠他还是他欠我，没人能回答出来。

直到皇上皇亲自来找我，他说，风华，我早就知道是你，我需要拜托你一件事――接近无冕之王，必要的时候，杀了他。
我的脑海突然中断了声音，世界仿佛凝固。休克：为什么？你不知道他是谁……
皇上皇：他是柳醉依依。但你不再是风华，你换号不就是为了重新来过。去调查清楚，他身后的人是谁。
皇上皇走后，我才发觉我手在键盘上抖得不成样。
我又去了幽冥大地，亲眼目睹了堕落者红名肃清外来者的场面，血染大地，尸骨成山。远处红压压得一片红名，口哨喝彩冲这里怪叫。依依站在屏幕中央，周围仅剩寥寥数人围攻，白衣沾满了斑驳血迹，他轻轻抬手，身后BOSS爆发出绚丽的连发特技，仅剩的敌人也惨叫着倒下。
四周是爆发的欢呼声，依依静静地站在原地垂着头，仿佛灵魂远离了此处悄无声息。
我看着他苍白的面颊，胸口被他刚刚轻轻抬手的刹那刺穿，再也无法停止的剧痛，我怎么舍得下手杀他？
我爱他。我终于承认了这句话。
就算他是男的，就算他已经改变，就算我不再是风华，我依然爱着他。

后来我在沉默迷宫以新的身份接近流行无双他们，抱着依依做威胁的时候，我仿佛拥抱着整个世界。我开始学着厚颜无耻死缠烂打，被当傻瓜也无所谓，被嘲笑也无所谓，只要能守护在依依身边，我会想尽一切办法让他开心。他终于能够对我笑，也会发脾气拌嘴，我总会错觉回到了当初认识的日子，可是依依瞳孔始终浑浊，忧伤晃荡。
依依重新换回大号站在我面前，他走上来靠着我，脸凑得极近，手勾住我的脖子，表情魅惑：男人你也爱吗？
我抱住他再也不想放开。休克：是。
依依笑起来，冷酷尖锐。_____:可惜了，现在我不相信爱情。
依依要我陪他做一件事，去熔岩火山进化一枚卵。我看见他拿出那蛋时微微愣住，以前作为风华时送给他的传说召唤兽之卵。我以为他再也不会用它，一路上拼命杀怪陪他走到山洞里，我忍不住开口问依依，那卵怎么不以前就进化出来。
依依淡淡的声音回荡在山洞里：我以前希望一个人陪我做，可惜他不是这么想。
BOSS终于顺利进化，传说之兽饕餮，庞大无比，肚子上有个诡异得镜子。
依依站在饕餮面前仰头微笑，阔别很久的笑容，嘴角灿烂到阳光失色的弧度。
他对饕餮说，你好，风华。
我看着屏幕上出现的白字，看着依依逐渐清澈明亮的瞳孔。我终于知道长期沉积在他眼睛里缭绕不散的浑浊是什么。
那是寂寞。
我伸手抱住依依，把他揉进怀里般拼命狠劲。
我打不出字。
对不起依依，我这辈子最后悔的事，便是当初站在门口，没有转身抱住你。

时间可以改变太多，从天使到魔鬼。
柳醉依依：你爱我吗？能为我做任何事？……把无双带到这里，解决她就能解决皇上皇。
休克：你疯了吗？无双？你们是朋友！
柳醉依依：朋友？……
他笑的妖冶。柳醉依依：她和曾经的我太像，就像一面镜子，时时刻刻提醒着我现在有多么丑陋！休克，你会帮我吧？呐……
话语开始变得如云朵般软绵，我悲伤得望着他，点头。是的，依依，我能为你做任何事。
画面切回到揭破真相的对战。
我知道依依一开始就没有狠下心杀无双，可是他们俩太相似，倔强得寸步不让，彼此互相撕咬直到伤痕累累。
依依的召唤兽被无双破解，他依然不放弃攻击皇上皇。我了解皇，一旦被惹怒他会忘记答应与我的约定伤害依依。我挡在他们面前想让依依住手，依依惊讶得瞪大了眼，眼神愤怒悲伤。
____：你要背叛我吗休克！
休克：依依……我是风华。
我说出了口，这几个字，轻易卸下超越了我承受极限的负担。
终于…可以光明正大说爱你，依依。
可是当我重新望向依依，他的瞳孔彻底黑暗，比夜色更加浓重让人窒息。
他笑得前所未有地灿烂，如同声势浩大绽放盛开的曼珠沙华。

带着诡异艳丽的气息。
如此绝望。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
假面的告白
                            

                                                        

                            

                            你教会我如何在舞池中旋转，我却分不清谁戴着面具，谁露着真颜。
---------------------------------------------------------

记忆自休克的那句话之后仿佛被人强硬斩断，忘记在场的所有人，忘记说过什么话，忘记怎样离开的幽冥大地。
最后我站在城里，周围很多来来往往传送的玩家从我身边穿过。皇上皇站在我面前一动不动。
流行无双：拜托！不要看我！
我捂住脸，蹲下身。身后的喷泉刹那流动，无数水柱晶莹交错雾化了整个视野，浸湿全身。记忆重现，另一个我站在喷泉前，冲柳醉依依模糊的身影伸出了手。他脸上带着一如既往温柔的笑容，然后悲伤地摇摇头。

皇上皇转过身背对我，举起双手如同投降。皇上皇：好~好~我不看你，该起来了吧。蹲在那让别人欣赏你的底裤。
哄孩子一般的语气，难得幽默。
胸口疼痛减少了点点，我抬起头怒瞪他。流行无双：所有事你其实全部都知道吧！还要装作一无所知演下去。
皇上皇没有回头，放下手无奈地站在原地。皇上皇：有些事你不需要了解，就算我知道也无法阻止事态发展，但是我会控制让伤害减到最低。
我站起身，走向马车前的传送门。流行无双：我是不需要了解，其他人也未必需要你保护。
皇上皇看着流行无双的身影消失在传送门里，屏幕上还留有她赌气般的话语。皇上皇低头微笑：伤害减到最低，只对你流行无双。

走到切尼萨高原，这个地图的怪很稀少。我机械式地挥动手，除了杀怪不知道现在还能做什么。
流行无双：出来吧，一开始就跟着。
善解人衣和Snake绝杀的身影从断石壁后慢腾腾出现。
他们两个人望着我，我面无表情地瞪向他们。三个人在沉默里尴尬地对峙。许久，绝杀打破安静。
Snake绝杀：我已经问过官方了，无双。比赛是不能换人代上，也就是说明天我们名单上到几个人就几个人参赛。
这些消息对我来说毫无意义，比赛不再重要。我麻木地抬起眼，笑了两声，善解人衣表情有点奇怪，紧皱着眉，唇角微抿。
流行无双：也就是说，你们早就知道依依不会回来？
他们低头沉默，我喉咙一阵干涩，抓住键盘边的啤酒猛喝。
Snake绝杀：当初，雇佣我们的人…就是他。
绝杀断断续续地说完，似乎打这几个字很艰难。我合上眼，没有任何冲击和知觉。
绝杀随即岔开话题：明天比赛不是没机会赢，皇上皇他们队也有弱点，抓住的话几率会提高。那个洛可可萱的级数是靠代练冲上来的，操作肯定不熟练。还有花心芭比，不可能动手杀善解……
我打断绝杀的分析。流行无双：解衣。
善解人衣没有看向我，眼神飘忽地看着地上。过去他总是直接面对我的眼睛，笑容春光灿烂。
流行无双：你认识一个无名召唤师吗？
问题停顿了几秒，我却觉得呼吸了几个世纪。
善解人衣终于抬起头，瞳孔清亮地望着我。善解人衣：不，我不认识。
华丽的袍袖下是一动未动的手。
我用最后的力气冲他笑笑，然后道别下线。
我关掉电脑，蜷缩成一团，椅子承载住全部重量。依依，你说你累了，原来就是这种感觉吗。

第二天准时登陆游戏，里面一切正常风平浪静。可是所有玩家心里都明白，暗潮汹涌的敌对气氛已经High到了颠峰――本服唯一两支进入决赛的队伍碰面，将角逐出一方走向比赛冠点。
我几乎是在所有路人的注目礼中走到PVP集合场。
PVP广场上耸立着骑马拉绳半立的骑士像，左右两道对称，手握长剑交叉成巨型供门，维护后PVP革新的大门。比任何时候都要汹涌的玩家群早早守侯在门口进场，我看了眼那壮观的人头，终于明白为什么游戏花三天维护只为这总决赛，估计全服的常驻玩家都上线看比赛了，以前的观众席根本坐不下！
我头疼地撑住后脑勺，哎，压力好大。
头顶世界频道正以烟花特效闪烁特效镭射特效各种字体飘然而至：
『世界』边走边爱：你是我的心你是我的肝你是我的生命中另一半！！――皇殿永远支持您！！呀~~O(>_『世界』金庸式杀人：解衣哥哥！~~~伦家最爱您了~~不要输~~~~！！
『世界』约定：萱妹妹~不要逞强~哥哥们会守护你！
『世界』禁断之翼：众神之颠众神宣言――只有战死未有战输！
…………
玩家已经自列好队型，快赶得上五十年国庆阅兵式了。Snake佣兵团清一色黑色远征者装备，放眼望去就像黑社会出动，格外醒目。
他们正对面就是善解人衣的MM军团，全部换上了白色法袍，轻飘飘的长裙飞扬，美腿纤细，嬉笑成团。众多男玩家围着那一堆白棉物体打转怀疑是不是误入仙境，一点也不输给隔壁花心芭比和洛可可萱吸取的男生人气。
皇上皇站在最前端的旗帜群中央，四周都是他问寒问暖的公会成员，装备闪亮成一片，就像那众星捧月的拳击明星登场后没停歇过的相机灯。
全场几乎没有人会在公共频道上说事务，乱七八糟刷屏速度比洗车场效率还高。
完了完了，今天要糗大了。我绝望地闭上眼，在这么多观众面前打，难道我要以首例参差不齐参赛的队伍名扬全国吗？
善解人衣看见我，扑上来，像个小孩一样拖着我的衣袖。善解人衣：马上要比赛了，好怕怕~小双双你都不安慰我~
我头上瞬间爆起青筋。流行无双：你嫌那些喊话喇叭没把我恶心够是不？
善解人衣径直耍无赖抱住我，我挣扎着和他推攘。善解人衣：要抱抱~~安慰我~~~
Snake绝杀无可奈何地摊开手：解衣你朝皇上皇挤什么眼睛？
善解人衣：≡(n)≡
我终于推开善解人衣，抬起头。果然，皇上皇正望向这里，皱起了好看的眉。
什么喂，你们摆明了今天会赢，还摆起那苦瓜脸干嘛~
比赛时间将到，PVP开放提前入场。
除了醒目的全服系统公告，PVP场内还燃放了几枚巨型烟花，我怨念这种设置，每次见到烟花都不会有好事。
我准备进接待室，善解人衣拉住我，我以为这家伙又要耍流氓，没想到他的表情突然切换得无比正经。善解人衣：没事的，小双双~我会保护你！就算我死也不会让你死。
我想起上场和禁忌心跳比赛中倒在脚下的，同伴们的尸体，惟独我活着。那是善解人衣把伤害辐射结界转到我身上，喉咙突然被哽住一样难受，莫名感动。
我冲他扯出个灿烂笑容。流行无双：要保护我，首先你自己必须活着。
我跟着绝杀踏进传送门，善解人衣愣在原地迟迟没有跟上来。我握紧手中的剑，抬眼看向远处喧嚣的彩带和迎风飞扬的旗帜。
没事的，你不再是一个人，这场比赛――要尽全力！

进到接待室，我和绝杀都呆住了。
休克正悠闲地坐在红软垫金制椅背的沙发上翘着二郎腿，擦拭着心爱的□□，修长漂亮得箭身发出崭新的光芒。
他见到我们进来，不慌不忙地抬起头。休克：Hey~你们来得好迟啊！
我倒――你，你，你。我指着他，半天没有打出字。
休克笑得格外邪恶。休克：大姐头，见到我那么激动，什么时候爱上我的？讨厌~~~
胸口有种柔软的东西瞬间蔓延膨胀，我冲上去一拳揍在他胸口，表情不知道是哭还是在笑。流行无双：爱你我宁愿去爱善解人衣~~
善解人衣：0.0！真的吗？！
该死，那个大尾巴狼恰到时候跟进来。善解人衣挥洒着热泪朝我狂奔过来：小双双~^0^我终于等到这激动人心的一刻了~~想不到我在有生之年还可以听见你的告白！~~~~
绝杀拼命按住想要拔剑的我。Snake绝杀：队长！冷静啊！马上就要比赛~不要提前发生血案~~
终于能够笑出声，我拍拍休克的肩。流行无双：依依……他还好吧？
休克收好□□，屏幕上出现进入比赛的倒计时。他的表情有些沉重，更多的是坚定。休克：我正是为此而来，一切还没有结束。
我点点头，日出不是开始，日落也不是结束，时间永远在奔走。可是对手是皇上皇，真的没关系吗？我没有问出口，想到过去的片段，噗嗤一声忍不住笑。流行无双：以前那么排斥，现在男人你也爱了，我很佩服你风华。
休克无奈地耸耸肩。休克：爱上就是爱上，没办法，我认了。
Snake绝杀：我可不管你们怎么爱，现在我们队没有道具师，等会上场保住小命反攻才行~
众人瞬间被打回原形：…………

总决赛一期：战栗的乐谱 VS 罪与罚的洗礼
倒数计时
5
4
3
2
1
――Begin GO！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
最后的胜负
                            

                                                        

                            

                            地图切换到PVP战场，整个观众席鸦雀无声，出奇地安静。
无论所有人支持的是谁，无论多么想帮喜欢的队伍呐喊助威，玩家们都不约而同选择沉默。我们毕竟是这个服务器唯一剩下的两支队伍，其间官方网站上报导的两队间种种情感八卦恩仇纠葛也闹得沸沸扬扬，任何一方出线，都意味着与其他服务器之间荣誉较量削弱。

四周一旦安静，风声格外清晰，低低地呼啸而过，在空旷的比赛场地盘旋一阵，缭绕沙尘直冲上天。
我们站在黄线（正式比赛范围以黄线为准，迈出去即为开始攻击）外和罪与罚的洗礼遥遥相望。许久不见的牛魔王依然面带微笑东张西望一副事不关己的样子，萝莉塔还是孩子样一蹦一跳拼命朝无双招手。黑色礼赞帅气披风，皇上皇的脸隐没在精致华丽的立领下，身后是淡金色长裙明媚妖娆不可方物的洛可可萱以及长靴短裙露出性感美腿的花心芭比。
压力，我感到弥漫而来的沉重压力。双方没有人先开口，互相施加看不见的气势。
这个时候GM发话了，她穿着碎花洋裙，平和亲近得就像花店店员而不是竞技比赛的裁决者。
GM032：请问战栗的乐谱，比赛即将开始，你们还有队员未入场，五分钟后将关闭传送门禁止参赛，他能赶到吗？
全场的目光都聚在了我们身上，包括皇上皇那队。我手按在键盘上，不知道该怎么解释。休克冲GM比了个请让的姿势，表情隐忍。休克：队员有事缺席一名，不用等了，比赛照常开始吧。
观众席上小小骚动了一把，片刻的哗然后很多人打出了问号。我有些尴尬，目视GM希望快点宣赛。
皇上皇微微停顿思考几秒，然后站出列。皇上皇：你们想怎么比？
我望着那张深刻英俊的脸，周围喧哗的声音消散了，背景明灭沧桑，整个世界恍惚只剩下了皇上皇从容不迫的笑容。
从玩游戏时起就知道了，什么人可以杀什么人不能招惹。过去那么努力地保持距离，终究因为依依搅和到了一起，头顶日复一日地响彻关于他的传言他的壮语，哪怕玩得是女号，也想和皇上皇郑重其事较量一场。因为他是这个服务器屹立不倒的旗帜，因为我有着男人追逐力量挑战强者的本质。
我看了他许久，他没有要解释的意思。流行无双：我不懂你的意思。
皇上皇：我们比赛一向只派三个人上场。如果队手是你们的话，也不存在起点不公平。那我们这次只上四个人，开始吧~
他怎么能自作主张的安排？！流行无双：你这算是在让我们？
皇上皇淡淡瞥开视线。皇上皇：我只想赢得光明正大。

随着白字打出，众人脚下瞬间出现巨大的魔法阵，蓝光闪烁无数咒文交错旋转，星点光芒扩散淹没人的下半身。身旁善解人衣展开双手，白光在胸口翻涌闪烁，法袍膨胀开像只展翅欲飞的蝶，发带飞扬。[最后的叹息]沉默为大地之言，风神传递最后的叹息，审判之名！
罪与罚的洗礼整队人迅速朝后敏捷跳开闪出魔法范围，善解人衣及时回收结印，平静得就像刚才突如其来的攻击与他无关。善解人衣：该怎么打不是你说了算！
善解人衣笑容古怪，脚下再次出现魔法印，而且是冰雷火多元素结界阵型呈三角形同时出现，覆盖全场。
我惊讶无比――善解人衣，真正发火了。
洛可可萱迅速展开元素球，紫色长发缭绕成圈：[精灵守护]冰之蓝火之红雷之黄的守护精灵们啊，恩赐我们最强元素防御！
罪与罚的洗礼队员所有人脚下出现三只守护精灵，飞舞时凭空划过红蓝黄晶莹粉末的轨迹，远远看去就是三根交错的绸带。
皇上皇抽出双刃刀朝善解人衣刺去，刀上紫红色的鬼魅光芒刺出的速度之快如同跑车尾灯残留的特效。
休克迅速蹲下身冲皇上皇使出□□扫射，被牛魔王双枪瞄准中断了技能。子弹连串扫射华丽的声线在耳边擦过，比警匪片还刺激。
花心芭比和Snake绝杀也在空中不断施放灰色调的诅咒与反诅咒的精神幻术，寸不不让争夺控场权。
皇上皇的攻击想阻止善解人衣布阵，我抽出长剑提起盾牌挡在善解人衣前面。
结印在脚下不断旋转扩大，魔法阵的结构忽明忽暗，咒文完成一半。

GM目瞪口呆，观众席上众玩家看得更是唏嘘不已。电信一服务器最强队伍颠峰对决，比赛才刚开始就事关生死高潮迭起，双方判断和配合皆是天衣无缝，只能靠那为数不多的空隙定胜负。

休克抽身想把□□架设在善解人衣四周，牛魔王用□□“冰寒荆棘”的枪管插在了□□抽绳口，休克退步抽出长箭，被牛魔王死命抵住，两个陷入僵局。
牛魔王咬着牙，喘气挤出笑容。牛魔王：风华你太不够意思了，兄弟们可都在等你回去。
休克眯起了眼，半晌才缓缓开口。休克：风华不会回来了，现在我在做必须完成的事！以后自会找你们喝酒赔罪！
牛魔王：你的能力兄弟们知道，不过你总是对什么都满不在乎。趁着你头一次认真，我也会发挥全力，别退缩啊~！
牛魔王扣动扳机，枪口对准休克脚下喷出散雾弹。休克一个前空翻避开攻击跃过牛魔王身后，但却隔远了善解人衣他们。糟了！――休克看着皇上皇朝善解人衣冲去，牛魔王微笑着横在面前。
Snake绝杀迅速在皇上皇的行程范围布下[黑暗旋涡]，花心芭比见势施放[魔法驱散]，旋涡失效。
流行无双：[守护之盾]！
手中的盾牌瞬间发出致对手失明的光线，我举起盾牌，长剑立起柄击对准皇上皇。他的速度像黑色的风，轻易吞噬全场的所有视线。
皇上皇冲到我面前，我将盾牌护在胸前，长剑挡住善解人衣。他举起手中红莲之魂，[赤狱伤]！我的刀纵向划过想去抵挡他的技能。皇上皇在空中突然将武器换手，右手按着我的肩轻轻推开，左手持双刃刀径直绕过我刺向善解人衣。
善解人衣退后闪开致命一击，咒文松懈结印瞬间消失，终极觉醒魔法技能发动失败了。
我们队和罪与罚的洗礼所有人消耗了大量蓝条，每个人都气喘吁吁站在原地，其他人脸上掩饰不住的失望，就差一点点！
观众席也爆发一阵轰动地感叹。
我诧异地转身怒指皇上皇。流行无双：你藐视我！居然把我推开而不用刀砍！
皇上皇退开等待蓝条恢复，望着我微笑，还无辜地耸了耸肩。
花心芭比的表情比我还诧异，绝杀、休克和牛魔王不约而同发出沉重叹息：这人迟钝得没救了……
洛可可萱双手垂下，风吹起她飞扬的紫发，身影显得格外柔弱萧瑟。

花心芭比突然从场上隐身不见。我猛地反应过来我们队没有道具师无法侦测隐身，几秒之后，花心芭比出现在我的身后。
休克：无双！后面！
绝杀的速度更快，闪到技能范围内。
花心芭比：闪开！凌你总是妨碍我~
Snake绝杀：因为我明恋你嘛！~
诶？！我还未从这八卦中缓过神，绝杀一脚把我踢开，他和花心芭比的幻术技能同时在原地铺张。[美杜莎之眼]！媲美烟火般璀璨绚丽的技能释放过程，绝杀和花心芭比双双从高空落下。
花心芭比的尸体躺在地上，难以置信地睁大眼。花心芭比：不可能，我竟然会输…
绝杀吐出大滩血，血条接近边缘。绝杀望着花心芭比笑得格外温柔：只有变强才能阻止你任性啊~
牛魔王站在原处瞄准绝杀使出[七连发]，同时贯穿牛魔王胸口的，还有休克的弓箭。洛可可萱的[烈焰焚天]也在休克脚下持续爆炸。绝杀下在休克身上的[回光返照]诅咒生效，休克身上消失的血色数字同样出现在洛可可萱身上。
每个人都使出全力必杀技能，所有连环攻击发生在一秒内，尸体纷纷倒下。到处都是技能的硝烟和血迹，一片混乱。
我惊得猛地分神，皇上皇迅速闪开与我缠斗，朝善解人衣冲去。
善解人衣念动咒文迅速结印，魔法范围不是对着皇上皇反而是远处一动未动的萝莉塔。
流行无双：不――！！
皇上皇的[弦月冰霜]砍飞善解人衣，血在地上溅成了弯月。我说不出话，望着善解人衣的尸体飞过眼前，他闭眼倒向身后的时候，嘴角浮现了奇怪的笑容，像是满意更像是挑衅。

全场越发寂静，观众席上的玩家们全部震撼在刚刚短短几秒风云巨变的战斗里，整个空旷的PVP竞技场连风声都息灭了，我和皇上皇喘息着，站在同伴们凌乱一地的尸体上，彼此握紧了剑。
他实力在我之上，只有先下手为强！我收拢盾牌，抽出钢铁回音□□，长剑换成冰蔷薇之刺西洋剑。我朝皇上皇冲去，[战神之舞]！红色烈焰与蓝色的冰霜再一次铺满视野，我隔着漫天的华丽特效举起武器刺向一动不动的皇上皇，记忆里曾有一幕恍惚重叠。
对了，是第一次见面，在毕爱尔草原为救依依对他动手，也用了同样的一招。
为什么他不闪开？西洋剑刺到皇上皇身上瞬间，我自己向后飞去，头顶冒出一长串血色数字。皇上皇惊讶地想要拉住我，我的胸口被血染红。是[伤害辐射]！我看了眼不远处倒在地上的洛可可萱，突然很想笑。当初善解人衣也在我身上种过同样的结界，喜欢上一个人，果然都会变傻。
我中了晕眩状态，只能半躺在原地一动不动。皇上皇走近我，蹲下身，手臂揽起我，红莲之刃对准了喉咙。
我闭上眼，内心平静异常。无双，你尽力了。
一秒，两秒，三秒。攻击迟迟未落。
随即武器插地的声音，我睁开眼，皇上皇转身背对着我，他冲GM扬起了手。
皇上皇：我认输。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
危险的爱意
                            

                                                        

                            

                            你笑得温柔，说那么爱我，手中的武器穿膛而过。
----------------------------------------------

我认输。
这句话在眼前翩然出现又逐个崩塌，听不见观众席上寂静片刻后爆发巨大骚动，铺天盖地的话汹涌围上，刷屏轻易覆盖消失那三个字。

左上那一片众神之颠公会的人几乎全都站起来了，举着标明皇殿滚动绸带标语的亲卫队女玩家们不依不饶的狂点系统设置的尖叫声，繁杂喧嚣里尤为尖锐。
皇上皇低着头，黑色消融在背景纷乱成团的观众席各色方阵里。他看了善解人衣尸体很久。皇上皇：这就是你想要的吧，我确实输了。
我头顶冒着晕眩状态的星星效果，一动不动撑在原地。他在说什么，他知不知道他到底在干什么！输的人明明是我！只要一招技能下来的话……
花心芭比皱着难以置信的脸近乎扭曲：皇上皇快杀了她！！
牛魔王的尸体上冒出白字：皇你在胡说什么，是不是疯了！！
皇上皇冲牛魔王甩了个X。（X：一种兄弟间常用的抱歉手语，中指叠在食指上点点眼角轻轻甩到空中，姿势漂亮潇洒。）皇上皇：后果我会承担。
休克扯了扯嘴角，笑得吃力：最任性得果然是你，皇――
洛可可萱异常平静，目光绝望深沉。洛可可萱：皇，那么多兄弟在看着你，他们在等你赢。我们共同努力才能走到这里，你想辜负所有人期待？
皇上皇：我做事从来不是为了给别人看。
洛可可萱：你也说过，你只要赢到最后。
皇上皇：我也说过，你们至少要有人和我一起活。只剩下我和她……注定死局。
萝莉塔笑得无奈：果然是因为无双姐姐。
洛可可萱面如死灰，紫发肆意铺张，像碎了一地的月下花。洛可可萱：这就是你的选择吗？
皇上皇避开洛可可萱的视线，扭头看向GM：GM，宣结果吧~

流行无双：不！――
头顶的眩晕效果消散，我终于站起身，血条因为刚刚被反噬的必杀技岌岌可危。我抹了一把嘴角吐出的血水，撑起武器指向皇上皇。
连傻子都看得出现在狼狈的我和毫发无伤的皇上皇最直接的形势实力对比，他却要坚持一个傻子都不会信的弥天大谎结局。
皇上皇看着我，对我的举动仿佛意料之中，武器收回身上。
流行无双：为什么！！
皇上皇：我们五人，你们四人，当然是你们赢。
流行无双：萝莉塔根本就没动！杀了我，才是结局。
皇上皇转身走向出口：随便你，我已经认输。
流行无双：站住！
皇上皇脚步未停，我挥动西洋剑朝他刺去，沿途洒下冰蓝色的光影。流行无双：我说站住！
皇上皇真的站住了，却站在原地不动。我想刹住技能，停不了，西洋剑刺到皇上皇腰下。他的头顶血量减少，不多，他依然完美从容。
流行无双：为什么为什么为什么！！
我手中的夕阳剑不停朝皇上皇划刺，勾起飞扬的血珠。他漂亮英俊的脸上划过一道伤口，血缓缓流下，妖冶如同玫瑰。
皇上皇还是不肯拔武器还手，他皱眉看着情绪失控得我，表情格外忧伤。皇上皇：我只不过为了我自己好受点，你一定很痛苦吧~就算自私到底，我也只想用这双手保护你。
流行无双：我不需要！――我不需要！！
指尖点出技能[神之咏唱]！我的蓝条瞬间见底，所有冰系念力魔法集中到了剑端刺中皇上皇。他退后好几步，捂住伤口，血色数字源源不断冒出。
只要最后一击，只要我再最后一击，皇上皇就会死。可是，这不是我想要的结果。我跪坐在地，崩溃地扔了武器。流行无双：为什么，为什么要让我……
皇上皇站在我面前，抬起手想要触碰我。皇上皇：我好象……总是在伤害你。
我艰难地抬起头，挤出字。流行无双：拜托，和我打！对大家都公平。
皇上皇的手擦过我的脸，笑容温暖心疼。皇上皇：以前我总是不敢承认，因为我害怕仇人会伤害你做威胁。可是我现在发觉，就算我回避，也会被所有人看出来那唯一的弱点。
我不懂他的意思，没有说话。
皇上皇：那天在科贝拉大桥你问的话，现在回答你。流行无双，我不是喜欢你，而是爱上。我很确定。
观众席随着这句话瞬间炸开，潮水般肆意蔓延的喧哗在耳边轰鸣。
休克吹了声口哨：真会挑地方告白啊，还现场直播，全世界的人都知道了。
洛可可萱和善解人衣强行中断电源下线，两人同时消失在原地。
我茫然地盯着皇上皇，四周是如同交响乐般庞大的声音。他在说什么？他爱上我？别开玩笑了！就因为这种理由…如果我不是女号的话……
流行无双：和我打！
皇上皇愣了一下，然后无奈地叹口气。皇上皇：你还不明白吗？我拒绝。
他转身就要走出入场口，我想也没想脱口而出。流行无双：我是男的！！
我自己也吓一跳，反而豁出去重复又了一遍。流行无双：我是男的！和我公平打一场！
皇上皇笑得格外宠溺，仿佛我说了个任性的笑话。皇上皇：不要再说傻话，觉得我自以为事也好，觉得不公平也好，这就是我爱你的方式。
不，不该是这样。我拼命摇头，举起钢铁回音之枪对准他的胸口，无意识地按动扳机。皇上皇身体瞬间变暗，依然带着宠溺的微笑靠着我的身体缓缓倒下。皇上皇：以前总听别人说爱情里谁先动心谁先死，果然如此。
皇上皇倒在我面前，我不停朝后退，身体抖得如同风中落叶。不要死，我不要这样让来的胜利。
流行无双：不要――！
四面八方涌来各种嘈杂纷乱的惊呼和叫喊声，全部在眼前逐一消散。

决赛一期：战栗的乐谱――胜出！

我们被传送出PVP场外，所有玩家聚集在空地上，鸽群在场上空被放飞，白茫茫一片覆盖暗羽阳光。无数欢呼和不满交错代替刷屏。
绝杀揉着乱糟糟的发型跟出来。Snake绝杀：哎呀~真是大混乱，BBS上帖子已经爆棚了，估计视频点击率又是第一名。
休克一直同情地盯着我看得我浑身发毛，一脸悲壮：皇上皇居然也会喜欢上人类，还那么大胆地公开，啧，大姐头你的魅力无限啊魅力无限！~~~
绝杀瞬间噗出声：对~实在是猛料，我以为眼睛长歪的只有善解人衣。
流行无双：你们怎么不去死~
我挥手就是两拳，结果那两人被比赛锻炼得格外敏捷，轻易闪过，我突然怀念起依依两巴掌把他们拍飞成流星的日子。
休克：为了让皇上皇攻击你，你居然高呼自己是男人。哦买噶，我对大姐头你佩服得五体投地。
我对这个事尤为冒火，明明说的是实话，为什么没有人信！流行无双：我没有开玩笑。
我严肃地对着休克，他的笑变成了干笑。休克：哈？原来搞半天我该同情皇。
绝杀拍拍我的肩：那些没关系，重要的是我们赢了，不要想太多。
我有些诧异。流行无双：你们无所谓？
休克无奈地耸耸肩：你一定有你的原因，性别不重要。不然我怎么面对依依？

突然尖锐的嘈杂声打断了我们的组队对话。
“什么嘛~很普通的女生啊！”“皇殿一定是发烧了！”“说皇殿喜欢她？打死我也不信，那比赛又是为搞笑出的吧~”“肯定有□□啦~他们怎么可能打得过皇殿！”“讨厌~好丑陋哦~比赛竟然还搞黑幕。”
……
“赢了就是赢了！解衣哥哥怎么打不过那个皇上皇啦~”“就是嘛，战士还不是拿给法师秒的份！”“输了就吼黑幕，素质真差！”“皇上皇自己说什么为爱弃战，他审美还真是普通。”“你们再唧唧喳喳也没用，反正是解衣哥哥的队赢了！哼~”
……
“什么！？你们一群小LOLI嚷嚷什么！”
“大婶就把嘴闭好不要多事！”
“#￥……￥%―￥7”
四周玩家：…………
趁着那群女人用一句比一句夸张的声贝把舌战目标从我身上转移，我匆匆下线逃跑。

我回到客厅，发现桌上的手机一直闪烁。打开看有三条未接来电，全是学姐打来的。我叹口气，果然惊动她老人家了。我回CALL过去。
电话里学姐反常地没有任何热情的话语，长久地沉默。
“学姐，你肯定看了视频吧~抱歉，我想也没想突然吼出来。不过没有人信得，放心吧~”
“漠――你喜欢皇上皇吗？”电话那头传来细小的声音，像是哭过。
“你在说什么！”我以为学姐介意我说出我是男的事，没想到她扯得却是皇上皇。“我是男人也~我怎么可能喜欢他？学姐你别跟着他们一起吃错药！”
“可是我喜欢他！”学姐几乎是用吼得说出这句话。我被话筒震得耳朵生疼，让我更加震撼的是内容。
“我喜欢他喜欢整整两年。我之所以练这个号，之所以进卓越Online，全部是因为他！以前只能远远地躲着看他，你带着这个号能够接近他的时候我有多高兴你知道吗？”电话里再也无法按奈的啜泣声。“可是…他喜欢的却是你，明明就是男生的你！”
我连呼吸都变的艰涩起来，所有事全变成了一场笑话，无数张嘴对着我狂笑，一阵晕眩。我甩了甩头，太阳穴疼得像要裂开。我重新贴近话筒：“不，学姐。他喜欢的是流行无双，不是我。”
“……？”
“我只用扮好我的流行无双，再过几天就是交易的日子。到时候，陪在他身边的，是你。”
“呜……漠，这件事拜托不要告诉任何人。”
“学姐就像姐姐一样照顾我，我怎么能不为姐姐的幸福努力呢？好啦~不要哭了……”
“谢谢漠。呼，太丢人了，别笑我。”
………
我放下电话，疲惫地靠着桌子滑坐在地上。空荡荡的房间寂静到听见心跳声，才有种原来我还活在现实中的感觉。

我不是喜欢你，而是爱上。我很确定。
觉得我自以为事也好，觉得不公平也好，这就是我爱你的方式。
傲慢的家伙，那我就用我的方式回应你吧！我仰头大笑，用力捂住因回忆跳得越来越快的心脏，为什么――胸口这么这么疼呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
胜之不武
                            

                                                        

                            

                            我登陆游戏的时候，善解人衣已经守在传送门边蹲点抓人。
他目不转睛地望着我，我被看得浑身发毛。流行无双：怎…怎么了？
善解人衣：你怎么回复皇上皇的？
流行无双：………
“可是我喜欢他！喜欢他整整两年你知道吗？……”
学姐的话重新回想在耳边，我怔住。善解人衣的话提醒了我，我该以什么表情面对皇上皇？用学姐的立场接近他？他对我的感情也不能否认？
我摇摇头，思绪很混乱。流行无双：不…不知道，我还没想好。
善解人衣的反应异常激烈，他按住我的肩膀，抿着嘴，好看的眉紧皱着。善解人衣：我也喜欢你！比他爱你更多，明明是我先遇上你！为什么你总是拒绝我！
我惊讶地看着善解人衣因为悲伤拼命地质问我，我张了张口，没办法反驳。传送门周围很多玩家看向这里，纷纷伫立在路旁看戏，怪叫口哨起伏不断。
流行无双：不是你想的那样…
我字没有打完，善解人衣突然拥抱住我，动作轻柔得让人心疼。然后他退了两步，转身走进传送门消失不见。
我愣在原地，他的目光格外决绝。我想问你去哪，可是发不出声。

胸口更加沉闷难过，我没坐马车，一步一步穿越广场走向商业街。
雷波多最著名的景点就是喷泉广场。大得望不见边的空地上四角修建着白漆雕花的罗马柱，拉长的顶端源源不断倾斜着喷泉，蓝色的水屏拉成了透明的帘。最中心是大得不象话的喷泉池，四周绰影全是修建比人高的蔷薇花墙，池上终年挂着数道七彩虹光。
此刻我完全没有心情欣赏风景，低头匆匆绕过迷宫般的蔷薇花墙。顺着花道左拐弯，最前面喷泉池边缘冒出几个人。眼熟的ID，全是众神之颠公会的人。我闪回蔷薇花墙后，考虑要不要换条路绕道走。都怪该死的皇上皇，我明明没有做错事。
公共频道上一团吵闹。
浠?/SPAN：我说过不回去就不回去！我必须找到花心芭比！那女人玩什么花样竟然把我变成这样！
默默无闻：噗――谁叫你要得罪那个魔女。哈哈哈哈~真想让那些女玩家看看你现在的模样，估计会集体疯狂吧~~~
萝莉塔：超~超~超卡哇伊！！O(>_浠?/SPAN：闭嘴！(-_-#)
牛魔王：马上跟我回去！你少任性了！
浠?/SPAN：不~我不回去！！
牛魔王：那公会怎么办？你真的放弃公会？！我们这些兄弟还比不上一个女人吗！
浠?/SPAN：不是还有休克吗？我在做什么我自己知道，我会对自己做得负责。
牛魔王：把他拖走！真是变小了连言行也变得幼稚！
浠?/SPAN：不！――~~你们敢~~~
……
我透过浓密的枝叶望向那边，看得合不拢嘴。一群大男人围着一个小P孩，拖住他的脚朝外拉。那个小P孩死命抓住喷泉边缘的雕塑不肯松手，极为壮观的拔河场面。
突然那小P孩朝另外一边大喊：休克！！快来帮我~
众人皆转头望去，他迅速挣脱他们朝我这边花墙冲来。那个敏捷速度啊！媲美神七发射。
我躲避不及，和转过拐角的小P孩撞上。
我被突然放大的粉嫩小脸惊得说不出话，占了脸面积很大的眼睛忽闪忽闪。会有这么小的玩家吗？――像漫画里Q版人物。
他看着我，表情比我还震惊，然后瞬间涨红了脸。
这孩子怎么回事？
浠?/SPAN：啊…那个……
流行无双：你没事吧？那伙人在欺负你吗？
浠?/SPAN：不~不是。你不认识我吗？没事~哈~
流行无双：？
真是个奇怪的小孩。
皮皮：他在那！
牛魔王：抓住他！！
一群人杀气腾腾朝这里冲来。
浠?/SPAN脸色一变，拽住我的手开始朝反方向狂奔。我看着公共频道上那长串叫嚣声，以及沿途众多玩家停步侧目的视线，彻底懵了……什、什么跟什么！为什么我也要跟着跑？！
浩浩荡荡地一队人马奔过雷波多大街小巷，浠?/SPAN拖着我跑到僻静的钟楼上，好不容易能缓下神。
小孩望着钟楼下团团转的蚂蚁大小的人群，愉快地大笑起来。好看的脸像聚集着所有阳光，灿烂得让人晕眩。风中凌乱的黑色的发，漂亮得人神共愤的脸，华丽无二的装备衣饰，很像一个人。
流行无双：……皇上皇？
那个小P孩笑容瞬间僵住。
流行无双：呵呵，你果然认识他。长得那么像，你们是兄弟？他怎么能把你这么小的孩子带进来玩游戏呢~~
我摸摸他的脑袋，他的脸越发涨红，低着头不敢看我。流行无双：你的名字怎么回事？胡乱输入的？
浠?/SPAN：不，是乱码，变小后不知道怎么…
流行无双：？
默默无闻：发现他了！在那！
浠?/SPAN慌忙开启多人传送卷，然后拖着我跳了进去，我又一次不明不白地跟着走了。

地图瞬间切换到了另一座城市中心。我抬头看了眼巨大的骑士雕塑，居然是奥修城。
浠?/SPAN：他们绝对不会追到这里，敌对阵营首都。
流行无双：那我们来这里干嘛？
浠?/SPAN眼珠转了转，笑得天真烂漫：我有很多时间，我陪你。
汗，那眼神甩得那个叫带电，好象在深情款款地泡妞，还是这么点大的小正太。我一阵无语。
流行无双：那我们去商业街。
时隔一段时间没来，奥修城的玩家人数竟然也发展得不少了，是因为王者争霸赛的关系？我看了下沿街摆摊的物品，装备甚至也算得上高级。奇怪，众神之颠公会包了BOSS不是把装备流动控制得很紧吗？
浠?/SPAN眼神变得沉静，一本正经得像个大人：果然如此。
我抚平他小小的眉。流行无双：不要老这个表情，一定跟你哥学得吧？他就是常板着脸。你说什么果然如此？
浠?/SPAN摇摇头，牵着我快步往前走。他的手很小，手指细长可爱。

为了下一场决赛不得不下血本加强装备。每次进镶嵌店铺我想死的心都有，琳琅满目的属性宝石光芒夺目，下面标的长串0价格更夺目，有些宝石把我卖了都买不起。
浠?/SPAN径直走向女卖家，用正太必杀技灿烂一笑，趁对方爆发母性最强荷尔蒙晕得七荤八素，然后开始疯狂砍价。最后我们抱着镶满宝石闪闪发光的新武器离开店铺的时候，我的面部还在抽搐，花的钱抵过曾经镶嵌过的一块普通石头。
浠?/SPAN！简直就是偶像！

我们走出镶嵌店，直走对面的建筑就是兄弟会之家，也就是兄弟会阵营高层玩家的聚集点。很传统的办公建筑，墙面上斜插着多个旗帜，象征新大陆的改革。门口有个巨大的高层平台，根据NPC主线任务说过，反抗旧大陆女王统治的演说，就是在这个台上号召的。
而此刻，台上正兴奋地站着几个玩家，手舞足蹈地比划着什么，周围围了很多人，系统哄笑声不断。
热血时代：‘我爱你，所以这场比赛，我愿意让给你。啊~感受到我连绵不绝的爱意了吗？’…‘我无法下手杀你，我会对自己的行为负责！’哈哈！笑死人了，根本就是个重色轻友的白痴！要女人不要江山~
嫁我吧：唉唉~众神之颠摊上这么个疯子会长也就算了~那个皇上皇不是说不当会长吗~还离会出走！公会里竟然还有人死心塌地跟着他混~早有大堆人受不了退会了！众神之颠这次啊，铁定完了！
星际大佬：没错！我们兄弟会早该还以颜色给那群混蛋看看！花时间在妞上的废物怎么和我们争地盘~！
哈哈哈哈――……
那几个玩家像相声演员一样不停在台上叽里呱啦，下面的笑声嚣张得近乎刺耳。
哧，一群小丑！我在心底怒骂，同时担心皇上皇不当会长的这条消息，如果是真的，看来现在局势相当紧张。那家伙到底在搞什么！
浠?/SPAN握着我的手，静静地看着演讲台上跳来跳去的玩家，又露出了与面孔不相符的沉思表情。

浠?/SPAN：跟上他们。
浠?/SPAN指着奥修和平广场七点钟方向，几个家伙可疑地四下张望，匆匆钻进了格兰玛供廊。
流行无双：诶？
我跟着浠?/SPAN钻进了供廊侧面的小巷。奥修城市风格很像十七世纪的灰色英伦，遍布密集的通道和小巷。那群人从供廊的另一头隧道进入小巷的中央段。我和浠?/SPAN鬼祟地躲在垒起的货物箱后，对面的酒桶也垒得老高，办公楼里的灯若隐若现。
流行无双：这样偷听不好吧？
浠?/SPAN中指按住我的唇：嘘――
棒糖猫：都安排差不多了，晚上再集合一次具体安排。
夜宵：这次装备全靠老大，新货全是极品。爽啊~
黄Se：那边插的人手也快过来了。众神那帮蠢货绝对想不到，最近被抢BOSS是我们通知的！哈哈~
夜宵：老大说过几时动手没？
神父也疯狂：肯定快了！他这几天脸色难看，估计忍到极限了。
安:即将举行的公爵选举日，就是皇上皇和众神之颠的死期。
…………
我见过那几个ID，黄Se和夜宵曾经都是众神之颠的人，为什么现在却在奥修和敌对混在一起？他们的内容想置皇上皇他们死地，难道是…叛徒。
我脑海一片混乱，必须要赶快通知皇上皇！浠?/SPAN却按住想要转身的我，示意我稳住不要出声。
就在这个时候屏幕上突然出现白字。
善解人衣：什么人？鬼鬼祟祟在那做什么！
我回过头，白衣法袍站在隧道的尽头，黑色阴影笼罩全身，背景一片白光。

为什么……善解人衣会在这？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Sorry，我爱你
                            

                                                        

                            

                            善解人衣……为什么会出现在这里？

我愣在原地，浠?/SPAN小小的身影迅速闪到我前面，伸手挡住摆出防御姿态，姿势帅得跟皇上皇如出一辙，永远绅士风度骑士做派。
善解人衣看见我们也愣住，几秒的时间他瞬间拉大笑容。善解人衣：^0^小双双~你也来奥修玩？
我面对恢复正常的善解人衣一时手足无措，点点头。流行无双：你来这儿做什么？
善解人衣漂亮的眼睛弯成了新月，特别孩子气。善解人衣：我来收赌债~^0^比赛期间我的钱进楼赌局专柜每个城市都设了。
看见他的回答我不由得松了口气。刚刚一瞬间，以为善解人衣也和那些阴谋有牵扯。
善解人衣目光转向浠?/SPAN：他？
我慌忙把浠?/SPAN拖回身后。流行无双：哈哈…他，他是我弟弟。是的，是我弟弟！
善解人衣：不觉得他长得像一个人吗？
浠?/SPAN紧紧抱住我的腰，从环绕的手臂间钻出头，朝善解人衣做了个大大的鬼脸。
善解人衣气得暴跳：臭小鬼，我不管你打哪来，离她远点！
浠?/SPAN迅速朝我怀里钻，漂亮的小脸委屈得不能再委屈，我心肝儿都感觉一同受了虐待。我立刻摆出严肃态。流行无双：解衣你对小孩子凶什么凶！不可理喻！
我抱起浠?/SPAN质问善解人衣，善解人衣看着得意洋洋的小家伙扬起嚣张的下巴差点没背过气。
善解人衣：啊――他在挑衅我！
我侧过头，浠?/SPAN搂住我的脖子，脑袋贴在我的脸上，乖顺无比。流行无双：解衣别胡闹了！
善解人衣即将吐血而亡。
我转过身，刚刚那几个议事的玩家全部不见，一定是发现我们了吧。
再转身，善解人衣气呼呼地径直闪人。浠?/SPAN小手拉了拉我头发，下巴搁在我的肩膀上：不要理他！
我对这两个人一见面就噼里啪啦没停歇过的雷电气氛一阵无语。

我收拾好武器装备后赶去赛场，在PVP等候入场的观众堆里看见了花心芭比。
浠?/SPAN二话没说从我身上跳下去直追过去，冲我挥挥手：比赛加油~！我去找个朋友~
我冲他点点头，小小的身影瞬间被人流淹没，隐约看得见他像只蜜蜂似的在人群里穿梭扑腾。真是个可爱的孩子，拜他所赐，今天竟没有想太多关于依依的事，情绪好了不少。

进了接待室发现沙发上仰着早到的休克和绝杀，两个人都一脸倦容。
流行无双：你们两个怎么了？
Snake绝杀：唉――女人真难哄啊……芭比为上次比赛的事一直发脾气，我两个通宵帮她做任务。
休克：T_T至少她还理你，依依直接躲着不见我！公会现在乱成一团，皇上皇居然敢跑路！我的身份又被揭穿，屁大的事全来问我！！我忙得一个头两个大，都要累的虚脱了！
我憋笑没憋住，两个人同时怒瞪过来，我自觉向后缩了缩，撞上一物体。回过头，善解人衣一脸阴翳看着我。那表情…臭得就像我砍了他全家一样，他怎么翻脸比川剧还夸张，难道还在生刚才小P孩的气？
善解人衣：原来你还记得有比赛，我以为你忙着育儿事业早忘到九霄云外了。
流行无双：我不觉得有理由会忘记比赛，我的私事还轮不到你在这里怪里怪气讽刺！
善解人衣：你知不知道那小孩是谁！！
休克：小孩？…该不会……
善解人衣看了眼休克，休克安静地闭上嘴。
流行无双：那和我有什么关系？只不过无聊一起逛逛街，不要把别人的身份强加进来，无关的事永远影响不到我！
善解人衣：对！~什么人不重要，任何事都和你无关！无论怎样关心，怎么付出，你从来都不在乎！
善解人衣说这话的时候，愤怒地一挥手，地上瞬间出现一道火符印。他的表情很悲伤，更多得是失望和愤然，他从来没有这样看过我，接待室陷入难堪的沉默。
【私聊】休克：无双，解衣中午在奥修城到处找你，挨家挨店找了好久。
【私聊】流行无双：我上午在那遇到过他，不过很快就回诺亚城了。他干嘛不直接密我，他不是很擅长世界喇叭发布寻人启示的吗？
【私聊】休克：可能是因为和你一起的人。
【私聊】流行无双：诶？
屏幕出现倒数计时，我们切换到比赛场地，终止了私聊。
这次比赛对手是打败过网通服最强队的队伍――A级新势力，里面的人似乎全是现实认识的，装备也最顶级，丝毫不缺默契和外力。不知道为什么，对手种种强大信息我听了没有任何感觉，就好象是无关的汇报。我对这比赛竟然相当平静，输和赢，真的风清云淡了。

站在PVP场中央，我望着善解人衣头顶只剩下三分之一的蓝条，胸口像被什么东西堵住。
永远干净华丽的白色身影，跑过奥修每一条密集的街巷，气喘吁吁推开每一扇挂有英文雕花店牌的木制小门，站进去张望，失望后离开继续寻找，撞响门帘间细小的风铃声。
心里被想象里的每一副画面割疼，刚刚是我说得过分了，我喊住解衣，想道歉。
善解人衣破天荒地没有回头理我，专注地盯着对面空旷的对手场。
四周爆发的欢呼声像浪潮一样铺天盖地，此起彼伏。法师MM团人数剧增，甚至用闪光牌组成了巨大的SJRY四个字母，善解人衣ID缩写，在观众席上壮观地展开，几乎快要覆盖半场。
善解人衣站在我右侧前，略微青涩的侧面，已经隐约出现完美的棱角轮廓，不及皇上皇那般夺目张扬的英俊，带着细致过渡的柔和。我像被蛰伤了一般迅速收回了恍惚的目光，转向依然没有入场的对手入口。
我突然意识到，善解人衣是个男人的事实，以前无论他怎么告白，我始终把他当做喜欢闹腾的，不懂事的孩子。后来常在一起游戏成了习惯，说作为兄弟太过牵强，他和绝杀休克他们始终是不同的，我也不明白到底哪里不同。

我到底在想些什么？集中注意力准备比赛！就在我拼命做思想斗争反复挣扎的时候。
『系统公告』比赛开始已经15分钟，A级新势力队伍仍未到场，作弃权处理。此次王者争霸赛最终角逐胜出队伍――战栗的乐谱！
我呆呆地看着世界频道反复播放的通知公告，像一场恍惚的梦境。又一次莫名其妙地赢了，是巧合还是运气。曾经那么重视比赛的我显得无比荒谬，有些东西分外看重却怎么也得不到，不再期待它的时候却偏偏拿到手。
最后一场决赛，对手怎么会弃权？我奇怪地扫了眼休克，他也若有所思地埋着头。而善解人衣，脸上再一次浮现上一场曾出现过的诡异笑容，英俊而邪气。
直到GM点了我邀请交易，看着交易栏满格的奖励物品，我周身还是被不太真实感包围着。很多绸带和彩屑纷纷扬扬从PVP全场喷出，观众席和赛场上纷纷扬扬如同下雨。头顶一片澄蓝，放飞了成群的白鸽，鸽羽凌乱。
…胜利了。像句温柔的叹息。
我接过奖励，休克和绝杀兴奋地朝欢呼站起的玩家挥手，善解人衣朝亲友团甩着飞吻。每个人都在重复一句话：恭喜~辛苦了。
我环顾密集的观众席一圈，不知道依依有没有在里面，他有没有看到这一幕呢――好不容易走完的路，他也付出过。最后目光停在解衣身上，王者争霸赛是他当初强拖我来，过程发生了很多事，可是真的很开心。流行无双：解衣，那个……
他笑得一如既往地灿烂，不等我说完果断下线。
我突然觉得难受，胸口空荡荡地疼。

被传送出PVP时，绝杀和休克瞬间被欢呼着冲上来的Snake佣兵团和众神之颠公会的兄弟淹没，他们两个人几乎是被举起抬着走的。
我趁着混乱装路人甲离开的时候，面前突然被一个高大的黑影挡住了。皇上皇笑眯眯地望着我：恭喜，我等你好久了。
不知道是不是因为小屁孩的原因，熟悉了那张漂亮的笑容也不会一味恶劣地反感了，我拖住他。流行无双：我有事要告诉你。
他点点头，眼睛明亮。皇上皇：我刚好也有事找你，我们走暗道。
皇上皇牵着我，我们像做贼一样钻进了钟楼后的小道。他的手指像小屁头一样漂亮修长，不同的是大很多，合拢能覆盖我的手。
身旁的墙面伸出了很多枝桠，开满了白色的花。小道上铺满厚厚一层凋零的花瓣。钟声在头顶响过，风起花落。
流行无双：你知不知道，奥修兄弟会那帮家伙，在密谋突袭啊~就在选举那天，你们公会里，还有无间道！
皇上皇：我知道，这些我早就知道。
流行无双：是小屁头告诉你的吗？
皇上皇：小屁头？
流行无双：就是你弟弟，他ID是乱码一团糟，我就喊他小屁头。
皇上皇愣了一下，噗嗤一声笑起来：你很喜欢他？
我点点头，皇上皇脸突然很红――这两兄弟，都喜欢莫名其妙脸红！
流行无双：你要跟我说什么？
皇上皇笑得特别开心，远离了记忆里漠然和高高在上的骄傲表情。他伸手理了理落在我发间的花瓣。皇上皇：你恨柳醉依依吗？
不明白为什么在这个时候提起依依，我摇摇头。流行无双：我从来没恨过他。
皇上皇：那…你希望他回来吗？回到你们刚认识的那个时候。如果希望，我会把他带回来。
皇上皇的目光特别温柔，像在宠溺一个孩子是否想吃巧克力糖果。我从未怀疑过他的话，他总是说到做到，就像脸上刻着无所不能。
我摇头，人可以带回来，时光却回不去，我明白。流行无双：不，我一个人也可以…
只剩下一个人，我想到与善解人衣间拉起的隔阂，风从身体里穿透。
皇上皇：怎么了？脸色突然这么糟糕。
流行无双：我被人讨厌了。T_T
皇上皇：哈哈――我倒希望全世界的人都讨厌你！
哈？我抬起头怒瞪，他又接着说：这样剩我一个人喜欢你，你就不会离开了。
皇上皇似乎自己也觉得肉麻，走在前面加快了脚步。
身边有那么多漂亮的女玩家，你也不认识现实的我，你怎么能那么肯定说爱呢？我很想问他，最后还是放弃，低下头不自觉傻笑起来。

“就算全世界都讨厌你，我也会是唯一爱你的那一个。”适合哄女生的话，一样能安抚人心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
追逐
                            

                                                        

                            

                            不断点击使用经验卡，周身缭绕着白色光环，层层加深，从脚下冒上头顶，最后在清越的系统配音下，星光点点的迷蒙光圈逐渐散去。
我站在华丽特效的最中央，逐渐睁开眼，头顶的数字已经是110级。
我伸出双手看了看，再看看身上装备，与之前无二。流行无双：奇怪，我还以为会变得很拉风呢~根本没什么变化嘛。
皇上皇坐在花园台阶上，微笑着上下打量我。皇上皇：级数变高就好，难道你想变成三头六臂？
流行无双：上升这么点属性值，如果你穿黄金系列装备我照样打不赢你！
皇上皇：你就这么想赢我？
流行无双：我绝不承认让来的胜利！~话说回来，为什么你不穿原来的黄金盔甲，比你身上的命运礼赞高两等防御。
皇上皇有些慌乱地把眼神飘开，脸又开始微微泛红。皇上皇：因为上次在沉默迷宫…你说讨厌我的样子讨厌我的装备，我就换了命运礼赞……
听见他的回答我愣住，那么骄傲固执的家伙，那么高高在上的人物，竟然会红着脸承认因一句话而改变。我揉乱他一头帅气有型的短发，笑得猖狂。流行无双：我不是那个意思，其实你穿黄金盔甲好看，闪闪发光还很实用，有太阳的味道。
我担心他觉得我在调侃他，说得无比认真。
皇上皇直接抱住我，像小屁头一样把脸贴在我的腰上。皇上皇：我也希望真的能像太阳给你温暖，可是总有太阳照不到的地方…
流行无双：？
我还未意识到此刻姿势有多暧昧，几秒后皇上皇放开我，抬起头眸子溢出了阳光。皇上皇：走吧~我们回传送器中心，你不是说把其他胜利奖品拿给休克他们分吗？我已经联系他在那里等了。
我点点头，跟着他走出钟楼后的修道院之道。不知道为什么，皇上皇在起身的瞬间，望向前方的目光格外决绝，如同作下某种决定前的王者一般强硬而自信。

休克比我们先到，见到我们那目光才叫意味深长，嘴角浮现痞痞的笑容。
休克：度蜜月度完了？
皇上皇：嘿嘿~
流行无双：休克再乱说话当心我把你嘴撕了，皇上皇你也不准笑！
休克：老大，你到底看上这男人婆哪点了？！
皇上皇：少罗嗦~事情办好了吗？
休克点点头，颇为神秘地冲皇上皇打了个我看不懂的手势。
皇上皇：你们聊，我去趟马车仓库那里。
我想起比赛奖励物品，点了休克交易。
休克看了眼物品栏上光芒四射的装备和稀有药品，吹了声口哨。休克：全是极品啊~可惜我用不着~大姐头你留着吧！
流行无双：不！我已经拿到想要的经验卡了。这些东西你拿着，问下绝杀和解衣需要些什么…还有依依……
休克看见依依两个字，不经意轻轻皱眉，然后慢慢舒展开。休克：我知道了。

交易成功，我转过身，忍不住眯起眼。
皇上皇重新换回了黄金盔甲站在我面前。
金色流光，明媚闪耀。
初见的那一刻，他也是在刺目的光芒里抬起头冲我微笑，笑容骄傲天地失色：流行无双，你是偷袭我兄弟吗？
我从回忆里缓过神。流行无双：你这装备顺眼多了。
由于我的战斗姿势经验和升级经验不对等，我和皇上皇决定去杀怪提高战斗姿势经验。我刚要踏进传送门，私聊消息框弹出来。
【私聊】休克：如果你喜欢他，就趁早告诉他一切，谎言迟早都会被揭开，那时就太晚了。
【私聊】流行无双：我不喜欢他，但是早晚会喜欢上，你不明白。
【私聊】休克：他是我兄弟，你要是伤害他，我绝对不会原谅你！
【私聊】流行无双：切~还是多顾及下你自己的事吧！我和他，不是你和柳醉依依。
我打出这行字，没有回头看休克的表情，踏进了传送门。

群怪汹涌的拉斐尔地图，我在前面当诱饵兜着一群怪狂奔，绕满皇上皇一周后他用群技清场。我对此安排抗议过，皇上皇很无耻地摊开手说我级比他高应该我照顾他。
屏幕上娇小的女生围着全身金装纹丝不动的男战士团团转，身后跟着长串流着口水的人形怪物，景象怎么看怎么诡异。
这个地图在火山地带，很多高温蒸汽从地下的洞穴里喷出。我有时候一不小心踩在地缝里，头发和裙子一起被喷飞起来，皇上皇大色狼仰头看得格外专注。为了平息我的怒火，皇上皇也无所谓地往地缝那一站，我刚想说他穿的裤子屁用没有，预料之外来了一阵超猛烈的蒸汽，皇上皇整个人都飞了起来。我的脑袋随着自由落体转了一圈，他远远的掉了山背后去了。我慌张地奔向山后，结果皇上皇躺在一片壮观的温泉里舒服地漂浮着。
皇上皇总是能轻易惹怒我，我追砍他的期间跨越了无数地图，有粉红色天空和云朵的凯特拉废墟，我和他拉长的影子都成了甜美的颜色。有茂密阴暗的提丝丛林，皇上皇穿梭在密林里杀恐龙，还不忘回头嘲笑我像只母金刚。有华丽荒凉的王宫花园，皇上皇也去摇那传说中能掉加血凤梨的皇家果树，结果他来回摇了两下，那茂盛的一树花叶只剩下光秃秃的枝桠。
………
最后折腾了一下午，我的姿势经验提高了4/5，我们开始往返走，准备回城。

路过凯特拉高原地图时，皇上皇在一个地方停住了脚步。
流行无双：怎么了？
皇上皇指了指远处那团黑乎乎的低级BOSS，笑得温柔。皇上皇：我在那，第一次见你。
流行无双：诶？
皇上皇：……那时候我被红名追杀，我拖着BOSS威胁他们，结果你以为我们抢BOSS，冲过来把红名全杀了。
流行无双：好象是有这么个事…
皇上皇：我还问你加好友，哈哈，结果你理都没理我就下线了。
流行无双：啊――！那不叫下线好不好，那是掉线！该死的，我还守了整整8个小时等那BOSS！
皇上皇：你记得？
流行无双：原来那个人是你！
那么以前的事，怪不得我完全没印象，怪不得烟花盛典时他抓着我问认识他不，怪不得之后纠缠，他总是瞪着我好象我欠他钱。
我只是欠一个回答。
他只是欠一个解释。
追逐了这么久，皇上皇，你能那么确定说爱，我很羡慕你，谢谢。

回城后，当我和皇上皇出现在主干道，瞬间像磁铁一样吸引玩家们各种目光，有探询的（八卦员），有悲愤的（女玩家），有绝望的（暗恋者），比赛期间铺张的红地毯还没有撤，我和他就如同结婚一样万众瞩目地并肩前行，那步伐迈得逵猩瘛
我不在乎别人怎么看，也不在乎这次比赛的结果其他人会有什么异议和想法。我得不到我想要的公平，而皇上皇也得不到他想要的赢到底。我们两个人都输了，但无所谓，更重要的是。
终于能够，坦诚相待。
一场傲慢与偏见。

把打到的装备和材料整理好以后，我向皇上皇道别准备下线。
他拉住我，瞳孔深邃，嘴角动了动，像要说什么。但是最后什么也没说，只是微笑着冲我摆摆手。
我奇怪地点点头，转身的时候，心底没来由地蔓延上一种奇怪的感觉，像是诀别。

第二天上线的时候，一向热闹的雷波多城竟然空荡荡的，我吓一跳，连据点战都没这么夸张。
远远地众神公会的萝莉塔朝我跑来，脑后的发带飘扬。萝莉塔：无双姐姐~^_^依依姐让我来找你，她在等你，有事和你说。
依依找我？！一阵惊讶，我在脑海里模拟了无数谈的可能性，然后紧张地跟着萝莉塔进了幽冥大地。
久违的紫红色夜空和酒红色大地。
萝莉塔：无双姐姐，依依姐在红名村等你，我就不去了。
我顿住脚，没有动。
流行无双：萝莉塔……
萝莉塔：？
流行无双：依依绝对不会再使用依依这个号，他也绝对不会允许非红玩家随便进红名村，他是怎么告诉你约在那见面的呢？
我回转身，萝莉塔无奈地笑笑，点击攻击状态，头顶的标志成了红色，随即抽出双匕首躬身对着我。萝莉塔：果然瞒不住无双姐姐。
流行无双：谁派你来的？
萝莉塔：皇哥哥。
我以为她会说出任何人的名字，可是我绝想不到是皇上皇。我咬牙，问得艰难。
流行无双：为什么？
萝莉塔：别问原因，我不想和无双姐姐打，你乖乖呆在这里就没事，绝对不能回城！如果你非要回，就从我尸体上踏过！

不能回城？难道……我点开右上角官方资料，首页头条赫然显示：『由于王者争霸赛延期推迟的公爵选举在今日举行！』

-----------------------------流氓罪又来游戏扫盲啦~---------------------------
公爵选举：
指按照城战的地盘多少来划分的势力党，也就是联邦和兄弟会的人气战争。所有玩家截可领取选票投联邦和兄弟会中的领衔人物。公爵不指要选票多，同样获得的城战据点也必须是多的那一方才行！而公爵一旦选定，市场上交易的所得税全部归公爵所有，可谓财富和名利双收。
选举前是公认最混乱的时期，为了地盘争夺和人气争夺都会让选举现场变成杀戮战场，压倒性获胜的一方自然也能征收其他玩家的选票！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
光与影
                            

                                                        

                            

                            今天就是公爵选举日的话，兄弟会那群卑鄙小人会选在今天暴动！皇上皇早就知道，竟然还把我排除在外！混蛋！混蛋混蛋！又做自以为是的安排！！！

我一把抽出地狱愤怒，烈焰冲天，照亮了幽冥大地辉煌的夜晚。长剑指向萝莉塔。流行无双：让开！
萝莉塔：我说过了，要回城，从我尸体上踏过！
流行无双：我不想跟你打，你们公会马上就有麻烦~
萝莉塔：不用你提醒，我们公会这几天面临的事我比谁都清楚！
流行无双：那我们还在这里干什么？你不去帮他们？
萝莉塔:我更清楚一件事，皇哥哥不是无所不能，他也有弱点。
流行无双：？
萝莉塔：无双姐姐，你就是皇哥哥的弱点！王者争霸上就明白了，你排在全世界甚至我们最前。
流行无双：这种事我当然知道~不然你以为我为什么以前就要趟混水！装傻也好，沉默也好，不能撼动感情是为了保护所有人！
萝莉塔：不~你只是在保护你自己！
萝莉塔吼出着这句话的同时，朝我发动『天诛雨祭』，匕首刀片的银光像雨水一样朝我降下，芦苇丛纷纷断裂，我站的地方成了空地。特效包围的攻击光芒散去，粼粼如同割碎了漫天月光。
我挥舞长剑挡去了半数攻击，我看着布片巾巾的装备一阵无语。
萝莉塔：……皇哥哥…其实很早就想放弃公会了，他说公会只是他培养的势力，他想让某一个人注意到他，可是他发觉当势力站在全服顶峰后，他反而离她越来越远了……不能和她练级，不能陪她做任务，因为她太旷世独行，无论什么事都一个人抗，绝对不会依靠他人。他说看到她，就觉得她很坚强也很寂寞……
我应付着萝莉塔的攻击，看着屏幕上断断续续打出的字，胸口像被温柔的刀割开，血淋淋地疼，如果这是精神攻击的话，她赢了，我几乎快要握不住长剑。回忆翻过烈火岛皇上皇疯狂地撕杀：“她一直，一直都是一个人而已……”
我最后一下攻击击飞萝莉塔，我后退拉开距离，喘息。
萝莉塔摔在芦苇丛隐没的水洼里，溅起大片水花。她狼狈地撑起身，喘气等待蓝条恢复。
萝莉塔：可是――就算这样…皇哥哥他也不会放弃公会，…因为他必须保护身后更多的人，他和我约定过！
水顺着萝莉塔脸颊源源不断流下，表情像嚎啕哭泣的孩子，她疯狂地锤着地，水花飞扬，击碎圆月的倒影。
萝莉塔：我的脚…现实没有办法走路，游戏是我的全部世界！可是，对很多人来说，游戏只意味着刺激和杀戮，为了利益不择手段！第一次，见到皇哥哥…我刚被一个垃圾抢地盘杀掉，我躺在地上，那个人踩在我身上杀怪练级…皇哥哥走过来，只抬一下手，那个人就飞出去死掉了，然后他组起我让其他医生把我复活。他蹲在我面前，问我为什么这么小就在玩游戏……我当时呆掉打不出字，那么帅那么强大的人，我以为我看见了神，那是我，仅有的形容词……
我把长剑插到地上，朝萝莉塔走去，我蹲下身抱住她。她挥舞着匕首刺在我身上，用得普通攻击，血混着水流下，浸透全身。
萝莉塔：皇哥哥问我要进公会吗，他说会保护我，他说他向很多兄弟保证过，会给这个游戏全新的秩序，他说永远不会放弃我们……我在公会里认识好多人，他们是我第一批朋友。我只要在游戏上就会努力地练级，因为我也想用仅有的力量保护别人！因为我太弱小！因为我不想让皇哥哥一个人撑！
流行无双：你所说的，就是你们众神之颠所有人的决心吗？我收下了。
萝莉塔的情绪逐渐平息，她的下巴搁在我的肩上，仰望着漆黑的夜空。
坐在轮椅上的女孩子，只能在游戏里自由奔跑。她究竟需要多大的勇气，才能笑着在网上面对另一个自己呢？
我放开萝莉塔，擦了擦她沾着泥浆的鼻子。流行无双：我必须回去，他知道要做什么，就算我去了，他也不会违背承诺。如果这样你也要阻止，就趁我踏出大门前给我最后一击吧~
我收回武器走向大门，距离最后一步时，我回过头，萝莉塔跪在水洼里痛哭。
流行无双：放心吧！我会把你的皇哥哥完好带回来，因为我――是他唯一的弱点，也是最后的王牌！
我踏出了大门。

当我赶回城，公爵选举仪式已经启动，所有人都赶去了伊苏城的神殿。那里是唯一可以自由PK不能攻作据点的城镇，也是唯一不能使用传送和其他道具的神圣之城――只能徒步爬云梯到神殿。
高耸入云的阶梯熙熙攘攘挤满了玩家。抬头隐约看得见大得不能再大的神殿广场上，人头攒动，许多特效光芒闪烁成一片，我看着阶梯上和广场间空无一人的距离，明白选举那里已经开杀。
遍地都是法师的魔法阵，红蓝紫黄绿艳丽色泽变成回旋天降以及炸裂各种特效疯狂肆意，爆炸后轰鸣声震得神殿都在颤抖。天空漂浮着无数巫师，地上是他们铺张开的诅咒封印和法术，交错飞舞的黑白阴魂穿梭在交战玩家群里撕吼，骷髅头格外狰狞恐怖。
我从来没有在游戏里见到这么多人打群架，不光是一两个公会几百号人，无数大公会数千人龙蛇混杂交战，场面壮观又残酷，为得只是兄弟会和联邦的最终荣耀――公爵统领席位。血流满殿，横尸遍野，道具师念动复活术咒文配上系统配音在耳边不绝回荡。
我刚跑上去时卡得极其消魂，点了半天人物都没动作反应。我把视角拖了一圈，很快发现在神殿最里面正中央雕像下的皇上皇，金光闪闪的装备光芒盖过了身后的神像。
好家伙！他周围围了一圈密密麻麻的对手，真正的以一敌百的景象！而他身后就站着奶瓶子御用道具师，血一少就甩一圈光环金药上去，一有人想动奶瓶子来皇上皇就顺手把他秒杀，两个人躲避法师攻击的动作就像连体婴让人无语，如果我是他们敌人估计我会气得吐血，完全拿他俩没奈何。

围住他们的人越来越多，不远处众神之颠公会的人想抽身过去，无奈围杀太多，移动得缓慢。我绕到神像后，皇上皇使出技能清倒前面的敌人时，我也从后面杀出空缺钻进去。皇上皇敏捷地一转身长剑刺来，看清是我匆匆收手武器抵在胸口。
皇上皇：无双？！
我二话没说收拢武器朝他英俊的脸上挥出一拳。皇上皇倒在地上捂着脸，周围所有敌人自己人全忘记互砍，齐刷刷望向我们。
流行无双：你个装模作样的混帐！
皇上皇满脸惊喜，眼睛笑弯成线。皇上皇：我就知道你会来。
我暴跳如雷。流行无双：你他吗的绕那么大个弯子浪费时间，自以为是安排个鬼啊！
皇上皇站起身，背对着我我挡在前面，重新举起了武器。皇上皇：你不爱参与无关的事，我只是给你留个选择。
我也转过身和他背靠背，摆出攻击姿势对着身后的玩家。流行无双：知道就好！快点组上我。从以前被你拖下混水就没爬上岸过，我可不喜欢欠人人情！

对手人数庞大汹涌如同潮水，奶瓶子在身后给我扔红和蓝药一直就没停过。我和皇上皇的技能交叉配合媲美太极八卦图自然融合，以我们为中心的方圆50m×50m不见活人。漫天都是月光破碎后的剑影，溅起大片鲜血。
我杀得兴奋，却不知道很久以后，游戏里一直流传着这场决定游戏势力变革的著名战役神之战。那个时候还未变更种族的皇上皇，以及他爱慕的传奇女生，在战役中神作之合的颠峰配合，已经成了不断进化的卓越Online里无法超越的神话。

流行无双：怎么人数悬殊这么大？兄弟会那边到底来了多少人？
皇上皇在组队频道打出字：他们预谋得太久，很多公会是临时雇佣倒向他们那一边。我们公会有几个人是他们插进来的，骗走了一批极品（装备）。
流行无双：吗的，不要脸的废物！
皇上皇：现在形势两边都占不到便宜，不过我最担心的是…他们先是用人海战，真正的高层还没出现……
我想起萝莉塔哭泣的脸，因为信赖走到一起的朋友，因为珍惜才会坚持的信念――无论如何，不能输！使出『恶魔版战神之舞』，20m×20m变态范围里的人又尖叫着死去。
我身上被血浸透，不是我自己的血。
我和皇上皇这块一时没有敌人再敢上前，空荡荡得一片格外寂静。
远处杀戮依旧，屏幕上出现一声熟悉的叹息，从敌人人堆里慢慢走出一个人影。
透明的肤，银色的发，站在尸体上脚下衬着夺目的红。
_____:好久不见~无双，皇上皇。

依依……胸口的伤疤正在痊愈，他得出现依然让伤口奇痒难奈。流行无双：真没想到，你居然会是兄弟会的人。
无冕之王轻笑起来。_____:我也不知道你会是联邦的人啊~
我皱眉，他的笑容让人不舒服，话语分明是在堵我。
流行无双：联邦所有成员退后！与那只BOSS保持30m距离！
我抽开剑，看向他身后的庞然大物饕餮，心里盘算着该怎么办，饕餮只能徒手杀，不过现在情势不行。
休克突然在我前方出现，回过头冲我眨眨眼。休克：这里交给我~你和皇上皇快点赶去祭司那里！投票马上开始了！
我点点头，皇上皇拖着我继续杀出一条血路。我挥舞着剑，匆匆回过头看了一眼依依。他的大号站在饕餮投下的阴影中，休克站在大片尸体的空地上，风吹起衣服猎猎作响。两个人谁也没说话，就那么站着遥遥相望，像极了几个月前恶魔山峰顶端的诀别对峙。
时间像水一般流逝，回忆被冲刷得越发清晰。
我突然觉得难过，撇过头跟着皇上皇跌跌撞撞前行。到底是为了什么玩游戏，欺骗的真相不是背叛，彼此伤害的同时又执迷不悟，怎么做才能同时得到幸福。我不明白……

神殿深处的正中央，偌大的道旁染起了精致的雕花烛灯，头顶是古老华丽的巴洛克吊灯，墙面上磨洗的天使壁画绵延到了很远的尽头。
我们走向祭司所站的神启台，周围很多陌生玩家，全是兄弟会阵营极限开拓的人。我和皇上皇举起武器，他们望着我们，并没有其他动作。
祭司面前站着一个人，背对光线，黑影拖在阶梯前老长。
我们走上台阶，在那个黑影的几步之外停下。
台阶底下的人群里有个人开口。弥生无忘：你们终于赶到了，我们老大等你们很久了。
老大？这个人，就是来竞选的兄弟会首领吗？我拉住皇上皇的袖子，微微挡在他身前。
黑影转过身，慢慢走向我们，光线从他脚下逐渐往上拉。华丽得如同罗马主教的法袍，白色底料。
他完全走出黑暗，我望着那张熟悉的容颜，像上帝开得一场玩笑。
曾经灿烂如同阳光的笑容，曾经无奈又珍惜的告白，曾经单纯又Yin荡的时光，全部在眼前温柔地破碎，我再也记不起。
他嘴角微扬，笑得纯真又邪气。
善解人衣：你还是认为，站在我之上吗？…你希望我怎么称呼你？柏宫煌？尹崎煌？还是哥哥……

善解人衣站在神启台上，俯视着阶梯下的我们，目光轻蔑，周身全无笑意。神殿的烛光随风摇摆，明灭了一层又一层虚假幻像。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
『番外篇』衣锦夜游Ⅰ
                            

                                                        

                            

                            【衣锦夜游Ⅰ之假面公主】
------------------------------------------

“夜，听说你的信用卡全被冻结了？”远远地几个兄弟搂着辣妹走到面前打招呼。
我坐在PARAPARA的DJ台上百无聊赖地试新碟，冲他们漫不经心地点点头――ち，消息传得还真快！
他们互相对看一眼，发出意料之中的怪叫。
“啊哈~未来的日子辛苦了~还以为尹伯父随便说说，我老爹常来那套威胁，没想到玩真的，夜，现在你打算怎么办？”脸上完全没表现担心的松诺奇一掌大力拍在我肩上。
“才多大的事啊，他犯得着这样对你吗？”玖尚也想不开。
“就是，柏宫煌那小子从以前就看不惯自己家经营的日资财阀，处处和你过不去，这次又是他先放话和你们脱离关系恢复柏家势力。这事再怎么怪也怪不到你头上啊~”
他们开始七嘴八舌，音乐声盖过纷乱的询问。
“日本那边怎么会突然对你感兴趣，这个时候逼你回本家搞不好有阴谋。”
“你们家务事还真是复杂，你和柏宫煌之间尹伯父明显是偏向你，他肯定不同意把你送回日本！放心吧~”
“我老早就看柏宫煌不顺眼了！给他面子才喊他声煌哥！他才比我们大多少？总摆那副自以为是的模样，受不了……”
“安臣高校的铂金时代开启人？那种人也配？！哈，等我们进了高中部，顺便改写下伟大的百年校史吧！”
“…………”
兄弟们嬉笑着，推过来一瓶VEVEGI，我举起一饮而尽，他们茫然地放下杯子。“一整瓶？！看来夜你今天心情相当差啊~”
我没有说话，弹了一响指继续要酒。
等他们女伴都潜进舞池跳舞，话题又不厌其烦转到女人身上。从腰身到胸围，时不时爆发出夸张的笑声和下流的比划。
我面无表情听着震耳欲聋的动感舞曲，空虚感充斥全身，无论眼前晃动的是多正点的女人，丝毫让我提不起半点兴致。
“话说回来。”松诺奇打量了我一眼，那眼神让人毛骨悚然。“夜你好歹身边带一两个妞吧！兄弟们也不求你做榜样带个固定的嫂子，有点陪衬也好！”
“是啊是啊！”玖尚也苦起脸，眉毛皱成一团，“以前还和该死的虾仔赌你几年级能展现成熟蜕变那一刻，没想到国中都毕业了还是没有美女让你能动凡心！我整整输了三个月的吸引力VIP票啊！”
“这么该死的赌注谁让你押的？”我抬眼瞪向玖尚。
“嘿嘿……”他笑得特谄媚，“我这不是关心这老大你身心的健康状况么？”
“说得也是。”我又灌下一瓶酒，猛地勒过玖伤的脖子：“你这么关心我我好感动！那我也诚心告诉你吧――其实我啊，比起女人我更喜欢男人！哈哈哈哈哈哈！~”
包厢里所有人听闻全部呆住。
清晰感觉到玖尚瞬间僵硬的身体，我更起劲地把他勒到我面前，朝他耳郭处低喃：“怎么？真信了？”
玖尚这才反应过来，像煮熟的虾子一样满面通红地跳起来蹦到对面的沙发上：“靠你个夜，这玩笑真他吗的只有你想得出来！”
我撅起嘴冲他么么么，样子像个猥琐的老色狼，所有呆住的弟兄随即笑得前俯后仰。
诺奇也有些头疼地压住太阳穴，一把抢过我刚抱住的酒瓶：“STOP，你今天喝太多，再醉下去连男人你都会按着□□了。”
玖尚终于找到报复翻身的时机，高声嚎叫着：“大家离夜远点哈，当心后面的贞操！”
我摇摇晃晃站起身，朝玖尚扑去，一个不稳跌倒在地，包厢里充斥着玩笑般的叫骂，哄笑和各种嘈杂的歌声不断，气氛HIGH到极点。
我蜷缩在桌底，被打倒的酒水沿着边缘流下，晶莹洋溢着甘甜的香气，隔绝了喧嚣的外界。昏暗七彩的镭射光在包厢里回旋，头随着视野旋转迷离，我呵呵笑起来：“我没有醉，我说的是实话……”

出了PARAPARA，冷风迎面吹来酒清醒很多，我拒绝和那群恬躁的家伙一起回去，大家在头个十字路口道别然后一哄而散。
我没有打电话给司机，跌跌撞撞走在熟悉的路径上，目的地是梦境里随时间磨洗得清晰无比的柔软角落。
这个地方我差不多每天都回来一次，通往圣锦高校附近的街头篮球场的狭小巷道。
左侧的铁丝网已经被攀爬的人踩得倾斜塌陷，右面的墙上绘满了各种鲜艳花哨的涂鸦。我靠着放置垃圾桶的阶梯坐下，伸出手覆盖住墙面上的红色掌印。
“颜漠然，加上今天你总共放了我400多天的鸽子…我当然不会怪你，你快出现一次吧，就一次…我很想你……”月光幽明在墙上渡层银灰，我探出身，轻轻吻上掌印的中心。

我扶着墙重新站直身体，夜空中云层厚重不见星光，路灯忽明忽暗。
拿出手机拨通了诺奇的电话。
“我…是夜。我决定了……”
“什么？”
“我不会回日本，除非他们带走我尸体，我绝对不会回去。”
“哈？夜你在说什么？你现在在哪儿？不会真醉了吧。”
“还有，我不会直升安臣高中部！我要去圣锦！没错！去圣锦~”
“该死！你他吗铁定醉了！你现在在哪儿？呆原地别动，我让司机来接你！”
“我没醉！~告诉其他兄弟，我们…就在这里分别吧！我要去圣锦~”
“圣锦？那所爆发户聚集的高中，夜你别开玩笑了~……”
我能想象诺奇克制扭曲的表情在电话另一头磨耐性地样子，我挂断电话，仰头大笑。笑声穿过空旷的篮球场，回音寂寞。

出乎我意料的是，当开学第一天我跨进教室，一进门便看见坐在课桌上怪叫着相互抛篮球的一群家伙，熟悉得不能再熟悉，我惊讶地径直撞到了门上。
“哟呵！~看看谁来了！夜少爷，怎么那么晚，睡过头了吗？”诺亚把篮球狠狠砸来。
我靠反射神经接住，大脑半天没缓过神：“你们…你们怎么来了？”
“嘿嘿。”奸诈的笑声，“以后就是‘同班’同学了，请多指教！”
“我可是放弃在安臣创建灰制服的宏伟计划来跟你混~”
“圣锦历来和安臣斗得最狠，真有你的居然想起来考这里！”
“反正我是无所谓，圣锦或安臣…我老妈不就从圣锦毕业的。”
“你啊，算好了，我家可是三代都是安臣毕业的也~算了！总之要在这里打造超越皇上皇他们的时代！”
我苦笑着听他们打闹地叫嚷，找到窗边的位置坐下。
玖尚一脸别扭地靠过来：“我是没有原谅你一声不吭就报考其他学校！不过雅希说只要一提到圣锦你就会变得沉默，真受不了~我们只好跟过来啦！”
我把头转向窗外，想说很开心却开不了口，我最受不了煽情：“这里…我想找一个人……”
“很重要的人吗？”玖尚目光直视过来。
我点点头。
“那样就没办法了~”玖尚叹口气，“谁叫你是我未来的妹夫呢~先说你找的是男人还是女人，不能做对不起雅希的事啊~！”
“喂――别擅自做决定！我把雅希当妹妹……”
玖尚压根不听解释吹起口哨跑得老远。

然而我把二三年级所有教室翻遍，也没有见到那个人的身影。
难道他已经毕业？！那么可爱的脸……如果不是他穿着校服，我会以为他是哪间国中的学弟…
我处于焦躁状态心情极度不爽，那群没有自觉的家伙还赖在资料室上网。
“喂，听说了没？现在有款很流行的网游，好象叫卓越Online，很多人都在玩。”
“是哦~前几天听人提起过。柏宫煌他们率先进去玩的吧？现在东岭大好几所大学里都刮起了热潮。”
“大学生就是好，大把时间~听说是他们接手的重要客户Funtom公司开发的游戏。”
“据说里面仿真3D技术是世界最先进领域，Funtom公司不是玩具制造商吗？…他们什么时候和多伦姆数媒公司合作了？”
“啊――受不了！早知道我就听夜的话也买他们股票，真便宜柏宫煌他们了！”
“夜的分析很少出错吧？简直就是最年轻的操盘手啊~”
“……”
森泉抱着一叠资料推门进来：“夜，没查到你说的人颜漠然。”
我叹口气关闭网页，正准备离开。森泉推过来一个文件夹，继续说：“不过这届毕业生，有个名字比较接近，叫颜漠。”
我翻开第一页，看着毕业照呆住，那张面无表情的，漂亮超过女生的脸，至今为止在记忆里不断反复。
颜漠然或者颜漠，从一开始他就没有告诉我实话。我毫不生气反而笑出声，兜了好大一圈，他被我找到，其他不再重要。

资料上的电话和联系地址已经全部更换，大概是搬家。最后我的目光落在资料栏毕业院校上――东岭大。柏宫煌的学校…
“呐，我说。”吃饭的时候我突然开口，兄弟们全部看向我。
我微微一笑：“信用卡被封，我必须得找点事做赚零用。”
“诶？你说真的？真要这么和尹伯父僵持下去？你去乖乖道个歉所有事就能复原。”
“那不行，一次认输以后他就总拿这个威胁。”我看了眼手机网上的宣传资料，“这样吧，我们一起去卓越Online，我想挑战下赚虚拟游戏币转换现金的活儿。不是说柏宫煌他们的大客户是开发组之一吗？顺便去玩垮他们的投资资金吧……”
“哈？――”

初进游戏我想也没想就选了法师角色，站在团队中央靠观察布局进行远程攻击的比较适合我。
我的大号ID为“善解人衣”，诺亚他们高呼□□。可是当我看见他们所谓的兄弟号ID“掀起你的裙子来”和“伸进你的舌头里”…我顿时觉得没和他们一起取实在是太明智了。
我创建了钱进楼，每个城镇都设有连锁商铺。平时用小号站城里高价收购某种材料，垄断来源后再以低价倾销，如此反复。之后的材料销售基本上形成了惯性，市场上的价位也由我商铺的定价为标准，加番赢取暴利。
我正式和柏宫煌打了招呼，他在游戏里叫皇上皇，我们装作像所有和睦兄弟一样时常一起组队练级，演着所有人心知肚明的戏。
我私下问过东岭大几个人，他们都回答不是同系颜漠这个名字不熟，大学很大和高中不一样。

“呐，夜你有没有听说，我们这个服的那个流行无双，是东岭大的校花哦~”玖尚在某一天突然说，“我新交的女伴缠着要我带她玩卓越，她说那个流行无双的号主在东岭大很有名，还是学生会干部。”
“流行无双…我知道她，每次来店里交货给得装备很稀有，谈价从来不多说直接拿钱走人，冷淡得不像女生……”诺亚也在回忆。“她在学生会工作的话，应该煌哥他们走得近吧？没见她和其他人有来往的样子。”
还有对柏宫煌冷淡的女生吗？我突然来了兴趣，如果她真是学生会的人，说不定可以动用资料库帮我查颜漠的事。

我在游戏里一连观察了流行无双好几天，她在线率很高，挂市场交易所上的买卖装备量相当大，价格捏拿得刚刚好。
她在交易所发布了收购天蓝色染料的广告。那个染料很稀少，而我店里刚好有一瓶。
【私聊】善解人衣：我卖染料~^0^
【私聊】流行无双：多少钱？
【私聊】善解人衣：见面谈。^0^新手城交易所外。
【私聊】流行无双：………真麻烦，你==
我站在新手城三岔口，来往都是交易的商人，雕花装饰路灯照亮了奥修的黄昏。
一个女生从传送门里走出，紫色上衣，暗红色短裙，都是属性很好的高级装备，背上一把巨型稀有双手剑，飞龙图腾，泛着象牙白的幽光。武器和人极不符比例，倒错的落差美感让人移不开眼。她朝我走来，头上ID：流行无双。
流行无双：说吧，多少钱。居然会有人谈价格要求当面谈……
善解人衣：和美女交易也是种美学^0^如果长得漂亮装备又有品位的话，我会打折！~
流行无双：…………
善解人衣：^0^Good girl！~免费！
流行无双：-0-什么？！
她张大嘴，表情小白可爱。流行无双：免费？！
她生怕我打错字，又强调一遍。
我点点头，笑容灿烂。善解人衣：是的！^0^免费！……不过……
她警惕地盯着我的转折，后退两步。流行无双：不过什么？
善解人衣：你是不是东岭大的学生会干部？
她摇了两下头，又像反应过来什么似的犹豫地点点头。流行无双：你是谁？你…怎么知道？
善解人衣：我有个事要找你帮忙，有关学校的事，你方便给电话吗？
她歪着头想了会，睫毛抖动，落下一片阴影。流行无双：好吧，7110606803。
她打完那行字，右边唇角微斜笑得很邪气，带点恶作剧得逞的得意。
我突然觉得熟悉，连这细小的表情，都和那个人极相似。

我拉回恍惚的思绪，拨响了那个电话。
响了几声，是个很有精神的女孩子声音。“喂？现在我在学生会开会，有事等会打过来！”
……？学生会？她在开学生会的话，我旁边的流行无双是怎么回事。
“额，等等。”我出声制止她挂断。
“什么？”
“……流行无双，染料等会我会直接交易你，但是有件事，…那个颜漠，你帮我……”
“啊！流行无双――颜漠？你认识他啊？网上的事你直接和他谈，不用打电话问我。”
“和他谈？”我嗓子一瞬间干涩，越来越清晰的感觉快要破蛹而出。
“你不是认识他吗？”电话那头传来奇怪的反问。“他要买什么你就直接交易给他吧，那号我交给颜漠玩，他全权代理了。”
我拼命按住快要跳出的心脏，声音有些发抖：“知道了……抱歉~”
我合上手机，屏幕上那抹艳色娇小的人正站在身旁，我用手指触碰着屏幕上的她，像抚摸迟到千年的思恋。
流行无双扬起精致的脸，大眼睛忽闪明灭了头顶朦胧的星光。
流行无双：怎么了？打通没？她同意了的话就交易！不行就算了！真麻烦~
善解人衣：……
她因为不耐烦显得越发可爱的表情，她那句口头禅一般的真麻烦，她思考时微微歪着的脑袋。全部在证实一件事――我拉开交易栏，把我身上的染料和所有钱币全部放上去。

我找了你这么久，一切又回到原点，你又扮成了女生样出现在我面前。
你不管要什么，我都给你。
我从很久以前，一直爱着你。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
『休闲区』游戏+视频
                            

                                                        

                            

                            这个小游戏是模仿其它小游戏制作的，要记得把你的结果贴出来~

请在下面每一项里任选一个数字（不要偷看下面的！）  
时间：1 2 3 4 5 6 7 8 9  

人物1：1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14  

人物2: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 

地点：1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11

事件：1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 

结果：1 2 3 4 5 6 7 

感悟：1 2 3 4 5 6 7 8

时间：  
1在凌晨3点 2在寒风刺骨的冰雹天 3在吃午饭的时间里 4酷暑天 5雷雨交加恐怖之夜 6龙卷风天 7鬼哭狼嚎夜 8月黑风高杀人夜 9牛郎织女相会之日 

人物1  
1善解人衣 2牛魔王 3禁忌心跳 4风华代言人 5皇上皇 6Snake绝杀 7小鸡快跑 8休克 9路人玩家A 10游戏运营商 11基拉 12自由伸缩的爱 13奶瓶子 14死神降临

人物2  
1善解人衣 2萝莉塔 3柳醉依依 4流行无双 5花心芭比 6洛可可萱 7无冕之王 8众法师MM 9拉克丝 10偶像西索 11游戏开放商 12堕落无罪 13 S M女王学姐 14路人玩家B

地点：  
1在W.C 2在路边小吃店 3在苹果树上 4在冰山上 5在服装店中 6在沙漠中 7在开满鲜花的花园里 8在停尸间 9在众目睽睽之下 10在天安门广场 11在沙加 

事件：  
1接吻 2打架 3吃西瓜 4上吊自杀 5吃蛋糕 6跳健身操 7翻跟头 8睡觉 9学鸭子叫 10讨饭 11看黄色书刊 12帮小狗洗澡 13 K歌 14杀猪 15刷牙 16做爱 17吃回锅肉

结果：  
1引来围观群众狂丢鸡蛋 2导致警署全国通辑 3成为人们心目中的英雄 4吵得街仿邻里无法入睡 5成为第二天头条新闻 6所有人大惊失色  7吓得路人心脏病发作

感悟：  
1这人间处处有温情呀! 2真是我们的榜样! 3多么动人的场面! 4我也要成为那样的人! 5向着新生活,前进! 6唉!真是世风日下! 7人命关天啊~！8历史性的一刻啊！

--------------------------------------------------------------
以下视频是和我同个服务器的腐女公会制作的~很爆笑很强大~
有点怀念以前刚进驻游戏是强大的腐女团-0-
虽然现在我没玩游戏了，不过自这个文诞生都是服务器里很多腐女朋友的鼓励中完成的。
我的大好前程就是被她们毁了的~~泪奔！~
资深电信区女巫服小馆馆工会-。-||也就是濯濯她的公会啦~


『番外篇』衣锦夜游Ⅱ
                            

                                                        

                            

                            【衣锦夜游Ⅱ之流氓万岁】
------------------------------------------

无双看见我拖到交易栏上长串的金币数，嘴巴张得更大了，瞬间点了取消。
我忍不住嗤笑，意料之中的反应，还是那么可爱。他不知道刚刚短短一分钟的通话发生了什么事，也不知道那意味着什么吧。现在他站在我面前，以为给出电话拿到染料不会再有交集。
抱歉，要让你失望了，颜漠。
流行无双：你给我金币干什么，说好了只要染料。
善解人衣：是帮忙的额外报酬。
流行无双：事情已经办好了？
善解人衣：不~事情没有办成……所以，电话里不是说好了吗？这瓶染料送你，但是你要带我练级！^0^
流行无双：Why？！我从未听说法师要战士带练级！那是你的专职！
善解人衣：现在不就听说了吗？^0^我们出发！~

拜尔罗绝壁地图，无双在前面用技能绞杀群怪开路，我在后面双手抱着后脑勺大步跟着。
不远处有很多练级的玩家。有小男孩停下拖住他身边的人。
I'm Sweet:哥哥，那边好奇怪！一个战士姐姐在带一个法师哥哥升级~~
I'm Hero：别乱指，现在什么人都有。那个法师不是大白痴就肯定是小白脸！
善解人衣：……- -||
最后我们停在塞莱斯湖地图的入口处，我紧张地望着那路标牌。善解人衣：我们要去塞莱斯练级？
无双奇怪地看了我一眼：是啊~
善解人衣：我等级好象不够……
流行无双：反正是我杀你又不用动！
还未等我声辩，无双拖着我进了地图。
我们走到塞莱斯湖的船舶码头，四周全是黑金色交错汹涌的蜘蛛怪。我看见那放大N倍的毛绒腿巨型眼以及獠牙，胃里一阵不舒服地蠕动。
流行无双：你怎么了？脸色好难看…
我摇摇头，看着那些逐渐靠近的蜘蛛怪越发晕眩，吃力地打出字。善解人衣：-0-||我没事~你快杀怪吧！
左边冲来一只蜘蛛怪八条纤细的腿摆动着，獠牙发出特效钢铁摩擦的声音。无双挥手砍死它，回头看见我已经蹦出右边老远。无双歪着头想了下，脸上浮现精致又淘气的坏笑。
流行无双：你该不会是――怕蜘蛛吧？
善解人衣：谁怕蜘蛛！
下一秒四面八方刷出的蜘蛛怪让我绝望地闭上眼，善解人衣：好吧~我承认我诅咒过这玩意从地球上灭绝，你快点发技能！！！！
无双使出华丽的战神之舞，方圆范围的蜘蛛怪瞬间消失，我终于可以蹲下身喘口气。等我回神，流行无双已经笑倒在地上。
善解人衣：如果是别人，我才不会踏进这地图一步，因为是你。
没来得及打完字，一片巨大的阴影从头顶落下。
善解人衣：…………
比普通蜘蛛怪还要大N倍的BOSS站在我面前，苍蝇一般的红色眼睛密密麻麻布满方块，大嘴全是利齿，滴滴嗒塔流出黏液。这里离蜘蛛老巢还有两格坐标！蜘蛛首领是谁给引出来乱跑的！
我胃开始剧烈抽搐，向后退一步，直接绊在无双身上。他正准备爬起来，又被我压趴。
我手撑着地，无双清澈的眼睛瞪得大大地望着我身后的BOSS。我和他的头相隔很近，喘息的时候仿佛快要吻上他亮泽美好的唇。现在的姿势暧昧得可以让我兴奋上一整天，可惜身后还有只毛骨悚然的怪物。
我叹口气，迅速念动咒文。
无双身下的地面浮现一个巨大的魔法阵。六芒星图案里交错着各种文字符号，变成发光的纽带。天空落下无数火球，落在地上散成火海，视野所有草木全披上了艳丽的红色。
BOSS被我瞬间秒杀，无双呆呆盯着蜘蛛首领消失的地方没有动。
我刚想撑起身，发现手正撑在他游戏角色圆润的胸前，要是游戏里也有触感就好了，我悲观地想。
他逐渐恢复思绪，恶狠狠地盯着我。流行无双：你攻击等级明明比我高！你还让我砍了一下午的小怪？！
我表情委屈。善解人衣：我只是想陪着你练级。
他咬牙切齿。流行无双：你还装作害怕蜘蛛！
我满头黑线地看了眼四周重新刷出的成群小怪。善解人衣：不，这个是真的。
无双挣扎一番，推不动我。流行无双：让开！
周围全是蜘蛛琐碎移动沙地的声音，我把头埋在无双颈间。善解人衣：我手软得点不动鼠标。
流行无双：骗人――！
善解人衣：我喜欢你。
流行无双突然不挣扎了。流行无双：你说什么？
善解人衣：你当然不会记得…没关系，就用这个号重新认识…我喜欢你，喜欢很久了。
流行无双没有理会我的话，目光落到我手上。流行无双：你在摸哪里！！！你个变态流氓！！
他强行开了攻击模式，一拳挥来，我跌到一边，丢失了一点血。我无比郁闷，明明都是男的，摸下游戏角色的胸干嘛那么大的反应。
无双脸涨得粉红，尤其可爱。流行无双：他吗的，居然敢耍我！以后少在我面前出现，后果自负！
然后他在我的面前匆匆下线。
我怨念地关了游戏，身后传来爆笑，诧异地回过头，诺亚他们一群人全部站在我身后，笑得前仰后合。
“开始他们说你坐在电脑前笑得特诡异我还不信！……”
“原来你喜欢年纪大的。动作还真快…”
“第一次约会竟然是在你最怕的塞莱斯地图~”
“摸着女生的胸告白！――夜你太有才了！不愧是我们老大~”
我挥手赶开他们：“他压根不是女……算了，总之我是认真的。”
扔下面面相觑的兄弟们，我心情大好地走出网吧伸了个懒腰。
不管颜漠还是流行无双，你是我的。

我跑到城里堵截流行无双，他像往常一样在各个商铺里淘装备做买卖，对我视而不见。
『世界』善解人衣：请还给我！请把它还给我！
街道上所有玩家都仰起头看世界频道上的发言，流行无双终于停住脚步，很不客气地直视我。流行无双：你在对我说？请问我拿了你什么？
『世界』善解人衣：我的心！从我第一眼见到你，你便把它夺走了！
周围玩家开始鼓掌，口哨声叫好声不断。
无双气愤地推开我继续往前。
『世界』善解人衣：爱你时，整个世界都在地震~
流行无双：为什么512时你不在汶川？为什么~
无双的步伐迈得更大，我一步不差紧跟着他，沿街所有人的视线都跟着我们两移动。
『世界』善解人衣：亲爱的，我不再想念你，如果我的大脑能死机的话，我不再想起你，如果我的大脑能重起的话。
无双头疼地按住太阳穴。流行无双：你的大脑能不能我不知道，你的电脑怎么不去死！！
『世界』善解人衣：今天爱神丘比特告诉我他的任务失败了！因为他被你的美丽夺走了视线~
『世界』善解人衣：我愿意一生守在你的身边，冬天做你的棉被，夏天做你的空调，月经时做你的卫生棉~
流行无双：……… 
『世界』雨落无声：哈哈哈哈，太有趣了，我头皮好麻~
『世界』流氓兔：9494，我坐这一直哆嗦，网管还问我是不是冷气开太大了！
终于有人开始在世界频道主持公道，无双满怀感激地多看了他们ID两眼。
『世界』善解人衣：我只是想能够永远和你看着我们的孩子长大~~
无双的额头青筋暴现。流行无双：哪来的孩子？！不要再纠缠我！混蛋！！！！
『世界』牛魔王：哟哟~我们的小解衣长大了！手脚这么快！记得找我当干爹哈~
『世界』又见一帘噩梦：太夸张了~~到底哪个勾动我们善解人衣的春心？快出来拯救下无辜受酸的人民群众！
我没有理会，继续朝世界频道扔情话。
『世界』善解人衣：你知道吗？如果你从未在世上出现，我可能已经成了一个和尚！
流行无双愤怒地回过头：我最后悔的事，就是在你成为和尚前先来到这世上！
世界频道纷纷刷出哀号，无数人集体抖成一片，鸡皮壮观。
现实里我的身后早就笑倒，诺亚钻在沙发下半天没爬起来，喘不过气：“实在是太经典了！能接上你的高压电流，我开始佩服流行无双这个绝缘体！”
我跟着无双一直走到城门边。他忍无可忍指着我：野外你再跟过来，我绝对杀了你！
『世界』善解人衣：最后一句，相信我，我会让你成为世界第二幸福的人！
无双不自觉地冲我咆哮：闭嘴！为什么是第二？
『世界』善解人衣：因为有了你，我才是世界上第一幸福的人！
无双抓住头发风一样冲出城：啊啊啊啊――！受不了了！你去死吧去死吧！
这时候玖尚的游戏号私密我。【私聊】掀起你的裙子来：我终于懂了，你和她确实是绝配，以后我会帮你挡雅希的！
对面的电脑桌，玖尚伸出头热泪盈眶地冲我竖起大拇指。我确信他那眼泪不是感动而是笑出来的。
【私聊】善解人衣：…………

雷波多城贵族区商业街。
无双下午好！欢迎光临钱进楼2号分店！
无双下午好！欢迎光临钱进楼7号分店！
无双下午好！欢迎光临钱进楼9号分店！
……
商业街的公共频道上整齐密集地刷满白字，所有商铺店主玩家都壮观地站起身冲流行无双鞠躬问好。
无双彻底呆站在商业街街中心，久久没有从震惊中回过神。转瞬他大步冲到我面前，怒指那些人。流行无双：他们都是你的人！对不对？说什么我现在买东西七折！答应做他们嫂子东西就全免费！
听闻我比无双还震惊，我冲到最前面那个人面前拍开他脑袋。善解人衣：你是钱进楼哪家分店的恩？！怎么那么不懂事！七折是给无双打的吗？！要打也打三折啊！
所有站直的店主玩家轰然倒地。
无双也一个趔趄，随即又冲无辜的我怒吼。流行无双：善解人衣――你给我消失！立刻――！
…………

凯特拉遗迹地图。
一群人把野外练级的流行无双团团围住。
掀起你的裙子来：流行无双！念你是个妞儿~把你手上的武器借给哥儿几个玩玩，不然见红就不好了…
无双一声冷笑。
爬上墙头等红杏：动作快点！你也可以跑下线，总有天被我们搜得到。
无双双手抱胸，好笑似的看向他们。
几个人有些急了。伸进你的舌头里亮出魔仗，右手一挥：动手！
他们全部展开强制攻击模式朝无双冲去，我躲在树后，正盘算着什么关键时刻跳出去英雄救美。
瞬间屏幕上发出强烈的光芒，红光和蓝光交错覆盖。几天不见，无双又变强了。
尖锐的死亡惨叫之后，兄弟们全倒在地上□□。我无语地蒙上眼，羞得想再发动烈焰技能把他们焚烧成灰。
流行无双：哼！就凭你们也想动我？再回去练练PK吧！是不是那个笨蛋善解人衣派你们来的？他肯定就躲这附近吧？
我朝那群不争气的兄弟拼命使眼色下线，玖尚冒出了更让我吐血的话。掀起你的裙子来：诶？你怎么知道！
流行无双：你们几个ID，该说是物以类聚好呢，还是…笨蛋也能传染的？
我现在只有一个想法，怎么样用绳子把自己勒死。
…………

拜尔罗绝壁地图。
镜头一：
采姑娘的小蘑菇：善解人衣是个好人，他这么爱你你怎么能拒绝他呢？无双MM~
流行无双：别靠近我！你换再多马甲我也认得出你！再靠过来我就不客气了！
采姑娘的小蘑菇：其实小双双你是爱我得对不对^0^我换了那么多号都能一眼认出来……
随着如同华丽奏乐的枪响，采姑娘的小蘑菇倒下了。
镜头二：
流行无双：你个变态□□！哪凉快哪呆着去！别来烦我~
弟大物勃：诶？我不是善解人衣，我是他表弟。
流行无双：闭嘴！
弟大物勃：其实啊~我是代表我表哥来约你这个月14号……
流行无双：让你闭嘴！！！！这么□□的ID我都还认不出你我才该去死！
弟大物勃：T_T
又一片炫目的技能闪烁，弟大物勃倒下了。
镜头三：
蒙面操人：……
流行无双：善！解！人！衣！
一个巨型带着火焰的双手剑劈来，蒙面操人倒下了。
蒙面操人：为什么？为什么~我明明没有开口。
流行无双：你任何一个号出现在屏幕上，我都要崩溃你懂不懂知不知道明白不明白啊啊啊啊！！！
蒙面操人：……
爱情的路途果然是艰难而坎坷的！
…………
最终镜头：
善解人衣：哎――还是换大号舒坦~
流行无双：你他吗的还敢出现！
善解人衣：等等！听我说完~我只是想约你，14号，这个月的14号，是情人节…等等！不要急着杀我啊~~~
荒凉的平原上，一抹鲜亮色追逐着白衣砍，哀嚎声响彻云端。
I'm Sweet:哥哥~上次的战士姐姐在追杀那个法师哥哥，都杀了一上午了。
I'm Hero：很多事不能看表面，原来那小子不是白痴也不是小白脸……是流氓啊！比蟑螂还顽强的流氓！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
『番外篇』衣锦夜游Ⅲ
                            

                                                        

                            

                            【衣锦夜游Ⅲ之游戏规则】
------------------------------

在第173次告白失败，又经历了三天四夜的“大逃杀”之后，无双终于顶不住舆论的压力，答应14号晚上在科贝拉旧港口地图和我见面。
2月14号情人节，游戏推出官方活动烟花盛典。约在那里，我想带无双去巴兰谢灯塔上，海上空中长廊是卓越Online里最震撼漂亮的风景之一，地方隐蔽很少被玩家发现。

情人节当天诺亚他们约了女朋友在外疯玩，我没有联系他们，一个人踏进常去的网吧，整个店没有一个顾客。面前的过道上，站着黑压压一群西服黑人。
打头的人对我弯了弯身：“尹少爷，老板要我们带您回去。”
我张了张口，声音有些沙哑：“他终于记得还有我这个儿子？不过今天不行，我有很重要的事。”
那人又不卑不吭地鞠了一躬：“老板要求今天，现在。”
我抛开书包：“也就是说，无法协商了？”
…………
持续了整整一个小时追捕和打斗，夜色逐渐朦胧，我穿梭在人行带和小巷里，保镖们人数众多进追不舍，无法全身而退。我故意撞上街边的落地橱窗，整面玻璃碎裂划过全身。保镖们没人敢再追，终于摆脱。
径直冲向另一个网吧，现在离约定时间已经迟到，希望无双还在旧港口地图，希望他不要认为我在耍他。
网吧里其他人看见我都很惊恐，衣服破烂血迹斑斑，狼狈得像个逃犯。我把钱甩在吧台上径直坐到空机前开机，进入善解人衣的世界，直接奔向科贝拉旧港口。
烟花盛典已经开始，七彩花火源源不断绽放，天空燃烧着无数缤纷异常却只有瞬间生命的花朵。
我在港口地图四处寻找，褐色荒野里来回跑动着骑士亡灵怪，始终不见无双身影，走到沿海边乱石礁上才停下。左边是耸立在断崖上的古老庄园，右边是直插入海的庞大灯塔。船明灯还在来回扫射，像穿透烟火的光剑。
抬起头望着正中连贯左右的空中长廊，头顶反复明灭的光亮像灼伤人眼的繁华。无双站在长廊中央，而站在他对面的，是皇上皇。
无双ID上闪烁着红色骷髅，皇上皇站在他面前伸出手，没有攻击。
各种光色交错随着精致的画面晕染开，海浪撞击在礁石上澎湃的声响淹没耳膜，视野变得模糊，努力仰望也看不清。
他们是认识的，无双不需要我带已经站在空中长廊上。
像突然恢复知觉一般，周身被划伤的地方开始疼，头受了伤，血顺着睫毛滴落，我理了理额前的发，和血粘在一起很难受，衣服上浸透不断滴落的红，皮肤上的血迹早就干涸。
挪动鼠标抬头最后看了眼，无双和皇上皇的身影逐渐凝固在新一轮璀璨艳丽的火光里。然后我埋下头，对身后早就围了一圈的保镖说：“好了，没事了，我跟你们回去。”

回到家立刻被雅希尖叫声淹没，我拖着沉重的身体站在楼梯上，冲她疲惫地抬下眼皮：“你怎么在这里？”
她看着我的伤口，有些惊慌地向屋内其他人看了眼：“你怎么弄成这样……尹伯父让我来的…说今天把我们的事订下来……”
“情人节吗？怪不得硬要我今天回来。”我扯出一个微笑，“他还真是有情调，你真愿意听从父母安排为了他们的生意合作把自己卖掉？”
雅希望着我的目光有些悲伤，我打算上楼回房间清理伤口。
“你好象没有立场质问我…游戏里感情就可以认真吗？”雅希的声音在身后响起。“我已经听哥说了，你是真的认真了吗？是吗？尹崎夜。我也在那游戏，ID花心芭比。”
“随便你们！”扔下这句话，我转身离开。

再次上线找到无双，他还是像避瘟神一样四处躲避我。
我冒着对蜘蛛怪的感冒冲进塞莱斯湖地图拦下他。善解人衣：你认不认识皇上皇？
无双表情平静。流行无双：听过，他很有名。怎么了？
我松了口气，故作轻松地笑笑。善解人衣：没事~^0^
无双怀疑地眼了我一眼，没有说话，低头挥剑杀怪。
善解人衣：我们总是在抢同一个东西，现实是，游戏也是……
流行无双：？
时间接近傍晚，天空的火烧云连成一片，淡金色和粉色混合涂抹整个视野。
我知道无双听不懂我的话，此刻光是看她认真杀怪的样子，伤口疮痂便开始变得柔软，和其他女生截然相反的倔强坚毅的眉眼，在夕阳里渡上了柔和的光圈。
“我可以不争任何东西，只有你…只有你不行……”我手支着下巴撑在电脑前，碎念出声。

皇上皇创建了众神之颠公会，几天之内迅速聚集了全服大部分高段玩家，制订积分制度揽下绝大部分BOSS。我继续拓展钱进楼的覆盖面，一边抽钱给诺亚他们建公会极限开拓，公会初步发展起来后加入兄弟会，和皇上皇他们的联邦是敌对阵营。
当然，我每天会准时去流行无双那报道，纠缠逗他玩看他各种表情已经成例行公事。

没过多久，听说总有一帮固定红名找众神公会麻烦，顺着这个线索查出皇上皇身边的死党出的事，喜欢上的女玩家现实是个男人。得知这个诺亚他们笑翻了窝时只有我面无表情，换种境遇来说，我没资格笑他。
我藏在红名村绞刑台角落见证皇上皇带众神公会的人清剿这些堕落者，装备的差距让屠杀战场很快分出胜负，遍地红名尸体。
我知道那个蹲在酒桶后的瘦小身影就是柳醉依依男号，因为远处风华代言人在广场上来回翻遍尸体后露出松口气的表情。没有ID的玩家一直盯着地上缓缓流逝的血水，眼神空洞悲伤。他没有回望，错过了风华疯狂焦急的找寻。
我站在阴影里看着两个人逐渐拉近又走远的距离，像看八点档的言情电视最俗气的剧情。没来由地，我竟然觉得难过。
我走到无名玩家面前，对他伸出了手。善解人衣：我会给你想要的力量和权利，会给其他人最好的装备和武器。但是，在我需要你们的那天，你必须报答我。
他把手放在我掌心，契约成立，心里仅有的伤感消失怠尽。为了有能力和皇上皇抗衡，现在开始我必须不择手段。

我向无名和他的伙伴提供最好的92精装备。他们把红名村固定占据，不断肃清外来红名以及吸收壮大自身势力，并且巧妙利用钱进楼生意放风出去，越来越多的玩家传言之下，幽冥大地成了开拓玩家的禁地，而无冕之王成了堕落者的传说。
柳醉依依继续开女号接近无双，在皇上皇和风华决裂的恶魔山峰上，我出手阻止情况恶化。
皇上皇果然是认识流行无双的，他看见无双的时候，眼神立刻变得困惑复杂。了解他的人都知道，皇上皇是习惯站在顶端的人，完美得不似真人，像台机器对人对事用最客观理性分析后转化为需要的数据，无论是现实还是游戏。这是连他自己都不知道的变化，让我更坚定了先前的危机感。

下了线我给远在日本的紫萱姐CALL了个电话，用调侃的语气告诉她她的前男友柏宫煌在玩网恋。我以为她会不信然后大笑，没想到她却在电话那头沉默了，紧接着说三天后回来。我惊讶地说不出话。
“你之所以给我打电话，煌看上的那个女生，其实你也喜欢吧？”萱姐的声音在话筒另一头平静地传来，这次换我沉默。“你们兄弟俩从以前就总是争同样的东西，这次居然是感情了吗…煌肯定认真了，我以为他不会喜欢上普通女人，所以放心到日本攻读专业。没想到是网恋…像我们这种人，确实空虚到只能信任网络啊！~”
我放下电话忍不住轻笑，洛紫萱果然是个厉害的女人，某种意义上，和柏宫煌不是一般的般配。

尽管我处理得很小心，皇上皇还是开始怀疑有内奸向兄弟会阵营公会传消息，本来各占一半据点的局面，众神公会决心要称霸全服向兄弟会示威。我带上无双搅和进城战，皇上皇果然丢下主攻的波莱城赶到了奥修外。
我事先安排过依依把无双带到安全范围，没想到无双冲进了红名堆，为了控制住最后混乱的局面，皇上皇放下武器说出让城的话。一如既往地，不可一世。
无双眼睛里第一次有了迷惑，瞳孔映出的是皇上皇。我感觉心里仿佛生出黑洞，刹那吞噬所有光线。
回到城紫萱姐站在广场上，她果然行动迅速，回国办好转学手续买了代练的号，ID洛可可萱。当她挽着皇上皇从无双面前擦肩，我走上去拉住茫然的无双。
夜幕拉下灯火通明，四周逐渐绽放事先准备好的礼花，头顶缤纷灿烂升空又华丽落幕，属于曾经我和无双错过的烟火盛景。
皇上皇和洛可可萱站在远处看向这里，我抱住无双。他没有推拒，靠在我的怀里像疲惫后的休憩，带着归宿的温暖，如同轻不可闻的叹息。

几天后，无双被Snake佣兵团的人磨杀到装备损毁，我暴怒下用『雷之锁链』勒住柳醉依依脖子。
善解人衣：我说过别把他扯进来！你竟敢雇人伤害他！
柳醉依依扬起冷笑：我只是做了你想过却舍不得做的事――逼皇上皇在所有人注目下选择她或者洛可可萱…
我松开柳醉依依。善解人衣：仅此一次，你该庆幸我无所谓游戏里的他，我只需要抓住现实。
柳醉依依脸上瞬间闪过痛苦，扭头挡住表情。柳醉依依：如果坚持这样想，你会输…以前也有个人想抓住现实，却只肯承认游戏里的我……
我关闭屏幕显示的字，走出了据点会议室。

认识颜漠的时候，他就像只刺猬，对所有人全副武装不让接近。流行无双也是如此。
哪怕我能为他买下全服装备最好的一切，哪怕皇上皇为他血洗烈火岛惊动官方GM。他依然冷淡地转身离开，头也不回，就好象他什么都不需要。
直到参加王者争霸赛，身边加入了逐渐默契的同伴，我终于见到无双久违的真正的笑。那么清澈明亮，最接近太阳的颜色。
他其实是怕寂寞的，怕面对身边的人来来去去，所以干脆先摆出拒绝的姿态。
我逐渐陷入进退两难的境地，所有计划按照我预先设定的步骤顺利进行着，可是我现在才隐约意识到无双需要什么。仿佛应验了柳醉依依的话，如果只抓现实，我会输掉对他的感情。
颜漠和无双，是同一个人。
现实和网络，只是一步之遥。
想到这，我就觉得格外心疼。
我站在茂密广阔的芦苇地里，远远望向红名村里被无冕之王肆意伤害的无双。然后看到皇上皇赶到后疯狂杀戮，然后看到无双一脸决绝攻破饕餮之镜，然后我看到皇上皇抱着无双离开，然后看到休克冲上前挡下了无冕之王的最后一击。
我没有再看下去，调头走进芦苇深处。
在身旁一直沉默陪我观望的Snake绝杀突然开口：这样好吗？让皇上皇救下她，我以为你至少会冲上去。
我仰头看向天空那轮几欲滴血的皈依圆月。善解人衣：比起我的计划，至少她没事。
是的，至少他没事，无止境的心痛终于可以停歇一点点。

我好象一直在自食其果。无双和皇上皇的交结越来越深，我每天陪他相处的时间却比不上皇上皇每一次恰如其分的遇见。
王者争霸赛上我们最强的对手皇上皇队伍，我知道无双是皇上皇唯一的弱点，也是我的。进赛场前我私密了绝杀和休克，告诉他们不用管皇上皇，自己死也要清光其他对手。
皇上皇果然在和无双对峙时认输，但是我没想到他当着官方实况录象的面，承认了爱无双。
无双依然困惑迷茫，我匆匆下线。皇上皇还未寻找无双的现实，在这事发生之前我必须彻底打垮皇上皇。结束这一切。
我加紧了推翻联邦阵营统一地图局面的策略，让安排在联邦阵营各个公会里的间谍玩家拿到BOSS时间段和名单后退出，再从兄弟会阵营里的各个公会里抽取精英玩家组成独立BOSS团，处处和众神公会公开抢BOSS。具体时间定在全服公爵选举那天，带所有人夺回据点，首先我要拿到公爵袭位，将税收铺平市场稳定玩家人心。
就在这些稠密进行时，我在奥修西街巷里发现了偷听手下谈话的流行无双。我不确信他听到了多少，就算听见了，他最多去警告皇上皇而自己不会轻易趟这些浑水。
同时我注意到他身边还有个ID乱码的小孩玩家，那个孩子长得很像小时候的柏宫煌，连和我抢无双的小动作也一模一样。
然而就在我离开几分钟后，我从Yes-Super公会的人那里得知，他们会长花心芭比为了报复皇上皇在王者争霸赛上决定的认输，在皇上皇包裹里放了魔魂石。
魔魂石，冰魔塔冰雪魔女拥有的魔性宝石，传说拥有那个石头的玩家会被随机抽取发生某种属性变化。只是魔魂石极难入手，冰魔塔里面遍布最高级的人形怪物女妖，各种职业兼备。整个公会进去全灭很正常，连众神公会也从未推倒冰魔塔最深层的BOSS。
没空想花心芭比是怎么得到那块石头，我瞬间明白无双旁边的小孩一定是皇上皇。那块石头在他身上发生的属性是变小，连ID也被扭曲成乱码。
知道这些后我担心的不是手下谈话有没有被皇上皇听见，而是无双和他单独呆一起，这个想法像被人勒住了喉咙让我呼吸困难，我有些后悔为什么赌气离开没有留在无双身边。
我开始在奥修四处找寻无双，挨家挨店地进去找。蓝条成空的时候，我就坐在街边的阶梯上休息喝蓝等恢复率。四周很多兄弟会的人，全部惊异地远远望着我窃窃私语。知道□□的人肯定惊异他们的老大疯了一样来回穿城长跑。
别人的眼光我从来就不在乎，我很想在世界频道大吼：无双离那小孩远点，你是我的，是我的！
这样的想法很傻，只会显得自己更幼稚。
王者争霸赛最终战对手弃权，我们赢得不费吹灰之力，电信二服的那支队伍还是选择了退出比赛，我向他们提的条件可以买下10个他们队身上的装备。

王者争霸赛结束，迎来的便是公爵选举。
我带着兄弟们登上伊苏神殿的云梯时，同时踏上云梯的联邦阵营公会除了众神之颠都露出了惊诧的表情。快要到祭坛空地上时立刻切入了敌对模式，整个服务器前所未有的庞大战争，兄弟会和联邦阵营头一次聚齐。
漫天闪烁的是各种技能交错的光芒，大地在冲击下颤动，屏幕上混乱的人群标志让人晕眩。红名敌人和蓝名队友边打边花了点时间才控制好位置，东南两个方向拉开距离。
兄弟会压倒性的人数占上风，我绕过拼杀的人群带着诺亚他们几个走到祭祀那里等待。昏黄的地下宫殿，最高的选举台上坐着红衣主教般的祭祀NPC，手中的权仗锈迹斑斑。
我看着NPC身后高耸到顶端的墙，墙面上描绘着天使和恶魔的圣战，高处的琉璃三角窗透进破碎的光芒，照在壁画层层叠叠的云端，如同真正的天界。
身后响起脚步声，我回过头。烛光明灭着，无双的身影，他挡在了皇上皇之前。
我慢慢走出阴暗处，看着无双清澈的瞳孔逐渐放大，精致的脸像脱了水般一点一点苍白涣散。
我突然有种报复的快感，只要他的眼睛里有我，哪怕代价是坠入地狱也再所不惜，哪怕伤害也再所不惜。
再所不惜。

曾经坐在篮球场铁丝网的边缘，空气里蔓延着消毒水味，头顶皎洁浩荡的月光弥补了残破的路灯。他在弥漫的夜色里指尖蘸药擦拭着伤口，扬起头问我疼不疼。我在他的眼睛里看见了我自己，倒影的圆月像湖面被风破碎，朦胧流淌。
爱上一个人，如此美好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
觉醒者
                            

                                                        

                            

                            伊苏城，神圣之都，历届公爵头衔继承玩家在这里选举产生。
站在全城最高点占星殿俯望，遍布庄严肃穆的哥特式尖顶教堂，红顶白砖，房子空隙里开满大片紫藤花，天空被映照成朦胧神秘的紫色。
游戏十大名景之一，不得不承认这里很美，但我讨厌这座城。华丽的建筑，奢侈的殿堂也无法掩盖住它充斥的血腥味道，这里是权利旋涡利益争夺的最中心。
反复上演着一幕，血流成河，横尸遍野。

远处还隐约飘来轰隆的技能特效声带着回声穿过长廊，大殿上的吊灯被震得摇晃，昏黄的烛光壁画绰约。
时间仿佛凝固般，空旷的祭祀神殿没有一个人动，气氛让人窒息。
前面是白色华丽法袍包裹的善解人衣，身侧是金光闪闪盔甲下的皇上皇。
流行无双：兄弟关系…？
皇上皇扬起英俊的脸，语气平静。皇上皇：我们没关系。
善解人衣笑容是似而非。善解人衣：虽然是事实，听见你这么说还是好伤人啊~
夸张地感叹之后，他的笑容逐渐扩大，张扬邪气的表情完全不像话语那般痛心。善解人衣：那么…速战速决吧！
善解人衣说完伸出手，指尖积聚的魔法能量发出璀璨明亮的元素光芒。一团光线撑破极限般朝爆皇上皇嘣射，皇上皇抬起星座宫盾牌抵消攻击被风力击退好几步。其余武装完善的玩家纷纷涌上前死命围住，皇上皇的身影淹没在一片红色标志里。
善解人衣走下台阶站在我面前，隔绝开我和皇上皇的距离，铺张的衣袖上垂下黑色镶红的礼带，魔法玄阵在袍子上隐隐发光。他的背后是重重叠叠的敌对玩家，技能同时铺天盖地使出，光亮淹没所有人上半身。
善解人衣温柔地看向我，目光深沉，彻底销毁了初见时的没心没肺和平日里孩子气的伪装。我用尽最后勇气抬起头求证，与他对视。
流行无双：你就是兄弟会的首领？
等待他回答的几秒，心里有个声音不断响起，希望他否认，我多希望他能否认。
善解人衣没有躲避视线，点点头。
身侧古老的石壁壁灯烛火在又一阵大风里奄奄一息，如同谁最后的挣扎，流尽天明的泪。
[系统公告]:还有十分钟即将开始选举公爵，请各个阵营公会持有支持票数的玩家抓紧时间前往祭司处获取侯选人资格。
头顶最上方出现这条醒目公告，所有人的身形明显一顿。神殿阶梯尽头的宝座上，NPC主教的红袍拖了长长一地，权仗顶端的水晶发出强光。
透过人群缝隙，皇上皇和善解人衣面无表情看着台阶上红衣主教高举的权仗，两人都不知道在想什么。
很想问善解人衣关于他和皇上皇，关于柳醉依依，关于Snake佣兵团，关于联邦兄弟会恩怨，关于很多很多的事。可是，问到了答案然后呢？
显而易见的是，回忆在眼前走马观花，无声嘲笑。
胸口疼的千疮百孔。
流行无双：这就是你想要的吗？
善解人衣眉头紧簇，没有说话，走到NPC主教面前亲吻权仗，头顶降下一圈蓝光一直扫到脚下，他获得了侯选人资格证。
我拔出长剑指向他。流行无双：回答我！难道这些所谓的狗P头衔就是你想要的？你一直在利用我？
善解人衣：还记得我对你说过的吗？皇上皇能给你的，我一样能给你。全部！…
流行无双：我从来没要过什么！
我愤怒不能自已，武器瞬间环绕火焰，台阶下有几个敌对玩家想冲上来，被善解人衣抬手止住了。我走近善解人衣，刚踏上主教座位下的石雕魔法阵，一圈蓝光降下。
剑对准善解人衣的心脏，我的手不可抑制地发抖。流行无双：你怎么能！你怎么能在这一切之后还面不改色说爱？！
善解人衣眉眼弯成了熟悉的弧度，好象我开了个有趣的玩笑。善解人衣：我不管说了多少谎言，只有我善解人衣爱你流行无双不假。
流行无双：你演技不错，可惜我不会再信。
善解人衣：你从来都不信。过去我说了那么多次，你到现在才听进去不是吗？你的眼光始终追随高处，不打败皇上皇站在顶端你便无法只看我一人。
我没有办法反驳，以前就模模糊糊意识到这点距离，却贪心地无法更彻底拒绝，如果能勇敢和他正面谈谈，或许就不会发展到不可挽覆。
他瞳孔颜色加深，绝望的黑色蒙上疯狂的光点。善解人衣：伤害才能烙上你是我的烙印，不用想太多，疼痛很快就会过去。我会站在最顶端保护你。你只用看着我…
我不断摇头往后退，这样不对，哪里出了问题，不应该是这样。
皇上皇不停闪避攻击，完全没有受围攻处境的影响，嘴角轻扬的笑如同欣赏一场闹剧。皇上皇：我们真的是很像，连想法也会重复，尹崎夜。
善解人衣：是啊，所以才总习惯抢同一个东西。你并不爱无双。
皇上皇放出一招狙击技能，正面数名玩家被撞倒。皇上皇：无双并不是东西！！
善解人衣：多高尚的反驳~~对我的计划全部知道也无力回天的你，最后把无双扯进来对付我的不是你吗。可惜，我们再怎么相像，就算无双挡在前面，我也不会主动认输。
随着善解人衣的话让我的世界变成了四面墙，我困在狭小的空间里，丧失分辨真假的能力。惶恐迎面铺来，像条汹涌的河，轻易将我吞没。我慢慢回过头，皇上皇站在人群中央，微抿着嘴垂下头，刘海挡住表情。流行无双：……说什么让我选择，你其实早就算准了这着吗？
殿内停止了攻击，格外安静，气氛让人窒息。
门口突然涌进来大队人马，不是队友蓝色标志，也不是敌人红色标志，纯白一片。
Snake绝杀在人群最前面朝我飞来，停留在空中。Snake绝杀：无双~你没事吧？外面冲进来花了点时间。
黑色风衣，立领金色花纹。竖排龙骨纽扣，银色冷制的面具在烛光里渡上了柔和的光。
如果不是绝杀悬浮着的距离而是直接站在我面前，我一定会流露出看见浮木般急切软弱的情绪。
流行无双：你怎么来了？
看不见面具下的表情，可是我感觉到绝杀在笑。
Snake绝杀：不管发生什么，我都是站你这边的。
门口源源不断涌进来的玩家，花心芭比漂浮在远处率领她公会的人冲进来，看见绝杀这句话殿内越发安静，花心芭比神色瞬间黯然。
Snake绝杀：那么，我们帮联邦还是兄弟会？
绝杀俯望我，像无意间聊到的轻松话题，征询朋友意见般随意。殿里玩家一阵小的骚动，很快安静等待我的回答，全部视线聚集在我身上。
绝杀手中的魔仗像钻石一样发出立体的光芒，映射着各个方向。我盯着那个光，脑海一片空白。
这剧情比百老汇的还精彩，原来皇上皇和解衣他们看得都不是我，而是这句话的答案以及我身后的人，我忍不住呵呵笑起来。流行无双：是啊，我们是帮联邦还是兄弟会呢？
我把目光从绝杀身上挪到埋着头的皇上皇身上，没有回答。
[系统公告]：公爵侯选资格申请还剩下最后三分钟提交。
下面的兄弟会阵营见三方势力人多势众，没再造次。玩家们纷纷让开一条路从皇上皇通往祭司台。
皇上皇站在原地没有动。
系统提示的时间越来越少，周围有人耐不住了。
月光情：我说众神老大，动作快点行不，马上就没时间了你到底装什么正经啊！
千层脆：你该不会怕丢人吧？当了侯选人选举票数也会输！
JACK：你们那边少屁话！皇老大，抓紧时间，联邦兄弟们挺你！
…………
叫嚣声快要演变成喊打喊杀时，皇上皇终于抬起头望着我，骄傲的脸上第一次出现请求的卑微。皇上皇：你不要那样笑。
流行无双：那我该怎么笑？连这个也需要你规定吗？
他的神色蒙上悲伤。皇上皇：那样笑一点也不像你。
公告提示后皇上皇依然一动不动。流行无双：你想说什么？时间要到了，联邦的兄弟们都还在等你。
皇上皇：我放弃选举。
四周一片哗然，联邦的玩家愤怒地挥舞拳头，满屏幕都是责问你疯了吗为什么。
流行无双：你又想逃避！把这些责任全推到我头上，你想说这是为我，这是表达的爱我？难道你不稀罕的东西我就一定会在乎吗！！
皇上皇：我也是才知道！
长剑狠狠插向地面，古老的石砖裂口巨长，皇上皇情绪失控让很多人大吃一惊，喧哗的玩家退开好几步。
皇上皇：手里握着武器，没办法抱住你。如果放下武器，又没办法保护你。
皇上皇无奈地笑笑，满目温柔。皇上皇：你教我，我该怎么做？
我彻底愣在原地，原来大家都有罪，每个人都在挣扎，我没有资格指责他们的谎言。我的真实身份是男人的事实从来没有公布，一样自欺欺人。
到底哪里出了问题？从一开始就越来越不对的过程，不该这样。
[系统公告]：公爵候选人申请时间到此结束，请各玩家到主圣殿外投票。一小时后公布公爵沿袭者。祭司殿里的玩家90秒后未离开会自动传出城，丧失侯选或投票资格。
祭司殿开始剧烈震颤，年代久远的墙壁和天花板逐渐迸裂，细小的碎石和粉末尘埃不断落下。玩家们纷纷向殿外转移，兄弟会大部分人玩家欢呼着奔出去，联邦的人则是失望地骂骂咧咧或沉默离开。绝杀没有动，我朝他挥挥手，让他不用担心。他转身带着佣兵团朝花心芭比飞过去，冲她点点头然后一起消失在人群里。
臂膀突然被人拉住，是身侧的善解人衣。善解人衣：跟我走！
我奋力挣开他。流行无双：别碰我。
善解人衣精致的脸瞬间苍白。
我走向皇上皇，拔起地上的冰晶之刃交易给他。流行无双：游戏里不能轻易放下武器，不是为了保护别人，是为了保护自己。
皇上皇握紧长剑，雪白的兰花花瓣从武器上飘落。皇上皇：你还是不肯原谅？
流行无双：我犯得错更严重，以前没有认真对待过心意，也从来没有正式拒绝。不过以后…不要再说喜欢了，我不会爱任何人。真的…谢谢……
皇上皇垂下脸，英俊的脸上落下大片深刻阴影，震动的大殿也无法改变难堪的沉默，我很想伸出手抚平他忧伤紧簇的眉眼。
善解人衣：哈哈哈哈……
身后善解人衣大笑起来，手中黯淡的魔法元素再一次恢复生气般忽明忽暗。善解人衣：最残忍的果然是你。无双就是无双啊！从来只有别人把你放在心间，你又会在乎谁？
善解人衣说得很不客气，我有些愠怒，可是看着他苍白如纸的脸色，我又突然什么都说不出口。
流行无双：解衣，没有时间了，快走吧~外面还有公爵投票选举。
我的话音刚落，一道蓝光从我眼前擦过，锁链状的雷电朝皇上皇劈去。皇上皇迅速用黄金盾挡住，退出善解人衣的魔法结印范围。善解人衣跳下祭祀台，在神殿巨大的柱子间撑起六芒星，顿时元素光充斥整个大殿，皇上皇使出回旋击让攻击中心偏移，各色鲜艳魔法撞击在刀剑上溅起炫目星点。
我对突如其来的状况措手不及。流行无双：解衣你干什么？
善解人衣冷冷地看了我一眼，我从未见过他用这种眼神看我。善解人衣：你既然不屑保护，那我还要公爵袭位做什么！
善解人衣持续面无表情释放大量魔法高段攻击，本来就在塌陷的神殿在能量冲击下崩毁的速度更快了。皇上皇也展开[狩猎女神]的技能，月光温柔撒尽刀片从殿顶倾泻而下。大片红蓝色交织的光轴穿插在神殿里，如同激光的一端轻易割裂碰触到的建筑。
我四顾即将塌陷的祭司殿，再拖下去便来不及了。我冲到火力全开的两人中央，拔出剑紧张地使出许久未动的基础技能[孤注一掷]！
地狱愤怒横扫过前方，剑气逼到的两端皇上皇和善解人衣终于分开，两个人全部退到了大殿门口。
我松口气，躲避着四处滚落的巨石块，冲向殿门。
两人在殿外也没放弃拼杀，风火雷三种元素被善解人衣全数使出，虚弱晃动的能量显示即将耗尽的蓝条。地狱红莲绽放的神殿长廊，雷鸣闪耀，我们三个人的身影被忽闪的苍白定格。
[风之引力]！善解人衣爆发连续大技能的隐藏技能，强大的旋风之后，皇上皇径直撞在墙壁，我风力带飞，重新跌向塌陷中的祭司神殿。
擦过能够自由操控风速的解衣身旁时，画面像慢镜头播放一般缓慢。他很仔细地抚过我的脸，目光让我前所未有地害怕。善解人衣：让我看看你是怎么保护自己的吧~
晃动的地面又朝反方向倾斜，皇上皇将剑插进长廊墙壁里迎风而上，想要伸出手拉住我。
风速恢复正常，我陷入深幽的殿内，我却意外平静，站在殿门前的善解人衣泛红眼圈望着我，我心里一阵抽紧，像是心疼。
巨大的石块纷纷落下。
缝隙里光亮处出现皇上皇的身影，表情难得一见的惊慌，像被离弃了似的害怕。皇上皇：无双！！！！！！！！！
直到黑暗完全降临，我还忍不住想，真惊人的一串叹号。

并没有如预想中直接被传送出城，屏幕上弹出一条方框。
『系统提示』：恭喜玩家流行无双 110级觉醒！是要现在清算新技能和属性加点吗？
还号的交易期限在脑海里一闪而过，我匆匆点了选项YES。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公爵
                            

                                                        

                            

                            画面切换到正常地图，我没有被传出城外。
依然是蔓延到远方的尖顶红房，古老复杂的哥特式建筑参差错落，繁茂的紫藤淹没空隙。
我站在护城河前，两座半裸的女神雕像捧着花纹精美的水罐，水柱源源不断流出。
四周熙熙攘攘地站着很多玩家，都在往神殿广场方向移动。

怪很强你先上：快点快点，投票只限制一小时！
原来名字可以取这么长：这次众神公会会长没参加吧？广场那都开打了！联邦不知道在搞什么，哈~看热闹看热闹~(^v^)
刀郎没我冲动：联邦越来越弱了，谁叫他们领导那么反常。
西方不败：我不去了，站近了要卡掉线，围那么多人。
……
我盯着公共频道上乱七八糟闪过的字，恍惚已是旁观者。
很难想象一分钟前两方阵营的首领还在塌陷的祭司神殿杀得你死我活，太多谎言拼凑的局面，凌乱得让人惆怅。
【私聊】Snake绝杀：你在哪儿？
【私聊】流行无双：选举广场外围。
【私聊】Snake绝杀：速度过来里面，情况有点不妙。
【私聊】流行无双：好，==
隐约感觉到绝杀说的不妙是指什么，神殿广场每次投票都是一场屠杀，基本上是能够活着走向投票箱的人才能投下自己的一票。某种意义上来说并不存在公平，但又遵循着游戏里强者为王的原则。而且广场限制了金币道具的使用和道具师的复活技能，死掉的玩家不得不下线回阵营主城，丧失投票权。
皇上皇这次彻底违背联邦阵营意愿，而兄弟会那边又有善解人衣成功申请侯选人，这次他还真是如愿成为全世界敌人――那个骄傲的疯子！

我赶到选举大典的时候，平原广场已经人山人海。画面略微有些卡格，整个聊天栏充斥密密麻麻的字，有玩家撕吼着不要刷屏也于事无补。最热闹的地方永远是是非之地啊是非之地。
白色的巴洛克横截建筑，半圆式包围了半个广场，十几根五人合抱的圆柱支撑着神台，气势宏伟。中间是宽广的宣言阶梯，尽头竖立着高耸入云的伊苏神像，神像前摆放着巨大的投票箱，拱形的盖子上纹着皇家徽章，箱身周围全是华丽的神咒。
我挤在围观的人群里，对面是红成一片的骷髅浮云，成群的堕落者站在那里，与众多玩家群孤立。他们攻击模式展开的方向是众神之颠公会，众神之颠公会的人面向外敌，后背围成圈。圈中间是被萝莉塔搀扶的皇上皇，浑身是伤，黄金盔甲也黯淡不少，身边的奶瓶子在拼命给他治疗加血。
Snake兵团的人也拔出武器压制着蠢蠢欲动的兄弟会成员，联邦其他公会的人冷眼旁观这场对峙，无声表示对首领的抗议，团结心全然不再。
怎么没看见善解人衣？我四处搜寻他的身影，目光却落在了阶梯前两个人身上。
无冕之王苍白着脸站在不高的台阶上，一席白衣风起风落显得越发柔弱。结实捆绑着黑色护腕的手绕过腰间，是身后的休克。休克另一只手的暗杀□□对准无冕的头，被喻为永恒星辰的高级□□两旁是幽蓝色流星星尾光芒。一层不变的场景，当初休克在地宫里惊人的首次登场，也是这般抱住依依做要挟。
休克的脸上隐忍痛苦，带着熟悉的决绝――就在几分钟前，善解人衣对我露出过相同的表情。
休克和无冕纠结的身影让我明白堕落者们迟迟不肯动手的原因。风起得更大，广场边缘灌木围栏刮起了无数白玫瑰花瓣，所有人像在白茫茫的雨水里浸透。一路走来清楚原委的我只觉得越发悲伤，两人曾经一起时灿烂又邪气的笑容，仿佛是很久以前的事了。

成功之母：你们听说没有？他们说在主神殿里那个休克和无冕之王对打的时候大告白哦~
时空倒流：喜欢男的？真的假的？是伎俩吧~不然无冕之王怎么可能被抓住。
暗忍：太太太太幸福了~那两人多配啊~哦~天下大同！！！≥０≤
我的手穿过你的菊花：众姐妹期待的JQ终于成就了一对啊！！~~
众男玩家：…………
我看着屏幕上混杂的彩字，无法看清远处休克他们和中心那团人的话语。确定善解人衣不在这里，找遍广场角落也没有看见他。
花心芭比带着YES-Super公会的人从投票箱前匆匆跑下，她停住脚望了眼Snake绝杀，然后扭头站到了兄弟会那伙人身边。
掀起你的裙子来：善解人衣呢？
鲜橙多：对！我们老大呢？为什么只有皇上皇出来！
珍珠：首领人呢？
兄弟会发出的质问似乎也是其他人想知道的，屏幕上的刷评一下清净了许多，终于能够看清中心的对话。
皇上皇异常平静，刚才身上的伤口已经治疗痊愈。皇上皇：我杀了他。
蹲在墙角等红杏儿：――不可能！
兄弟会的人瞬间骚动，冲过中间阻拦的佣兵团击杀联邦阵营。皇上皇对天高扬起手，联邦少部分人开始攻击最前面的兄弟会成员。两波壮观的人潮像慢镜头一样清晰又紧张地交缠撞上，技能鸣动，数目庞大的围观玩家纷纷撤退散开，鼠标挪动都变得格外卡。
联邦明显屈居劣势，我拨开四散混乱的人群想往前冲，迈一步又被人流挤向一边。
_____：――帮兄弟会~抵制联邦垄断！
无冕之王挣动着，无视休克的束缚下令道。随着这句话堕落者们也开始行动，成片鲜红骷髅浮云迅速加入战局，本来无动于衷的其他联邦成员终于也投身战斗。
大得不能再大的平原广场，上演着恢弘的战争盛宴。天际密布的云层里投下几道光束，伊苏神像的表情依然冷漠，仿佛在观望脚下小若蚂蚁的人群浩瀚聚集。
[剑魂弧光]！皇上皇的剑划过十字，出现一道暗红色弧光，范围惊人，像带血的彩虹横跨过众多人头，掠过的笔直路线上玩家全成了尸体。
[冰霜强袭]！
[疾风弧月]！
[烈焰神谙]！
[寒冰饯行]！
[环射八重奏]！
…………
从视野边缘不断蔓延的华丽必杀技，漫天飞舞的花瓣消融在战火里。
冰霜和烈火，剑光与枪火，皇徽和民徽，佣兵与红名，荣耀与辉煌，同时凝固成游戏世界最神圣也最残酷的伊苏城。

我仓皇地站在混乱的人群里，看见认识的ID也无法靠近。
无冕之王下了那道命令后，休克将他用束缚之箭固定住带到安全范围的祈祷席。无冕之王挑衅地扬起头看着休克，仿佛无声在说你杀我呀。休克微笑着顺势微微躬身，就这么毫无预警地吻上去。
两个男号站在高高的祈祷席上展示一般，远处是不曾间断的闪烁攻击，这边是花瓣里旁若无人的Kiss。
几乎所有跑动的玩家身影都顿格了，技能施放声也缓慢下来，堕落者们更是惊得忘记攻击。
一直看热闹事不关己的腐女团爆发出前所未有的系统尖叫声，音响回荡着整整高了8分贝的女高音。
鸳鸳相抱：JQ曝光，我们出动！
谁动了我的黄瓜：冲啊！――帮小攻推倒小受！！！
处男菊花由我爆：永远站在休克殿这边！
………
面对众MM玩的人妖男号冲进人堆里撕杀，真正男玩家们头顶一片黑线乌云笼罩。
短暂的惊诧之后，现在没时间发怔――重新恢复奋力的击杀。
大地震颤，光束迷离。
皇上皇站在成堆的尸体上，垂下剑，远远望着休克和无冕之王，眼角弯成了柔和的弧度，笑容格外温暖。
时不时有技能光线和打杀的玩家隔开那金光闪闪的身影，曾经他对他们流露过的偏执厌恶在记忆里越来越模糊。

休克放开呆掉的无冕之王跳下祈祷席，下落的过程迅速抽弓，大片美丽箭雨落在敌人身上。死神降临发挥他高敏捷在原地边闪过箭边朝休克开火，休克瞬间隐身躲开子弹，两人像狼互相撕咬般周旋。
皇上皇移开目光，越过绰约的人群落在我身上。他保持着向周围机械挥砍的姿势，难以置信地瞪大眼朝我望过来，看着他坦率的表情我忍不住笑起来。想特骄傲地告诉他，我已经觉醒了，终于超过了一直想超越的他。
几乎就在对视的一瞬间，皇上皇的脚下浮现一个血红色魔法阵，黏液般闪亮有诡异的咒文符号立体凸现，像无数只沉浮的骷髅手从地下冒起。
皇上皇没有注意到脚下，我朝他冲去。流行无双：皇！快闪！――
一抹温柔的紫，带着微扬而起的风，轻轻挡在皇上皇面前。
[伤害辐射]！
纤细娇小的身影只来得及双手合十，地上的咒文瞬间燃烧，火焰穿透了她单薄的胸膛。长发随着身体剧烈的起伏飞扬，比紫色更夺目的红随着伤口喷出。
休克：萱！
萝莉塔：萱姐姐！
缭绕在皇上皇身边的透明结界撑开，隔绝了地狱火。洛可可萱的血喷在他金色的盔甲上，一身触目惊心。
她笑得温柔。洛可可萱：皇，你只适合站在顶端，别再退让…
皇上皇蹲下身，洛可可萱倒在地上裙发铺张，苍白黯淡的尸体颜色像蒙了层灰的紫色鸢尾。
皇上皇始终没有再抬起头，我僵硬地站在原地，和他的距离实在太远，心里缓缓蔓延开疼痛的感觉，仿佛刚刚被火灼伤的是我。

善解人衣：真感人的一幕呀~^0^
善解人衣出现在皇上皇身后。全场安静了半秒，兄弟会的人爆发一阵欢呼。
我混迹在人群里，陌生的善解人衣脚下魔法咒印尚未消散，火焰褪尽。他身后慢慢张开巨大的纯白翅膀，折射阳光明亮得炫目。羽毛飘然而至，与白玫瑰花瓣逝落一地。
皇上皇：没想到你还能活着爬出来。
善解人衣：我也没想到中了元素集爆的你还能站在这儿。
皇上皇将冰晶之刃收回，随即拔出一把只在官网上曝光过的武器――极光神话。透明的冰晶剑身上同时缭绕着赤火与蓝电。与此同时，皇上皇也展开了身上的巨大黑翼，幽暗诡异。白羽与黑羽纠缠交错，飘落得更急了。
广场上四面八方人声轰然鼎沸，为那从未见过的装饰。
皇上皇：看来你杀了不少堕落者，积攒的功德都足够开启神秘人商店。
善解人衣：呵呵，为了肃清外来者那也是没办法的事。
拥有白翼却站在堕落者那边，黑翼身后反而是佣兵支持，我笑不出来。
接下来瞬间两人以难以置信的速度移动攻击，那个翅膀明显增加了移动速率。皇上皇挥剑砍去，善解人衣朝后轻轻一跳，退开数米远。速度之快看不清有没有碰上，只望见善解人衣摊开的手掌以及皇上皇剑痕共同被红蓝白光束缭绕包裹的璀璨光芒。
两方首领开打，回过神投入战斗的阵营玩家之间也越发激烈。很多人冲上投票箱投出一票，敌对的技能紧随其后，华丽的箱子溅满鲜血，前面尸体逐渐堆高。
我放眼望去混战的广场四周，佣兵团的人居然全部退到了围观边缘。联邦人心涣散本来就处于劣势，现在更是没剩几个玩家。
【私聊】流行无双：绝杀！帮联邦！兄弟会玩过分了~
【私聊】Snake绝杀：没有必要，结果很快就会出，我们该做的已经做完。
【私聊】流行无双：什么结果？
【私聊】Snake绝杀：我永远站你这边。
这个时候花心芭比悬浮到绝杀面前。花心芭比：答应你的我都做到了，不论结果如何，接下来我会帮解衣。
绝杀冲她点点头，法仗指在她胸前，为她加了防御护盾。Snake绝杀：你小心了。
花心芭比转身飞向广场中心前，身影顿了顿。花心芭比：你是不是喜欢他？
Snake绝杀：我以为你知道我爱得是谁。

看不懂他们莫名其妙的对话，我没再追问绝杀，回望战场，善解人衣和皇上皇移动速度太快，转瞬消失视野。
善解人衣用的群攻，哪里惨叫着倒下一片，我就追到哪里。白羽飘然，冰雷火元素交错的魔法阵结印之下血流遍地，衬着白衣白翼，震撼无比的倒错之美。
流行无双：解衣！
我冲进魔法范围。
法师身影明显一滞，发动的魔法阵一下中断。四周空旷，玩家尸体纷纷下线。
流行无双：你明明已经赢了！皇上皇没有参加选举，为什么还要屠杀联邦？
善解人衣微微低下头，转过身，露出像孩子一样脆弱又迷茫的表情。
善解人衣：无双？
我看着他的模样忍不住心下一软。流行无双：是，是我。看~我没事，我能保护好自己。
善解人衣呆了一会，脸上迅速浮现大殿里见过的张扬和邪气。善解人衣：这场预谋…我输了！输得彻底！哈哈……
他笑得乖戾。善解人衣：我以为我赢了，却输掉了你。我以为没有失去你，却是我输了。
流行无双：你在说什么？？？
皇上皇退到善解人衣背后近处，周围兄弟会的人像潮水一样涌上。

系统公告同时在公共频道组队频道公会频道世界频道闪现发布。
[系统公告]：投票时间到此结束，现在公布投票结果，共有两位侯选人参加选举。
两位？我猛地抬起头盯着消息发布的字眼，不是只有善解人衣一个人吗？
[系统公告]：电信一服务器公爵流行无双 。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
修罗之爱
                            

                                                        

                            

                            我颠覆了世界，只为摆正你的倒影。
----------------------------------

为什么…公爵会是我？
我被自动传送到公爵加冕仪式台。
身后是黄金背饰暗红软垫的华丽爵位椅，左右扶手天使浮雕。头顶垂挂着皇家徽章的标志，无数深蓝色公爵旗帜一直绵延到广场边境。
我仓皇环顾四周，脚下所有玩家用惊讶怪异的眼神仰望着我。
回忆开始无声倒带。
善解人衣跪下接受主教祝福，权仗点亮地上魔法阵。他站起来，我冲上去…蓝光降下……夹杂着其他人汹涌的白字疑问，断断续续画面闪过。
选举结果是看投票。
正前方善解人衣面无表情低着头，左侧是与兄弟会众人对峙的皇上皇，绝杀模糊的身影站在远处。天空的云层渐渐散开，穿透人心的明媚。白色玫瑰花瓣夹杂着彩绸纷纷扬扬飘落，如同庆贺着一场闹剧，看不清谁先开得局。

公爵选出，伊苏城大赦。
辽阔得边界模糊的平原广场上各色装备攒动，人海拥挤。原本死亡下线回主城的玩家，全部重新回到伊苏城。威严肃穆的古老神殿在云梯尽头耸立，经历千年风雨洗刷的城堡见证着人类权利顶峰的演变。神像的表情依旧冷漠，之前的血泪还未洗净，那么多人在它的脚下，也不过沧海一粟的聚焦。
公爵怎么会是她，票数怎么可能超过老大，谁他吗投的，不要脸的贱货，和谁上了床，那么多男人围着团团转，首领鬼迷心窍……
我当选公爵的流言，瞬间从细碎的猜测发展到肆意地漫骂。屏幕上充斥着肮脏的语句，世界频道滚动播放着让公爵滚出游戏的宣言。多是来自不服结果的玩家恶意诋毁，也不乏嫉妒着惟恐天下不乱的家伙，场面逐渐失控。
我站在高高的加冕台上俯视来自四面八方敌视的目光，觉得特别疲惫。这号名声被我搞得这么臭，学姐交易的时候不会把我掐死吧？
大批对选举结果愤慨的玩家拔出武器如同黑色的潮水一般夸张地涌上前。
――滚出游戏！臭婊 子！公爵去死！……

佣兵团和众神之颠公会的人在老大的带领下迎着暴动的人群开杀，爆发的光芒在铺天盖地的技能里，变得微不足道。
皇上皇站在尸骨堆成的山状上，阳光照射金色的盔甲，灿烂如新。血溅满胸口，像无数朵娇艳欲滴的血色蔷薇。他微微敛首，刘海下若隐若现英俊的脸，血迹滑过的泪痕，带着雍懒轻蔑的神色。
皇上皇：太阳的光迹引领，
在漆黑的路途上，
照耀出灿烂的黄金之道。
散落黑色的羽翼，
翱翔於残破的大地。
以黑暗的誓言共鸣，
唤醒沉睡的力量
――开启[影之契约]！
黑色的羽翼将身体包裹，又迅速舒展开，黑羽落尽。皇上皇周身缭绕着咒文，像轴带一样按不同轨迹旋转着。
[战锤神力]！皇上皇的武器划过空气，烈风疾疾形成了以他为风眼的旋涡，大地裂开狭长的缝隙，中心向四周扩散，如同断裂的蛛网。
密密麻麻的广场上出现一大片空白死人地段，皇上皇姿势潇洒地甩了甩剑，圆圈外的人群又惊恐地后退几步――任何人都不想被这魔王波及。
Snake绝杀的风衣在空中展开，如同一只犀利翱翔的黑鹰，冷冷俯望入侵自己领域的猎物。
他手中的先知法仗顶端，水晶骷髅张开口，流泻而出的银色光辉，形成一个华丽的巨大十字架。
绝杀仰起头张开手臂――[最终审判]！
波光罩在大地上不断扩大，范围里敌方全部中了诅咒血量蓝条减半，己方人各状态恢复至满。如同神朝会信徒般的恩赐与惩罚，恐怖得惊人的逆转技能。
[毒箭风暴]！远处休克的永恒星辰对天发射，蓝尾彗星在空中碎裂，无数尖锐利箭如同流星雨漫天撒下，刺穿花瓣落向敌人，死亡尖叫连成一片，地上厚厚一层落花染成血色。
…………

反对我以及保护我的，站在不同立场的玩家们使出全力击杀。
抵抗暴动的人倒下越来越多，我握紧蔷薇之刺，无力感从指尖蔓延。逃不开的纷争，离不了的旋涡。无论是谁从一开始为谎言下注，我不得不为虚伪的责任赌博。
我像一个古老腐朽的贵族，站在伊苏神殿高高的卫冕仪式台上，风声猎猎吹过高处，束发凌乱裙摆飞扬。脚下深沉的大地在震颤，远处恢弘壮观的撕杀，技能光亮与沾血枪剑惨烈的纠缠。那些恶意的叫嚣，死亡的呐喊一起混合着冲上苍茫遥远的天空。空中的飞鸟地上的式神各种巨大的召唤兽发出浑厚悠远的悲鸣。
正前方的善解人衣扬起清瘦的脸看着我，手中的元素光芒不动声色地积聚着能量，星光点点落在瞳孔里，如同一年前灯火下交易的他和我，一直没有改变。
他的身后是汹涌的暴动大军，我与他在喧嚣中无声对峙。

屏幕右下角闪烁一个斗篷怪人标签，我用鼠标点开。
页面出现阴暗的商店背景。
一个枯瘦的老头NPC蒙着斗篷，对话框自动浮现：欢迎来到神秘人商店，任何一个功德值与堕落值满2000者都能开启。这是为公爵特别准备的武器，交易Yes OR No？
点击YES之后，我看了看我的物品栏显示的图。
武器：命运权仗。
一把细长的权仗。晶莹剔透的仗身，最上端镶嵌着象征皇室之力的精致皇冠。中间最大的蓝宝石被四颗较小的红宝石围绕。
我微微困惑，我不是法师啊，怎么拿权仗当武器？

技能攻击的波及越来越近，善解人衣终于开口。善解人衣：只要我一句话就能让他们离开，可是我不想。
我轻轻点点头。流行无双：我知道。
善解人衣：我希望越来越多的人厌恶你，全阵营，全服，全世界。
曾经有个人说过同样的话。
全世界讨厌你，我便是唯一爱你的那一个。我抬头看了眼走向这里的皇上皇，踏进的地方方圆数十米都是空地，没有玩家敢停留在他周围。
黑羽和白羽交错着混淆视线，我对善解人衣再次点点头。流行无双：我知道。
是的，我知道，你们兄弟俩是如此相似，连爱情最后的独占机会也不肯放弃。
善解人衣：你会原谅我吗？
他脸上松懈的悲伤，我还未来得及看清。皇上皇的攻击袭来，善解人衣扑翅避开。我伸出手想阻止他们，被连串技能挡住，暴动的玩家已经杀到神殿下。

花心芭比不知何时飘到我头顶。她飞低微微转动直冲上天――[精灵开拓]！
四道光芒从她的法仗里喷涌而出，风火水雷之精灵四个精灵像彗星一样向地面俯冲，所过之处哀号遍野，顺着我的眼前杀出一条长而狭窄的血路。
花心芭比：快点离开！！
我望着她愣住。
花心芭比浮在空中露出了一贯高傲的神色。花心芭比：不是我想帮你，我不想看某些人伤心。
我跳下加冕台，敌人还没重新围上来，所有人被技能旋风扫得摔在地上，狼狈无比。我趴在地上，隐约看得见一团闪烁明暗的光芒里善解人衣翻飞的蓝发和黑天鹅绒长袍，他精致的侧脸看着面前的元素能量，对准开启咒文状态一身繁华的皇上皇。
不同的元素咒文从善解人衣的手中喷出，环绕巨大的白色羽翼。玫瑰花瓣与羽毛在风里回旋。
善解人衣：无尽的魔力将化为无尽的希望，
风之精灵构成混沌屏障，
水的精灵凝为岁月之镜，  
地之精灵解除心灵束缚，  
火之精灵织为空间之网，   
雷之精灵降临安息之音，  
缔结永恒的终结，     
绽放吧！最美的光辉！   
――[圣裁之光]！
刺得人睁不开眼的白色强光，眩目的魔法阵如同盖子笼罩在大地上不断放大，接触到这个光不分敌我全部倒地死亡，残忍至极的法师终极技能。
皇上皇张开在盾上加上增加防御等级的黑暗屏障，他是光亮里唯一撑住的黑点，头顶显示的红色失血数字迅速攀升。
系统设置的死亡惨叫此起彼伏，开始成堆想要冲到神殿下的玩家纷纷惊恐地向后逃散。善解人衣爆发力真是惊人。白光逐渐逼近，等我摔倒状态恢复，再跑明显来不及。
已经做好觉悟死亡回城，一个巨大的黑影闪到面前，扑腾声刮起的风让我跌退好几步。
_____:八噶！这不是比赛，为什么你总是发呆？
看清站在朱雀身后，苍白如同精灵的人一脸怒容斥责，我忍不住笑着红了眼圈。
[烈炎之风]！掀起飓风的朱雀守护兽被白光逐渐淹没，翅膀张开的阴影保护着我。
朱雀消融死亡，无冕之王吐出大滩血，倒在我面前。
无能为力的刹那，我的头脑前所未有的清明。
不能再逃了，比赛时真正的心情那么快乐，想要保护仅有的朋友。
可是――我仰头看着漂浮在空中发动终极技能的善解人衣，崩毁一切的力量如同看不见的绝望。
一直也想保护解衣啊！

我打开包袱拖出从神秘人商店得到的命运权仗，点击使用装备。
[命运权仗]：公爵职业鉴定完毕，进化战士武器。
手中华丽的金色权仗猛地开始增长，从皇冠的一头开始衍生锯齿状的武器，拉长弯曲，柔韧如同一轮巨大的新月。末日之镰。两人高的黑色十字印雕花长柄，新月般朦胧的镰刀上拉长了皇冠与宝石。刀口发出耀眼的苍蓝色光芒，锐利森寒。
退却的玩家里爆发出惊讶的轰然。
善解人衣的终极元素技能之后，人山人海的玩家只剩下2/3。黑压压地拦住平原三大出口。褐色的青草地被血染成暗红。
佣兵团堕落者以及众神之颠公会的活人更是寥寥无几，兄弟会阵营的人压倒性存活最多，形势一边倒。
我发动觉醒者技能。血条大量减少，我略微惶恐地看着血从掌中源源不断涌出，红色的血液水流循环笼罩在周身，如同不详而诡异的血祭诅咒。
流行无双：来自远古的魔神，
以吾之名义召唤你的出现，
让天空落下火雨，
让大海变为血池，
众神将为之恐惧，
一切将归为虚无。
――[阿修罗之怒]！
身后攀附着狰狞的血色魂魄，远处是震惊的善解人衣和皇上皇，我轻松挥了挥极不谐调的巨大武器走向暴动的阵营玩家群。
流行无双：都给我去死，OK？

末日之镰在头顶闪耀，如同一个倒错的微笑。
这是修罗之爱。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
未央花的葬礼
                            

                                                        

                            

                            映入瞳孔的是什么，血色盛开的人间地狱。
――[末日裁决]！

风声变得寂静，公共频道上也消失不见的叫嚣。死亡惨叫和召唤兽的悲鸣汇成气势磅礴的挽歌，在遍布尖顶教堂的伊苏城上空高高回荡。
血顺着末日之镰滴落，掩盖不了戾气逼人的苍蓝色光芒。
镰刀转动带动金色的风，席卷着血水和花瓣回旋许久不肯停下。显示修罗状态的魂魄攀附在背后狰狞地笑着，满目赤红。敌人飞溅的血迹浸透在身上，像缠绕勒紧的藤蔓让人恍惚窒息。
我知道自己现在看上去有多疯狂，沿途都是匆匆展开的防御盾与魔法罩。元素攻击降下的华丽火光里清晰听得见防护破灭的声音，末日之镰挥动――正面45度扇形范围里又死亡一批玩家。
作为觉醒者各属性全面提升，杀他们就像一个成年人欺负一群无法反抗的小孩子，力量悬殊完全不在一个等级。
剑枪与盾牌，十字架与诅咒骷髅，死亡与存活，在我的前进以及他们后退中交织。盔甲埋没在肮脏的披风里，断裂的项链以及各种头饰掉在地上，花瓣淹没滚落的宝石和珍珠。
………
公爵辉煌的加冕仪式，完完全全地，再现了真正意义上的屠杀。
以我为中心，向外蔓延的偌大的圆里，景象荒芜狼籍。
流行无双：呐…
我对着惨烈的尸海对面，寥寥无几活下来的玩家们微笑。
流行无双：还有谁认为，我没有这个实力？
我继续往前，高举起末日之镰，划过的黑色尾光映照着他们苍白的脸。
一个纯白身影挡在了镰刀之前。

我望着他，青涩过渡的脸，隐约若现的完美轮廓。
一如既往固执的表情。
流行无双：解衣？
长及膝下的尾袍修饰着占星符，天主教祭服一般的肩带挽过胸口宽大的绸缎，随风沉重地晃动。缓缓舒展开的白翼迷离了视野，依然看得清他手心里明灭的光芒。
流行无双：你要攻击我？
善解人衣没有回答，我又重复了一遍。流行无双：你要为了他们，攻击我？
善解人衣：我只是想做个了结。
流行无双：在你咏唱之前我就能秒杀你，即使如此也要？
善解人衣点点头，我揉了揉战斗里变得残破的装备裙摆。
流行无双：好吧。
打出字的瞬间，凝固的血从睫毛上流下，像是垂落的泪滴。
我想保护你，就像你们对我的心情。
可是，为什么最后总会演变成另一种意义？
[末日浩劫]！挥动末日之镰扬起了黑色沙尘，白羽绝望飘落，金色皇冠闪耀着眩目的光辉。
咒印浮现的雕花，蓝红交错的元素特效缭绕熄灭。
所有人瞩目之下。
尖锐的刀尖刹那贯穿善解人衣的胸口，壮观的惊呼中鲜血喷涌而出，染红了永恒法袍。群攻用的镰刀扫过一地切割的白色玫瑰花瓣，祭奠着一个人的葬礼。
善解人衣在腾起的羽毛中露出孩子一样脆弱的表情。善解人衣：你会原谅我吗？
流行无双：我从来没有怪过你啊~
血条抽空，他的身体逐渐黯淡。白色花瓣纷纷扬扬，善解人衣笑得天真。善解人衣：多像雪…怎么傻得想要留住雪……
我一直看着他直到光环一闪死亡下线。
重新掀起镰刀。流行无双：你们首领为了阻止我杀你们而死，简单来说就是为你们而死――所以，你们更该死！
我走向那些惊慌的玩家，看着他们的表情觉得格外满足。正逐渐无法控制地变成怪物，空荡荡的内心急需某种快感填满。如果不这么做就好象会被沉重得喘不过气的悲伤淹没，曾经从来没有敢正视过的空虚，让我前所未有的恐惧。

[黑暗狂盾]！
末日之镰撞在黑晶石般巨大硬物上溅起特效星火，我后退好几步。
黄金盔甲闪耀着残酷杀戮里渺茫的光明。溅血的蔷薇缠绕在剑与盾的雕花上，像信仰的誓言。
流行无双：怎么，皇上皇，连你也要阻止我？
黑发凌乱，英俊的脸上神色凝重。
皇上皇：是的，我要阻止你。
空虚感更强烈了，我带着扭曲的笑意，刀尖指着不远处兄弟会玩家。
流行无双：他们是你的敌人不是吗？你的手下死了多少在他们手上！
尾随的风吹起黑色的羽毛，与白玫瑰花瓣共存。
皇上皇：游戏里没有敌人，他们只不过刚好是敌对阵营。现在我担心的是你，不要再杀了。
他猎猎展开的披风挡住了身后黑压压的人群，我冷笑，扬起冰凉的刀锋。
流行无双：那就在这里，分出上次比赛的胜负吧！
[命运极光]！
[死神之吻]！
末日之镰挥出的波动撞击在极光永恒燃烧的剑气里，花瓣和黑羽，血水和尘土弥漫覆盖整个屏幕。我冲向爆发前皇上皇的坐标，镰刃交错袭击。
风沙平静，皇上皇的极光永恒稳稳架在末日之镰下。
哧，不愧是皇上皇，能面不改色接下觉醒技能。
我退开距离，趁蓝条恢复的之际猛地发起连续普通攻击，皇上皇仓促地连闪。就在我要连发成功快要爆发必杀技的时候，皇上皇将武器换到左手，挡住了镰刀收势。
皇上皇直接拉近长柄，我跌向他的胸口，他低下头温柔地看着我。
皇上皇：以后出招改改每次从右斜下攻击。
之前早就看破我的攻击习惯！我怨愤地避开他宠溺的目光，越发焦躁地扬起头。
流行无双：你舍得杀我吗？
我侧身强行拖扯末日之镰，镰刃回钩对准皇上皇的心脏。
[光明枷锁]！――以光明之神的名义，把一切黑暗束缚！
头顶突然降下一道光环，套在手臂之间无法动弹。我惊讶地仰起头，看见Snake绝杀被风高高掠起的制服风衣。
流行无双：绝杀，你竟然…！！放开我！
Snake绝杀：够了，不要再杀了。
流行无双：去他**的永远站我这边，有本事就把他们杀光啊！所有人！全部都该消失！
Snake绝杀解除悬浮状态降落在我面前。
Snake绝杀：叫你停手！
我瞬间停止挣扎，呆呆望着皱起眉厉声呵斥的他。
一直戴着的银制面具静静躺在地上，铺满落花。
不是一模一样，却也能轻易认出的人――凌允…桀？
Snake绝杀：你只是累了，我知道。
全身力气像被突然抽空，缓缓放下末日之镰。风一下停止，全屏血腥的背景，我停止暴走擦着脸上的血迹，仿佛刚刚才意识到现在是多么狼狈。
这是仅剩的坦白，我不怪凌允桀，原来整个游戏知道真正的我还有他。
Snake绝杀拍拍我的肩，重复着说，没事了。
我疲惫地低下头，蓝条逐渐恢复，在所有玩家还未消散的惊恐注视中收拢武器，转身朝广场出口走，Snake绝杀跟在我身旁。

这时候身后皇上皇的话语气决绝地蹿上屏幕。
皇上皇：你为什么没有下手杀我？
我停住脚步。
皇上皇：你说的对，全世界都知道我舍不得杀你。但是刚刚，你明明有机会杀了我，为什么停住了？不要给我说是绝杀的技能，那在你停手之后！
我转过身看着他。黑色的羽翼在风里抖动，花瓣和羽毛依然华丽地飘落。他完美张扬的脸上浮现一种模糊的激动，泛着孩子气的微红。
流行无双：你到底要说什么？
皇上皇：在祭司殿里你说过不要再说喜欢的话，可是我被攻击的时候看见你叫我皇！还有你当时的表情……所以，我想问…你是不是喜欢我？
世界一下变得安静。
天空游走的流云，投注的光芒洒向伊苏神圣的祭坛神殿。广场边缘高高飘扬的皇徽和旗帜，未曾下线的遍野尸体以及活着的熙攘玩家群，波光粼粼的护城河里倒影着整座城。
绿原蓝天，红瓦白墙，安静的不可思议的伊苏城。
屏幕上只回荡着皇上皇的一句话，反复闪烁。
你是不是喜欢我？
我看向皇上皇，我和他在满眼满城满世界飘落的白色玫瑰花瓣里对望。
流行无双：是的，我喜欢你。
这句话之后，心境终于平静。
流行无双：我流行无双，喜欢你皇上皇！
初见的金色身影，像我从来不敢碰触的光，用最骄傲的姿态站在顶端，成为我最想企及的目标。之后所有的纠缠，被动与阴谋，也无法改变那沉重的退让和心意。
觉醒之后最想见到的人，是皇上皇。
那个时候我就明白是为什么。
皇上皇：那么，我们结婚吧~
所有人都没料到静默之后等来的会是这样戏剧性的桥段，身后的玩家群轰然倒塌，一群失望的MM在世界频道上撕声力竭地大哭。
我目瞪口呆望着皇上皇一本正经的表情，怀疑他到底明不明白刚刚说了多么劲爆的话。
了然我身份的绝杀笑得全身颤抖，同情地看向皇上皇的时候还不忘抹去眼角憋出的泪花。众神之颠的人们像孩子一样抱成一团欢呼，所有人挥去装备上的血迹如同经历过残夜迎接黎明。佣兵团和很多玩家开始起哄鼓掌吹口哨。伊苏城的教堂钟声恰时敲响整点，庄严悠远的回声迎着腾飞的鸽群冲上天空。
全身是血攒转修罗的我仿佛从噩梦中苏醒，那道光朝我射过来，问能不能在一起。
我明白这一切背后，是沙漏落幕的倒计时。
只来得及说爱你。
我用尽全力冲皇上皇微笑。流行无双：让我想想，明天上线再给你答案好不好？
皇上皇深邃的表情猜不透思绪。皇上皇：明天…你会来吧？
我没有回头，重重点点头，转身向城外的传送门走去。

我已经没有时间，很想去一个地方看最后一眼。
开满未央花的，纯白之地。
传送到纯白之地冰封领域，落脚在整片地图唯一的传送点，消失的村落。
村口立了一个几乎被积雪淹没的木牌。牌上刻着：此处原名爱尔多本村庄，五十年前因雪崩被埋没，近年重建名为消失的村落。村落西南方向是雪崩灾难中丧生的村民墓地，请游人小心。
我看到这忍不住扑哧笑出声，整个游戏目前等级能到这里来的只有我，还游人~
我推开围着村庄的栅栏走进去，连体的小木屋大部分都没点灯，只有最中间的一撞小屋亮着等，门口躬着正在除雪的NPC老头，皮衣绒帽，厚重的拉丁靴踩过留下巨大的脚印。
基兰皮特：啊，这里已经隔五十年没有游客了！[流行无双]你来得正好，我遇到点小麻烦，能帮我吗？
接受 YES
拒绝 NO
我点了接受。
基兰皮特：这个村庄的人们自祖先起去世后都埋在西南方向的墓地，但是最近那里有很多怪物[风暴亡灵]徘徊，给村庄扫墓的村民带来很多不便。你帮我杀死他们吧！当然，做完后来我这里，会有小礼物奖励~
我装配好武器朝墓地走去。
天空是朦胧的苍蓝色，纷纷扬扬的六菱雪花从空中降下，没有建筑物的遮挡，整个壮阔的天空都是白色的星点，极为壮观。绵延到视野尽头的起伏雪山，树木上的积雪时不时落下，像厚重的屏障。
我奔跑过银白色的世界，张开手旋转。
“我想和你一起去看雪……”
不知怎么的想起了善解人衣的这句话，我放下僵硬的手臂，默默开始清理墓地的任务。
风暴亡灵怪等级较高，我花了好长时间才杀光，回到NPC那里交任务。
基兰皮特：作为答谢，我把这个许愿雪人送你吧，你输入愿望把它放在村庄正北方向的伦多雪峰上，那里是纯白之地的最高点，也是最接近天堂的地方哦~孩子，去试试吧，很灵验！

我滑稽地抱着半人高的雪人开始爬所谓的最高峰，单纯想登上去看看雪景。
沿途的雪松越来越少，峰崖越来越狭窄犀利。
终于走到纯白顶峰，还未来得及松口气放眼看看四下渺小的雪原，我的目光落在最里端。我愣在原地。
背光的黑影，小小的，孤单地耸立在断崖上。
另一个雪人。
有人在我之前到这里？
我走过去，蹲下身看毛线帽红萝卜鼻子的雪人身上挂的许愿名牌。
“小双双老婆，这是我们领养的小孩~^0^”
我看到这行字心里抽搐了一下，突然记不起那□□灿烂的笑容。
他的级还不够觉醒…我甚至可以想见反复在雪地上爬起又倒下那倔强白影的模样，可以想见他一个人蹲在雪峰上发呆，天空纷扬的白色落在他的肩头。可以想见他不停地死亡，不停地吃复活水晶复活，不停地施展大技能杀怪……死多少次才能撑到这里？
温热的眼泪落在手上，屏幕瞬间变得模糊。这场雪，太大了，只是游戏，依然让我觉得彻骨寒冷。
我就是喜欢你无双！
我可以给你幸福的…
我用手臂覆盖住眼睛，眼泪无法控制源源不断流出来。
总是顶着□□ID让人吐血的出场，比蟑螂还顽强地纠缠。
言行里惊人的执着，单纯的孩子气，固执的认真…其实早就意识到，所以才不由自主害怕，因为这样才想逃。明明在一起的追逐比过去任何时候都要快乐，明明想着这么平静和他玩下去也不错，明明想珍惜他能温暖全世界的笑容……
人为什么不能像雪一样干净地活着，谎言错过了太多。

我离开雪峰的时候，天空已经切换成夜景。
雪停下了，放眼望去纯净闪耀的星空。
两个雪人肩并肩站在一起，站在纯白之地的最高峰，四周盛开着未央之花。
另一个许愿名牌上写着。
“好啊~和解衣永远在一起。”
我笑着冲它们挥了挥手，然后下线。

我拨通学姐的手机：“学姐吗？我是颜漠。你的号已经升上110级，现在交易吧？”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
『番外篇』皇氏骄傲Ⅳ
                            

                                                        

                            

                            【皇氏骄傲Ⅳ之虚假未来】如果这就是你的惩罚，那么我努力微笑掩盖谎言。
---------------------------------------------------------------------

风华代言人：为什么要伤害依依？那是我的错！你根本不懂爱！
____:怎么，皇上皇，你这种人也会心疼吗？
洛可可萱：逐渐变得像个真人了，都是那个人的功劳吗……
善解人衣：你不爱她，你只是习惯和我抢。
花心芭比：你为了那个女人还要放弃多少东西？整个联邦？！
…………
每个人都在用拼图拼成一句完整的话。
爱情配不上我的话。
等同于我不配去爱的话。

耳边响起的是无数亡灵的葬歌，血色染成绝美的画，无双站在光和影的交错中默默垂下眼，伤口刻在我触不了的地方。
阴谋与谎言，背叛与伤害，像曾经看过的盛世烟花，在永不落幕的繁华里轮番登场。
不顾一切想保护她，我对她那全世界都不相信的感情，早就病毒入侵，蔓延过全身血液直至心脏。
学会放弃。
放弃名誉与荣耀，放弃那些微不足道的存在。我是皇上皇，不是所有人仰头瞻望的标志。
学会改变。
我换下命运礼赞，重新穿上黄金盔甲，她站在我面前微微眯眼，一如初见时的惊讶。
学会退让。
我输了。这句话通过官网轰动整个游戏界。我放弃参选，这个举动影响服务器的平衡。那又怎么样，我的退让绝不会让自己输，也不会让对方赢。或许，平手也是种痛。
学会感情。
伊苏城的光辉下，休克对无冕之王做出惊人之举，我忍不住笑出声，在漫天飞花里放下武器冲他竖起了拇指。比起祈祷幸福，我和他都信奉追逐。

皇上皇：你是不是喜欢我？
我和无双鲜血淋漓地面对面，她脸上透着疲惫而决绝的神色，像经历暴风雨后也不肯放弃骄傲尖刺的红玫瑰。
流行无上：是的，我流行无双，喜欢你皇上皇。
她如是回答。
我以为我会欣喜若狂，我以为我会难以自持，可是我只是一动不动望着她。
无双的表情格外悲伤。与其说告白，更像是诀别。
她转身离开，我心里涌起一阵不安的惶恐。
皇上皇：你，明天……会来吧？
她背对着我重重点头，然后消失在视线。

我开着号回到城，一动不动地站在雷波多闪耀的传送器前。
无双明天会从这里上线。
我的号一直没有下线，站在那里如同千年不变的雕像。
周围很多玩家穿着不同装备来来往往，每个玩家看见我露出不同的表情。有讥讽，有尊崇，有倾慕，有厌恶，有询问。屏幕上充斥着问话和鼓励以及幸灾乐祸的嘲笑，也少不了辱骂。
而我只是沉默，所有事物在眼前重新化作数据，一堆按玩家意识操控的数据，如同遇见无双之前的生活。

以前泾渭分明的格局重新回归乱世，无数势力转换立场，静观其变。
处理公会事务忙得真的要休克的休克从我面前匆匆跑过，他好几次停住脚欲言又止，最后终于开口。
休克：你向无双求婚了？
皇上皇：恩。
休克：…你并不了解现实的她。
皇上皇：恩，我怕去现实找她，她变成了个大男人。
休克：……
休克：很好，看来我白担心了，你还有心情拿我洗刷。
皇上皇：开个玩笑而已。
休克一下变得格外严肃。休克：如果现在说的事是事实呢？你们的感情，能到达什么程度？
我转开头看向光芒缭绕的传诵器，巨大覆盖天际的机械翅膀在缓缓拍打。
皇上皇：那样的事，我不敢保证。现实也好，游戏也好，无双就是无双。现实会影响感情，那也只是审美的磨合。所以――我会出钱绑了她，胖了抽脂，丑了整容。这样不就好了。
休克后退几步惊惧地望着我，脸上写着‘不会是认真的吧，这么恐怖’。休克：……如果是男人你要拖他去变性？
皇上皇：我记得不久前还有人拖着我陪他醉酒在街上咆哮‘喜欢上了也没办法啊，性别不重要！’
休克自觉住口。休克：我去忙了！

洛可可萱一直沉默陪着我站在城中央，风吹动紫发，城中心撑开的参天巨木，月光透过班驳的树影落下。
皇上皇：很晚了，你还不去睡？
洛可可萱：不困。你在等无双吧？
皇上皇：恩，她没说什么时候上线。晚上过了零点也算明天。
洛可可萱笑了。洛可可萱：真想让全世界都知道无敌的皇上皇其实是个笨蛋。
我看着她的笑容想起了高中干净的时光，几年的离别，仿佛隔了层纱，模糊而久远。
我趴在学生会成堆的资料文件里午睡，紫萱坐在身旁为经费开支写写划划，咖啡冒着热气水汽凝上屏幕，明媚的阳光照进来，窗台上鸟雀梳羽，窗外满目绿意。
忽然觉得难过。
皇上皇：对不起，萱。
洛可可萱走近，手温柔而仔细地抚过我的脸。洛可可萱：不要道歉，那是对无双的侮辱……因为她是你放弃我也要选择的人啊！

残月和破晓在游戏背景中交替，我站在传送器前超过十二个小时，来来往往全是围观看热闹的玩家，几乎整个服务器的玩家都知道皇上皇在雷波多城站街。
时间推移，无数嘈杂的刷屏从眼前匆匆滑过，夕阳把整个天空染成橙红色。传送器挥动巨大的机械翅膀，白光缭绕，又一批玩家登入。
人流散开，流行无双站在尽头，脸上迷茫。
我朝无双走过去，目光像被拨开的云雾，逐渐恢复清明。
没有问答案，她微扬起红着的脸，笑容明亮灿烂――足以说明一切。
我牵起无双朝联邦据点行宫走去，频道上闪烁而过铺天盖地的祝福消息，一路上接受玩家们停步注目，人群边缘站着一个丑陋的巨人族玩家，擦肩而过的时候，耳边掠过叹息，拥有柔软的忧伤。
胸口瞬间涌起奇怪的感觉，却不明白哪里奇怪，是无双小心翼翼的紧张，还是我自己异常平静的心跳。

与平时一样一层不变的安排，杀怪练级别抢BOSS打阵营战，身边多了流行无双。我以为我可以和她长久地走下去，直到揭开现实面纱，然后继续人们常念的词，那个矫情的永远。
事实截然相反，我反复问自己，这样为什么还不能满足？心里破了个洞，无双明明就在眼前，却无法到达心脏。那些细微的转变，就像齿轮不肯妥协的磨合，让整个世界的运作也变的迟钝和脆弱。
为什么不使用末日之镰？缺乏安全感不断逼迫自己变强的无双怎么会把武器轻易送人。
为什么不使出战神之舞？那是无双最爱的技能，冰蔷薇西洋剑不是左手，沙漠风暴□□也不是右手。
为什么不爆粗口杀人发泄？无双从来都不忍受挑衅和流言，即使生气，也总是表现得粗鲁又直白。
为什么不再看着我？视线太过爱慕，再也看不清真实的情绪。
为什么不会疼痛？就连善解人衣站在兄弟会据点城墙上质问，无双的表情也不再起一丝波澜。
为什么不再记得？无双被休克带到幽冥大地入口，我跟在身后，她一路跌跌撞撞，忘却了去红名村的路途。
为什么……
答案我早就知道，所有人都称赞她的温柔她的强大她和我有多么般配，我沉默不可置否。
我从仓库拿出花心芭比扔在我身上的诅咒之石魔魂石。我看着自己的号变小，ID扭曲成乱码。
我朝广场上等待我的流行无双走去。
她像所有普通玩家一样看我一眼，然后匆匆擦肩。
我只是抱着一点点期望，希望她能发现我，能走过来抱住我说：HI~好久不见，你越长越像你老哥了。
我想我一定会再次脸红，她的笑容那么漂亮，只有面对变小的我时才毫无防备。
一瞬间我前所未有的难过，如同看见伊苏神殿里无双接近崩溃时的感受。我终于明白一件那么久我都不敢面对的事实。
我，皇上皇，被彻底抛弃了。

我每天都会很早下线，在酒吧喝得大醉。酒精能让我忘记很多事，没有悲伤没有快乐。
包桌来来往往不知换了几批朋友。铭谦一直陪着我，他脸上的表情我看着也难受。我真觉得时空能够倒转，想当初因为游戏里和柳醉依依的纠缠，我也是这样陪着他，冷静地随他发疯大闹。
铭谦去静音区接电话的时候，我站起来从后门跌撞离开。
我想一个人安静，可是无论什么时候，总是一堆人围上来。好象我柏宫煌做了什么失格的事，地球就会毁灭。
头实在太晕，没走多远我靠着一个电线杆滑坐在地，冷风吹在脸上舒服许多，月光明亮。
“会长？”一个人影站在巷道对面，手上提着便利商店纸袋。
我抬起头。
那个人扔了纸袋朝我跑来，乱七八糟的东西滚落一地。
异常精致的脸，映着月光让人忍不住微微眯眼。
“是你啊。”我的回答像是叹息。叫颜漠的学弟，在素曼拜托下替他办好了苍岭入学手续，为此我亲自去拜托了不再有关系的学校理事之一尹崎家族。为什么要做到这步我也不明白，是因为酷似无双容貌的素曼，还是因为颜漠的过去和我不为人知的过去极其相似。
“会长，你怎么了？”他跑到我身边蹲下，闻见我身上酒气皱起了眉。“你怎么喝这么多？”
“不用管我。”我伸手挥开他。
他固执地拉着我的手臂把我撑起来，等我站起来时他又跌退好几步。我环着他纤细的肩膀，奇怪他哪来这么大力气，像只柔弱却坚韧的小猫。
“你不要这么消沉…虽然不知道发生了什么。我很感谢会长你帮过我，我不希望你现在这个样子……他们说你睡一觉就没事，但是每天晚上这样重复酗酒，白天也只是装出来的精神吧……”
颜漠扶着我回宿舍的路上，像哄孩子一样碎碎念了很多，声音柔软安静，夜色温热的呼吸拂过耳边，让人沉寂。
回到寝室，开灯的刹那我听到颜漠在耳边嘟哝：“该死的资本主义，居然是豪华单人套房。”
我忍不住想笑，倒在床上，颜漠放了冰袋在我额上，凉凉得清醒许多。他转身进厨房帮我弄醒酒的粥，我看着来开的隔间里面忙碌的背影，有种温暖的恍惚。
“呐，你相信一见钟情吗？”
颜漠见我突然开口，吓一跳地转过身看着我，但是转念想了下我的问题，歪着头没有回答。
我盯着天花板柔和的光亮，继续说：“很多人都不相信吧。觉得莫名其妙，觉得那不可靠，觉得那并不算爱，觉得了解全部后不会再爱下去……”
“那你爱下去了吗？”颜漠直截了当地问。
我笑了：“是啊，爱下去了，她的缺点她的优点，她喜欢的人她不喜欢的人，全部接受……”
颜漠表情淡然：“既然这样，一见钟情也好，十年交往也好，别人怎么看根本不重要吧。”
胸口像是被硬物插过，尖锐地疼。我用手臂挡住眼睛，喉咙沙哑：“她骗我……明明说喜欢，却还是离开了。”
颜漠的声音变得细小：“要是她没有骗你呢，万一有其他苦衷。”
我放下手，颜漠的脸在灯光下格外苍白。“过去我做了很多让她伤心的事，我觉得现在这样就是她对我的惩罚，我很想微笑着把谎言继续下去，可是我发现我做不到……”
颜漠没有接话，整个房间陷入寂静。临睡前他端给我粥：“喝了睡一觉就好了。”
温热的酸味清洗着喉咙，倦意来袭，我昏昏沉沉躺下。
“以前有个人告诉我，真正喜欢的东西，没有人会善良到主动放手，哪怕因此而变卑鄙……所以…不是你的错，也不会是惩罚……做你想做的事，失去的可以追回来……”
颜漠的声音断断续续地传入耳中，头发被一下一下抚过。
连续很多晚上鲜血淋漓的画面，无双站在血泊中冲我微笑，我喜欢你哦~这么说着的她镰刀贯穿了胸口，我提着满目璀璨的极光之剑依然无法下手。
残酷的梦境在那一晚竟然变得模糊黯然。

画面切回恶魔山谷顶峰，第二天将是我和流行无双的婚礼。GM已经提前三天通告全服，官方录象制作组出动，采访记录员询问婚礼布置，公司总部回复满足。我知道这是一场被舆论推崇为官方活动之一的轰动婚礼。
休克和我站在顶峰对峙，如同当年他的风华号和我。
休克：你不能和她结婚。
皇上皇：为什么。
休克：你明知道她不是无双。
皇上皇：那又怎么样？
休克：什么叫那又怎么样？这就是你所谓的爱？！
皇上皇：正因为她不是无双，才更应该结婚不是吗？
休克：……？
皇上皇：如果她没有骗我，那么一起制造得这个闹剧，那就一起疼。
休克：这么做不公平！你有没有想过她为什么离开？
皇上皇：你想说什么，说她现实是男人？想说这种事也是不得已？
休克：是，曾经无双就是一男人！如果你不爱无双本人就放手。我不能再看你自欺欺人！
皇上皇：我他吗早就猜到了，哈，没现在无双做对比，或许根本发现不了以前无双哪里不对劲，他的言行压根就不是女的。到了这个地步，我就是自欺欺人，我就是爱上男人又怎么样了！
我几乎是用吼的把这句打出来，休克愣在原地，背景一片苍凉。
真正的无双，已经死在那层干净的茧里。破壳而出的彩蝶再怎么妖娆美丽，我不需要。
我爱的是那只孤僻倔强的，小心翼翼保护自己的傻毛虫。
就算它粗鲁莽撞又不听话。
就算现实的它和我同性。
我还是爱它。
永远不变。

身为公爵的流行无双和我结婚意味着什么，暗流汹涌的格局僵化着不动。兄弟会和联邦阵营已经实力相当。这场被兄弟会讽刺为政治婚姻的婚礼，让他们老大善解人衣后来突然凭空消失，再也找不到。
世界频道祝福的消息整整排队刷了一天。黑暗诡异的所多玛城上空飘下了纷扬的大雪，广场上聚满了攒动的人头。
流行无双穿着系统发放的婚纱时装朝我走来，如同黑暗里的一束黎明。
流行无双：你给GM说场景点缀选雪花？不是有爱心图案吗？结婚红粉点好看~
我拉起她的手。皇上皇：因为那个人喜欢雪。
无双笑得一脸纯洁，听不懂也不会追问，红着脸和我一起走向铺张整个围场的蔷薇花瓣地毯。
黑色的骷髅教堂在前方敲响哀钟，城镇四周枯枝凌厉，沙漠灌木生长在墙边，野兽的骨架被当作战利品般炫耀地挂在城墙上，邪恶的十字旧高塔上扬起破烂的领地旗帜，千重乌云无法被苍茫落雪洗净。
GM操控的NPC神父站在高高的行刑台上，神色兴奋目光崇拜地看着我。
神父：你真是我见过最个性的玩家了，结婚居然选在罪恶之城所多玛。
我笑笑，吻了吻无双的手，身后扬起黑色的羽翼，风声传来玩家人群壮观的欢呼。
被上帝一举毁灭的城市，遍布着人类的罪恶。
在这里举行神圣婚礼再合适不过，如同我和流行无双的爱情，建立在欺骗，背叛，伤害，利用，以及――毁灭之上。

用全世界陪葬。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
永恒的序章
                            

                                                        

                            

                            我觉得前所未有的疲倦，身体所有感官都撑到极限。倒在床上不去想任何事，蜷缩成一团，回归母体般封闭温暖。
梦境画面凌乱而破碎，苍茫的白色背景里铺张，落雪纷飞。解衣浑身是血倒在我怀里，雪融在他的脸上，凝固成悲哀的泪。皇上皇站在前面，黑羽肆意飘散，温柔笑着冲我伸出了手：我们结婚吧……

在梦境里艰难挣扎到第二天，交易很顺利。
我把关于无双号交际和活动情况详细告诉了学姐，絮絮叨叨的话语如同迟暮的老人临终时嘱托。
回忆在眼前控制不住重放，一张一张干净的画面，曾经遇见曾经相交的人，所有片段在胸口刻成了伤，连笑着都是疼。希望流行无双能够带着这一切完整地交接，希望她在真正属于她的世界幸福地活着，不再悲伤，如此希望。
学姐看着号上成堆的奖金和装备，问我有没有什么想要的。
我说，可以的话，我想要那把末日之镰。
见证自己疯狂过失控过的武器，无论沾染多少血腥，终究是至强力量的荣耀。

学姐拿了个小号给我，要我这段时间上线跟着她，有什么事方便M我应付，我同意了。登陆进去的时候，看见屏幕上丑陋的巨人族，还有和性别形象很不和谐的ID：熊家婆。
一阵哑然。
抬眼看向传送器前方，皇上皇正微笑着朝这边走来，荆棘护盾，蔷薇十字圣剑，在胸前交叉成金碧辉煌的图案。他走到流行无双面前，冲她伸出了手。学姐背对着我，我看不见她的表情。
无双与皇上皇的手叠交的刹那，掌心浸透在背景夕阳的光辉里，血染的壮观。
屏幕上顷刻间被各种起哄和祝福声淹没，许多玩家止步注目，一边绕开大道一边鼓掌让他们两人手牵手迈过。真是奇妙，昨天还站在落满全世界的玫瑰花瓣里对他告白，今天已经作为过客看着他牵起另一个自己走过眼前。
这样是最好的吧，至少他牵着的人是真正的女孩子。我是男人，他和解衣并不知道，并且永远不能知道。
擦肩而过的时候，我看着皇上皇完美的侧面，像是最后一面般用心用力地记着每一个细节，瞳孔，眉梢，鼻梁，唇角……永远那么骄傲的轮廓在眼前逐渐清晰又慢慢模糊。我低下头错开他刚好望过来的视线，轻不可闻的叹息，是我再也无法传达的思念。

交易号后异常平静，或者说，顺利得不可思议。心里隐隐蔓延的失望，我不想承认。
每天闷在家，开着丑陋的小号站在城里发呆。睡眠越来越差，经常闭上眼就是噩梦。于是睡得更久，如此恶性循环。
门铃响得急促，我爬起床睡眼惺忪地去开门。
凌允桀站在门外抱着手皱眉看着我：“都中午了，别告诉我你才起床。”
我打着哈欠：“你怎么来了？”
凌允桀径直走进房间：“来看看卖了号无所事事的某人有没有好好吃饭。”说到这，他突然转过身隔着睡衣捏我的腰身，一边叹息：“啧啧，真是太瘦了。等会出去吃吧，我让你宰一顿。”
这可是凌允桀破天荒地让我宰啊，我忙不跌地冲去换衣服洗漱。以前高中时代食堂也是我们战场，那个时候凌允桀总是拿一堆女生为他做的便当逼我吃，真是变相羞辱。现在想想似乎有什么地方不对呢，我歪着头想了会，被凌允桀的催促声打断了。
午饭选了最爱的招牌火锅。
我咬着筷子等肉烫熟，凌允桀咬着啤酒罐帮我配调料。
我严重不习惯：“得了，我自己来，别把我当小孩儿，弄得跟三等残废似的。”
“我没当你三等残废，不过当了失恋半死不活的人。”凌允桀一句话把我堵塞完。
我瞪着他：“谁失恋了？”
凌允桀没理我，往我碗里夹肉：“明明喜欢最后还亲手推给别人，如果你不是太善良就是特残忍。”
我趴了一口饭，咽得小声：“你不觉得奇怪么？都是男人，我对皇上皇说的话……”
凌允桀笑了下：“不奇怪，我的初恋不巧也是个男的。”
“哈？”
“当年发生很多事，我没有能力保护他。后来再遇见时，感情转为守护的心情，想要看着他幸福，近乎友情和亲情的执着，或许这样更能长久……所以，喜欢谁那只是自己决定的感觉罢了，没有口味的对错，也没有其他人说三道四的资格。”
“…但是她很照顾我，像亲姐一样。我觉得现在他们这样很好，至少她是女的……”我艰难地说着，更像在说服自己。
凌允桀打断我：“如果喜欢对方只是因为性别而喜欢，难道不会很不可靠吗？”
我张了张口，说不出话，气氛一下安静。
下意识瞟了眼橱窗外，火锅的热气腾在玻璃上雾蒙蒙的一片。模糊看得清街对面的几个人，男帅女靓，格外亮眼。那个波浪卷发芭比般的女生，有点点眼熟……
我正想着，凌允桀那个混蛋一脚揣在我小腿上，又飞快站起身把我按到桌子底下。我疼得龇牙咧嘴不明所以，许久凌允桀才把我放生。
我大口喘气：“你Y的，我想起她是你正追的学妹！老子又不是女人你那么担心她看见我干毛！”
凌允桀把头一扬：“她吃醋才好呢！~我担心的是她旁边的人看见你！！”
“她旁边都是男的担心个P！借口！”
凌允桀无语：“没自觉的家伙…”

晚上我从便利店买了东西回家，便看见不远处路灯下摇摇晃晃的一醉鬼。
修长漂亮的身线，装扮甚至可以说是华丽，我不由得多看了两眼。
――会长？！
收到复学通知的时候，不知所措多过于惊讶。
学姐说这全是会长出面的功劳，他为了这件事甚至去拜托了与之交恶的理事长。
好几次想亲自说声谢谢，总是看见会长坐在学生会室电脑前眉头紧锁的样子，我只能无声告退。白天在学校里见到若无其事的会长，却有传言他在夜店夜夜酗酒。
原来传闻是真的，为什么会这样。
我冲过去想要扶起会长，他把我推开，我下意识护住头，记忆闪过破碎不堪的画面，烟熏的酒味，凶恶的脸上沾满了血。会长仿佛感觉到了我的恐惧，没有再挣脱，我把他撑回宿舍。
起身去熬粥的时候，他在身后开口，他问我相信一见钟情吗。
幼稚的问题，却让我想到了善解人衣，心隐隐作疼。
我问，那你爱下去了吗。
会长躺在床上，像个孩子一样脆弱地蒙住眼。
他说，爱下去了。
他说，她骗了我……明明说喜欢，却还是离开了。
屋内只亮了柔和的装饰灯，他英俊的脸在光线下阴影错落。我呆站在床边，那么一瞬间我以为看见了皇上皇。原来除了感激，对会长莫名其妙的熟悉感，是因为他和那个人如此相似。
我仿佛看见皇上皇站在面前，悲伤地望着我。
我突然难过得说不出话。
那天又做了连续不断的噩梦，我笑着对皇上皇说我喜欢你哦~镰刀同时穿透他的胸膛。他满目怜惜，努力伸出手想要够住我。为什么骗我？他最后的问话依然温柔，缓缓倒在地上，扬起一片染血玫瑰。

官方网站最热门的话题，便是――所有服务器唯一的女公爵流行无双，电信一联邦阵营首领皇上皇，两人相爱成就了媲美世纪末最轰动隆重的游戏婚礼。不论流言怎么盛传，婚礼举行的日子到来时，才发现事实并未输给那些宣传浮夸。
地点选在黑暗诡异的所多玛城，参加婚礼的玩家人山人海，蔷薇花瓣铺满了围场中央大道，直通到骷髅教堂拱门前的行刑台。
我开着小号挤在人群中间，巨人族的身高优势轻而易举看清主角，流行无双穿着华丽的白色婚纱时装，长长的裙摆想波浪一样蔓延到地上，划过黑色的城池里白色的光。皇上皇挽起她，配着黑色的哥特西装，如同真正的古老贵族，行云流畅地优雅。
他俩在铺天盖地的欢呼声中走向NPC神父，天空开始飘落朦胧的白雪，我瞬间失神。
周围很多人抬头看见我都不由自主散开，还有几个众神之颠公会的人警惕地盯着这边，我明白自己丑陋的脸扭曲着复杂的表情望向新人，任谁都会怀疑这大块头是来抢亲的还是捣乱的。
______：很少有人愿意练巨人族，你认识他们？
不知道什么时候无冕之王突然站在我空旷的身旁，他的目光没有从台上移开，随意地询问。
我努力平静得像面对陌生人。熊家婆：是的，他是我喜欢的人。和他站在一起的，也是我喜欢的人。
无冕之王错愕许久。______：可是你的眼睛很忧伤，看上去好象随时会哭出来。
我没有回答，转身离开，走出城时最后看了眼我爱的人们，皇上皇在神父面前垂下头，亲吻无双的手，无双笑得前所未有得幸福。纷飞的黑羽混合在白雪中，美得让人绝望。

我把末日之镰锁在小号仓库里，再也没有上过游戏。
我搬回宿舍，学姐滥用权职分给我单人间。开始正常的学校生活，认识了很多新的人和事。凌允桀依然经常往我这里跑，赖在沙发上吃东西玩电脑，不断抱怨他喜欢的女生有多么多么难搞定。
时间平稳地流逝，我站在生活的镜子前，告别了曾经排斥整个世界的自己，颜漠然。
学姐有天来寝室玩，临别前突然问我：“漠，你认不认识一个叫尹崎夜的人？”
我骇然，手中的杂志封面被捏皱。凌允桀也猛地从电脑前抬起头。
我低下头：“不，我不认识。”
学姐拍了拍胸口：“幸好，他有我的电话，一直追问你的事。我说你已经休学了，他才作罢。不过听说他在在学校安排了其他人，你自己小心。”
我静静听着，手越握越紧，纸张几乎要扯破。
学姐没发觉我的异样，离开门时冲凌允桀笑笑：“我这可爱的学弟就拜托你照看啦~他在我们学校可是超人气学生~每天都有校外学生和欧吉桑打听他……”
凌允桀沉默地看了我一眼。
我倒在沙发上，疲惫地捂住脸，解衣果然追到现实来了…为什么他还不肯放弃，到最后揭穿我的性别，结局只会更难堪。
凌允桀安慰我：“别想了，选择离开就不要回头。”

关于游戏里的一切，我只能从凌允桀玩的时候和官网论坛上得知。学姐来玩得次数越来越少，游戏里发生了翻天覆地的变化。
联邦和兄弟会的仇恨发展空前紧张，局势对立到了无以复加的地步。两大势力相争，随时能见野外PK屠杀，而且不分小号路人，席卷所有无辜者。很多两边都有仇怨的人纷纷加入红名堕落者和Snake佣兵团第三方势力，借助团队名义浩荡返回找阵营复仇，形成三足鼎立。
皇上皇似乎完全退出了纷争旋涡，无论阵营斗争得多么水深火热，始终不见他到场。
他最后一次出现，是在阵营战时和善解人衣单独决斗中。所有人站在城墙两侧中仰望中间爆发的天地失色技能，照亮了长时间被血腥笼罩的游戏。
最后是善解人衣输了。皇上皇说了一句：他离开是因为爱我。然后极光之剑刺向呆呆站在原地被魔法阵包围的善解人衣，距离善解人衣胸口的时候停下，皇上皇冷冷地收回武器，转身离开。
善解人衣眼神空洞，在城池外蔓延的喧哗人声中，发动了法师自杀式终极技能[元素集爆]。整个战场只剩废墟，一片荒凉。据说那天双方阵营的人顷刻间死完，勉强活下来的人寥寥可数。
自那以后善解人衣也莫名其妙失踪。
与他们两人相反，斗争浪尖频频露面的是流行无双，身为公爵的她一心帮助联邦阵营已经被兄弟会的玩家格外反感，在据点战上不得人心的指挥让联邦的人怨声不满。
尽管这样，皇上皇依然处处容忍无双，她变本加厉地利用公爵身份乱来，带人公然屠杀新手练级区打世界大型BOSS，处处挑衅兄弟会小号和第三方势力，埋伏抢同盟公会的装备和赏金任务，甚至花钱包了佣兵团专门追杀看不爽以及有异议的玩家……我私底下联系过学姐，可是她总是挂断电话，游戏中连绝杀的面也拒绝接见。胸口黑洞般的预感不断扩大，我不明白学姐是怎么了。流行无双种种恶劣行径，有人找到皇上皇希望他阻止，他依然笑着说随她去吧。时间加速了联邦阵营的分崩离析，因为皇上皇的关系一直沉默的众神之颠公会的人也禁不住愤怒了。
似乎一切正朝着不可挽回的地步发展，看不见结局。
我终于在周末一月一次的世界阵营战时接到学姐的电话，她颤抖哭泣：“颜漠，你回去吧。重新开无双号，他们在逼我，再躲下去的话，连皇上皇都会有危险……”
我猜得到学姐指的是什么，联邦终于倒戈，孤立无助的公爵袭位。
“我早就知道，他透过游戏看得不是我，他只是陪着无双号……”她的声音抖得不行，电流传来悲伤的愿望。“他说过，希望找个理由离开游戏……我做到了，他等的却不是我……所以，拜托你，回去吧…”

重新登陆流行无双的号，站在游戏里，有种恍如隔世的恍惚。
疲惫地兜兜转转这么久，我还是回到了原地，背负着全世界的仇恨。原来皇上皇早就知道无双的谎言，做了那么多，逼到这地步，只是为了让我出现。
我点开传诵卷轴，直接传送到阵营战场卡里塔瀑布地图。
一到目的地，屏幕上全是密集的敌对红点，密密麻麻，头皮发麻的壮观。浅流两岸，左边是兄弟会，右边是联邦，两个阵营前所未有的默契合作，对抗公爵。断崖上高高站着皇上皇，风扬起他黑色的披风，羽翼拍打，神情冷漠。
我拖开包裹拿出蔷薇之刺西洋剑和沙漠风暴□□，在蓝光与红海的特效交替中使出了熟悉的技能战神之舞。我向阵营中心靠拢，召唤出觉醒者状态，赤红色的修罗魂魄依附在我背后，附近范围里玩家不停死亡。
离瀑布越来越近，水流的轰鸣声压住了技能的释放声以及耳边徘徊的死亡惨叫声，我的脚下尸体越来越多，血染红了浅流，红色蔓延向远方。皇上皇的表情突然开始松动，露出像孩子一样迷惘的眼神。
然后他跳下断崖，顺着瀑布的水流稳稳踩在水里向我走来。
周围的玩家纷纷散开，我和他之间空出大片范围。
我看着许久不见的皇上皇，全服唯一一套忏悔者装备，哥特风华丽的骑士装，超越极限的英俊。瀑布下沾湿全身的水也无法让他显得狼狈，性感赞叹的身形线条。他逐渐走近，我害怕曾经缭绕的噩梦成为现实，无法对他举起武器。
皇上皇与我只有一步距离的时候停住，不知过了多久，他突然笑了。骄傲明亮的笑容一如初见时耀眼的太阳，长长的睫毛上落下沾染的水珠，就像在笑着流泪。
皇上皇：你回来了啊。
他这么说着，走上来抱住我。没有用疑问句，他知道是我。用的也不是出现了，而是回来了。
眼泪滴落在键盘上，我把头埋在他的肩上。流行无双：是啊，我回来了。
周围双方阵营倒抽口冷气，气愤的抗议声迅速响应，‘杀了她’的字眼刷满屏幕。
皇上皇抱紧我，身后扬起黑翼，同时开启了[影之契约]，汹涌的黑色咒文缭绕全身。我知道皇上皇将会在下一秒大开杀戒，为了我背叛整个世界。
我想象着我和他手拉手走在尸骨铺成的，再无活人的空城地图，一定很有趣。我呵呵地笑了，拉起皇上皇的手，他手中的极光之剑发出璀璨夺目的元素光芒。
技能发动冲向人群的一瞬间，我轻轻转了个身，他的剑直接刺穿了我的身体。
皇上皇：不！！！！
水流冲击的雾气渐渐转浓，看不见皇上皇此刻的表情，我拼命擦着模糊的屏幕，想把他的脸记得更清楚。
流行无双：我喜欢高高在上的皇上皇，所以流行无双必须死在这，死在你手里。
污秽我一人，仇恨我一人，然后……终结我一人。
我的爱人，我只要你完美。

全世界都安静了，所有人没看清短短几秒内发生突如其来的一幕，瀑布雾气散尽后，流行无双倒在皇上皇怀里，血染红了整片流域。
世界频道突然闪烁醒目的消息公告。
[系统公告]：公爵系统被阵营制度推翻，卓越Online一代版本终结。10分钟后游戏将会中断连接，维护更新二代新版本。七天内无法登陆，详细资料将会在官网发布。给各位玩家带来不便，深感抱歉。
………
[系统公告]：公爵系统被阵营制度推翻，卓越Online一代版本终结。9分钟后游戏将会中断连接
………
那个时候还没有人知道，新版本的发布，意味着即将开创革新游戏界的里程碑。
卓越Online和永恒Online的运营商、开发商直接将两者合并，大量繁复逼真的地图和艰难的任务以及更具配合挑战性的副本BOSS强势融合，带来了空前绝后的颠峰人气，几乎吞噬囊括了现代整个游戏市场。
无论增加了多少数目惊人庞大的新玩家，在这一切很久之后，游戏里渐渐多了无法回复原形的传说。
关于圣战。
关于魔女公爵。
关于最后的爱与恨。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
『番外篇』主角100问Ⅰ
                            

                                                        

                            

                            1.) 姓名:颜漠（曾用名：颜漠然）
2.) 生日:07/22.  18岁
3.) 星座:巨蟹座 
4.) 血型:B. 
5.) 身高:176. 
6.) 体重:55. 
7.) 鞋子尺寸:……什么狗P问题？
8.) 个性:又天真又阴暗… 
9.) 梦想:希望能忘记过去
10.) 专长:睁着眼睛睡觉，游戏PK杀人,打架. 
11.) 嗜好:同上. 
12.) 我的理想:活得不无聊. 
13.) 喜欢的名人:永远的HOT. 
14.) 喜欢的花:未央花. 
15.) 我想跟谁一起:自己. 
16.) 喜欢的水果:苹果. 
17.) 不喜欢的人:自以为是的，厚脸皮的
18.) 喜欢的漫画:七龙珠. 
19.) 我担心的事情:被过去束缚. 
20.) 最讨厌的事:和人打交道. 
21.) 酒量:很浅.（参考第32章） 
22.) 初恋:记不太清了.（流氓罪：哗――看不出来~`） 
23.) 尊敬的人:曾经有过，目前是会长. 
24.) 擅长的运动:空手道
25.) 喜欢的歌:太多了. 
26.) 约会的次数: 无. 
27.) 何时的状态最好:睡了一整天的时候. 
28.) 最喜欢的人: …恩，哦，额…（流氓罪：说出来不就大结局了吗~） 
29.) 喜欢的数字:7. 
30.) 珍贵的人事物:母亲. 
31.) 最讨厌的东西:老鼠 … 
32.) 宗教信仰:无神论. 
33.) 看到镜子里的自己会想到:…想变得更有男子汉气概~（流氓罪：……你已经很有啦~） 
34.) 喜欢的颜色:黑跟白. 
35.) 优点:我人很不错但是感觉别人对我的第一印象不怎N好. （流氓罪：是过于漂亮又高傲不太容易亲近吧？）
36.) 缺点:迟钝. 
37.) 喝酒习惯:会想起很多不愿意想起的事. 
39.) 下雨天:会觉得很烦躁～～ 
40.) 拿手菜:擅长各种烹饪…… 
41.) 现在想做的事:离开游戏。 
42.) 擅长的外语:中文. 
43.) 想跟心爱的人做什N事:秘密. 
44.) 想给心爱的人什N礼物:秘密. 
45.) 想要的东西:没有. 
46.) 如果遇见以前的男朋友:…男朋友…? 
47.) 希望从心爱的人那里得到的礼物:就是他嘛~（流氓罪：…他？！） 
48.) 手机的问候语:很少用，不是拇指族. 
49.) 铃声:无 
50.) 来电者的铃声:无
51.) 如果在路上发现一百万:绕道走开.（流氓罪：……） 
52.) 习惯:睡前看书
53.) 睡觉习惯:抱着被子 
54.) 现在身上穿什N:……没穿（流氓罪：……） 
55.) 什N时候想死:过去出事的时候… 
56.) 现在想做什N:优等生（流氓罪：出乎意料的颜漠的成绩很差- -||）
56.) 你收过几次异性送给你的花:没有，同性很多… 
57.) 哪里想整形:我不想变得丑
58.) 我的魅力:很独特. 
59.) 别人对我的想法:都不同. 
60.) Someone I say a lot: 怎么这么麻烦~
61.) 我怕什N:血. 
62.) 什N时候觉得很受伤: 想保护保护不了的时候
63.) 何时最快乐:平静的时候. 
64.) 害怕时会:颤抖 
65.) 什N时候送过别人情人节巧克力:没有
66.) 压力大的时候:睡觉. 
67.) 喝酒的时候喜欢吃:花生米. 
68.) 愤怒极致的时候:暴力. 
69.) 不可以吃的东西:豆芽. 
70.) 上学的时间:不记得了
71.) 想学的事情:设计游戏. 
72.) 有不喜欢的人在时:忽略他们. 
73.) 生命中最快乐的时光:…… 
74.) 对於钱的想法:可有可无 
75.) 如果心爱的人讨厌某人:跟着讨厌 
76.) 最近哭过吗:......... 
77.) 阳光或月光:阳光. 
78.) 初吻:…………. 
79.) 面对想复合的人:绝对不考虑. 
80.) 喜欢的不同种族的人:……黑人？. 
81.) 所拥有的东西中最喜欢:电脑. 
82.) 可以忍受等一个人多久:不清楚. 
83.) 何时感到失望:……被误会时
84.) 一个月的零用钱:没有零用，所有钱自己支配
85.) 喜欢的动物:大型猫科 
86.) 喜欢的季节:冬天
87.) 最值得纪念的日子:终于独自一人时 
88.) 当我注视别人时会注意哪里:眼睛. 
90.) 绰号:无. 
92.) 爱是:不值得信任的
93.) 当我知道我爱的人变了:第一时间发觉 
94.) 当跟某人出去时最讨厌:被搭讪
95.) 最喜欢自己的:皮肤. 
96.) 今年的愿望:希望流氓罪不要再虐了. 
97.) 最喜欢的读者：看完文认真评论的
98.) 最不爽的读者：我看文是给你面子的
99.) 给流氓罪的话：我想当攻……（流氓罪：…………）
100.) 最后想说的话:终於回答完了!!! 

---------------------------------------------------------------

1.) 姓名:柏宫煌（游戏ID：皇上皇）
2.) 生日:12月8日 19岁
3.) 家庭成员:父母，一个同父异母弟弟，居住环境偏向母亲家族势力
4.) 皮肤颜色:古铜色.（日光沙龙里做的流行颜色） 
5.) 身高:189公分. 
6.) 曾经最难过的时候:对父亲失望. 
7.) 何时感到最快乐:诱拐流行无双的时候. 
8.) 喜欢的事:做别人猜不到的. 
9.) 常去的地方:学校会议室,夜店，赛车场,有气氛的西餐厅. 
10.) 最常在什么时候看电影:不怎么看. 
11.) 告诉我们你名字的意思:属性缺火，皇意为人上，姓是更着母亲家族姓的。 
12.) 我是怎样的人:很随和…（流氓罪：你确定你没有开玩笑吓我？） 
13.) 在KTV喜欢唱的歌：…… 
14.) 初恋:不知道
15.) 初吻:幼稚园，被女生强吻的。（流氓罪：可怜的皇……） 
16.) 喜欢的电影:世界末日 
17.) 喜欢的花: 白玫瑰
18.) 喜欢的电视节目:不怎么看电视. 
19.) 想选什么职业：CEO（流氓罪：这是随便说出来想当的吗……） 
20.) 喜欢的书:哈姆雷特（流氓罪：……你一直想杀了你弟弟对吧？）
21.) 想去的地方:欧洲
22.) 喜欢的食物：没什么喜欢的 
23.) 喜欢的水果:没什么喜欢的 
24.) 喜欢的颜色:黑色. 
25.) 做过最棒的事:操盘拖跨3个竞争公司. 
26.) 我最重要的东西:秘密 
27.) 想说的话:取消情人节 
28.) 记得的人:颜漠. 
29.) 想到的人:流行无双. 
30.) 如果死掉:如果地球崩裂……
31.) 优点:没有缺点
32.) 缺点:喜欢上无双结果智商情商折半. 
33.) 尊敬的人:努力的人. 
34.) 理想中的生日礼物:流行无双现实把自己打包送到我面前. 
35.) 平时消遣：地下赌场，股票，冲浪，网游（流氓罪：逐渐正常……）
36.) 讨厌的事：开会
37.) 嗜好:暗地控制他人行程.（流氓罪：传说中所谓的恶魔版过家家癖好？） 
38.) 专长:做别人做不到的事. 
39.) 习惯:在夜店闹哄哄的音乐下睡觉.（流氓罪：果然跟别人不一样） 
40.) 想为心爱的人做什么:任何我做得到的. 
41.) 希望从心爱的人那里得到的东西:本人. 
42.) 想与心爱的人一起做的事:在一起的任何事. 
43.) 珍贵的东西:爱人. 
44.) 喜欢的动物:小而惹人怜爱的. 
45.) 你的穿著如何:注重细节. 
46.) 讨厌的人:没在这世上.（流氓罪：是本来就没有还是别人已经不在这世上了……） 
47.) 何时的我看起来是软弱的:当关系到喜欢的人的决定时. 
48.) 纾解压力的方式:找茬，然后揍一顿他人. 
49.) 当我伤害某人:那就伤害得更彻底. 
50.) 觉得镜中的自己如何:一般般（流氓罪：……我，沉默。）
51.) 最后悔的事:没有保护好无双. 
52.) 想要几个小孩:一个足球队. 
53.) 手机问候语:不记得，学生会书记在负责. 
54.) 今天天气如何:……… 
55.) 喜欢的数字:9. 
56.) 酒量:还行，情绪不稳时容易醉
57.) Slept over anywhere: 酒店，学校宿舍，家里 
58.) 有翘家过吗:国中的时候就翘了，而且没再回去过. 
59.) 理想中的伴侣:流行无双那样的. 
60.) 想对朋友说:提高效率！！ 
61.) 想吃的东西:现实版无双.（流氓罪：你是邪恶的……） 
62.) 个性:不清楚……（流氓罪：我们很清楚）
63.) H经验：没数过……
64.) 宗教:天主教. 
65.) "给予"或是"得到":没什么感觉，想得到就会去拿，不想要就扔.（流氓罪：我能说不愧是皇上皇吗？……） 
66.) 最值得纪念的一天:翘家成功. 
67.) 喜欢的衣服款式:英伦风. 
68.) 睡眠时间:5~6小时. 
69.) 什么时候会讨厌自己:犹豫不决. 
70.) 当我发现自己是拥有能让大众信服或热烈拥护的权威或领袖气质时:我不是一直这样吗…… 
71.) 独自一个人的时候会做什么:去天文馆看星象. 
72.) People you've gone out with: 秘密 
73.) 当我注视别人时会注意哪里:眼睛. 
74.) 目前为止对於我的生活:很无聊. 
75.) 对於自己的情结:长得不像亚洲人. 
76.) 喜欢爸爸还是妈妈:他们怎么还没死 
77.) 当你与某人打架:那个人会死. 
78.) 当无双不想跟你在一起:那就做点增近亲密的事.（流氓罪：……你……） 
79.) 如果心爱的人得了重病:缺乏运动，一起做运动。（流氓罪：…………）
80.) 如果双亲不喜欢你喜欢的人:他们也死定了。
81.) 做完这份问答后要做什么:洗澡,睡觉，等更新出场. 
82.) 对於恋人有什么感觉:喜欢得心脏都会疼
83.) 绰号:皇上
84.) 现在在你旁边有什么:一堆文件和两堆情书. 
85.) 想要看的人:无双. 
86.) 印象最深刻的人:无双. 
87.) 最常见到的人:学生会的人. 
88.) 喜欢的运动:篮球，冲浪 
89.) 现在头发的样子:形容不出来. 
90.) 喜欢的季节：夏天. 
91.) 你的包包里面有些什么:书,MP4. 
92.) 有多少卡:没数过. 
93.) 什么时候会感到难过:保护不了无双时. 
94.) 不喜欢的女生类型:喜欢我的.（流氓罪：……） 
95.) 不喜欢的人:看重利益的人. 
96.) 想活到几岁:没想过. 
97.) 如果赢得一百万:这么少能干什么？（流氓罪：……） 
98.) 推荐的章节:64章吧
99.) 真实的自己:太自我. 
100.) 感言:我他吗的想杀了流氓罪. 

----------------------------------------------------------------
1.) 名字:尹崎夜(游戏ID:善解人衣)
2.) 生日:4/9/   16岁
3.) 绰号: 尹少,夜 
4.) 坏习惯:撒谎时会不由自主握紧手
5.) 宗教:基督教 
6.) 座右铭:全力以赴之类的
7.) 血型:B 
8.) 身高: 180cm 
9.) 家庭成员:爸,异母哥哥和我 
10.) 国中和高中: 安臣/圣锦
11.) 兴趣:街机,劲舞,股票,赚钱
12.) 专长:经商,控股
13.) 睡觉习惯:枕在自己手上. 
14.) 关於自己:天上天下惟我独尊
15.) 我觉得自己:完美的产物. 
16.) 喜欢的数字:2 
17.) 喜欢的季节:秋天 
18.) 喜欢的食物:颜漠喜欢的都喜欢 
19.) 讨厌的食物:哥哥喜欢的都讨厌 
20.) 喜欢的名人:麦当娜
21.) 喜欢的运动:所有,特别是篮球. 
22.) 喜欢的花:血蔷薇. 
23.) 喜欢的颜色:白 
24.) 打发时间常做的事:电玩.
25.) 常去的地方:游戏厅,篮球场,拍卖馆,收藏展示厅 
26.) 拿手菜:花钱叫外卖. 
27.) 最近喜欢的小号ID: 哈利波特别大 （流氓罪：……）
28.) 咖啡,牛奶,气泡饮料你喜欢哪一个:气泡饮料. 
29.) 生命中最重要的事物:母亲,颜漠然
30.) 最不喜欢的人:柏宫煌的妈
31.) 我最憎恨哪种人:哥哥柏宫煌
32.) 担心的事:柏宫煌看上我的东西时. 
33.) 过去的我是:穷苦人 （流氓罪：看不出来……）
34.) 来世想当:总统   （流氓罪：……）  
35.) 哪时想结婚:对方答应时. 
36.) 兴奋高兴时会做什N:抱住喜欢的人. 
37.) 想改变脸的哪里:完全不需要～ 
38.) 目标:凭自己努力另创一家公司 
39.) 梦想中的薪水: 自己给自己开无限支票 （流氓罪：……）  
40.) 我最讨厌的特徵? 容貌的一部份? ：希望轮廓更坚毅  （流氓罪：你还小的嘛）
41.) 每天会发生的事:纠缠流行无双. 
42.) 有喜欢的人吗:颜漠 
43.) 忌讳的人事物:母亲
44.) 星座：白羊座
45.) 人生中最后悔的事:错过了颜漠… 
46.) 死前的愿望:得到无双 （流氓罪：……） 
47.) 珍贵的物品:颜漠亲手贴的OK绷  （流氓罪：……）
48.) 想对说我是纨绔子弟的人:社会就是金字塔，不服的话就往上爬 
49.) 理想中的伴侣:一个给我强烈感觉的人 
50.) 最喜欢的小号ID：蒙面操人
51.) 你对於一个在地铁或公车上找位子的漂亮MM有什N感觉:.........抱歉，我不坐那些
52.) 曾想过揍小孩吗:很多时候我想摔而不是揍......（流氓罪：你果然是个没长大的小P孩） 
53.) 哪种小孩会吓到你:举止像大人的 
54.) 想染哪种颜色的头发:荧蓝色 
55.) 印象深刻的电影:泰坦尼克,Armagedon. 
56.) 国中时期最难忘的一天:第一次见到颜漠的那天. 
57.) 想成为的角色:柏宫煌的哥哥. 
58.) 什N时候会不喜欢你的朋友:当他多嘴时. 
59.) 你对化妆的人有什N感觉:跟我没关系 
60.) 化妆的女人 VS. 没化妆的女人:都不选. 
61.) 喜欢的漫画书:灌篮高手 
62.) 有了葱跟蛋你可以做出什N:蛋黄和葱  （流氓罪：……）
63.) 想去的国家:法国 
64.) 如果我可以有一个宠物:养狗，拿OK绷给它闻逼它去找颜漠  （流氓罪：不现实…）
65.) 在KTV喜欢唱的歌:我讨厌唱KTV. 
66.) 最紧张的东西:对无双撒谎
67.) 世界上最想见到的人:颜漠 
68.) 在街上捡到1000元会...:投资 
69.) 新的一年到来有什N不一样: 长大一岁，能成熟一点接近无双
70.) 你相信有鬼吗:我不相信. 
71.) 对花心芭比的感觉：妹妹
72.) 你认为在你的生命中会有一段是不管身处何时何地都能很快乐的吗:是! 颜漠在身边时
73.) 你曾在别人家过夜:是. 
74.) 我现在想要的东西:颜漠的内裤  （流氓罪：能把这个回答的理直气壮只有你了……） 
76.) 最擅长什N游戏:大富翁 
77.) 你会对一个将死的人说什N:神爱我们每一个人，他在召唤你 
78.) 何时想咒骂自己:输给哥哥的时候. 
79.) 失眠的时候做什N:保持清醒,做任何我能做的. 
80.) 最喜欢颜漠什么:他的女生打扮  (流氓罪：我默..） 
82.) 关於我们国家的好事或坏事:希望柏宫家族政治势力垮台. 
83.) 想学的外国语:法语. 
84.) 我的情结??:有些恋母
85.) 想做的事:找到颜漠，把他绑起来关在只有自己看得见的地方. 
86.) 你有在你的脸上或个性上发现哪里不好吗:冲动，孩子气. 
87.) 压力大的时候我会.....:花钱，不论做什么只要能大把大把花钱. 
88.) 曾想过自杀吗:没有. 
89.) 讨厌哪种老师:任何一个喜欢柏宫煌的老师. 
90.) 谁给你最多希望和力量:母亲
91.) 如果遇到抢劫.....:瑞士刀捅进去. 
92.) 如果在街上遇到变态:我已经习惯了,因为我自己就是. 
93.) 对於输家或被遗弃的人......:我讨厌这个世界 
94.) 想对死党说的话：没有最变态只有更变态
95.) 你希望活的完满吗:废话
96.) 下雨,下雪,晴天,多云,刮风你喜欢哪一个:下雨 
97.) 你曾经被网友吸引住吗:没有. 
98.) 你想对所有人说什N:我终於要完成100 Q&A了!! 
99.) 未来计划:杀了皇上皇，夺回流行无双. 
100.) 完成100 Q&A的感觉:□□到达高潮! 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
『番外篇』配角100问Ⅱ
                            

                                                        

                            

                            01.あなたの名前を教えてください.
柳：安以释
休：越铭谦

02.年hは?
柳：26
休：19

03.性别は?
柳：むだ
休：男

04.贵方の性格は?
柳：やさしさは熟して、善良に坊して、明るく凇─趣筏壳帷⒁するに完璧です...
休：…………以上は相反します

05.相手の性格は？
柳：やさしさ、套扭筏蓼埂⒙明さ、はrには少しBです。
休：わがままで、~で、かわいくて、o邪荬恰⑴d^して、O端をiきやすいです……
流氓罪：あなた_は意外にも答えるのがこんなにまじめで、おもしろくなすぎます。

06.二人の出会いはいつ?どこで?
柳：Fgはやはり[びますか？
流氓罪：すべて言うようにしましょう。
休：第47を参考にして下さい。
流氓罪：…………
柳：ゲ`ムは初めて天OのYでなことに会います、Fgは初めて私の家でなことに会います 。
流氓罪：答えるのがです。

07.相手の第一印象は?
柳：ゲ`ムの中で彼がはびこり傲慢にまた人をからかうことが好きだと感じて、Fgの中で彼が若くてとてもファッション的だと感じて、荒々しいrはとても恐怖です。
休：ずっと彼が子供のようだと感じて、きれいでまたもろくて弱くて、知らず知らず彼を保oしたいです。
柳：申しUなくあなたを失望させて、私はあなたよりいつもこんなに多いです。
休：あなたの年hのいくらにvわらず、私はすべて郅筏蓼 。
流氓罪：…………

08.相手のどんなところが好き?
柳：ありません。
休：全て。
流氓罪：依依はuずかしがっているようにしましょう、これは本当のですか？

09.相手のどんなところが嫌い?
柳：ありません。
休：…………ありません。
流氓罪：わだかまり 。

10.贵方と相手の相性はいいと思う?
柳：彼はいつも私をjっています。
休：とてもわがままで、いつも人があやすことを必要とします。

11.相手のことを何で呼んでる?
柳：谦，大きいばか。
休：HH小依依，释。

12.相手に何て呼ばれたい?
柳：答えることを拒~します。
休：H郅胜氲┠扦丹蟆

13.相手を动物に例えたら何?
柳：犬。
休：猫。

14.相手にプレゼントをあげるとしたら何をあげる?
柳：彼の武器にmします。
休：大な召唤兽。

15.プレゼントをもらうとしたら何がほしい?
柳：ありません。
休：彼本人。

16.相手にして不氦悉る?それはどんなこと?
柳：彼はいつも私をよく眠らせません。
流氓罪：0.0！！！！何に？！
休：彼の体力はあまりにくて、いつも思う存分Sしむことができません。
流氓罪：ちょうどとてもたまらない事を言いました……

17.贵方の癖って何?
柳：寝る前に牛乳をみます。
休：ものを抱いて寝つきます。

18.相手の癖って何?
柳：枕に人をすることを抱きますにします。
休：眠る前にT人む乳の香りを持っています。
流氓罪：足りて、あなた_は言うのがあまりに含蓄があります!!!

19.相手のすること(癖など)でされて嫌なことは?
柳：まだ@Aしなければならないことを拒~しました。
休：明らかにとても要って、いつも拒~します。
流氓罪：私の鼻血は流れ出ました。

20.贵方のすること(癖など)で相手が怒ることは何?
柳：正当防l。
休：求しすぎます。

21.二人はどこまでのv系?
柳：…………
休：H。

22.二人の初デ`トはどこ?
柳：えていません。
休：秘密。

23.その时の二人の荬?
柳：恐れます。
休：失　

24.その时どこまで进んだ? 
柳：…………
休：秘密。

25.よく行くデ`トスポットは?
柳：……（を赤くします）
休：学校。

26.相手の诞生日、どう演出する?
柳：2人はデ`トして、彼の要点をき出す完全を求める部は承Zします。
休：彼に望をgFするように手护い蓼埂

27.告白はどちらから?
休：私。

28.相手のことを、どれくらい好き?
柳：彼は私の身の回りをxれて、私はつけません。
休：行して彼を得ます。

29.では、爱してる?
柳：すべきでしょう。
休：これはまさか郅扦悉りませんか？

30.言われると弱い相手の一言は?
柳：盎乇摔稀言うことをかないであなたをΔ筏蓼埂を言います。
休：盎乇摔稀いいですか’を言います。

31.相手に浮荬我苫螭! どうする?
柳：私に当たってはいけません。
休：あの人をしました。

32.浮荬蛐恧护?
柳：~にSしません。
休：同じです。

33.相手がデ`トに1时间Wれた! どうする?
柳：とても怒って彼を引きAき待ちます。
休：をかけて、くのはどんな事でしできた。

34.相手の身体の一部で一番好きなのはどこ?
柳：胸膛。
休：目。

35.相手の色っぽい仕种ってどんなの?
柳：…………
休：随r随所に。

36.二人でいてドキっとするのはどんな时?
柳：彼が私を抱くr。
休：彼の怒るr。

37.相手に嘘をつける? 嘘はうまい?
柳：…………言いたくありません 。
休：ありません。

38.何をしている时が一番幸せ?
柳：いっしょにごを作ってテレビをるr。
休：葺Xにセックスするr。

39.ケンカをしたことがある?
柳：平常です。
休：彼は怒りやすいです。

40.どんなケンカをするの?
暂不公布

41.どうやって仲直りするの?
柳：谦xるr。

42.生まれ浃铯盲皮饬等摔摔胜辘郡?
柳、休：はい。

43.「爱されているなぁ」と感じるのはどんな时?
柳：彼は私の寝つくrを抱きます。
休：セックスするr。

44.「もしかして爱されていないんじゃ???」と感じるのはどんな时?
柳：ありません。

45.贵方の爱の表现方法はどんなの?
暂不公布

46.もし死ぬなら相手より先がいい? 后がいい?
柳：私はこの}が嫌いで、削除します。
休：私は先に死亡します、私は保oは彼が最後の一刻に至ることを望みます。

47.二人の间にLし事はある?
柳：ありません。
休：ありません。

48.贵方のコンプレックスは何?
柳：パンダ。
休：崇。

49.二人の仲は周りの人に公认? 极秘?
柳：极秘。
休：公认。
流氓罪：どうして2Nの解答ですか？！

50.二人の爱は永远だと思う?
柳、休：はい，~。

------------------------------□□！！！--------------------------------

51.贵方は受け? 攻め?
柳：きっと答えますか？
休：ハッハッ,当然な私は攻めです~

52.どうしてそう决まったの?
柳：体形、私は彼をR倒できません。
休：私は比^的に主У膜柿訾扦埂
柳：直接あなたが□□が旺盛だと言います。
流氓罪：…………

53.その状态に鹤悚筏皮?
柳：いいえ。
休：どうして？まさか私はあなたを氦郡工长趣できませんか？
柳：shut up！
流氓罪：依依は永hに身がひっくり返れません。

54.初エッチはどこで?
暂不公布。

55.その时の感想を????
柳：私はもうすぐ死にます。
休：ついに得ました。

56.その时、相手はどんな子でした?
柳：とても狂暴にまたとてもつらい思いをさせます。
休：T惑。

57.初夜の朝、最初の言叶は?
柳：大いに泣きます。
休：私は任をうことができます。
流氓罪：OTZ……

58.エッチは周に何回くらいする?
柳：数えたことがありません。
休：N椤

59.理想は周に何回?
柳：0椤
休：N+1椤

60.どんなエッチなの?
柳：激化、やさしくありません。
休：そんなに荒々しく彼にして後悔します。

61.自分が一番感じるのはどこ?
柳：答えたくありません。
休：知りません。

62.相手が一番感じているのはどこ?
柳：唇。
休：i骨。

63.エッチの时の相手を一言で言うと?
柳：性感。
休：かわいくて、あでやかです。

64.エッチははっきり言って好き? 嫌い?
柳：嫌い。
休：好き。
流氓罪：またです。

65.普段どんなシチュエ`ションでエッチするの?
暂不公布。

66.やってみたいシチュエ`ションは?(场所、时间、コスチュ`ム等)
暂不公布。

67.シャワ`はエッチの前? 后?
休：すべてあります。

68.エッチの时の二人の约束ってある?
柳：いいえ。
休：はい。
柳：あなたは直接wびかかってきました!

69.相手以外とエッチしたことはある?
柳、休：いいえ。

70.「心が得られないなら身体だけでも」という考えについて。m成?反?
柳：反。
休：m成。
柳：…………
流氓罪：…………

71.相手が者に□□されてしまいました! どうする?
柳：私は彼より更にいことがあることを想像できません。
休：人をして、それから装って何もk生しません。

72.エッチの前と后、より耻ずかしいのはどっち?
柳：区eしていません。
休：どうしてuずかしがります？

73.亲友が「今夜だけ、寂しいから???」とエッチを求めてきました。どうする?
柳：~交します。
休：彼女に教えて、とても申しUなくて、私は好きな人がいました。

74.自分はエッチが巧いと思う?
柳：知りません。
休：秘密。

75.相手はエッチが巧い?
柳：言いません。
休：とっても良かった。

76.エッチ中に相手に言ってほしい言叶は?
柳：あなたの本当でかわいい……
休：うめいて、要らないと言います。

77.エッチ中に相手が见せる颜で好きな颜はどんなの?
柳：邪荨まじめで、氦郡筏蓼埂
休：むせび泣いています。

78.恋人以外ともエッチしてもいいと思う?
柳、休：いいえ。

79.□□とかに兴味はある?
柳、休：いいえ。

80.突然相手が身体を求めてこなくなったらどうする?
暂不公布。

81.□□をどう思いますか?
柳：嫌いで、とても痛いです。
休：反辘筏皮るr、すでにそのようにしました。

82.エッチでツライのは何?
暂不公布。

83.今までエッチした场所で一番スリリングだったのはどこ?
暂不公布。

84.受けの侧からエッチに诱ったことはある?
暂不公布。

85.その时の攻めの反辘?
暂不公布。

86.攻めが□□したことはある?
第81を参考にします。

87.その时の受けの反辘?
休：依依は泣くのがとてもすごくて、私もとても後悔します。

88.「エッチの相手にするなら???」という理想像はある?
柳、休：相手は。

89.相手は理想にかなってる?[对方符合理想吗?] 
柳、休：はい。

90.エッチに小道具を使う?
暂不公布。

91.贵方の「はじめて」は何rの时?
柳：21。
休：19。

92.それは今の相手?
柳：いいえ。
休：はい。

93.どこにキスされるのが一番好き?
柳：首。

94.どこにキスするのが一番好き?
休：胸。

95.エッチ中に相手が一番喜ぶことは何?
暂不公布。

96.エッチの时、何を考えてる?
柳：いつKわります。
休：引きAきして下ります。

97.一に何回くらいやる?
柳：何度も。
休：何度ない。
流氓罪：相当して答えていません.。

98.エッチの时、服は自分で脱ぐ? 脱がせてもらう?
柳：脱がせてもら。
休：自分で脱ぐ。

99.贵方にとってエッチとは?
柳：相手に喜ばせます。
休：感情を育成します。

100.相手に一言どうぞ.
柳：gは私はあなたが好きです。
休：私はあなたを郅筏啤もしH多い何度ならば、私は更にあなたを郅筏蓼埂

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
