01、红药堂
                            

                                                        

                            

                            *本故事纯属虚构，如有雷同，那是幻觉*

2004年。美国旧金山。WCG（世界电子竞技大赛）颁奖典礼。

“星际争霸组亚军――China――Suyao！”

说着纯正英文的颁奖官身旁，站着十九岁的苏药，她的个子才到洋人的肩膀，她在无数镁光灯中接过国旗和奖杯，脸上是犹带稚气的微笑，这个有着齐肩黑发、笑起来酒窝深深的十九岁东方姑娘，今天是全场注目的焦点，她双手高举国旗和奖杯，大方地让各国媒体把她录入游戏网站、报纸杂志的头条新闻。

WCG的亚军，无论如何，大出风头。

可是苏药的眼角余光，一直望着看台下某个黑漆漆的角落，也不知她在想什么，仿佛她并不是为了奖金和名次而来。

“星际争霸组冠军――China――THANATOS！”

接着，颁奖官宣布了冠军，也是典礼上最后一个奖，听到THANATOS这个名字时，苏药脸上的笑容一下子滞住了，她几乎就这么张着嘴，呆呆地看着那个名叫THANATOS的男人，从黑暗中一步一步走上台来。

是的，她从来没有想过拿冠军，她知道，她一定会败在他手里，他闭着眼睛都能让她屁滚尿流。

THANATOS，一个几乎神话般的存在，在苏药屁颠屁颠跟着男同学逃课学习打星际争霸的年纪，这家伙已经是WCG的冠军。

可是从来没有人见过THANATOS的面孔，也没有人知道THANATOS的真名――苏药怔怔地看着这个无论走到哪儿，无论多重要的场合，哪怕和她进行最后一场决赛的时候，都戴着鸭舌帽和黑色大墨镜、只用化名THANATOS的男人――她甚至不知道他的年纪。

她只知道，她心中有一座高塔，高塔顶上，从前放着小红花、课代表、大队长、钢琴十级证书、重点大学的录取书……她从小想要的东西，她通过努力，她全部得到了，因为父母说，只要你拿到这些，就不干涉你玩游戏。

苏药能一条命通关魂斗罗，苏药熟知超级玛丽里每一条捷径，苏药能说出龙与地下城里每一种怪物的属性，后来，她第一次从男生口中听到THANATOS这个人物的传奇事迹，她开始打星际争霸，她不懈地一次次参加地区赛、选拔赛，那么些年，她知道，她的高塔顶上，只有他一个人了。

如今她终于捧着银色的奖杯，站在他身旁。

“别愣着呀丫头。”颁奖官以为苏药是在为决赛输给THANATOS这件事耿耿于怀，他轻松地拍拍苏药的肩膀，示意他们冠亚军握手。

“我能说几句话吗？”苏药仰头问颁奖官，喉咙干涩。

麦克风递到她手上。

“THANATOS，我……我想看看你的样子……”

刚刚还潇洒大方的姑娘，此刻居然两脸发烫，苏药自己都不可置信，她说出来的声音会细小如蚊子。

……他无动于衷。

在此起彼伏的快门声中，苏药憋红了脸，她心一横，豁出去了，“THANATOS！”她大声说，“我喜欢你！喜欢你很久了！我追随着你！我才站在这里！”

全场忽然安静下来，记者们以及其他参赛选手们，嘴巴都张成了O型，谁也没想到，颁奖礼上会来这么一出香艳场面，他们甚至停止了抢头条的机会，都在静静等待THANATOS的回答。

THANATOS，希腊神话中的掌管死亡的神。

苏药只觉得自己的指甲都掐进掌心里了，几秒钟的等待就像一个世纪那么长。

还是幽默的颁奖官最先反应过来，他赶紧招呼人把另一个麦克风塞给THANATOS。

可他没有接。

“抱歉。”

他用中文，只是淡淡地，说了这么两个字。

他转身就走。

那一年，苏药的整个世界都失了颜色。

--------------------------------------------------

“今天是个好日子呀，心想的事儿都能成，明天又是好日子呀，千金的光阴不能等，今天明天都是好日子……”

苏药是被她的手机闹铃吵醒的。

这是2010年初冬。

苏药迷迷糊糊地在被子里滚来滚去，忽然一个激灵，她似乎想到什么，抄起手机一看，靠，8点55。

她连滚带爬出门去。

“你还记得来上班啊苏药，你这个月都迟到28次了，你不想干就早点走啊。”

领导那张硕大的脸仿佛还在她面前训斥，完了完了，苏药坐在计程车上拍着胸口，领导昨天才骂过她的，她今天又要迟到了。

尽管她想不通，明明一个月只上22天的班，领导说的28次是怎么算出来的。

“师傅，麻烦您能开快点不？”

苏药一边催促司机狂踩油门，一边脑子急速运转着迟到的借口。

堵车、又堵车、大姨妈到访、发烧、流感、牙疼、胃下垂、大姨妈不调第二次到访、腮腺炎、鼻腔炎、角膜炎、肺气肿、大姨妈不调第三次到访……可是这些理由，她这个月都用过一遍了。

“我要说我尿毒症吗？不行不行，太狠了，要不子宫出血？或者痔疮开裂？领导他会杀了我吗……”

苏药正纠结着，手机又“今天是个好日子呀明天又是好日子”地唱起来。

好日子你妹啊！

苏药内心的禽兽在咆哮，她抄起手机一看，是刘长思的电话。

刘长思是苏药念大学时的室友兼死党，自从04年旧金山WCG一役后，最年轻的东方姑娘、全世界期待的新人Suyao，退出了竞技游戏的生涯，她不再玩，她不再望，她不再笑，她的高塔轰然倾塌。

她历经十数年练出来的超强手技，带给她一度光芒四射的年华，她也曾以为自己会把电子竞技当成职业，在这条路上越走越远。

可是，她最后还是屁滚尿流地走了。

她回国，读书，考试，毕业，工作，看着上司的脸色，拿着微薄的薪水，过着早九晚五的生活，就算如此，她也安心满足于平凡人的生活，她蓄长了头发，留长了指甲，在刘长思的熏陶下，她开始看动漫，看小说，看《与大神JQ的日子》这种粗俗又猥琐、通篇意淫的小白故事。

“要是我也能遇到一个大神该多好啊！”当时，刘长思花痴地扭着腰肢，趴在网游《人间》的论坛上，看那些知名玩家的传记。

苏药也陪着她没心没肺地笑，没有人知道她的过去，奖杯上蒙着六年的尘埃，连她自己也恍惚忘记。

“药药，陪我玩网游吧！就是这个！人间！刚出的！可火了！”刘长思摇晃苏药的肩膀，“我知道你不爱玩游戏，没关系，不会玩姐姐教你嘛，网游真不是你说的那样白痴无聊的，你看你看多美啊！在里面说不定还能和大神们艳遇一场啊哈哈哈！”

苏药看了一眼屏幕，这游戏做得确实精致吸引人，也不用花什么脑筋去构思战略，本来决心不碰一切游戏的她，在死党的软磨硬泡下，答应了陪她玩，苏药安慰自己，这只是休闲网络游戏，不是竞技比赛。

彼时，刘长思的游戏角色「流水长思」102级，职业独行游侠，她拿着一张湛蓝光芒的雪晶长弓，威风凛凛站在悬崖之上――射小鸟。

“哈哈，药药你放心不会有人欺负你的，姐姐罩着你！”

刘长思心满意足注视着苏药新建一个1级号――角色名：「红药堂」，职业……

苏药看到法师系的四大职业：圣堂牧师、召唤法师、五行术师、黑暗巫师，又看到战士系的四大职业：银月武士、飞龙勇士、圆桌骑士、双刀烈士，又看到流浪系的四大职业：神隐盗贼、无影刺客、独行游侠、风流浪客。十二大职业各分千秋。

苏药选来选去，最后选择了最不起眼的神隐盗贼。

“哎呀，药药，你怎么不选法师呢，法师系现在多吃香啊，组队下副本人家抢着要，你换个吧，别选盗贼了，游戏还是第一版，职业平衡性都没调过来，盗贼最弱了，血又薄，攻击防御都低，你看那些副本门口的队伍，都说缺人，都说盗贼别组……”

苏药却也不理，她就觉得盗贼蛮好的，又低调，又神秘，而且她特别喜欢“神隐”两个字，她管他什么职业平衡性呢。

人有的时候就是这样，会因为一些奇怪的执念而爱着。

在刘长思的长吁短叹中，很快一个学期过去。

「流水长思」140级了，这个游戏人多怪少经验少，升级之路漫漫，140级的角色，在当时已经相当吃香。

苏药呢？

依旧站在悬崖上射小鸟升级的刘长思转头看了一眼苏药的屏幕，哭了。

「红药堂」，200，满级。

全服务器，神隐盗贼第一人。

所以有的时候就是这样，越想着低调，命运却偏偏把你带上反方向的轨道。

苏药苦恼啊，她也不想出现在等级排行榜第一行的，可是骨子里十年职业玩家的惯性，就让她忍不住地杀怪、冲级、和人打架PK交流操作技术，这个游戏杀怪经验低，为了满足某些暴力倾向的玩家，开发商设定了和其他玩家PK也能获得经验值，战胜等级越高的玩家，获得的经验也越多，几乎是呈指数增长，比打怪合算多了。

当然，万一输了，也是要倒扣的，而且扣得相当惨。

有人一夜间从一百多级，跌到了八十多级，这些经验如果杀怪，得杀两个月才能回来。

所以游戏商大言不惭地对有关部门说，我们的游戏倡导青少年和谐友爱，不提倡暴力PK。

可是，他们也许忘了世上有一类人，这类人叫做职业玩家。

比如苏药，参加过WCG的前竞技选手，六年过去，她的手技并未倒退多少，她轻而易举地挑战比她级别高很多、装备强很多的玩家，她吸取着他们的经验和血液，上千场的PK，她一场也没有输过，在刘长思苦逼地下副本、练级、嚎叫、哭泣的时候，苏药轻松到了满级。

也是在那一年，她认识了纪沧海。

“药药，你看到排名了吗，《人间》网站刚刚截止的投票，你和沧海哥的相册不负众望排第一了，啊哈哈哈！恭喜恭喜！喜糖发来！红包发来！现在整个天涯城都在为你们庆祝呢，哈哈哈，干脆你别上班请假得了，快上游戏看看吧！”

刘长思欢腾的声音从电话里传出来，打断苏药的回忆。

“急啥，下周才结婚呢。”苏药心情好了不少，笑骂着说，“老娘这个月大姨妈已经来过三次了，再装大姨妈估计领导要把我扔出去了！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
02、纪沧海
                            

                                                        

                            

                            这一个月来――或者说这六年来，让苏药最高兴的事，莫过于一个月前纪沧海对她的表白。

她依旧清楚记得，那初冬温暖的午后，她和「沧海一声笑」并肩站在天涯城外，海风吹起她的长发，无数海鸟从她身边扑棱棱飞起，夕阳柔和的光芒落在两人的肩上。

“嫁给我吧，药，我喜欢你很久了。”

沧海温柔的话语出现在对话框里，他站她身旁，轩昂挺拔，银月巨剑，一袭王袍，华美如水银泻地，飘飞的花瓣落在海面上，又被浪花卷入更深的海底，在不远处的天涯城中，是大夏国臣民们的狂欢。

天涯城，是大夏国的都城。

沧海一声笑，是大夏国的国王。

“嗯。”

苏药微笑着敲下一个字，指尖似有涟漪泛起。

她想起她认识纪沧海的时候，正是200级后没多久，她有点厌倦了满级后的日子，她骑着她的黄色小鸡满世界乱飞，忽然她亲爱的室友嚎叫起来。

“药药快来帮忙啊！我们国家要输了！洛子商你个贱人去死啊啊啊太讨厌了……妈的！我又死了！我的经验啊摔！！！！”

咣当一个茶杯掉在地上，暴力花痴女就是可怕。

苏药宓乜垂去，刘长思的屏幕上，正显示燕、夏两国的国战场面――北方大燕国，南方大夏国，这是《人间》里最大的两个玩家组织，两国无数精锐玩家在黄昏海岸进行着一场史无前例的大混战，鲜血、尸体、损坏的装备、满屏的谩骂，无边无际蔓延开去，其惨烈和壮观程度，在此后十年内，再也没有别的网游超过它。

唰！又是一道锋利的光芒闪过，大夏国140级的独行游侠流水长思，再次耗完最后一滴血，呈狗吃shi状倒地不起。

刘长思今天吃的原地复活药加起来已经有两百多元宝了。

《人间》里通用的货币是银子，另有一种货币叫做元宝，只能用人民币充值，1元人民币可兑换1个元宝，元宝能在游戏商城买到银子买不到的好东西，比如复活药、洗点卷轴、漂亮时装等等不破坏游戏本身平衡性的道具。这也是当下网游的主流盈利模式。

刘长思又吃下一个复活药。

一分钟后她又倒下了，她的胸膛被骑士的□□刺穿。

“嘿嘿，你继续复活啊，这点伎俩，还想跟爷比有钱？爷今天就守着你了！”

一个大燕国的骑士队长守在流水长思的尸体旁，淫（河蟹）笑连连。他们燕国的军师大人「洛子商」刚刚在世界频道说了，拿下夏国后，以每位战士的杀敌数多少，来决定元宝奖励的多少，也就是说，灭掉的敌人越多，回去拿到的奖励也越多。

战场上，如果对方死亡后又复活，那么再次杀掉他也会增加自己的杀敌数量。

这是燕国倾巢而出的一场国战，军师洛子商已立下军令状，势必要在这一场战役里，把风中残烛的夏国一举拿下。

刘长思手指像抽筋一样敲打键盘大骂着守她尸体的猥琐男，她好不容易混到大夏国军队后备小队的队长一职，她容易么！可是她技不如人，轻而易举被敌方杀死，杀死就算了，那个猥琐男还羞辱她，她怎么能咽下这口气。

“擦！系统说我言语不文明禁言一小时！”

刘长思又摔了一个杯子。

苏药看不下去了，这燕国骑士队长，不去杀和他势均力敌的玩家，却在这里欺负一个女孩子，这算什么人啊！

苏药回到自己电脑，连坐骑都不收回，直接甩出她的链子，空翻、转身、瞬移、刺杀、暴击，一连串组合技，在她噼啪按响的键盘声中，盗贼的长链带走了骑士队长的生命。

画面血溅十步，而她的坐骑小鸡还在叽咕叽咕地叫着，一脸天真的表情，站在穷凶极恶的女主人身后，场面略显喜感。

“哈，你还挺穷的嘛。”神隐盗贼红药堂冷笑着，在击杀猥琐男后，她还摸了他的尸体，摸出两百多个元宝，顺手扔给还在苦逼地和系统禁言做斗争的流水长思。“你的血本回来了。”苏药转头对刘长思说。

盗贼血薄、攻击低、防御低，也没什么爆发技能，唯一的好处，就是手速够快的话，能在敌人尸体回城前，摸尸体捞上一把，苏药手中的极品武器，就是从一个人民币玩家（指拿人民币砸装备、买装备、非常有钱的玩家）尸体上抢来的。

所以盗贼是一个普通玩家玩不起，却相当适合苏药的职业。

“十……十二月流火？”

可怜的骑士队长认出了红药堂手中的武器，然后看到了她的名字――这个从天而降、在自己还没反应过来的时候就把自己推倒的女人，哦，玛丽隔壁的，他一生推倒过无数男人女人，却是第一次被女人推倒，这个女人还不是别人，居然是全服第一盗贼红药堂。

他激动得哭了。

是的，红药堂手中的武器长链「十二月流火」，和她的名字一样响亮，当年那位很有钱的人民币玩家，花了几万个元宝打造出来的极品，一链在手，攻击力能比同职业的其他玩家高出十倍不止，这一来，血薄、防御低、攻击低等等弱点都可以忽略了。

是的，那位人民币玩家也是个盗贼，他自信有了这根神链，就能称霸全服，成为盗贼第一人，这根名叫十二月流火的神链一出世，他就把截图发在了论坛上，逆天一样的极品属性，无比惊艳的武器外观，让无数玩家羡慕妒忌恨，当时还有媒体采访他问他为什么会花那么大代价锻造一个武器？

他很是装逼地说了一句：爷高兴。

后来，这位爷横行在游戏里，一路PK无敌手，他自信满满，找到了红药堂，红药堂曾经击败过他，可他相信十二月流火在手，这盗贼第一人的位置，就要易主了……后来呢？后来我们都知道了，这位爷，不堪屈辱，删号了……

“十二月流火在我手上，才有它的价值，你完全可以瞑目。”红药堂当时只说了这么一句话。

而冗长的历史，也见证了这个事实。

现在的燕国骑士队长既不回城，也不复活，任由尸体躺着，任由红药堂的坐骑在他脸上踩来踩去，而他却流着口水仰望红药堂。

“药美女……败在你手里是我一生的荣幸，你的小鸡……鸡好可爱啊！药美女你做我老婆吧！我现实中很有钱的真的！”

猥琐男笑着流泪。

红药堂摸完尸体，牵着小黄鸡转身离去，一路上的玩家们还在尽情厮杀着，偶然有几个不长眼的向她冲过来，她也不管是哪个国家的人，随手一链子抽飞。

忽然她的屏幕上弹出一个窗口。

【大夏国国王「沧海一声笑」邀请您加入国家。】

苏药皱眉，她不喜欢也不需要加入玩家组织寻求后台和庇护，她一个散人，自由自在，多么好啊。

可是紧接着一条私信让她改变了主意。

【沧海一声笑：药药，帮我一把吧，此战之后夏国若不灭，国王权杖送给你。】

您确定要加入「大夏国」吗？

确定。

“谁有指甲刀？”

苏药转头问。

“指甲刀？这是什么装备？”刘长思一头雾水。

“靠，你丫该洗脑了。”苏药笑骂着她游戏中毒的室友，从她凌乱的书桌上找出一把指甲刀。

然后，苏药的室友们，集体诧异地看着她开始剪她精心护理的长指甲。

我们都知道，长指甲是好看，可是敲键盘会很别扭，特别是打竞技游戏、PK等等需要高强度键盘操作的时候――又难受，又怕弄折了。

这么些年来，苏药留长了头发也留长了指甲，她玩着休闲的网络游戏，她还没有遇到值得她剪去指甲来应对的对手。

如今，她看着战场上茫茫无际的玩家，她这些年来第一次起了挑战的心思。

夏国灭不灭，不关她的事，她加入大夏国，更不是为了国王权杖，她只是想看看――一个人，一条流火长链，面对燕国军队三千精锐，她能坚持到什么时候。

【系统：你被国王「沧海一声笑」设置为大夏国「国师」。】

国师。一人之下，万人之上的地位。

【[私信]「沧海一声笑」：药，我先把你设成国师了，方便你管理。】

这时，夏国的战士们，一看到本服最牛逼的盗贼加入国籍，还变成国师了，顿时一个个都如打了鸡血一样，国家频道都快被激昂的群情给刷爆了，这无疑给奄奄一息的他们打了一针强心剂。

【[国家]「摸摸」：红药堂在哪？求围观！求拜师！】

【[国家]「掩面娘」：红药堂不是从不加入任何国家的吗？难道她答应沧海大神的告白了？】

【[国家]「你爹临终前」：5555可怜我还一直暗恋药美女的，这下子没希望了……】

【[国家]「掩面娘」：楼上的就你那名字别说红药堂，和凤姐都没希望的，谁想看到系统提示“恭喜你爹临终前和你结为神仙眷侣”什么的……】

【[国家]「你爹临终前」：哼，哥站不改名坐不改姓，总有一天会有一个美人爱我的！】

【[国家]「西肆茶凉」：哈哈，话说沧海大神真是深情啊，咱们快去论坛上把那帖子顶上来吧！】

……

更是有无数玩家八卦起来，甚至忘记了自己国家的命运还在战争中飘摇，大夏国每一个国民都知道，他们的国王沧海一声笑，最欣赏的人就是本服第一盗贼红药堂，用沧海的话说――我们都是被游戏玩着的人，她才是来玩游戏的人，又有谁能把一个垃圾职业玩到她这个境界。

沧海一声笑的本名叫做纪沧海，人间之初，只是大夏国一个诸侯。

那时的大夏国，刚刚创立就成为南方第一霸主，国王是一个姓夏的富豪，大把大把的人民币掷出去，征服并吞了数不清的小国家，最后占下南方大片海域，威风一时无量，每天都有大量的玩家加入国籍，寻求福利和庇护，夏国也因他们的力量，扩张，扩张，再扩张。

而那位富豪打造的国王权杖，命名为“创世之破”，权杖一出，号令天下，后来富豪举家移民国外，不再玩游戏，权杖就送给了他同样在玩游戏的大侄子纪沧海。

每一个国度创立之初，国王都可以打造一把权杖，这国王权杖，就是一国之主身份的象征，它可以被赠送，可以被抢夺，可以被融合，一个国王只能拥有一把权杖，但可以杀死另一个国王，把对方的权杖融进自己的权杖中，那么对方的国家，也就等于被自己国家并吞，对方国家的一切，都可由自己任意处置。

现在北方的大燕国，就举兵南下，要把这根权杖收入囊中。

只要拥有国王权杖，就拥有设置这个国家的一切的权利，比如让国民上交材料、建造城市、设定加入国籍的条件、设定纳税税率、设定军队、大臣、家族、诸侯，等等，一国之主，至高无上，游戏提供的权利，丰富得不可思议。

世上有一个词叫君临天下，还有一个词叫暴殄天物。

可怜纪沧海，空有让无数花痴少女尖叫痴迷的外表，空有国王权杖，空有一整个国家的资源掌握手中，空有举国玩家为他抛头颅洒热血，空被那些看了小说的盲目少女喊成“沧海大神”，他，他哪里是大神啊！让他当一个诸侯享福还可以，让他当一个国王，他就傻逼了。

玛丽隔壁的，他哪里懂得什么兵法战略，哪里懂得怎么治理国家，要是他懂，还玩个屁游戏啊早就去美国竞选州长去了。

他只能眼睁睁地看着，当年雄霸一方的大夏国，在他手中日渐衰落，他费尽心思，绞尽脑汁，也无力挽救，他手中的创世之破，北方霸主大燕国虎视眈眈许久，终于在昨天举兵南下，子民们的尸体和热血让他心如刀绞，他把自己关在房间里两天没有吃饭了，军队前线已经躺尸大片，他不得已让后备队都上了，可是明显无济于事，佣人在门外催他吃饭的声音让他恼火，他汗如雨下，走投无路的时候，远远看到了红药堂的身影。

他看到红药堂杀了一个大燕国的骑士队长。

他抱着死马当活马医的希望，给红药堂发了一个邀请和一条私信。

红药堂答应了。

大燕国不干了。

在大夏国举国沸腾，重燃热血的时候，大燕国的军师、此次战役的发起者洛子商，用血红的大字，在世界频道丢下一句话。

――“红药堂，你不是说你不加入任何国家的吗？你个不守信用的，你敢不敢和爷一战？就在这白龙江边，你能赢了爷，爷就退兵！”

洛子商捶桌大骂，早知如此，他也会邀请红药堂入国当国师啊！怎么他妈的被沧海一声笑那个傻逼占了先机？

这个时候，红药堂已经带着大夏国的残兵，杀了燕国精锐数百人了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
03、洛子商
                            

                                                        

                            

                            洛子商，大燕国金牌军师，在这之前，人们只知他计谋深沉，胸有大略，千里之外，运筹帷幄，是智囊型的需要被保护起来的国宝人物――没有人见过他出手。

《人间》的北方，是被千年积雪覆盖的山脉，延绵不知几万里，雪山之下，小国林立，城池环绕，中有最大的一个国家，国号大燕，立国之人已无可考据，只在民间传说中，说是由一位神秘玩家创国，别人家都百废待兴之时，他却用了某种手段，一夜间就拥有了需要别的国家辛苦奋斗好几年才能积累下来的财富。

其他玩家纷纷不平，向游戏商投诉，游戏商也觉得奇怪，查了半天，查不到作弊的线索，只能无奈告知大众“没有证据就不能随意没收玩家财产。”

可是这个神秘玩家，创建国家、制造了一根名叫「君临天下」的国王权杖后，就消失不见了，再也没有上线。

「君临天下」的权杖，被他随手扔给了某个玩家，后来又几经流落，被一个名叫「排山倒海南波万」的富二代学生花大价钱买到手上，可是他和纪沧海一样，只懂大权在握的享受，完全不懂治理国家。

不过南波万比纪沧海幸运的是，他有一个名叫洛子商的军师。

在洛子商的辅佐下，大燕国蒸蒸日上，军力充沛，雄霸北方，民心所向，而大夏国就傻逼了，越来越多的夏国国民，往北方投奔大燕。

洛子商很高兴，他摇着一柄折扇，每日坐在相思楼头给新人发装备，特别是他那一张嘴，能说会道，大燕国国都燕京城最大的酒楼相思楼下，每日都聚集了密密麻麻的花痴少女，洛子商的一张嘴，哄得她们花枝乱颤――洛子商有一个愿望，他要泡尽全天下的女人，让无论哪个国家的女玩家都喜欢他。

可惜他的愿望似乎有点不给力――没有人见过他的长相，洛子商闭口不提他在现实中的生活，他不像南波万、纪沧海他们，总是把自己的近照往论坛上发，引发花痴少女的追捧，当少女们追问洛子商时，他也不给，只用花言巧语带过，他似乎并不想自己的现实生活和游戏混起来，而这样一个只把游戏当游戏玩的人，女孩们自然没有“深入交往”的兴趣。幸好洛子商也不在意，照旧每日坐在相思楼头，发装备，发银子，发元宝。

这次举国南下，洛子商也是蓄谋已久，出兵前，他立下军令状，一日不把沧海一声笑的傻逼国家收入囊中，他一日愧对金牌军师的称号。

他的算计也确实没错，夏国已是苟延残喘，他们已杀到腹地，很快就能攻破夏国都城天涯城，可是半路突然杀出个红药堂，给夏国残兵打了一针强心剂，这下，洛子商头疼了，一个红药堂不足为惧，可怕的是那些打了鸡血的国民，不要命地往自己账号里充钱、买复活药、高级药，誓与他们死磕到底。

对付一群疯了的玩家，洛子商还真没把握能打胜了――他从不打没把握的仗，可就这么退兵，似乎也太丢脸。

也许也该试试自己的手技了，洛子商想着，在世界频道丢下了血红大字。

于是，这一天，红药堂和洛子商在白龙江边的一战，许多年后，依然在玩家们的记忆中醒目。

洛子商败了。

败得……还可以。

他倒下的时候，红药堂也只剩三分之一的血了。

洛子商懊恼啊，他想不通啊，他之前看到红药堂杀骑士队长的手法，他觉得不过如此，他分析着，自己出手，只耗三分之二的血就能胜她。

可惜啊，英雄一朝算计失误，满盘皆输，洛子商再是聪明，也想不到杀骑士队长的红药堂，是把网游当休闲的红药堂，而和他的白龙江边一战的红药堂，是剪去手指甲，把网游当WCG来对待的红药堂。

可怜的洛子商带着一身屈辱退兵回国了，临走他又扔下话：沧海傻逼，你等着，爷一年后再来收拾你！

夏国举国欢腾，不过苏药没有接受国王权杖，甚至在纪沧海的强烈恳求下，她答应才留在国师的职位上，帮他复兴国家。

管理城池与国民、收复失地、兴建土木、扩张领地什么的，身为一个前WCG星际组亚军，这些对于苏药来说都是小菜一碟，论谋略，她丝毫不在洛子商之下，阳痿不举的大夏国，终于重新雄起。

从衰败到复兴，从复兴到雄起，从雄起到盛世，从盛世到霸主，一来二去，就大半年的时间过去了，苏药似乎已习惯了身为一个国师的责任和义务，当然，纪沧海对她是有求必应，全力支持，苏药的本事，也让包括纪沧海在内的所有大夏子民刮目相看。

不过，其他人是崇拜，纪沧海是真心对她好。

苏药以前挺不喜欢纪沧海那类成天把自拍照往论坛上发的男人，觉得他们轻浮，哪怕心中高塔已倒，她潜意识中依然有一个影像挥之不去，这个影像，让苏药无法接受其他的男人。

还好纪沧海坚持不懈，他会在大雪天的深夜里，从隔壁城市开车来看她，只因她在游戏上说了一句“今天身体不舒服我先下了”；他会千方百计地找节日，哪怕是“国际动物保护节”什么的，他都会利用起来，以此借口给苏药寄礼物，寄情书；他会在苏药工作不顺心情不好的晚上，一直陪她到深夜……所有言情小说中男主能做到的浪漫和温情，纪沧海都做到了。

苏药从来没有这么被一个男人如此疼爱过。

刘长思说，沧海哥对你这么好，你还求什么呢苏药，那次沧海哥的车被人追尾整个人进医院了，你放下电话就跑去他的城市看他，你看你都紧张成什么样了，还是我帮你关的游戏，要不你傻站那儿不知多少人要杀你呢，苏药，你还不承认自己也喜欢他吗？

苏药一时沉默，她习惯了为他撑起江山，为他挡风遮雨，她习惯了身为国师，站在暗处，看着他一袭王袍，站在光芒盛处，璀璨无匹，她喜欢这么看着他，这个温柔又浪漫的男人，他不懂玩游戏，没关系，他懂生活啊，游戏又怎么能和现实比，他在现实中所作的一切，确确实实打动了她。

谁又说，游戏玩得好的人，就值得爱呢。

苏药心中的最后的残像也淡去了，她接受了纪沧海的求婚。

和他在一起，她很快乐，很温暖。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
04、渣渣渣
                            

                                                        

                            

                            纪沧海说了，会出二十万元宝，在游戏里和她举办一场最奢华的婚礼，他让她成为世界上最幸福的新娘，是的，纪沧海很有钱，可是她觉得，很多东西，光靠钱是是不够纪念意义的。

于是，她忙了五个通宵亲自下海挖矿上山伐木收集材料，为他们婚礼制造了一对双月戒指，这也是她这些天都睡眠不足连续迟到的原因。

沧海国王的职业，是银月武士，职业标志是个银色的月亮，她红药堂的职业，是神隐盗贼，职业标志是暗色的月影。

一对戒指，一枚光亮，一枚幽暗，正是代表他和她，一个光华四射，一个暗中辅佐，形影不离，永不相弃。

她爱极了这对戒指，她盼望极了她的婚礼。

纪沧海说，等忙完了手上的项目，就来她的城市，他说他爱她，无论游戏中，还是现实中，他都要和她一辈子。

苏药又回想起纪沧海和她告白的时候，那天，是网游《人间》里一年一度的告白节，在这一天里向暗恋的人告白成功，去游戏官网活动页面上传游戏截图，就可以获得高级装备、卷轴、秘药等等奖励，最后游戏商还会让玩家投票选出「年度最感人告白」，向这对情侣玩家送出珍贵的「神之套装」。

「神之套装」，是一套稀有时装，属性很强不说，光是那外表，就让无数玩家想收藏它，可是银子买不到，打怪得不到，甚至元宝和人民币也买不到，目前获得神之套装的方法，只能用元宝抽奖获得，十个元宝抽一次，概率还极低。

有位自称他爹叫李刚的人民币玩家，在论坛上发帖大骂，说自己抽了快十万了，只抽到神之套装里的鞋子，还是只有一只左脚的！这他妈的坑爹呢！

人们同情并嘲笑不已。

苏药倒不是想要这套装，在她眼中再好的装备也不如操作有用，除非游戏商脑子进水，弄出极度破坏游戏平衡性的人民币装备来，不过一个游戏到了这种程度，那离关门也不远了，如今《人间》还在青壮年时期，未来前景无限好，游戏商自然也不会打杀鸡取卵的主意。

以往的告白节，苏药都是给别人投票的热心观众，而今天，她却变成了主角，纪沧海对她的告白求婚的截图相册，发到游戏官网的活动页面，投票刚一开始，就被大夏国的热情国民们给顶爆了，甚至连别的国家的人，都感动于他们有情人终成眷属，帮着他们投票，所以尽管后面有花钱刷票的，也没能阻止他们两人的遥遥领先。

这不，苏药刚踏进公司，手机就收到短信。

【尊敬的人间玩家「红药堂」，恭喜您在一年一度的告白节里荣获最感动玩家榜第一名，第一名奖励无价之宝「神之套装」已放入您账号的仓库中，请注意查收，人间全体工作人员祝您游戏愉快。】

【哈哈你收到短信了吗？】苏药顺手给纪沧海发了条短信，也许两人穿着神之套装结婚是个不错的选择，她想，不知会羡煞多少玩家。

“苏药，你不想干了是不是，你还笑……就算你这个月的任务量都完成了你也不能迟到啊，你成何体统啊你……”

苏药一走进办公室，手机又响起短信铃音，她刚要打开，领导劈头盖脸的训斥就降临下来。

苏药很想给自己开个隐身Buff（Buff：指网游中的各种增益系技能）……可是现实不是网游，她只能低头装孙子。

“我……我割痔疮去了，”苏药唯唯诺诺，装出一脸痛苦，“领导你知道我们这种长期坐在电脑前的工作很容易长痔疮的……”

“真的？”领导挑起一边眉毛，很是怀疑，“我好像记得，你前天才割了阑尾的？”

“是真的！”苏药诚恳地说。

领导消耗完仇恨值后，还是将信将疑，不过也没有多追究，苏药松了一口气，她走到自己工位上，拉开椅子坐下，一边开电脑，一边开短信。

【来自「纪沧海」：嗯，药药，多亏了你啊，我终于拿到套装了：D。】

【我还给我们婚礼制作了戒指哈，等我晚上上线给你看。】苏药开心地回过去，并没有多想。

这次的短信来得有点久，手机终于响起来时，苏药拿起一看，懵了。

【来自「纪沧海」：婚礼？哈哈，国师大人你不会当真了吧？那天是告白节啊，你不知道我向你求婚就是为了拿套装吗？】

啥？啥啥啥啥啥啥？？？？？？

这他妈是骗人的吧！！！！

这算什么破事啊！！！！！！！！

……这还是她认识的纪沧海吗？

一时，苏药有点不敢相信自己的眼睛，这真的是现实世界吗？她在做梦吗？她做梦也没想到，纪沧海给她来这么一招。

他明明不是这种人的。

苏药的胸口有窒息感，她一连发了几条短信去询问，都石沉大海了，纪沧海再不向从前那样有求必应随叫随到。

这个她不得不承认她已经爱上的男人，忽然又遥远而陌生起来。

苏药强行让自己深呼吸镇定下来，可是她看着手机屏幕，她没法接受这个事实，纪沧海之前发给她嘘寒问暖的那些深情短信她都还存着，它们和他最后一条嘲笑似的放在一起，显得那么讽刺。

苏药最后还是忍不住了，她抓起包，就这么蹬着高跟鞋，夺门而出。

“苏药！你疯了吗这是上班时间你要去哪儿！”领导在她身后咆哮。

苏药甚至懒得解释说自己痔疮还没割完。

苏药坐了两个小时的车，去纪沧海所在的城市找到了他。

“我知道你不是那种人，纪沧海，为了套装才求婚，哈哈，你坑我呢？”苏药再是淡定再是内心强大，也忍不住质问眼前这个满目疲惫的男人。

这还是她认识的他吗？这还是口口声声说着会爱她一辈子的带给她无数温暖和幸福的他吗？

“对不起，药药，你想听实话吗？”

“说。”

“我……”纪沧海迟疑着开口，“上个月，也就是告白节后一天，一个女玩家千里迢迢飞来看我。”

“我就没有千里迢迢来看过你吗？”苏药冷笑，这他妈的是什么破借口。

“对不起，是我的错，药药，你骂我吧……”纪沧海长叹一口气，“今天，她查出怀孕了。”

“我就没有……”苏药刚想开口，听到纪沧海后面那句话。

“我操！你的？”她猛地站起来。

“我的。”纪沧海承认，“我必须娶她。”

“你真有种。”

苏药最后留给纪沧海是这四个字和一头一脸的咖啡残渣。

回去的路上，苏药哭了一路，这么些年，她从来没有输，从来没有哭。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
05、长生殿
                            

                                                        

                            

                            到家后，苏药关机关门，蒙头大睡了三天，三天后起来上游戏，她的私信信箱快要爆炸了。

其中一半，是流水长思发给她的信息。【苏药你死哪去了？】【沧海哥都穿着神之套装在那招摇过市了，你人呢？他们都想看你穿啊！】【死苏药你怎么关手机啊！】【我打你公司电话他们说你没去上班？】【你到底干嘛去了啊你没事吧苏药你还要结婚呢！】【苏药！！你他妈倒是说话啊，你领导扬言要把你炒了啊！】【你到底怎么了啊苏药，我问沧海哥他也不肯说，你们吵架了？】

苏药一条条往下看，她竟然毫无知觉，她批量勾选，批量删除。

剩下一半，是她平时都会收到的信息，只是她以前每天上线都处理了，现在三天没上，积累太多而已，这些内容，比如燕国大臣发来的“再不释放琉璃公主我们就找长生殿杀了你”之类的恐吓，她早已司空见惯。

琉璃公主全名「潋滟琉璃」，是大燕国的公主，很喜欢在论坛上发自己PS严重的非主流照片，她在坊间口碑并不怎么好，据说很会装B，而且很喜欢把别的女人的男人骗来睡，很多女玩家恨她恨得牙痒痒，但是拿她没辙，一个是她身为燕国公主，位高权重，一般人接触不到，还有一个是她人长得年轻又漂亮，嘴巴又甜，又会撒娇，有很多男性玩家喜欢她，所以她交际遍天下，随便一招呼，就能唤来一大堆男人为她护驾，其中包括燕国的国王，那位名叫排山倒海南波万的富二代，也是她的援（河蟹）交对象之一，想杀她？先保护好自己的人身安全吧。

在一次混进大夏国窃取军情的时候，这位琉璃公主，被苏药逮了个正着，苏药高兴地把她关进天牢，打算从燕国国库捞一笔，就一直没有把她放出来。《人间》这个游戏里的天牢设计得很有意思，被关进去的玩家，会发现自己身处长长的走道中，一直走一直走，道路无穷无尽，其实是一个大圈，怎么也走不出去，别说回城卷轴，连人民币道具缩地石都没有用，上线、下线、自杀等等，都还是在牢里，插翅难飞，只能等待关你进去的人把你赦免。

而信中提到的长生殿，则是本服最牛逼最神秘的玩家。

人间里每天都会发生无数恩仇纠葛，有人走投无路，有人报仇无门，而长生殿，是这些人的希望。

可是长生殿从来不主动露面，甚至从不出现在人多热闹的城市里，他是一个散人，和从前的红药堂一样，不属于任何一个玩家组织，也不需要任何后台和庇佑。

长生殿有时会收取报酬，帮那些玩家除掉仇敌，当然，这也是小概率的事件，人们发给他的私信，很大程度上是石沉大海，长生殿杀人救人，只凭心情，他不肯杀人时，承诺再多的报酬他也不会出现。

可他依然是每个走投无路的玩家最后的希望，只有他可以拯救他们，只有他可以断人生死。

不因别的，只因他手中有一把镰刀，名叫「诸神黄昏」，这是整个游戏中，唯一可以让人降级的武器，它没有任何攻击力，只描述着两个属性：

1、被击败者，降为1级新手，身上装备清空。

2、持有者，即为往生城主。

所以想杀红药堂的人们，每天都要用无数私信轰炸长生殿，苏药其实也曾经等着，等这个神秘的长生殿来挑战自己，可惜长生殿似乎对她没有兴趣，不但没来杀她，连面都没有露过，哪怕大燕国扬言要出十万元宝的报酬，这家伙也没有回应，只安心窝在他的往生城里，行踪诡秘。

《人间》这个游戏，本身有许许多多的天然建筑，比如北方的千年雪深山，东方的神农之林，南方的黄昏海，西方的荒漠戈壁，天上的白玉京，地下的往生城。

玩家若自己在空地上建立国度、城市、建筑物等等，只要靠努力，总有一天会建成，并成为它们的主人，可就算一国之王，比如纪沧海，比如南波万，也只是平凡的人，只能凌驾在自己的国度和子民之上。

只有成为人间里天然建筑、自然环境的主人，才能真正意义上变成凌驾在众生之巅的――神。

想想，让千年的雪山瞬间倾塌下来，让无边的大海咆哮吞没有数百万子民的国家，这种翻手为云覆手为雨的感觉，是多少凡人的向往。

可是，成为它们的主人，非有缘者，是不可能的。

无论是东方的神农之林，还是西方的荒漠戈壁、南方的黄昏大海、北方的千年雪山，天顶的白玉京城，从没有人见到过那些传说中的神物――

传说中，东方神农之林深处，有一株菩提树，见到菩提者，就能成为神农之林的主人，可是东方森林是个三天三夜都走不完的迷宫，迷宫还罢了，猥琐就猥琐在它每分钟都在变幻――人间开服数年，每一个深入其中探险的玩家，不是弹尽粮绝，就是被猥琐的迷宫逼疯了，最后，只能用回城卷轴传送到树林外面。

传说中，南方黄昏大海，是诸神陨落的地方，大海深处，有一座洪荒神庙，能进去神庙的人，就能知道诸神陨落的秘密，还能得到成为大海之主的指示，这么些年来，盘踞南方的大夏国每日派精英队伍出海寻找，可是从来连个神庙的影子都没见过。

传说中，西方的荒漠戈壁里，有一种神兽，降伏了它，就能成为戈壁之主，使得西方那些让200级满级玩家都不敢触碰的BOSS级怪物跪地听命――分部在西方的怪物，是整个人间里最恐怖的，其中最凶猛的一头黑龙叫做九黎霸王，据说有500级，十亿血，曾有大燕国一个教廷的满级玩家组队去砍，五分钟后，人们看到了几百具飘着的尸体。纵使在戈壁外围，凶猛怪物也不计其数，天然恶劣的环境，让荒漠戈壁至今人烟寥寥，没有人去采矿挖宝，更没有人去建立城市和国度。

传说中，北方的千年雪山深处，埋着一册卷轴，叫做《雪女的回忆》，上面记载了凄楚动人的故事，以及神陨落前埋了宝藏的地方，神的宝藏里，有一道可以成为雪山之主的符……

这些传说，都是资深游戏迷们，根据原著的小说分析出来的，因为网游做得非常精细，显然是游戏商下了大血本，尽量做到和原著贴合，又超越在原著之上，既然包含了原著的一切，那么这些故事中的神器，也应该存在，可是一直没有人见过它们，它们的真实性也变得模糊起来。

曾有一个不死心的玩家，扬言说自己认识游戏开发人员，确认这些传说中的神器真的存在，他兴致勃勃扛了把洛阳铲，在北方雪山一毫米一毫米地挖过去，他足足挖了四个月，他发在游戏论坛的帖子也被人们顶了四个月，四个月后，他遗憾地宣布，没有找到，根本不存在《雪女的回忆》这种东西，这些传说都是游戏开发商用来坑爹骗人气的！

发完这个帖子后的第二个晚上，他就挂了，医生宣布死因是劳累过度，心肌梗塞。

这个充满杯具意义的玩家，很长一段时间是各大报纸的头条，什么网络游戏危害青少年、男青年沉迷游戏而猝死……等等五花八门的□□，却依旧阻止不了人间这个网游的火热程度。

日子一天天过去，当初兴致盎然挖宝的人都失去了积极性，人们不再执着于虚无缥缈的传说，该升级的升级，该泡妞的泡妞，该赚钱的赚钱，传说终归成了茶余饭后的笑谈，或者老人用来逗新人时的谎言。

直到有一天，神器「诸神黄昏」轰然出世，才举世震惊。

它的持有者，名叫「长生殿」，一个职业是黑暗巫师的玩家。

从此，往生城主长生殿成了全服唯一可以断人生死的人，从此，新一波寻宝热潮再度掀开。

苏药也去寻过，但都是随手休闲，并没有用心，自然也就一无所获，而且她从前忙着升级，pk，后来又忙着处理大夏国国事，她本打算着和纪沧海结婚后，闲下来了，两人携手去探寻传说的，这些传说中的故事内容，才是《人间》整个游戏真正的精彩内涵之处，那么多的风景和神话，她还没有看够，她还没有玩够。

可是她再也没有机会看了，再也没有机会玩了。

大夏国国师、神隐盗贼第一人，红药堂，手持十二月流火神链，站在天涯城城楼顶端，她的头顶是七彩绚烂的天空，她的脚下是万顷碧波的黄昏海，她想起原著故事中，黄昏海是上古诸神陨落的地方，是否这也是她的命运呢。她看到城中，是她悉心爱护着的夏国子民，他们的装备一天天好起来，他们的银库一天天满起来。她看着脚底下的天涯城城门，仿佛还有战士们的鲜血痕迹，曾经，人们在这里见证了她――大夏国国师红药堂，七步之内斩杀大燕国将军「疯牛涕躺」于天涯城外。

牛逼多年，威名赫赫，一日不杀人就菊痒的大燕将军、双刀烈士第一人疯牛涕躺，从此卖掉他的阴阳夺魂刀，辞去职位，归隐乡田，每日种菜偷菜，据说还改变了性取向――人们都觉得是这一败对他刺激太大了。

而如今，红药堂也要在这里离开了，她以为自己是去玩游戏的，她没想到到头来她被游戏玩了一把。

再见了。她说。

【系统：你确定要退出「大夏国」吗？】

确定。

【系统：你确定要退出游戏吗？】

确定。

【系统：你确定要删除游戏人物「红药堂」吗？】

确定。

【系统：删号请慎重，请你再次确认您的游戏人物。

您目前的人物：「红药堂」。

等级：200。

元宝：65312个。

银子：9740947131两。

HP：3552。

MP：8049。

装备列表：……

请再次确认是否要删除该游戏人物？】

苏药按在鼠标上的手犹豫了。

他妈的，刘长思说她被公司开除了，她若找不到新工作，该拿什么吃饭啊！

她价值连城的账号，怎么着也得卖个好价钱吧！

掀桌！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
06、神经病
                            

                                                        

                            

                            屋外下着雨。

秦川推开窗户的瞬间，夹着雨沫的冷风就灌了他一头一脸。

真冷呢。

秦川摇摇头，初冬时节，他还穿着一件薄衬衫，看来，这鬼天气出去，不得不穿个外套了，他想。

秦川从前很喜欢这样的天气，可以让他的心前所未有地安静下来，现在却不必要了，无论外头刮风还是烈日，甚至世界末日大海啸，他都觉得它们影响不到他的心情了。

心如止水，一辈子也就这样了吧。

秦川披了外套出门去，今天冰箱彻底告空，超市外送的网站也凑巧傻逼了，而他必须补充下个月的食物――他不喜欢外面热闹的世界，那些热闹与他无关，不到万不得已，他宁愿一个人宅在家里看天黑天明，比起阳光，他更喜欢屏幕上幽幽的光。

时间在掌纹中流走。

秦川没有身份，没有背景，没有工作，没有学历，他的爸爸不叫李刚，更不叫秦刚，他甚至没有这个城市的户口。

他出生的故乡在另一个遥远的国度，可是对他来说，也许在哪儿都是一样的。

他偶尔会赚一些闲钱，它们变成了满屋子的原版CD和动漫手办。

他平时也会画一些CG（用电脑加工的漫画），可是从未发表，他只给自己欣赏。

他的柜子里有些衣服，也远远不及他在网上的马甲的数量。

在一个叫做网络的世界里，他拥有比现实中多得多的财富，他甚至还有一个女朋友，哦，也许人家只把他当备胎和提款机，可他并不在意，他很知足。

他就是世人眼中的宅男，他已经二十八了，可也许再过二十八年，生活还是平静如此。

一辈子，也就这样了。

秦川来到楼下的超市，然后他发现自己失误了，傍晚这个点儿，一天中最新鲜的蔬果早已被挑完，他再是宅，也不乐意吃别人挑剩的东西。

果然是宅家里太久了么，都忘了正常人的生活……

秦川扔掉空空的购物车，走出超市，来到附近的菜市场，好久没来这里，或者说，好久没出门，嘈杂凌乱的环境，让他略有些不适应。

菜市场特有的气味包围着他单薄的身子，他一个人，站在熙熙攘攘的中年妇女们讨价还价的大嗓门之中，像个傻子一样。

忽然一种略不河蟹的声音传入他耳中――

“张婶，你听说了吗，那边来了个神经病。”

“啊啊啊，听说了听说了，你看不就在那儿吗，楼梯口，哎，看她穿得还挺好的，怎么脑子就坏了呢。”

“也不知哪家的可怜姑娘，瞧那蓬头垢面的，准是这儿啊――”八卦妇女指指自己的脑门，“有问题！”

“你说咱们要报警吗？这一会儿就收摊了，那神经病姑娘好像没打算走啊，好像还在哭。”

“哭？我怎么看着她像在笑呢，唉，你说好好的姑娘，蹲那儿干啥呢，又不卖菜，卖什么‘账号’？账号是什么东西？能吃吗？可她没带东西啊，就举着一块牌子……”

“李嫂你别猜了，神经病的脑子不是咱们正常人能理解的！”

“嘿，吴妈啊，你说是不是――”这李嫂忽然压低了声音说，“暗语，出来卖的？”

“哎呀！说不定真是呢！”那吴妈一拍大腿，“我老伴在局子里干活的，他前些天还说，最近省里要求扫黄打非，这不，红街那边好几个店子被扫了！”

“可是你说这一姑娘要卖，也得去红街那一带啊，来菜市场算个什么事？”

“得了，人家脑子不正常呢，走吧走吧，别看了！”

……

秦川顺着妇女们手指的方向，看过去――

--------------------------------------------

苏药苦逼啊！

她把脑袋埋在大纸牌后面！妈的！她堂堂WCG亚军，落到如此田地！

太他妈丢脸了吧！

可是生计所迫，她没办法啊！银行催着她还信用卡跟催命似的！

她本想把账号挂到网游账号装备专业交易网站上去卖的，可是她给账号标的价值远远超出了那个网站的个人交易上限。

得，红药堂的账号，连卖号网站都收不下。

她又想到了掏宝，她挂到掏宝店里去卖，被告知已超过交易金额限制，须申请实名认证，并上传身份证扫描件……

苏药看了看，审核时间是一周，审核你妹啊靠，太不给力了吧！

她更不想挂到游戏论坛上去卖，她这么苦逼的样子，一定会被纪沧海嘲笑死的，她当时在众目睽睽之下拿咖啡泼了他一头一脸，估计他心里正恨着呢。

苏药再也不想看到和他有关的一切，她现在只想找个地方，把账号贱价卖了，最好是卖给不识货的游戏新手，那样人家也不认识自己，她拿了钱就可以回到普通人的生活。

于是，我们苦逼的WCG前竞技选手，三天三夜没洗澡没吃饭，头发蓬乱油成一坨的苏药姑娘，最后揣了块纸牌，蹲在菜市场的角落里。

她的纸牌正面，只写了大大的三个字：

――卖帐号。

也难怪前来买菜的大妈们把她当神经病看待，她也觉得自己快疯了。

苏药啊苏药，你是脑子被门夹坏了你选择来菜市场吗？你他妈怎么不去屠宰场呢！

在那些让她泪流满面的议论声中，苏药把头低得都快埋进地缝里去了。

可是她一点也不想回家，哪怕在菜市场，熏陶在这古怪奇妙的混合空气里，她也不想回到只有一台电脑的家。

她曾以为她是全世界最幸福的女人，可这玛丽隔壁的世界冷笑着抛弃了她。

从此男主和女主幸福地生活在一起吗？

全是骗人的！全是他妈的坑爹的！

苏药她看了那么多言情小说，书中有好多好男人，还有好多被称之为大神的男人，大神？大神你麻痹啊！她苏药打WCG的时候，你麻痹的大神你麻痹还不知在哪喝奶呢！

可是纪沧海就是享受这种感觉，他最喜欢那些小姑娘“大神”、“大神”地喊他，一句带着崇拜的“沧海大神”，就能让他整个人都酥了，从前苏药不介意，现在她发现，自己还是着了他的道儿，他对她好，没错，可是他对谁都好啊，她之前为什么没想过呢，小姑娘一声甜甜的“沧海大神”，那傻逼就酥了，还举了，还跟人家睡了，还让人家怀孕了！

哦，玛丽隔壁的！

苏药抱着脑袋，又哭又笑，枯草一样蓬乱的头发垂下来，挂在她脸上。

“你――卖帐号？”

忽然一个温润又好听的的声音飘入她耳朵。

苏药一个激灵，只见菜市场昏暗的灯光下，一个年轻的男人，正站在她面前，他的脸埋在逆光中，看不真切，只看到他带着一副黑框眼镜，以及只穿了件衬衫和敞开的风衣外套，在这凄风苦雨的入冬天里――我操，他不会和自己一样也疯了吧，苏药想，不过他的轮廓在逆光中还真是好看。

“是的，卖网游人间的账号！”苏药也不顾形象，胡乱抹了把脸上的鼻涕和眼泪，连忙说。

“什么职业？”那男人问。

啊！

苏药听到这四个字，差点捶胸了，妈的，她在这里蹲了一天，蹲得菊花都麻了，终于有个识货的了！她已经忍不住了，只要这人开价别太黑，她就把号卖了算了！奶奶个熊的，这种苦逼的日子她再也不要过了！

“盗贼！”苏药说。

“盗贼啊……”那人迟疑一下，似乎在思考为什么会有人来菜市场卖号这个问题，“有详细属性吗？”他最后问。

苏药把牌子翻了过来，牌子背面，写着密密麻麻的字：

账号：suyao。

昵称：红药堂。

等级：200。

元宝：65312个。

银子：9740947131两。

装备列表：……

技能列表：……

荣誉列表：……

勋章列表：……

成就列表：……

“你买号吗？”苏药问他。

二零一零年十一月七日。立冬。大雨。

哦，就让玛丽隔壁的历史，记住这一天吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
07、死宅男
                            

                                                        

                            

                            “红药堂果然是你。”

从上到下，秦川认真扫完那块纸牌，他忍不住好笑。

哦，身为一个死宅，有多少年，他没在现实中遇到如此让他好笑的事了。

苏药苦逼啊！

什么叫“红药堂果然是你”？正常人的反应，最多也就“你居然是红药堂”吧！！！！

他认识自己吗？苏药在论坛上看过游戏里很多名人的照片，根本没有这号人啊！

难道他是被自己杀过的仇家？

哦，玛丽隔壁的，那她也太背了，卖号还遇到个仇家，还被人笑话，保不定这厮回家就会去发「人间第一盗贼红药堂沿街卖号落魄为疯乞丐」之类的帖子，去赢取头条新闻的100个元宝奖励。

人间的官方游戏论坛为了鼓励玩家多发帖多八卦，每天都有一个“头条新闻奖”，每天新帖子里最火的帖子，发帖人就能得到一百元宝奖励。

苏药苦逼地……握拳中……她心里琢磨着要不要谋财害命一下呢……

如果这人是仇家，发帖还不是最苦逼的，一旦账号卖给了他，他一定会顶着红药堂的人物，去满世界糟蹋的！

苏药再是告别游戏了，也不希望自己辛苦培养出来的账号，被糟蹋成狗shi啊……

可是有个词叫人穷志短，她连交下个月手机话费的钱都拿不出来了，她还计较什么仇家不仇家的，能卖掉就他妈不错了！



苏药仰头看着眼前那俯身下来的男人，在四十瓦昏暗的小黄灯光下，他穿着不合时节的衣服，这摆明了他和社会脱节的死宅身份――别人或许会觉得脑子有问题，不过苏药当年天昏地暗在家里打WCG的时候，也是一年到头，就一件睡衣一双拖鞋，万不得已出门，也套个外衣了事，所以苏药非常了解这类死宅。

不过，现实是残酷的，宅女和宅男给人的印象，完全是天差地别，宅女，乖乖的，萌萌的，多少人喜爱啊，可是宅男呢？提起宅男，人们的第一印象，往往是苍井空、松岛枫、小泽玛莉亚、摇着猫尾满面潮红的二次元巨ru女仆装萝莉，在屏幕上嘤咛一声“呀灭爹～”――随后是满屏幕星星点点，以及一团一团的手纸、手纸、手纸……手纸扔满了地板，堆在充气娃娃的脸上……

苏药一想到这个猥琐场面，心中忐忑，她的红药堂也会被如此对待么……哦漏，呀灭爹！

“你……买不买？”苏药却不争气地再次问他，玛丽隔壁的，谁让顾客是上帝啊！

只见上帝额前的一缕头发垂下来，微微遮挡住他的视线，却遮不住那双清亮的，隐约带着锋芒的眼睛，这双眼睛看着苏药，苏药就浑身不自在起来，好像自己的一切都被他看穿一样，为什么他的眼睛不像别的手纸宅男一样满是浑浊和猥琐？啊啊啊，平心而论，凑近了看他的脸长得还不错啊，虽然他弯着的嘴角，以及紧抿着的、薄如纸的嘴唇，让人觉得他明显是在憋笑。

我他妈不就被甩了吗脸面丧尽吗才卖号吗你他妈就算认识我你也别当面嘲笑我啊！

苏药很想把这个死宅男揍一顿。

他却说：“为什么卖号？”

“不想玩了！”靠，难道她要说自己失恋了吗！买个号还问那么仔细，死宅果然不是人类可以伺候的！

“为什么不想玩？”秦川的眼中闪过一丝惊讶，“你……红药堂……”他迟疑地说，“下周不是要和沧海一声笑结婚的吗？”

苏药：“……”

靠靠靠，哪壶不开提哪壶！结你妹的婚啊！丢人丢到这份上……苏药那个苦逼啊，现在是全服的玩家都知道红药堂和沧海一声笑下周结婚，还赢得了告白节最感人奖的神之套装。

光是她号里的这一套神之套装，就是无价之宝，这玛丽隔壁的世界啊，她还没穿一把过过瘾，就要卖号了。

见苏药不说话，秦川也不再问，他再次看了看她蓬乱的，落魄如乞丐的头发，“你还好么？”――这句话被他说出口的时候，变成了“你吃饭了么？”



果然是宅了太久，连说话都略不适应了么……

街边一家快餐店。

“你认识我吗？”我们三天没吃饭的前WCG选手苏药，一边大口扒着饭菜，一边忍不住问请她吃饭的上帝。

“认识。”他说，顿了顿，又说，“很久以前就认识。”

“哦？我杀过你吗？”苏药随口问道，忽然又觉得不对，连忙补充，“嘿嘿就算我杀过你，那都是过去了，哈哈，这也说明我的号很牛逼嘛，你上哪买第二个这么好的号啊。”

“我没说要买号。”

“噗――”苏药喷饭了，不买号，就请她吃个饭？这么好的人？他他他他他难道不是仇家，只是自己的一个倾慕者？哦，这样就说得过去，苏药更想把自己的号推销出去了。

“我的号不贵的，真的，别看PK的胜率100%……”

“你胜不了我。”秦川打断她的推销，眼带笑意。

苏药从饭盘中抬起头，看了他一眼，她低下去，继续埋进饭盘，吃，吃，吃。

她不应该打击她的上帝的自信的，她想，这时一阵嘀嘀嘀的手机铃音，她看到对面的死宅掏出一个手机。

苏药震惊了！

这什么年代了！还有人用这种单色屏幕的、式样老土的、丢街上都没人捡的、九十年代才流行的手机！



“你缺钱？”秦川收了一条短信后，忽然说。

“是。”毫不掩饰。

“这样吧……你号里不是有六万多个元宝吗，先卖给我吧，正好我女朋友让我给她充值。”

死宅还有女朋友？还给女朋友充元宝？人还不错啊，“好好好，”苏药迅速扒着饭，说，“隔壁就有个网吧，一会吃完了我转账给你，一手交钱一手交货哈，你全要吗，全要我给你打八折。”

这爽快的态度，反而让秦川无语了，这姑娘是穷疯了吗？！

迟疑着，他说：“你真的卖号？”

“真的啊！”难道还坑你不成？苏药再次被他看得浑身不自在起来，自己不就三天没洗澡么！有什么好看的！回家看你的小泽玛莉亚去吧死宅！

“这样吧，”秦川看着面前已经吃了两碗饭还在继续吃的可怜姑娘，“你若能打赢我，我就买你的号。”

“好！”哈哈，这条件美啊，苏药心想，这人也真够自信的，不知是哪路神仙，不过放眼全服，还没有她苏药赢不了的人。“你ID叫啥？”苏药顺口问他。

“长生殿。”

温柔的，三个字。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
08、女朋友
                            

                                                        

                            

                            噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗――

苏药嘴里的饭向子弹一样喷出来。

“你你你你你说你是长生殿？！！！！”

各种震惊各种惶恐各种不可置信！我操，死宅男怎么会是长生殿？长生殿就长这副德性？居然和自己同一个城市那么多年而她毫无所知？！这也太他妈巧合了吧！苏药这一刻觉得自己一定是幻觉，幻觉，幻觉！

而秦川不得不把椅子往旁边挪动，“我是。”他说。然后看到一整张桌子上的呈放射状的铺射的饭米粒，他泪流满面了。

红药堂……这就是全服第一盗贼红药堂……

秦川叫了一杯茶，他要压惊。

“你你你你你你就是他们说的一夜七次的长生殿？”

苏药依旧不能相信，而秦川刚刚喝了一口茶……他闻声，茶叶茶水都猛地呛在了喉咙里。

秦川剧烈咳嗽起来，面红耳赤。

苏药眼神古怪地望着他，嘴里还嚼着鸡柳，“他们都说你一夜七次啊。”她说，你那么大反应干啥。

长生殿，除了往生城主这正牌称号之外，还有一别称：一夜七次郎。

至于为什么一夜七次、从何时何地流传出来的这个称号，苏药就不得而知了。

她只知道，她刚玩游戏没多久，就从老玩家那里听到了一夜七次郎长生殿的大名，那时她还不怎么了解游戏里几个著名人物的事迹，只觉得好玩，再追问那些老玩家，可是老玩家们都笑而不答。

一次两次问了无果后，苏药也不再有兴趣，反正她只是去休闲的，不是去追星的。

可是，现在，这个传说中的往生城主长生殿就坐在自己面前，还看着三天没吃饭没洗澡的自己他妈的苦逼样。

苏药的眼泪鼻涕全飚出来了，她怎么都无法把传说中一夜七次的、龙精虎猛的猛男，和面前这个身板削瘦的文弱宅男联系到一块儿。

啊啊啊啊，这世界坑爹呢！

秦川好不容易镇定下来，他看着苏药空空的饭盘，以及满桌饭粒，他心想她不至于再把桌上的也吃了吧，“吃好了么？”他问她，“咱们去网吧？”

难道去你家么一夜七次的死宅……苏药咳了一声，“吃好了，走吧！”

秦川是很不乐意去网吧的。

混合着烟味、泡面味、汗臭味、脚臭味，以及其他各种各样古怪味道的空气，充斥着粗话、脏话、土话，以及很多正常人类听不懂的嚎叫的环境，秦川踏入网吧阴暗小门的时候，有一刹那恍惚的感觉。

距离上一次来这种地方，已经……快有十年了吧。

他不愿回想的十年前，改变他一生的十年前。

“你在想啥？”苏药领了上机卡，看到秦川在一边发呆，不知道他在想什么，他可千万别改变主意说不买了啊，苏药心中祈祷。

“走吧。”秦川回神，又恢复若无其事的模样，他率先走进过道，一直到角落里无烟区一个空的包间坐下来。

苏药开机，开游戏，上号，屏幕立刻弹出的两百多条私信提醒，她直接点击了全部忽略，然后打开信箱写信，把她六万多个元宝扔进附件里，收信人姓名填上了长生殿三个字。

“等等。”秦川忽然说，“不用寄给我大号。”

苏药还在诧异，秦川就示意她让开，自己直接在她键盘上打了一个名字――「三途川」。

“你小号？”人间第一女贼红药堂记得自己似乎在哪里见过这个小号，可是她记不起来了，她只留意到秦川打字的时候，他的指甲很长，手指纤细苍白，没有血色――这样的手指，又没力道，又因指甲而没法进行高强度的键盘操作，根本就是绣花枕头。

当年的职业习惯，让苏药在一瞬间就下了判断，这个绣花枕头的死宅男人，是赢不了自己的。

啊，也难怪！难怪人间每天有无数人高价拜托他！他却一直没有来杀自己！别说露面，连屁股都不肯露一个！为什么呢，啊哈哈哈哈这只有一个原因那就是他怕了！苏药心中狂笑，往生城主手中那把「诸神黄昏」，全服唯一的传说神器，它可是和国王权杖一样，可以在主人失败后被抢夺的！他一定是怕凶名赫赫的自己抢走他的镰刀，哈哈哈哈，这个傻子死宅，还想和自己打……

苏药得瑟着，她心想他要是输了被自己抢走他命一样的镰刀，他会不会一气之下把自己掐死？

上吧！英勇的红药堂o(*RQ)ツ！把镰刀抢到手了，你的账号价值还能翻十倍啊！到时候有的是暴发户们愿意来买啊！你下辈子吃喝不用愁了！啊哈哈哈哈到时候想泡什么男人泡什么男人，今天养个小白脸呀明天养个肌肉男，还能换换口味养一群欧美大猛男来玩情（和谐）趣游戏什么的……沧海大神？玩蛋儿去吧！

就在苏药打着未来美好生活的小算盘时，秦川开口了：“你看看，数字对吗？你的卡号来填上。”

他的屏幕上是网上银行的转账页面，苏药看着那五位数金额的数字没错，她高兴地输入自己的卡号，然后和游戏中的邮件发送一起，点击了确定。

元宝寄出，人民币到手。

苏药高兴极了，不过她想让她更高兴的还在后头，啊，死宅，冤大头，你命中注定了今天要败在她手里啊哈哈哈哈就算她不玩游戏了，人间的历史也会记住这一天的！

“来吧，pk吧！”苏药搓着手，这时她的游戏屏幕，又跳出一个私信提醒。

苏药心情好，就点开一看，这一看，她卧槽了。

【[私信]流水长思：药药上线了怎么也不理人啊，你被盗号了还是怎么的？沧海哥都要和潋滟琉璃那个B女人结婚了！我操，你们之前不还好好的吗，在搞啥啊，搞3P也别找个公交车啊！】

潋滟琉璃……卧槽……燕国公主啊，她不是被自己关大牢了么，怎么这一转眼，就和傻逼结婚了？卧槽，卧槽，卧槽……难道那个千里迢迢去傻逼那里和他睡觉还怀上他孩子的女人，就是潋滟琉璃？卧槽……苏药把键盘抠得咯咯响，她知道，全人间服务器里，只有那个号称公交车的女人能做出这种事，而且，是经常做这种事。

不过，这些比起即将到手的巨额财富来说，都是浮云了吧，都是过去了吧。 

苏药心中大笑，纪沧海啊纪沧海，难怪你傻逼，原来你败在了一个更傻逼的傻逼手里，不过还是要谢谢你啊，没有你就没有我今天推倒长生殿的机会。

“你稍等下，我女朋友上线了，我先把元宝给她。”这时秦川说。

苏药也不急着PK，她好奇地看过去，她想知道这一瞬间拿出六万送女朋友的死宅冤大头，他的女朋友是哪个好福气的姑娘。

应该是个很好很值得爱的姑娘吧，苏药想。

【老公，你上线啦？我想死你了，我好爱你！】

「三途川」这个50级，职业是无影刺客的小号，他的私信框也弹了出来。

秦川把六万多个元宝邮寄了过去。

而苏药一看，那私信发信人，和邮件邮件人，赫然是同一个名字。

――「潋滟琉璃」。

她再一次卧槽了！震惊了！傻逼了！

她她她她她她她的钛合金狗眼！！！！！！！！

只见，紧接着，三途川的屏幕又弹出一个私信框。

【[私信]潋滟琉璃：谢谢老公哈，告诉你一个好消息哦，我要和夏国的沧海大神结婚啦，你要不要来婚礼呢？不过好像我新老公说，为了防止婚礼现场人太多卡线，只有100级以上才能进婚礼大堂喔，其他人只能在外面看着，哎呀，老公，你等级太低了，装备又差，要不咱们就拜拜吧？】

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
09、羞辱你
                            

                                                        

                            

                            一秒钟。

两秒钟。

三秒钟。

秦川看着那条私信三秒钟，就关掉了窗口。

“你准备好了？来吧。”在苏药的钛合金狗眼都还没恢复正常的时候，他已经若无其事地说。

然后，三途川，这个50级的小刺客，掏出缩地石，往苏药所在的地图传送而去。

“你你你你你你……长生殿，你受刺激了吗？！！！！”

苏药睁大了眼睛，她看看一脸平静的秦川，又看看屏幕上的50级小号，三途川，他拿着NPC那儿出售的飞梭，他穿着NPC那儿出售的紧身衣，他站在威风凛凛，一声极品装备的红药堂身边，就像个要饭的乞丐。

人间里，好的装备都要靠打怪去爆或者抽奖得到，在NPC那儿能买到的，显然是属性最差，价格最便宜的垃圾货，用苏药的话来说，就是穿身上，遮羞都不够的！

可是三途川就穿着这么一身遮羞装，他问她准备好PK了吗。

卧槽，你他妈羞辱人呢！！！！！！！！

苏药觉得这货一定是失恋受刺激了，她第一次失恋的时候，头也不回地退出了竞技界，第二次失恋的时候，还整整哭了三天三夜，可是，这长生殿不但被甩了，还白白付出六万多个元宝，六万多个啊，她苏药一年的工资啊，他娘的他只愣了三秒钟，就好像什么事都没发生过一样。

冤大头到这份上，他一定是傻了吧，苏药觉得，他居然准备用50级的垃圾小号，和她200级、满身极品装备、全服胜率第一的盗贼红药堂，来PK！

“你别逗人了，快开你大号来吧。”苏药说，她还等着他把诸神黄昏的镰刀送到她嘴里呢！

“有必要开大号吗？”秦川看了屏幕上的满级盗贼一眼，低声笑了，“某非你想变成一级新手？”

是的，如果她输了，诸神黄昏会送她去“往生”，她价值连城的账号就会变成一文不值的一级新手，她的装备还会被清空。

可是，她红药堂怎么会输给一个绣花枕头？！

况且舍不得孩子套不着狼，为了后半辈子的幸福，苏药怎么着都要和长生殿打上一场吧，她看了眼他绣花枕头般的手指，她心中胜负已分。

“你以为我会输给你？”苏药嘲笑他，噼里啪啦搓着键盘，红药堂手中十二月流火长链甩出，一串的连招爆发，她整个人从城楼顶上，以极度优美的空中姿势，连放技能，跃出城外，稳稳降落在黄昏海面，这行云流水、一气呵成的动作，堪比大师境界。

她挑（河蟹）逗似的望着依旧在远处城楼顶上，已变成一个小黑点的50级小刺客，“你这小号，我一招就能秒了。”苏药哈哈狂笑，“干脆你大号小号一起上吧哈哈哈哈。” 

“可以，不过你先赢了我这号再说。”

秦川摇了摇头，嘴角又弯起一个微微的弧度，他也不多话，就用那有着长长指甲的，被苏药称为绣花枕头的纤细手指，轻松地搓了几个技能，三途川施展刺客独有的技能轻功水上漂，一跃下地，朝着海水中的红药堂掠去。

其实苏药是藏了私心的。

战术资料表明，任何职业和刺客去打，最好都是选择在空旷的地方，比如海面，万里空旷而平坦，周围没有可以藏身可以掩护的地方，而刺客是一个需要寻找掩体，并以速度取胜的职业，海水的阻力和空旷的场面，能极大地妨碍刺客的正常行动。

更何况，刺客的血和防御，是所有职业里面最低的，比盗贼都低上不止一个档次，可是盗贼攻击不行，才被评为最垃圾职业，刺客却是有很多玩家选择去玩，因为他的爆发技能很多，暴击、攻击都特别高，一飞梭下去，以血量著称的血牛战士们，都要去掉半管血，别说法师、盗贼这些血薄的了，如果装备不行，法师不开盾（法师特有技能，以一定比例的MP代替HP来损失），盗贼不隐身，他们都可以被刺客秒杀了。

刺客，就如古文献中所记载的，一击必杀，杀不成，便成仁，所以刺客们，都喜欢穿增加命中率的装备，命中率上去了，一击必杀的概率就上去了，曾有一个人民币刺客，花了好几万的元宝，去堆他一身装备的命中率，最后好不容易堆到了命中80%以上，也就是说，只要被他击中了，有80%的概率被刺杀，哦，当然，他最后还是光荣败在了我们的红药堂手里，他那一身极品命中装，也让红药堂给摸走了――人间最富有的，不是大夏国、大燕国的国库，而是盗贼红药堂的仓库。

红药堂的PK战绩中，和许多满级的刺客打过，她对这个职业的优点和弱点了如指掌，没有人民币装备堆砌起来的极低的命中率，可以让什么快速什么暴击什么高攻统统玩蛋儿去的弱点，是刺客的致命伤。 

苏药当然不是好人，长年的职业生涯，让她坚信人不为己天诛地灭，哪怕对方只是个让她狂笑的50级小号，她也会拿出120%的认真来对待――不把这死宅打得满地找牙，她就不叫红药堂！ 

“开始吧！”苏药向高空抛了一两银子，当银子落地时，就代表PK的开始，这也是人间里玩家PK约定俗成的方式。

唰！

十二月流火闪烁着金色的火焰，在蔚蓝的天空中划出长长的光芒，哦，人间第一盗贼红药堂，多么娴熟的技能！多么高超的手技！多么无敌的气势！50级的小刺客？啊哈哈哈哈哈，她这一链子下去，来一打她都能秒了！

可是……卧槽！为什么没中？卧槽，那刺客的人呢！

当红药堂惊恐地发现她如盖世凶神般的身影一个大招甩过去时，不但没打中三途川，她连他的人影都找不着了！

卧槽，明明一秒钟之前，他还在自己面前像个傻逼一样站着的！

幸好长年的职业生涯，让她拥有足够的冷静，她知道刺客的技能里，有一个最大的大招叫做「鹰击长空」，也是一个必杀招，可以在一瞬间让身体掠走，并对敌方造成无视防御的恐怖伤害，可是这个大招发动起来相当艰难，搓方向键、配合组合键、再配合连招技能键，一个键都不能缺，一个微秒的时间都不能差错，想要练好这一招，没有一年半载的时间是不可能练出来的，寻常玩家的键盘操作速度，这一套技能搓下来怎么着也要好几秒，好几秒时间，足够让别人把他杀死了，在真正的PK中，紧张的心情、如崩弦的局面、以及周围环境的影响，都注定了刺客最伟大的招数「鹰击长空」，没有极好的运气，只能成为让自己葬身的杯具。

苏药一边咒骂着那傻逼的运气怎么这么好，一边发动第二轮连招――她已经在自己后右方找到了小刺客的身影。

这一回，他怎么都跑不了了吧！苏药心想，她和无数的刺客打过，从没见过有普通玩家能运气好到连续两次把「鹰击长空」发动成功的，她自信她去玩刺客，都要练个一年半载，才能缩短搓招时间，但也不能保证每次都成功。 

可是放眼全世界，她这样的职业竞技人又有几个？且不说她对刺客一职，完全没有兴趣，嗯，她就喜欢摸尸，摸尸，摸尸。

红药堂又是一个大招甩去……

卧槽！

那傻子怎么又躲开了！他他他他他人呢！

这时，苏药做了一件职业比赛中，绝对是禁忌的致命的傻逼事―― 

她忍不住又转头去看黑框眼镜死宅男的双手。

就在这一瞬间，红药堂，大半管血，唰地，没了。

又是连续两招鹰击长空，三途川，50级刺客，一个人，一把梭，第一招没有命中，第二招，他狠狠撞入她的身体里……

红药堂的屏幕哔哔哔哔地闪起红光，这是垂死的警报，若不是三途川的装备实在太差，等级实在太低，这一招，足够致她于死地！

苏药看着她只剩20%的血，她怒了！奶奶的熊，她没事分什么心啊！她当年和洛子商在白龙江边大战的时候，她都仅耗了60%多的血，这傻逼刺客，一招去掉她80%，她卧槽了，她暴走了！

红药堂一暴走，整个人间都要颤上一抖，十二月流火长链，在她噼里啪啦的搓键盘声音中，被甩得漫天都是火光。

――“海上起火啦！”

连附近天涯城里的人，都纷纷赶出来看海边发生了什么不得了的事。

可是，苏药却更傻眼了，她不但打不中走位无比风骚的刺客，还被他追得满场跑，她身为职业玩家的尖锐听觉已经告诉她，在这个小包间里，有一个人的键盘，搓得比她更快，更狠。

那双指甲长长的，看上去纤细无力的手。

只要再被他击中一下，哪怕是随便一个小招，她剩下20%的血都要彻底完蛋，而她的十二月流火长链，巨大的攻击范围，却怎么都打不着他来去无影的身形，无影盗贼，无影盗贼，他居然真正做到了无影两个字，人间第一盗贼红药堂已经完全落了下风――苏药不得已，她开了隐身！ 

盗贼的看家无耻技能，隐身！

在隐身的二十秒时间里，她的行动不受阻碍，却变成了影子，任何攻击都对她没有用处，这是无敌的存在。

苏药从不在PK中开隐身，她认为这是对一个职业玩家的羞辱，可是如今遇上一个更牛逼的，她也豁出去了，哪里还管什么羞辱什么节操，她要在这二十秒时间里击败他，不然，等待她的，就又是漫长的，被他追得满场乱窜的下场。

隐身固然无敌，但这个近似作弊的技能不能时时开着，二十秒隐身时间一过，就是三分钟的冷却时间，每施放一次，都要等待三分钟，才能重新发动。

为了游戏的平衡，游戏开发商设置的技能属性，都是经过精确计算的，比如攻击用的技能，它们不用冷却，但是加BUFF的技能，都有一定的冷却时间，这也鼓励了玩家抛弃BUFF，来玩一场真正靠操作的游戏。

于是，我们很不齿BUFF的红药堂，第一次在PK中开了隐身，她争分夺秒的二十秒，她――依旧没能打到他。

卧槽，这是个什么人啊！

短暂的二十秒过去，三途川，这个50级的，一身垃圾装备的，施展终极大招就像呼吸那么简单的刺客，他把全服第一盗贼追得如过街老鼠。

苏药哭了，她有多少年没被人打得这么屁滚尿流过了？她以为她的生命里，只有一个人能把她打成这样。

一瞬间的恍惚，让她手上搓错了一个键――

当头一击，转身一击，反手一击！连续三招鹰击长空，最后一击终于刺中她的胸膛，他在她的身体里，夺走了她最后20%的血。

全服第一盗贼，轰然倒下。

“怎样？”

秦川转头，微微笑，他轻松地扳着手指，好像杀的只是一只小鸡。

苏药的双手停在半空，她呆呆望着屏幕，远方的天涯城里，穿来婚礼殿堂的钟声。

喜庆的钟声，悠扬地飘荡在万里碧波的海面上。 

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
10、玛丽在隔壁
                            

                                                        

                            

                            世界频道已经被婚礼的祝福给淹没了，偶尔几声质疑，也迅速被给力的人群冲刷得干干净净。

啊，多么喜庆，多么欢腾的场面啊，这场面，苏药设想过无数次，她甚至连感谢辞都想好了，可是玛丽隔壁的，如今男主角还是那个男主角，女主角却换成了公交车。

惨败与失恋双重打击下的苏药，各种不是滋味，NND，她失恋就算了，居然遇到个不世出的高手，惨败对方手中，这下他一定不会买她的号了，苏药那叫一个咬牙切齿啊，要是她输给他大号变回1级新手了，她真的可以去屎了！还好她听他的话，只跟他的50级小号打――

于是她就这这这这这这么被他羞辱了！！！！！！

苏药恨恨地看着她身边一脸轻松的死宅男，不行，她想，她一定要出这一口气！

“喂，我说，你不伤心吗，你老婆都跟人结婚去了。”苏药恶毒地戳了戳秦川屏幕上的世界频道聊天框，那些流水一样刷新过去的婚礼祝福，显示了本服名声响当当的两位玩家――大夏国国王「沧海一声笑」、大燕国公主「潋滟琉璃」在此刻喜结连理，幸福美满，从此燕、夏两国联姻，共同携手开荒发展，再无征战杀伐，人间一片河蟹――“她还骗了你六万哦。”苏药又恶毒地补充一句，这一刻她绝对地认为，他开小号羞辱她，一定是因为老婆跟人家跑了，他才以此泄愤的！

妈的！

可是他说――“不伤心。”

而且他接着说――“你老公不也跟人结婚去了么？”

苏药：“……”

我操！哪壶不开提哪壶！

我老公和你老婆奔去结婚了……这是一个怎样玛丽隔壁的世界啊！

当时，苏药以为秦川和她一样苦逼，很久以后，她才知道，原来不是这样的。

“我前后对不起两个人。”秦川说，“所以后来想对一个人好，以为这样就能补偿心中的愧疚，哪怕我知道琉璃是个什么样的人，哪怕我从来没有动过心――你知道我在网上马甲无数，论坛上三个不同的账号，都收到过她的暧昧短信，都是她的男朋友。”

于是他心甘情愿当着她的备胎和提款机，心甘情愿地觉得一辈子也就这样了，哪怕他们从来没见过，从来没爱过，从来没有真正在一起过。

只是因为，他想对一个人好么？

苏药看不穿那双黑框眼镜后的，锋芒与光采毕露的，却藏了很多很多心事的眼睛，究竟是什么，把他变成这个样子？

且不说那苦逼的感情，当下之重，是苏药把她的账号卖出去啊！

“你到底买不买我号买不买我号买不买我号……”可怜的女贼摇晃着秦川的肩膀，她游戏那么久，摸进自己仓库里的无数宝贝，她不想它们随着她离开游戏就尘封就烂掉就再也没有发出光彩的一天啊！

“不买。”秦川微微笑，“我本就不喜欢盗贼，而且你这么快就忘记你输给我了么？”



“那好，我去寻找下一个卖家了，今天谢谢你请我吃饭，还有，祝你老婆新婚愉快。”

苏药也不是个拖泥带水的人，对方不买号，她拖着也没意思，这就要关机走人，却被秦川一把拉住。

我擦，死宅你想干什么死宅！“这是在网吧！”苏药扯开他，冲口而出：“回家玩你的充气娃娃去吧！”……好吧，国师的嘴，很毒，国师有一张比她的手技还要毒的嘴。

这就是红药堂吗……

“你想到哪里去了。”秦川寻找着合适的表达词语，他很想再叫杯茶来压惊，不过为了防止自己再次被呛死，他觉得还是算了，他说：“我喜欢的职业是牧师，不过自己的小号还在练，你想卖钱，不如练个牧师卖给我吧，相信以你红药堂的本事，到200满级不是难事。”

练个新号？这对于苏药来说，确实不是难事――虽然人间里，升级如果只打怪不PK，是一条漫漫长路，满级的账号就算是全（河蟹）裸的，也能卖个好价钱，而且如果是自己全新的账号，让专业代练工作室去代练，那更是一笔大开销。

苏药一想到自己现在没工作没饭吃了，在找到下一份工作前，暂时当个游戏代练也不错，“好好好，就这么说定了，这次你不能反悔了啊！”她连忙答应下来。

开机，开游戏，新建人物。

秦川此时已双手撑在苏药的椅子背后，津津有味看着她操作。

啊，为什么，为什么一个死宅的脸上会有“津津有味”这种表情？……

苏药的屏幕上弹出系统提示：请输入您的角色昵称，以英文、数字或中文字符构成，不允许特殊符号。

“你要叫什么？”苏药问秦川。

“随你便。”秦川一脸无所谓，好像掏钱练号的不是他。

苏药于是在框框里，输入“随你便”三个字，鼠标点击确定……然后自己的爪子，被迅速拍开。

“这就是全服第一盗贼红药堂的审美？”秦川泪流满面了，红药堂，多么好听的名字啊，可是你丫的亲生女儿一样的小号，你就叫随你便？？

好吧，苏药承认她今天一直在被刺激，脑子确实有点运转不灵，被一嘲笑，才明白秦川的意思，她卧槽了，赌气似的，在名字框里，输入“MLGB”四个大字。

聪明的系统很快回复她：对不起，您输入的昵称含有国家违禁字符或不符合河蟹社会的文化氛围，请您重新输入。

玛丽隔壁的！苏药咒骂，这他妈谁设计的系统，连如此国骂“妈了个B”的缩写都能识别出来，她不死心，又输入“玛丽隔壁”四字。

系统：对不起，您输入的昵称已经被占用，请重新输入。

“玛丽的隔壁！”

系统：对不起，您输入的昵称已经被占用，请重新输入。

玛丽隔壁的！苏药再次咒骂，都是被哪个傻逼捷足先登了！啊啊啊，上天这是和她过不去么，起个名字都要和她磨，苏药泪流满面地尝试输入“玛丽在隔壁”。

哦，终于通过了。

然后是选择职业――圣堂牧师，职业武器：法杖。

牧师的看家本领就是给队友补血，以及加各种增益BUFF，所以在很多网游里，牧师又被形象地称为奶妈，挤奶给大家喝的意思。

苏药对这类自身攻击很低的辅助性职业，没有多大的爱，她的职业生涯用无数个教训告诉她，攻击就是最好的防御，攻击和力量就是一切，能满血击败对手才是她需要追逐的目标，哪里需要依赖奶妈来补什么血。

不过，还好人间里的牧师比较给力，除了看家本领之外，练到高级别之后的攻击技能也不可小觑，甚至还有堪比「鹰击长空」的神圣系魔法大招，来弥补攻击力低下的弱点。

可是，牧师再怎么厉害，一老爷们，玩一个牧师，传说中的男性奶妈，看着怎么都有点奇妙吧……难道这位长生殿的骨子里，是个M？苏药邪恶地脑补着，在选择人物性别的地方，刚要给他选择男性，爪子又被拍开了。

“女的。”秦川说。

卧槽，人妖，赤果果的毫不掩饰的人妖啊长生殿大人！苏药一口水喷到屏幕上，她想要不要去论坛上发个「人间第一神秘玩家往生城主长生殿原来是人妖爱好者」的帖子，去赢那100元宝的奖励呢？

苏药现在身无分文，六万多个元宝全到了她前老公的新老婆手里，人间的元宝，一块人民币充一个，苏药从前几乎不在游戏里充值，以后也不会，她的元宝和银子，全是倒卖装备材料、□□、处理国务等等靠自己真本事挣来的。

“你真的要我给你练个人妖号啊？”苏药泪流满面选择了性别：女。

“不是我用，”秦川依旧微微笑，“送我女朋友的。”

“卧槽，你女朋友不是和我前男朋友结婚去了吗！”

“谁说我不能交新女朋友？”

“……好吧。”

苏药被打败了，这死宅是怎样淡定的心态啊！人物建立的最后，是捏脸，人间里的角色，都可以让玩家调整人物面部细节，俗称“捏脸”，自由度极大，有人捏出过凤姐，也有人捏出过奥巴马，当然更多人捏的是自己，或者自己的梦中情人，顶着各种各样特色的脸走在人间的世界里，是一道多么亮丽的风景。

不过这捏脸也很考验手艺，一个捏不好，就变成了怪物，网上有很多工作室，还专门收费负责帮玩家捏脸，提供什么样的照片，他们就能捏出一模一样的人来。

“随便捏吗？”苏药问她的上帝，她的捏脸手艺，只能算马马虎虎，可是顾客是上帝啊，总不能让他顶个系统默认的脸蛋进游戏吧，那会被嘲笑死的。

“就捏你的吧。”秦川依旧随意说。

苏药：“……”

好吧！就捏老娘的吧！谁叫顾客是上帝啊！

苏药苦逼地开始捏脸，十分钟后，我们全服第一盗贼红药堂的小号，哦不，是她暂时帮人代练的小号，这位长着苏药的脸的，名叫玛丽在隔壁的1级牧师，腰肢柔弱地站在法师新手村里，天真地望着全新世界，全然不知自己即将把人间的历史狠狠翻过一页。

“行了吧？你留个手机号，两个月后，我交号，你给钱。”苏药如果去做生意，绝对是个爽快人。

没想到，秦川却重新拉开椅子，一屁股在她身边坐了下来。

“不急，新手升级困难，我先带你一阵吧。”

这次，他登陆的账号，赫然是拿着诸神黄昏的长生殿。

传说中的神器啊……她终于亲眼见到了，她这辈子值了，苏药看着长生殿手中那把差点到她嘴又飞走的镰刀，口水和眼泪一起流下来。

忽然，苏药想到一个震惊的问题――拿着一个长着自己脸的女牧师号，去送他的女朋友，卧槽，这算什么事啊！

早知她就捏个凤姐了！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
11、王神木
                            

                                                        

                            

                            这是下着大雨的傍晚四点的冬天。

天已昏蒙蒙一片，王神木从公司出来，直接淋成了落汤鸡。

他从来没有带伞的习惯，就像他从来没有奉迎别人的习惯。

走了几步，一辆计程车在他面前停下，“打车吗？”司机扯着大嗓门拉生意。

他木然坐上去。

“嘿，去哪？”司机热情地踩下油门。

“随便。”他依旧木然地说。

就在一刻钟前，时下最火的网游《人间》游戏策划部新任主管老陈，把他给炒了。

炒他的理由说出来很可笑――《人间》主策划师王神木，由于不配合团队运作，不擅长和同事沟通，很遗憾，明天起，你不用再来了。

其实王神木心知肚明是怎么回事，自从这个新主管老陈来了之后，策划部原本勤勤恳恳埋头苦干的作风一下子给他搅浑了，捧他脚的人，能上去，不捧他的人，就给我一辈子当苦力吧，不肯？那么滚蛋。

从《人间》网游版立项起，他就是主策划师，到如今，快四年了，那些技能的设计，职业的特色，历史的地貌，鬼斧神工的世界，甚至世界里种种美丽的传说，都是出自他的创意，毕竟原著小说只是提供了描写和剧情，要把这些幻想变成现实，是一个不可想象的浩瀚工程。

王神木茫然看着车窗外淋漓的雨水，这个肮脏的世界仿佛永远冲刷不干净，他清楚记得前一天晚上，老陈带着他的新女朋友韩滟滟，邀请整个策划团队去K歌，他本不想去的，他打从心里厌恶这些无聊的东西，可是不知那韩滟滟从谁那儿听说主策划师王神木唱歌很好听，硬是要他唱一首《爱情买卖》。

王神木没有唱，这个世上唯一值得他热爱的就是他的工作，爱情买卖？爱你妹啊！

可是，就因为这么个破事，惹了韩滟滟不高兴，韩滟滟不高兴，新主管老陈也就不高兴。

这不，才隔了一天，老陈就逮着个借口，把他踹了。

可怜他只知道埋头苦干、头苦干、苦干、干……世人无法想象的绮丽世界在他掌中，他却在别人掌中。

“嘿，我说老哥啊，您到底是要去哪啊，这车都快开出五环外了！”郁闷的计程车司机，无比后悔自己载了这么个闷罐子，问他去哪，也不说，车一直往城外开，他依旧不说话，直到计价器跳上三位数，司机忐忑了，他开始怀疑这闷罐子付不付得起车费。

“您真不知道要去哪吗，要不就在这儿下了吧。”可怜的司机最后一次问车上的闷罐子，一声刹车，汽车停在路边，“一百三。”司机说。

王神木掏出两张红的，扔给司机，就打开车门，顾自己走了出去，瞬间再次被淋成落汤鸡。

人间的游戏公司位于市中心最繁华的地段，从前王神木的生活范围，也就在中心商贸圈一带转悠，自从来四年前来到这座北方的城市，他的业余时间几乎都花在无止境的加班中了，他几乎没有好好地逛一逛这个城市的其他地方。

比如，现在他所在的这条街道，居然让他心中充满了一种惊惶、陌生又孤独的感觉，他环顾四周，无论是拥挤的班车、背着书包嬉闹放学的小孩、提着购物袋从超市出来的中年妇女们……甚至是路边的一条正在拉屎的狗，每一个生物都有自己的生活和目标，惟独他，王神木，几乎创造了世界的的人间主策划师，他一个人站在大雨中，茫茫然不知该去何处。

随着附近一所学校放学的人流，他浑浑噩噩走进一家网吧，他想干什么？他应该干什么？他什么都不想去想，什么都不想去做。

“嘿，你上机么？最后一个座了啊！喂――那边的小孩，未成年人不能进来的！”

网吧的老板在柜台后面忙碌吆喝着，正逢放学高峰期，他可不想混个未成年人进来导致罚款。

“你到底上机吗？”老板再次询问王神木，不上就出去，别碍着他生意。

王神木又扔了一张红的在柜台上，是的，他口袋里的钱多到花不完，可是这又有什么意义？他空有一双造物主的手，他空有一腔燃着火的血，他再也不能创造他的世界了，从此他的世界没有他，从此――这满网吧玩家尽打《人间》的世界，他妈的没有他！

王神木坐在最后一个空出来的座位上，哦，这是无烟区的豪华隔间，价格比外面的普通座位贵多了，难怪学生人满为患的时间里，还能有个空座――他木然地开机，开游戏，这个绮丽磅礴的世界，大到东方那三天三夜都走不完的神农迷宫，远到海面的不知几万里遥望的地平线，璀璨到天空的每一颗星辰，华丽到阳光里的每一缕彩云，精细到怪物身上的每一根毛发的生长方向和色泽材质，它们都出自他用无数个不眠昼夜换来的创意。

而如今的他听着窗外的大雨声，他知道这熟悉又陌生的世界，他是再也回不去了，从此他只是一个普通玩家。

是的，只是一个普通人了，他不再是不为人知的创世神，他登陆不到五秒钟，就默默退出了自己满级的召唤法师账号。

该去哪儿呢？

王神木不知道，他无数尚未实现的梦想都毁在了那个KTV里，他再没有供他实现梦想的地方，他无比厌恶着这个嘈杂的世界――“你到底买不买我号买不买我号买不买我号……”“不买。”“那好，回家玩你的充气娃娃去吧！……”王神木听到隔壁包间里的一对男女发出的争执声，他下意识地皱起眉头，哦，看看这现实世界，每天有多少苦逼男女在浪费生命，他们就像嗡嗡乱叫的苍蝇一样让他讨厌。

王神木厌恶地戴起耳机，耳机里是人间登陆界面熟悉的音乐，也只有“这个世界”的声音，能让他心情愉快起来。

一时无事可做无处可去无人可念生无可恋的王神木，操起鼠标，迅速建了个小号，性别男，职业召唤法师，系统默认傻逼脸，昵称？他随意搓着键盘输入一堆乱七八糟的英文字母，他也不知道那叫什么，他的心情就像这串字母一样，烦乱又闹心，哪怕他依旧选择了召唤法师这个他的创意中他最最得意的职业。

――用神赐之力，召唤不存在于人间的生物，为你战斗吧，我亲爱的睿智者。

于是，我们顶着一串字母和一张系统默认的人称“傻逼脸”的王神木，在法师新手村里转悠一圈，就出了村，去林中砍怪，当他砍完一圈蜗牛后，升到了3级，而且有只蜗牛爆了把剑，他捡起一看，属性还不错，至少比他召唤法师的推荐武器笛子要好，他扔掉系统送他的1级新手笛，双手拿起大剑，他，开始砍树。

是的，在他同样被解雇的同事们宿醉在酒吧和人419发泄时，他在这里砍树，他想他需要发泄。

---------------------------------------

此时，我们的圣堂牧师玛丽在隔壁，已经在长生殿的带领下迅速升到了10级。

苏药的屏幕上是一座漆黑的闪着幽光的地下之城，这就是人间里著名的往生城，分部着陆地上所有可以找到以及找不到的稀缺矿脉，也拥有着属于地下世界特有的黑暗系怪物，无数的怪物和山脉、河流、草地、壑谷、瀑布之中，簇拥着有半个大夏国那么大的往生城。

这是长生殿的地盘，除了光线的黯淡，整个地下世界，有着丝毫不逊色于陆地的风景和传奇，而且，更为可贵的是这儿几乎保持了原始的风貌――长生殿是那么的爱惜这里，他不让任何一个国家的国民来自己的地盘打怪或者开荒，他的世界，只欢迎和他一样无组织无派系的散人玩家，甚至包括在地上杀了仇人惹来大部队追杀的散人们，他们可以尽情地奔跑尽情地打怪尽情地挖矿尽情地生活，而长生殿孤独一个人住在偌大的城市里，他是他们的守护者――地下世界往生城，擅闯者，杀无赦。

那时的苏药，只觉得长年身为夏国国师的她从未深入过的地下世界是那么美丽，那种极度原始极度粗犷、不着一色墨却妖娆得让人窒息的美，她抬头是紫夜天空上白色的圆月，她身后是无边的草原和月影中的巨大城市，她身边是万里的长风吹过，风掠过草原直到尽头的山脉，她甚至恍惚能听到山脉间流水瀑布击石的声音――直到很久以后，她才得知长生殿“一夜七次”典故的真正来历，她才明白身边这个男人的执着和可怕。

“十级到二十级，做任务比升级快。”秦川在苏药身旁慢悠悠地说，他没告诉她，这是他第一次带人升级，从前人们想见他，只能在往生城外的草原中苦苦等候，甚至那些有国籍的人，他连地下世界的入口都不让他们踏入――硬闯者，送你回1级。

“不用你说我也去做任务！”苏药理所当然以为这个死宅带人带的厌烦了，她又没求他带！哼！况且现在人间为了吸引新人，举办活动，新手玩家在初期做任务得到的奖励很丰厚――苏药回到法师的新手村，把所有任务都接了一块儿做，她接完后，翻了翻任务列表，哦，其中最简单的一个任务是去村外树林收集十个鸟蛋――这是为了锻炼新手玩家的跳跃能力。鸟蛋在树上，自然要跳跃和捡取技能互相配合，才能掏到，不用说，这是一个包括了新人教学的贴心任务，苏药想，也不知是谁设计的，考虑得这么全面。

苏药以前就顾着PK和打怪，还真没好好做过任务，也没留意过这些有趣的小设计――这是她第一次掏鸟蛋，我们10级的圣堂牧师玛丽在隔壁，提着新手法杖，大摇大摆向村外树林走去。

咦？鸟蛋呢？

或者，确切地说，树呢？她放眼望去，这他妈全是树桩啊！

苏药卧槽了！哪个混蛋这么无聊啊！把一整片树林都砍光了！她原地等了一分钟，好不容易等到重新刷新了一棵树出来，她兴冲冲地奔过去，还没起跳，那旁边的木屋后就蹦出一个人，双手拿着一把巨剑，一下，就把树砍了。

又刷出一棵树，她又去掏，却又被那个人砍了。

连连刷了几棵树，苏药一个鸟蛋都没掏到。

卧槽！她的鸟蛋啊！这人有病吧！砍树很好玩是吧！

苏药一看他名字，一串乱七八糟的英文。

苏药一看他的脸，一张系统默认傻逼脸。

苏药一看他武器，巨剑？拿巨剑的职业是银月武士，苏药现在对所有银月武士都没好感，妈的，纪沧海，银月你麻痹！

于是，我们的玛丽在隔壁二话不说，就举起法杖对准那张傻逼脸，咚！一个圣光球扔了过去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
12、狗男女
                            

                                                        

                            

                            王神木郁闷啊！

怎么他砍个树都有人来杀他？！哦漏，对方还是个十级的女牧师，他反击也不是，逃跑也不是，他还要砍树啊！

王神木从不和人打架，就算是他开着他满级的召唤法师大号的时候，他也不曾和人起冲突，甚至很少在人前出现，他的PK场数是0，也许是全服唯一一个满级而未PK过的玩家，他可以倾尽他毕生的时间去欣赏这个光影渲染的世界，欣赏着人间里的一草一木，哪怕是路边的一块石头，他也可以蹲下来抚摸个半天――只有人，是他唯一不愿浪费时间去接触的东西。

苦逼的人类，没有一个能倾听能理解他的梦想。

面对来势汹汹的法术攻击，王神木最后只是往旁边挪了挪身体，让那圣光球堪堪擦着他的傻逼脸飞过，他没有反击，转过身，继续砍树。

他已经砍了快一个小时的树了，他的心情渐渐平复下来，不过，那个女牧师似乎并不打算善罢甘休？一个接一个的圣光球砸在他身旁，他也不躲开，顾自己砍树发泄，她这技术也太烂了吧，王神木心想，这么近的距离，自己也没躲，她怎么就打不中他呢，他看了看她的昵称，玛丽在隔壁，不错，很有趣，可他没兴趣，王神木低头，继续砍树。

“卧槽！你他妈太不识相了吧！”

――王神木戴着耳机，还能听到隔壁包间传来的女人咒骂声，他摇摇头，这就是人啊，多么烦躁的生物。

他当然不知道，此刻捶着桌子大骂的人就是苏药，苏药也从不随便杀人，平时她和人PK，都是君子礼数，刚才朝那傻逼放个圣光球，也只是想把他赶跑，可是她一连在他身边扔了好多个球，那傻逼依旧不跑，还继续淡定砍树。

她的鸟蛋啊啊啊啊！！！！！

秦川被她这副样子逗乐了，他趴在她的椅子后面看她的屏幕，哦，这椅子并不牢固，椅背受力，会发出吱呀吱呀的声音。“怎么样？这感觉新鲜么？”秦川问她，至少看人玩小号，他的感觉很不错。

“啊――要出来了！要出来了！啊啊啊――”新刷出来的一棵树，苏药算好时间奔过去，卧槽，她没想到，居然又被那顶着一串英文昵称的傻逼抢先一步，把树给砍了，苏药当年上学的时候，数理化门门第一，怎么着，居然有人时间算得比她还准？她不干了，掀桌了，卧槽了，把键盘一摔：“你他妈速度也太快了吧！！！”

寂静――无声――

王神木听在耳中，他越发恶心起来，那椅子的呻（河蟹）吟，那“感觉新鲜么”，那“要出来了要出来了”，那啊啊啊啊尖叫的女声，那紧接着咒骂“你他妈速度也太快了”的同一个女声，这就是苦逼的人类啊，居然在大庭广众之下，就在这网吧里，干起来了，还恰好就在他隔壁的包间，王神木觉得自己的肠胃都在翻滚，什么人啊？连个钟点房都不去开，就在这么脏的网吧里打（河蟹）炮，“狗男女。”他低声骂了一句，然后把耳机音量调到最大。

可是，接下来，他看到了比狗男女更狗男女的一对狗男女。

世界频道，大夏国国王和大燕国公主的婚礼正进行到高（河蟹）潮，这本与他无关，游戏里的情情爱爱，在他眼中还不如看赵忠祥的动物世界有趣，世界频道上的祝福话语一串又一串流淌过他的屏幕，他本没有关注，可只是那无意一瞥，他竟看到了一个他只听过一次，却无比熟悉，熟悉得一辈子都不会忘记，化成灰他都认识的名字。

韩滟滟。

一个女玩家开心地在世界频道上说：哈哈，韩滟滟你结婚了可不能忘记你的老同学哦，快让你老公给我们发红包啦！”

几乎在瞬间，这句话被无数充斥着“琉璃公主”、“沧海大神”的祝福给淹没，可是王神木看到了。

韩滟滟……

那鼎鼎有名的燕国公主，居然就是韩滟滟，哈哈，这也太他妈讽刺了吧！

王神木身为游戏内部人员，人间主策划师，不止一次听他的同事们八卦起这个是男人就能睡的燕国公主，这也是他更加厌恶人类的原因之一，没想到，粉碎他所有梦想的人，也是她。

王神木几乎是想也不想，就往新手村里跑去，那里有通往到婚礼殿堂的传送门，他只觉得有一股热血冲上了他的脑门，他的眼眶干裂起来，他从没有一刻像现在这样愤怒过。

“你妹的，终于跑了啊！”

苏药刚准备了一段长篇大论想说服这个傻逼让她掏几个鸟蛋先，硬的不行就来软的，她苏药也是能武能文的人，可是她还没发送，那人就跑了。

苏药正可惜她的大段话白打了，忽然屏幕右下角弹出一条私信。

【[私信]三途川：快来结婚的地方。】

……啊？

啥啥啥啥？结婚的地方？苏药傻眼了，和谁结婚啊？和他？不是吧，他们认识半天都不到啊，难道这死宅也像人尽可夫的燕国公主那样，人尽可妻吗？

“别愣着，快过来。”秦川转头催促。

“你、说、什、么？”

“快来看你老公结婚现场的好戏！”

“……靠，你老公才是他吧！”

妈的，他是什么时候又换到小号去玩的，她都没发现！苏药嘴上骂着，倒也利索，在村里找到结婚传送处，嗖的一下穿越了过去。

“你什么时候对围观别人结婚也有兴趣了？还是说你其实放不下你的老婆？哈哈，我理解你！”苏药笑骂着，婚礼殿堂外，是密密麻麻的围观人群，无论是大夏国国民，大燕国国民，其他各个小国的国民，还有那些散人玩家，原本水深火热的派系，在此刻格外地和睦，特别是燕夏两国，从此联姻，再无征战，而其他小国国王大臣们也都出来了，送礼的送礼，献宝的献宝，只希望和联姻后的燕夏国搞好关系，不要来并吞自己的小国家。

“我是看到刚才砍树那人有点奇怪，才一路跟着他，跟到这里。”此刻，秦川紧紧盯着屏幕的一角，他黑框眼镜后的双目，是前所未有的锐利光芒，层层叠叠密密麻麻，无数昵称交错在一起像乱码一样的屏幕上，他终于找到那个奇怪的砍树人。

秦川说：“我总觉得他不是那么简单。”

“哦？为什么？”

“直觉。”淡淡两个字。

苏药也不多问，按住方向键，她的小玛丽已找到三途川，哦，这个打败了她的一身垃圾装备的50级刺客，她穿过人群，向他靠去，他们并肩站在人群中，像是极其不起眼的一对乞丐。

这是婚礼大堂之外的宾客休息处，真正有头有脸的人物，都已进去大堂里面，而外面的人等级不到新郎新娘设定的要求，或者没有收到请帖，都只能乖乖等在外面，等里面的结婚仪式结束了，新娘新郎出来给大家发红包和喜糖。

“结束了结束了！”

人群这时骚动起来，一瞬间多起来的本地聊天对话框，卡得这网吧的机子都有些受不了，苏药看到，婚礼殿堂的大门轰然打开，新郎新娘如天神降临一般缓缓走出来，哦，那麻痹的架势，太他妈拉风了。

纪沧海一身神之套装，琉璃公主一身霓裳羽衣，这是人间里能花钱买到的女性服装里的一套极品衣服，他们互相挽着手，甜蜜微笑着，琉璃公主在纪沧海身旁摆出各种甜美pose让玩家们截图留念，此刻他们是被整个世界祝福的人。

――如果王神木不算在里面的话。

“老公，我们开始给发红包吧，嗯嗯，谢谢你们呀，我看到你们的祝福啦，接下来，我给大家放一首我最喜欢的歌喔。”

潋滟琉璃用全频道广播对大家说道，每一对结婚的新人，都可以自由设置自己婚礼上的音乐。

“爱情不是你想卖，想买就能卖，让我挣开，让我明白，放手你的爱，出卖你的爱，逼着你离开，看到痛苦的你我的眼泪也掉下来……”

一首《爱情买卖》，调动了人们的热情，却也出卖了新娘，让屏幕前王神木的眼睛充满血丝。

北京时间18点19分，近十万婚礼殿堂外围观者的电脑音响上，同时响起了新娘最喜欢的歌曲《爱情买卖》。

北京时间18点20分，近十万婚礼殿堂外围观者的电脑屏幕上，同时出现了一个巨大的黑色对话框。

黑框里面，是三个白颜色的刺目的大字。

――【狗男女】。

“啊，这是什么道具？”

“我靠，你也看到了？”

“哈哈哈哈，狗男女，哈哈哈哈这是谁在捣乱啊？说得好犀利啊！”

“太英武了太雄伟了太勇猛了！”

“谁发的啊？快站出来让我们看看，膜拜一下。”

“哈哈你们聊，我去论坛发帖拿元宝了！”

“没用了！我早就发了帖子了！”

“到底这是什么道具啊，你们没人知道吗，商城根本没有卖这种喇叭啊。”

“比全频道喇叭还猛啊，到底是什么啊？谁知道哪儿买的？”

“一千元宝收购此种喇叭一个，卖的私信我！”

“我出一千五！”

“两千！”

……

三个字，炸开了近十万人的锅。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
13、亲友团
                            

                                                        

                            

                            韩滟滟在婚礼上用的喇叭，是目前游戏商城里最贵的一种，不仅能让全世界频道的玩家都看到她说的内容，还可以自定义文字的大小、颜色等等，在大型活动场合，比如结婚典礼时使用，诏告天下，效果那叫一个拉风。

可再是拉风，也只能显示在玩家屏幕左下方的聊天框里，只要后面有人一说话，她的内容也被冲刷走了，所以只能不停地刷喇叭，把自己的内容一遍遍重复，游戏商要的，就是玩家这种消费心理。

而现在出现的喇叭喊话，它居然可以显示在每个玩家的屏幕正中，还久久不会消失，任你聊天框里的内容刷得再快，也不影响喇叭公告的效果。

哦，这是怎样一个逆天的玩意啊，不用说，这当然是王神木的杰作，他的仓库里，还有好多个这种喇叭，它们从前只是GM（游戏管理员）主持活动时使用的公告，后来游戏商为了赚钱，就打算把这种功能做成喇叭道具，公开出售，目前还在内部测试阶段，王神木身为人间首席策划师，他手里有的是尚未面市的道具。

这是多么讽刺的现实世界啊，一个勤勤恳恳为了《人间》的完美彻夜加班也没有抱怨过的策划团队，居然空降一个根本不懂游戏的主管，什么玩家利益、什么用户体验、什么数值平衡、什么绝妙创意，在老陈眼里，还不如他女朋友一声嗲嗲的“老公”来得重要。

也幸亏新主管根本不关心游戏，王神木一夜离职，他的账号没有被收回去，他还可以当一个“普通玩家”。

看着将近十万的围观群众被炸开了锅，王神木心中那叫一个解气啊，狗男女，让你们大秀恩爱，让你们毁我的梦想。

“噗哈哈哈哈哈！狗男女！这这这这这是谁干的啊，太好笑了咳咳咳……”

被秦川拖去围观的苏药，一看这场面，也捶着桌子笑岔气了，解气，太解气了，这对狗男女的婚礼她本打算无视的，可是被喊去围观，正好见到了这一幕，不管那位英雄好汉是不是帮她报的仇，她活了那么多年从没这么开心过。

“这喇叭真蹊跷。”秦川在一旁默默地说，“我就知道有好戏看。”

“是啊，哈哈哈哈，不会是GM吧，只有GM有这种公告权利咳咳咳……”苏药还在岔气中，“莫非你老婆把GM也睡了？GM看到他们结婚心生怨恨才滥用职权……哈哈哈哈……”

“GM并不是多牛逼的人物，像这种大型网游，有几百上千个GM很正常，工资很低，在游戏公司里也是最底层的职业，相当于接线客服，你以为他们有多大能耐？用公告骂人？除非他不想工作了。”秦川冷冷道，“还有，我没有老婆。”

“哎哟谁说你没老婆！你看那不是吗，你老婆好漂亮啊哈哈哈……”“那还有你老公呢。”“你老公！你老公！你老公！”“我对男人没兴趣，谢谢。”“对了你还没告诉我你叫什么名字，我都不知该怎么称呼你，难道叫你长生……咳咳咳！”人头攒动的网吧中，苏药的嘴迅速被一只纤细的有着长长指甲的手捂住，“我叫秦川。”他低声说。

而隔壁包间苏药和秦川的拌嘴，听在王神木的耳中，完全变成了一个有妇之夫和一个有夫之妇的偷情现场，狗男女真多，他再次骂了一句，然后发现游戏里自己刚站着的地方，只剩三个人了。

一个是他自己。

一个是之前妨碍他砍树的十级女牧师――玛丽在隔壁。

还有一个叫三途川，是个50级刺客，一身垃圾装备，动也不动站在那里，估计是死机了。

王神木看了眼左下角滚滚刷新的聊天框，顿时明白了怎么回事。

【[全频道]沧海一声笑：感谢所有来参加婚礼的朋友，现在请你们都去天涯城外的海边，领取每人10元宝的婚礼红包，由狂抓胸毛、一只有爱的球两位夏国大臣分发，请大家速去领取，只给前两万名到达的朋友，过时不候，谢谢！】

哦，狗男女，真有你们的，也不知道这是纪沧海刷的第几千个喇叭了，他还在重复刷着，为了自己的话语不被其他人冲刷下去。

一看到有钱可领，无数小号向天涯城奔涌而去，瞬间婚礼殿堂的地图就空了下来，这真是一个迅速把人赶走的好主意啊，如果苏药在的话，却一定会鄙视纪沧海抄袭她的这招――当年可是她红药堂，站在天涯城城楼顶上，宣布燕国国王要大发元宝，而赶走了前来攻城的燕国士兵们，士兵们回到燕国发现压根没有发元宝这回事，顿时军心大乱。

可惜苏药现在忙着跟秦川掐架，完全没有看到这个场面，地图上，已经只剩下一些有钱的大款们还在那儿扎堆聊天，以及各国有头有脸的人物留下来，都打算等到婚礼全场完结还去拍马屁。

“贵宾往这儿，往这儿！”新娘新郎的亲友团接待着他们，把他们引领到礼堂的门口，和新娘新郎一起拍合照，而台阶下的大广场，只剩下他们三个人。

“是你在捣乱？”韩滟滟一眼看到了那个50级刺客，哦，三途川，多么熟悉的名字，他曾是她最爱的提款机――之一，就在两个小时前，她还拿了他六万元宝，尽管这六万元宝现在已经全部变成喇叭刷出去了。

“老婆，你是说……她？”纪沧海却以为韩滟滟指的是站在刺客旁边的10级小牧师「玛丽在隔壁」。

毕竟，纪沧海认为捣乱的不可能是男人，因为放眼全人间，哪个男人敢来挑战他沧海大神的权威？捣乱的人，只会是暗恋他、又得不到他，看到他结婚了心生怨恨的小女生，比如这位10级小牧师，她是剩下三人中唯一一个女的，一定是她，纪沧海聪明的脑袋迅速下了定义。

“你开了外挂吗？”纪沧海问小玛丽，他怎么看都觉得，这小牧师的脸好眼熟呢。

秦川把试图和他扭打的苏药从身上扯走，“喂，你老公在喊你呢。”他说。

苏药嗷的一声，她看到的，正好是屏幕上，纪沧海那张恶心的大脸凑在她的面前。卧槽！外挂你妹啊！苏药掀桌了，她可懒得打字，直接一个圣光球招呼过去。

没办法，圣光球是她目前的等级能施放的唯一技能。

尽管她心知肚明，这对于对方一身神之套装来说，完全是挠痒痒。

果然，法术打到身上，伤害为0。

大夏国国王沧海一声笑，他的身上无数个“0”飘了出来，对于十级小牧师而言，神之套装的防御实在是不可逾越的一座高山。

游戏的平衡性，注定了十级不是五十级，五十级的刺客三途川，技能都已经差不多学全了，剩下的只是技能本身的等级问题，比如1级的鹰击长空和10级的鹰击长空，相差的只是命中率和攻击力道，只要操作够强，技能1级的鹰击长空，也能杀死满级的玩家。而十级的牧师，她只能够学到圣光球这种最低级法术，还没有机会学到高级技能。

苏药那个苦逼啊，她何曾像现在这么憋屈过，她空有一身本事，却苦于等级太低。难道她真要开红药堂的号来？哦不，她已经退出江湖了，她可不想成为论坛头条《大夏国国师红药堂因爱生恨破坏国王婚礼》的主角，而且，让她恶心的，并不是他们的婚礼，纪沧海就算和个男人去结婚也不关她的事，让她真正受不了的，是纪沧海竟然有脸穿着那套「神之套装」大秀恩爱！卧槽啊！在琉璃公主的尖叫里，小玛丽无数个圣光球砸在纪沧海的老脸上。

“贱女人，你敢打我老公？！”

韩滟滟当然不是个省油的灯，当她从最初的惊吓中回过神来，她立马掏出武器――六翼圣天使之杖，一个圣堂霹雳大法，朝小玛丽轰了过去。

燕国公主，潋滟琉璃，等级200，职业也是圣堂牧师。难怪秦川说他喜欢的职业是牧师，苏药一瞬间恍然了，原来他还放不下啊哈哈哈！

然后，才笑到一半的苏药，她发现小玛丽挂了。

琉璃公主手中的六翼圣天使之杖，是纪沧海花了十万块从一个盗号专业户手中买来的，无论是外表还是攻击力，当之无愧全人间第一法杖，而她施展的圣堂霹雳大法，也是牧师的攻击技能里，很厉害的一招（终极大招她搓不出来哈），轰到一百级的战士身上，都能把他们秒杀，别说是十级的同为牧师的薄血小玛丽。

苏药那个苦逼啊，她等级实在太低，连跑路的轻功都还没有学，只能眼睁睁被轰死。

哦，玛丽隔壁的！

“姓秦的！你老婆秒我！快给我报仇啊啊啊！”

当苏药龇牙咧嘴让一旁的秦川给她报仇时，后者已开着他50的刺客，几个纵身飞到了远远的殿堂顶上，他居高临下看着攻击范围够不着他的潋滟琉璃，他冷冷敲出一行字：“捣乱的不是我们，琉璃你别自找麻烦。”

――你们？

哈哈哈哈哈！韩滟滟嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛嘤咛（苦逼作者你在凑字数吗）地笑了，感情你被我甩了打击太大，就找个十级的垃圾当替补？还是个和我一样的牧师？

“我告诉你啊，垃圾货色，”穿着霓裳羽衣拿着六翼圣天使之杖的琉璃公主毫不心痛元宝，直接刷大喇叭说话：“全服只有我潋滟琉璃是牧师第一人！你这种垃圾，跪下舔我脚都不配！”

“哈哈哈，琉璃妹妹说得好，你这种垃圾趁早滚出人间吧，还用外挂来捣乱？”

“垃圾啊垃圾，像个乞丐一样，还长得那么丑。”

“哎哟，是啊，长得太丑了，让我吐一会先。”

“琉璃姐姐别生气哈，不要和垃圾一般见识，我们举报她的外挂去！”

“是哦，最近打击外挂不给力啊，琉璃你不是认识人间公司的内部主管吗，让他赶紧打击外挂啊，顺便把这垃圾的号给封了！”

“顺便给我们多弄几件装备来哈，那样我们都是大神啦！”

“哈哈哈哈，垃圾你速度给我们滚吧，这里是我们大神的地方！”

――有一种牛逼叫做亲友团。

苏药她……反而不卧槽了，她就让小玛丽的尸体在那飘着，她淡定地笑了，在她身为大夏国国师的那几年，什么样的谩骂都听过了，这燕国公主亲友团的骂人水平实在还需修炼啊，她想，她红药堂一张毒舌损得洛子商从此不敢踏进天涯城半步的时候，琉璃的亲友团还不知在哪喝奶呢，现在，居然在她面前自称为大神！

大神你麻痹啊！

苏药津津有味欣赏着她们的骂词，完全没注意到婚礼大堂屋顶上的三途川已经不见了，结婚处月老身旁的传送入口中，旋转的光影里，不知何时出现了一个人影。

直到她看到那个人慢吞吞走向她们，同时说了一句话。

【[本地]「长生殿」：你们说完了没？】

――有一段历史，叫做诸神的黄昏。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
14、纯爷们
                            

                                                        

                            

                            王神木的瞳孔骤然缩紧！

他缓缓地，挪开了正要换号的手――若他开他自己的大号上场，这狗屁的婚礼，他会把它变成屠狗场。

不过，似乎有人比他先来了？

充斥着金色光影和花瓣的结婚广场上，充斥着一个个花枝招展、装扮入时的玩家的地图中，缓缓走进来一个全身罩着黑色斗篷的男人。

漆黑的斗篷之上，流淌着暗金色的花纹，他站在光芒鼎盛之处，一团乌黑的身影是那么的不协调，漫天的笑语和他无关，他举起手中镰刀，仿佛全世界都要窒息。

是的，那件斗篷名叫「化生之劫初」，防御力一般，但是能反弹50%的魔法和物理伤害，你砍他1000血，自己也要丢500，是一件可遇不可求的极品，放到黑市上去卖，价格是琉璃公主手中那把「六翼圣天使之杖」的好几倍――但是和他手上的镰刀「诸神黄昏」一比，这「化生之劫初」斗篷就成垃圾了。

漆黑的兜帽罩着长生殿的脑袋，有长长的黑发从兜帽里垂下，可是王神木发现，无论从哪个方向去看，都看不到他的脸。

往生城主长生殿，也许是唯一一个，王神木不讨厌的人类。

当年他策划并设计了山海之间那些诡丽传说的时候，是打定了主意让它们变成传说的，确确实实存在的神器，确确实实存在的寻找之路，可是在最后即将完工的一刻，王神木改变了主意，他是那么的不忍心让神器被他所厌恶的人类拿到手中，他简直难以想象他创造的美丽，变成黑市上用人民币来标价的东西，变成无数狗男女争相抢夺的东西，它们不属于任何一个人，它们是美好的大自然，怎能由人类去玷污？

在那一天，王神木站在神农之林的菩提树下，他改变了迷宫和时间和世界，尘埃覆在历史上，他藏起了它们，它们依旧存在，却再没有人能找到。

人间的历史轰隆隆地滚动到了某一天，随着「诸神黄昏」的出世，随着截图被贴到论坛上，王神木简直不敢相信自己的眼睛。

他亲手藏起的东西，居然被另一个男人找到了，从此他挚爱的往生城有了主人――王神木不知道自己心中的滋味是嫉妒还是失落还是愤怒，他一直很想见见那个人，很想问问他是怎么找到的，可惜全年连夜不休的加班，让他抽不出会一会他的时间。

哦，如今他被辞职的第一天，他就见到了他。

王神木阴暗的小人悄悄挪到地图的边沿，他决定静待好戏，顺便，他又听到隔壁传来一个女声说：“卧槽，你速度真快，太猛了，啊啊啊啊啊，你太猛了！纯爷们啊！！！！”

王神木咽了口口水，他已经不知该说那对狗男女什么好了。

“她们骂我的人。”秦川的双手看似漫不经心地摆在键盘上，“我就让她们后悔。”他说。

霸气！太霸气了！纯爷们啊！苏药在一旁捶胸顿足，不过，什么叫“他的人”？是他的号吧，她想这一定是个口误，从前她身为国师的时候，每天被无数大燕国民刷屏谩骂，从问候祖宗十八代到问候生殖器官，纪沧海只会躲在她身后说：“药药，加油，挺住了，夏国会感谢你的，人民会记住你的……”

向来只有她保护别人的份，这是她第一次被人保护，哪怕小玛丽是要练给他的号，苏药的小心肝还是嘤嘤嘤嘤地颤抖起来。

“啊，长生殿大人！”满场的静寂中，韩滟滟最先反应过来，只见琉璃公主翩然飘到长生殿身旁，她的脑袋上飘出一个大大的爱心表情：“您能来到我们的婚礼，我们实在是太荣幸了，快来这边合影，来来来，别让那垃圾弄脏了您的眼睛。”

同时秦川的屏幕上弹出一个私信对话框。

【[私信]「潋滟琉璃」：亲爱的长生殿下，不知我有没有荣幸和您交个朋友呢？我是B市人，您呢？近的话还能出来聚聚哈，我仰慕您很久了，我的手机号是131********。】

苏药的视线刚扫到那个手机号时，长生殿手中的镰刀就挥了起来。

只见一道乌幽幽的光芒割过，琉璃公主华丽翩翩的人影一个照面，就被割中，是的，只有一个照面，她闪了一闪，重新出现在地图上的，是个一身光洁溜溜的1级新手，什么霓裳羽衣，什么价值十万的法杖，什么结婚戒指定情信物，甚至她包里的六万多个喇叭，无数的银子和元宝，全部化为乌有。

苏药倒抽一口凉气。

这是她第一次亲眼见到长生殿出手，就在那么一个眨眼之间，人间里牛逼赫赫，面首无数，亲友无数，追随者无数的第一美女牧师潋滟琉璃，就此打回原形。

麻痹啊，太狠了！前一刻她还是他老婆的！！！！这一刻就成了他刀下鬼，脚下屎！

苏药简直不敢相信秦川这厮真的下得去手，原来他比她想象的还要无情和冷血，他淡淡的笑脸之后，是怎样一颗凉薄的心啊。

秦川也没有告诉苏药，这是他第一次在热闹的地方出现，还当着那么多人的面，这也是他第一次杀一个女人。

琉璃公主的尸体飘在那里，她看着光洁溜溜的自己，一时震精得说不出话来。

倒是纪沧海反应过来，一串喇叭大吼道：“长生殿你麻痹敢杀我老婆！大家上！灭了他的狗命！精英盗贼团速度出列！把他的镰刀抢过来！麻痹！！”

精英盗贼团，是大夏国军队里一个全部由满级盗贼玩家组成的团队，当年由红药堂一手教出来带出来，专门负责在战场上摸尸体，抢装备，为大夏国国库的丰满贡献了大部分力量。

看到纪沧海这个喇叭，苏药笑了，精英盗贼团，忠于大夏国没错，可首先是忠于她红药堂的，苏药二话不说摸出手机，一个电话拨给团长：“喂，阿草，今天你家里停电，记住了没有？……嗯，好好，回头我带你玩哈……嗯？哦，我这两天有事，不上游戏了，嗯，就这样，记住你今天停电了哈，挂了，白白。”

苏药挂断电话的时候，结婚广场上已经乱成一团，琉璃公主又喊了某个男朋友给她充了一堆元宝，她迅速买了一堆喇叭疯狂地刷着喊着她的亲友团来帮忙，而纪沧海连喊了几次盗贼团不给力之后，他决定――“我肚子痛，先走了。”

哦，我们威风凛凛，一身神之套装的大夏国国王，抛下了乱成一坨的人们，他屎遁了！他下线了！

广场上更乱了。

不知有多少人被送回1级新手，不知有多少人前一刻还腰缠万贯后一刻就裸（河蟹）奔着飘尸，又不知有多少人从全世界各地赶来围观战况，更有不知多少人误伤的误伤，谩骂的谩骂，抢夺的抢夺，打架的打架，卡线的卡线，死机的死机――人人都想要长生殿手中的镰刀，人人都不敢接近他，都希望别人先当个炮灰，自己再捡现成的便宜。

苏药乐了，她的小玛丽才十级，她就不必加入了，她乐滋滋地飘着尸体看大混战，秦川这厮也真能扛啊，她心想，他居然不怕被杀死被抢走镰刀，她苏药的手技再是厉害，也只是在一对一的单打独斗中稳占上风，多来几个人一起杀她，她压力就很大了，何况是这种大混战的场面，给她十条命都不够她屁滚尿流的……哎，等等，屁滚尿流？这词可真耳熟。

“杀吧！屠杀吧！杀光这群狗养的！”

而另一边，王神木开着他阴暗的3级小人偷偷看着战况，他握着鼠标的手都激动得颤抖了，长生殿，他果然和自己有一样的世界观，杀吧！王神木的心在激荡，他更想认识一下长生殿本人了，也难怪他能找到他藏起来的神器，长生殿，你不愧是往生城主！

忽然远方一个火球冲来，冲到王神木的角落里，他3级的小人立马挂了。

哦，没关系，王神木不怒反笑，正好他的热血也沸腾了，他决定加入大混战，让混战更烧一把火！

迅速地切换了账号，王神木开着他满级的召唤法师杀向结婚广场！

――就让凡人看看，什么是东方之主，什么是神！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
15、屠狗场
                            

                                                        

                            

                            没有词语能形容这一场大混战的惨烈。

没有人会忘记这段充满荣耀和耻辱的历史。

是的，他们的耻辱，成全了他的荣耀。

苏药看着那双有着长长指甲的纤细的手在键盘上噼里啪啦飞舞，苏药不敢想象这双手剪去指甲以后会恐怖到什么程度，就算他现在，手速都已经远远超过剪去指甲的她。

“你就不怕死吗？”

这个问题到了苏药喉咙里，最后还是被她咽下去，她怕她出声会让他分神，妈的，她毫不怀疑他要是因此输了会掐死她。

只见屏幕上长生殿一身黑色斗篷，兜帽罩着他的脸，他的衣摆在密密麻麻的人群里穿梭飞舞，没有一道攻击能落到他身上，苏药相信，就算他不穿「化生之劫初」也一样可以来去自如，他的血槽到现在还是满的，而他的镰刀下去，一挥就带走一片哀嚎。

无数的亲友团、富豪们、前来给燕夏两国拍马匹的大人物们，他们的尸体，嚎叫着飘在广场上，原本华美灿烂的结婚广场，如今变成了王神木口中的“屠狗场”。

九龙国国王：啊，太可怕了，我居然变成一级了，啊啊啊啊，我这个号花了两万块，才让工作室帮我练到满级的啊，麻痹的又要重练了！

灰机国军机大臣：你才两万，算个鸟啊，老子黑市上七万块竞拍来的加300%移动速度的鞋子，都给他清空了！卧槽！

某盗号专业户：你们哭个蛋啊！你爷爷我一身的东西……唉，算了，我不说了，我就不该来围观的，我还是跳楼去吧，你们都别拦我。

美国国王：楼上你才心痛个蛋啊，你的东西都是盗来的，有个屁鸭梨啊，老子带个半个国库的礼物来祝贺的，我草啊，现在礼物和人都变成屎了！

猫耳萝莉国国王：楼上谁让你把自己国家起名叫美国的，太招摇了吧，报应了吧。

美国国王：萝莉控死一边去。 

骑狼国魔法学校校长：麻痹！都玩蛋去吧！你们谁有老子悲惨啊！老子是带着礼物来讨好长生殿的！麻痹同寝室的傻逼在那看毛片，网速卡得老子走也走不动，一句话还没打完就被扫回1级了！我他妈找谁哭去啊！

兄贵国女王：你们都闭嘴！哪有我杯具啊！我偷偷开我老婆号上来玩的，结果就这么死回1级了，啊啊啊啊啊，刚才是谁他妈把我挤到前面去的啊，你们都只毁了号，我可是菊花啊！你们不知道我老婆一发怒就要拿我菊花开刀，完了完了，我要死了。

……

偌大的广场真正变成了人间炼狱，逃命的逃命，挤线的挤线，现场还能悠哉聊天的，恐怕也只有那些飘着的毫无鸭梨的1级小尸体了，哦，虽然他们前一刻，还是牛逼一方被好多花痴小女孩称作大神的人物。

镰刀扫过，一死一大片，这些人对于秦川来说，死一个和死一百个没有差别，之前拍新娘新郎马屁、和琉璃公主一起骂小玛丽的人，他可都记下了，至于误伤的？哦，对不起，谁让你们凑热闹的，还嫌网速不够卡吗？

秦川已经把游戏的特效全部关掉，把显示效果降到了最低，就算如此，网吧的高端电脑依旧有点吃不消，谁能承受近十万玩家同时记在一张地图里啊，恐怕人间游戏公司这时候也在焦头烂额地加开服务器，免得那些玩家把杯具归结为服务器太卡，把怨恨发泄到游戏客服的头上。

“杀完了。”

秦川垂着额发，他的手指在键盘上优雅滑过最后一串组合技，如死神降临的黑暗巫师，纵身一跃，也上了婚礼大堂的顶端，就在刚刚三途川呆过的地方，他淡漠地望着广场上密密麻麻的玩家和尸体，看来误伤了不少，秦川摇摇头，人啊，怎么都喜欢凑热闹呢。

现实中的时间已到了夜晚，而游戏里恰好是黄昏，黄昏的天空是一天之中最美的，长生殿手持镰刀，身罩黑袍，站在众生之上，站在蔚蓝与橘黄色渲染的天空之下，那是一种极不协调的美，居然就没有一个人敢踏上屋顶一步。

人们在下面叫骂着。

苏药终于逮到机会问他了：“姓秦的，你杀这么多人就不怕他们报复吗？那些人民币玩家大多在现实中身份地位很高的。”

“这有什么。”秦川毫不在乎地说，“他们花的也是纳税人的钱，况且我马甲无数，除了你，没有人知道我的真实身份。”

“那你为什么告诉我？”

“你说呢？”

带着笑意和玩味的三个字，苏药一时不知该怎么回答，眼前的技术死宅，总有一种让她莫名亲切，又莫名遥远的感觉，他的话，总能在一瞬间击溃她心门的防御，他可以和她咫尺之近，又可以刹那之后和她相隔遥远，就好像两个陌生人。

就在这时，异变又突生！

只见结婚广场的入口处，走进一个绿衣少年，他的等级是200，他的职业是召唤法师，他的昵称是中规中矩的三个字：王神木。他生着一张眉目清秀，双颊带红，略显妖娆的脸，他的双手拿着一根碧绿得仿佛要滴水的笛子，一看就不是凡物。

按道理，稍有名气的装备，都会被截图发到论坛上供人围观，可人们从没见过这根笛子，就像他们从没见过这个人。

王神木，是谁？

有好奇者点开他的人物属性，只见他的附加属性里，除了荣誉列表一栏，全是空白。

而荣誉列表里，也只有一句话的描述。

――【东方神农森林之主。】

全世界再一次窒息。

而王神木却不管他们，清秀少年低眉吹笛，随着那些诡异又美妙的音符飘出来，渐渐的，黄昏的天空上，出现一头头虎蛟、凤凰、旋龟、青狐、陆吾、鲲鹏、毕方、天狗、帝江、穷奇、象蛇……无数的魑魅魍魉，无数的庞然大物，无数的恐怖魔神，一头头被他召唤出来，瞬间就把天空遮盖得黑压压一片，它们每一头，放到外面，都是需要精英玩家组队挑战的BOSS级怪物，而如今却轻而易举听他使唤。

“麻痹！这是些什么玩意！”

地面上的人们惊恐了，这他妈也太逆天了吧！

全服数一数二的几个召唤法师，吓得一句话都没敢说，果断拔网线，麻痹，他们练到满级，练几个月的手技，才能勉强召唤出其中一头，那也已经是人挡杀人神挡杀神的牛逼怪物了，这家伙怎么能源源不断召唤出来？还没有时间和数量的限制！麻痹啊，现在的外挂都猖狂到这个程度了吗？！

有好奇者小心翼翼去看那根召唤笛子的属性，只见它和诸神黄昏一样，只有两个属性：

1、可召唤一切生物，无数量、时间、冷却限制。

2.、持有者，即为东方神农之主。

――第二把神器，就此现世。

“卧槽！我还以为长生殿只是个BUG，没想到啊没想到，神器真的存在啊！不行，我得赶紧回去把号练回来，组织我们国家的佣兵团挖宝去！”

“走走走，快回去快回去，妈的老子再也不掺和这些破事了，挖宝要紧！”

“是啊，速度速度，晚了银行就关门了！妈的老子现在就去取钱，联系代练工作室去！”

……

人们再次沸腾起来，包括前一刻还怨念无比的那些被误伤的尸体们，这一刻，纷纷脚底抹油跑了个干净。

当然，更多的人，还没反应过来，他们也来不及跑了，王神木的笛声再次响起，另外一种诡丽的音符，让天空中的猛兽们，纷纷打了鸡血似的往地面上的人类冲去，那场景，就好像苦逼作者看到潜水霸王一样，各种BOSS级技能一串串放出，多少人被秒杀，多少人被误伤，多少人刚被打回一级又再次杯具。

人间里的BOSS怪物，都拥有可怕的附加伤害，比如象蛇的禁足技能，能让倒霉的玩家连续三个月移动速度降到原来的10%；比如旋龟BOSS的王八技能，能把玩家变成1级小王八，不再能使用任何技能，只能聊天和满地乱爬，以王八外貌呆满三个月，才会自动解除；比如冰龙王的冰冻技能，能把玩家固定在原地，无法动弹，也是三个月才能解除；比如穷奇的火烧技能，能烧毁玩家的外貌，只有用人民币道具才能重新捏脸，但是捏好之后，还会慢慢毁容，直到三个月后才无碍，所以人间里一直流传着一句话：爱美的MM千万别去打穷奇；还有比如天狗的狂乱技能，倒霉的玩家一旦中了，则连续三个月，无论聊天时说任何话，显示出来的都是“汪汪汪！汪汪汪汪！”

当然，这些也都是王神木当年的创意，所以人间的BOSS很难打，打死一只BOSS的代价无比巨大，就像它们死了之后爆的东西也极其稀罕一样。

而现在，让玩家跋山涉水才能见到的BOSS们，一窝蜂似的出现在他们面前，狠狠地□□着他们。

王神木早就记住了，那些个嘴里不干不净的狗男女们，他的笛子指到哪儿，怪物们就打到哪儿，比如那个他恨不得扒皮抽骨的潋滟琉璃，她已变成了一只王八外貌的畜生，在冰冻里怎么爬也爬不出来，她还身中食人花的剧毒，连续三个月都会掉血，她破口大骂着，刷出来满屏的喇叭却全是“汪汪汪！汪汪汪汪汪汪！汪汪汪汪汪汪汪汪汪！汪汪汪……（苦逼作者你又在凑字数吗）”的字符。

最后她的角色终于一黯，她含恨下线了，可是她满屏学狗叫的的截图，已被人截取发到了论坛上，沦为千古笑柄。

王神木心中那个爽快啊，他一步步走入人群，终于逃跑的逃跑，下线的下线，没有一个人敢接近他十步之内，人们终于领会到了神器的可怕，很快广场空荡下来，王神木把笛子一收，怪物就消失得干干净净，他抬头望向屋顶，刚想和长生殿聊几句，不料屋顶的另一侧，居然缓缓走出来一个人。

一把折扇，一身白衣，眉眼含笑，风流倜傥，除了洛子商，还会是谁，他竟然一直躲在那边看好戏！

【[本地]「洛子商」：长生殿，我倒是想领教你一下。】

苏药看到他这句挑衅的话，不厚道地喷了，这小子还真不知天高地厚啊，当年在白龙江一战中输给她，而她输给了秦川，他居然还想挑战秦川？哦漏，苏药仿佛见到了又一个杯具的诞生。

秦川打出一行字。

【[本地]「长生殿」：如果你是想为你家公主报仇，我劝你还是放弃。】

【[本地]「洛子商」：琉璃？哈哈那辆公交关我什么事，我纯粹想领教你一下，不是都说，长生殿一夜七次，来者不惧么？怎么，不敢用你那把镰刀把我扫回1级？】

【[本地]「长生殿」：我不和你打。】

“我走了，你呢。”

秦川居然就这么干脆地关机起身，收拾东西准备跑路。

好奇心让苏药忍不住问：“你为啥不和他打？难道你也肚子痛要屎遁？他当年可被我打得像条狗一样……”

“他是我一个故人。”秦川淡漠打断她，就走出去结账。

“等等――那他不知道是你吗――”苏药追出去。

“卧槽！人呢！”

这回轮到王神木掀桌了，他还没和长生殿聊上呢，人就这么走了，这他妈什么事啊！他抬头，看到隔壁包间那对丝毫不知廉耻的当众打（河蟹）炮的偷情狗男女一前一后走了出去，他不禁心头火起，骂了一句shit，也结账走人。

而外面漆黑的天空依旧下着大雨，路灯发着昏暗的光，秦川再没有回答苏药的好奇心。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
16、旧照片
                            

                                                        

                            

                            大雨中模糊的霓虹灯光，告诉两个傻逼他们都没带伞的事实。

苏药呵着双手，真冷啊，她出来时没有穿棉衣，转头一看秦川，好吧，他更牛逼，就一件风衣外套罩着短袖衬衫。

“你冷么？”秦川看着全服第一盗贼的小可怜样。“不冷！”他听到她说。

“那你饿么？”秦川又问，不饿的话就回家吧，这鬼天气呆外面找虐呢。

可是苏药斩钉截铁地说――“饿！！！”

秦川只好把后半句话硬生生吞回肚子，两人又回到之前吃饭的餐馆，这个点儿，正是吃宵夜的人最多的时候，服务生把他们领到最后一张空桌上坐下，又对后面进来的客人说：“抱歉啊，先生，我们这儿已经客满了，您要不再等会儿？”

王神木一眼就看到抢了最后一张空桌的那对狗男女，他厌恶地瞪了他们一眼，然后头也不回走出去，他很饿，打从早上去公司后就没吃过东西，可是他现在的食欲完全被败坏了，还是回家吧，他想，他继续站在门口苦逼地等待计程车。

无奈这个点儿不但饭馆客满，连计程车都没一辆是空的，王神木在寒风冷雨中等了足有一刻钟，才看到一辆空车远远开来，他连忙伸手去招。

“有辆空车，快。”

苏药走出饭馆的时候，还在打饱嗝呢，身边的男人已经大步跑出去，把那辆空车拦了下来，一屁股坐进去，“快过来！”秦川招着手喊她，“这时间车太少了就一辆，你快进来吧，先送你回家。”

苏药于是也跑进车里，车门关上，计程车在大雨中绝尘而去，剩下可怜的王神木把这对狗男女祖宗十八代都问候了个遍。

其实两人家里离这都不远，苏药很快到家，答应了秦川“两个月后交号”以及“如果他在线就要优先和他玩”两个条件，好吧，谁让他是上帝呢，苏药在黑咕隆咚的楼道里摸着钥匙……钥匙……钥匙……靠，钥匙呢？！

她明明记得钥匙放在外衣右边口袋里的，可它就是不见了，她的钱包和手机都在，不可能是遇小偷了，难道掉在网吧或者计程车上了？

苏药一个电话摔给秦川。

“钥匙？没有啊。”秦川黑线，全服第一大盗贼，居然丢了自己的钥匙。

苏药摔了电话，她继续找，妈的，她已经要有四天没洗澡了，这世界怎么总要和她过不去呢，她情何以堪啊！她想起临别的时候她问秦川，你有这么牛逼的手技，你真的不是职业玩家么？秦川说，不是。

她听到这两个字的时候，一阵惋惜，要是他去比赛，中国队又能多拿一块金牌啊，说不定还能把THANATOS那个家伙教训一顿……那个家伙？

漆黑的楼道，寂静寒冷的夜，外面是喧哗的大雨声，一阵莫名的心慌就这么涌进苏药的心里，是啊，那个家伙，她有多少年没有记起他了？当年在大洋彼岸的一战，已沉没在厚重的时间里，普通人充实而庸碌的生活，一页页地覆盖着过去，她以为可以忘记，就像她那时头也不回地退出竞技界，她以为放下了一切，可是，原来只要她稍一回头，它们都还在，他还在，它们是如此清楚如此历历在目。

那个家伙……他和秦川的风格还真是差不多呢，苏药亲眼目睹了秦川的大屠杀，也输给了他的50级小号，她想起当年在旧金山屁滚尿流输给那个家伙的一战，无论是技术，还是性格，他们都是身怀绝技却在人前沉默的人，他们都是万人丛中大开杀戒也不顾一切的人，那种凶猛的打法，那家伙“攻击就是最强防御”的名言，小时候的苏药，也是坚信了他这句话才崭露头角，她学着他的信念，她也不顾一切，她是组队时最强的DPS（游戏里每秒钟输出的伤害值），她是竞技圈里黑马一样杀出重围的新人suyao，她的势头无人可挡，而这种信念甚至渐渐渗透进她的人生里，她终于走到那一步。

真是一个苦逼的夜里啊，苏药甩甩脑袋，把忽然涌出来的伤感都甩出去，什么乱七八糟的过去，哪比得上她的钥匙重要啊妈的！她开始在全身口袋里进行新一轮翻找，她总不能在家门口卧槽到天亮吧，想着，她还是摸出手机。

“阿草，你在家吗？呃，我丢钥匙了，去你家过一夜吧，明天早上找人来开……啊，不不不不用来接我了，我打车过去就行，嗯，好的，给我开门哈！”

阿草大名叫做陈忘，不过没几个人记住他的真名，大家都叫他阿草，阿草是他游戏里的昵称，据说他本想叫做“草阿！”，可惜被河蟹了，他只能叫阿草，他小苏药两岁，今年刚读研，家中有钱，保研名额也是花钱买来的，不过排除这些，他是这个城市里苏药最好的哥们。

打从大夏国盗贼团成立的第一天起，苏药就认识了阿草，她一眼看中了这个人民币小少年，立马提拔他为团长，苏药当时是藏了私心的，大夏国百废待兴，哪来的钱供养军队啊，特别是这种精英盗贼团，团长没有技术没关系，至少得有钱啊，于是阿草就当了这么个冤大头，而后，在慢慢的接触中，苏药发现他不但有钱，还是个重情重义的人，苏药欣赏他的人品，就悉心栽培他一年多，手把手教给他玩盗贼的许多技术，到现在，他也成了独挡一面的风云人物，看纪沧海在屠狗场上求他的样子就知道他的威望和牛逼了，可惜，他只听苏药一个人的话。

两家不远，苏药从前经常去他家教他技术顺便蹭饭，这个小孩一个人住，却做的一手好菜，苏药简直难以想象从小在蜜罐里长大的人民币少年是怎么修炼到这一步的。

轻车熟路到阿草家后，苏药的手机忽然“今天是个好日子呀明天是个好日子”地唱起来，她以为是阿草执意要去小区门口接她，可是她一看来电显示，居然是秦川。

“你找到钥匙了没？”熟悉的声音。

“没有啊，我以为你找到了。”

“不……我……呃，我是说，我在你家楼下，如果你晚上没有地方去的话，去我……”好吧，死宅为什么你说话都结结巴巴的。

“我去我朋友家先呆一夜，明早上找人去开锁，不用担心，谢谢你哈。”苏药客气地说着，她按响了门铃。

-------------------------

不计北国的夜雨，南方一个城市，现在正是繁星高挂，月光清澈。

洛子商依然坐在电脑前，他深深凝视着屏幕，没有人能读懂他的眼中是黯然还是兴奋，而他的人物还坐在大堂顶上，一身白衣，手摇折扇，嘴角带笑，仿佛永远是风流潇洒的模样。

下面的结婚广场上，灯火辉煌，可是已经一个人都没有了，黄昏在夜幕中褪去。

“长生殿啊长生殿，你知不知道，世上只有一个人不敢面对我……”

洛子商默念着，他苍白的手指拉开身旁的抽屉，在抽屉的最底部，是一张相片。

他把它拿出来，照片已经泛黄泛旧，显然距离拍摄的时间已经过了许多个年月，照片上，是一群十七八岁的少年的合影，他们穿着那个年代流行的翻领T恤，挨挤着站在一个微机房里，窗口的阳光映在他们的脸上，而背景中那些大块头的显示器，更加证明了年代的久远。

照片正中是一个笑得如花绚烂的女孩，她梳着简单的马尾，有着干净而纯朴的笑容，她是合照里唯一的女孩，她左边站着高她一个头的少年，少年戴着一副黑框眼镜，额发微微垂下，而女孩右边，则是一个眉目像极了洛子商本人的清秀少年。

“我不知该叫你长生殿，还是……秦川呢？或者……THANATOS？呵呵，只有你，只有你一辈子都不敢面对我。”

洛子商把照片扔在被子上，他收起身前的桌板和笔记本，他在刺目的白炽灯光中闭上双眼，他的嘴角不知是苦笑还是讥笑还是冷笑。

繁星下的城市万籁俱寂，只剩墙壁上挂钟的秒针一格格跳跃的声音，以及――输液管里，液体那微不可闻的滴答声。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
17、兄弟们
                            

                                                        

                            

                            韩滟滟从我们人间策划部的新主管老陈身上起来的时候，太阳已经照到了她屁股。

下过一夜的雨，天气格外地好。

老陈拍了拍她鲜美的大腿，示意她别从自己身上下去，韩滟滟娇媚一笑，把自己海藻一样的长发从胸前拨到背后去，这一下，又是春光毕露。

老陈迅速起了反应……

“哎呀老公，你该上班去啦！我的号还得靠你帮忙呢！”韩滟滟娇嗔着，一扭身，躲开了老陈的禽兽之爪。

老陈故意板起脸：“谁让你这么淘气，去游戏里玩什么结婚的，这不，惹事了吧。”

“哎呀呀，人家只是讨厌那个贱女人，才把她老公骗来玩玩的嘛，人家又没当真，你看那个沧海一声笑，多傻逼啊，除了有点钱，就是猪脑子一个，人家怎么会看上他，全世界人家只爱老公你一个人嘛。”韩滟滟撅着嘴巴，在老陈额头轻轻一啄，后者整个人都酥了……

“好好好，”老陈抚摩着她白皙柔滑的身体，“你账号这事走流程和手续确实有点麻烦，特别是技术部那群混蛋，我想了一下啊，只能通过盗号申诉的通道来走，宝贝你可要咬定了啊，你的账号是被盗了，昨天并不是你自己在操作，谁问你都要咬定这回事，知道吗，剩下的就包在我身上了。”

“嗯嗯，人家记住了嘛，昨天人家都在和老公玩甜蜜游戏呢，哪有空玩电脑呀，老公你要给我作证哦。”

“你个磨人的小妖精！”老陈一翻身又把韩滟滟压在身下，“你要是这么说出去，我那正在娘家养胎的媳妇非吃了你不可。”

“这不还有老公你保护我嘛！”韩滟滟嘤咛一声，她身上的男人已经开始新一轮进攻。

半个小时后……

“老公呀，还有那王神木的事情呢，”韩滟滟被大汗淋漓的男人搂在怀里，她扭着身子说，“他都已经被解雇了，怎么还能用内部账号欺负人家呢，老公你要给人家做主啊，至少都要把他的号收回来嘛。”

“呃，这个……”老陈咳了一下，“我也讨厌那个木疙瘩，可是你也知道，技术部那群混账很崇拜他，你老公要收回他的账号，技术部肯定不会答应的，他们现在都想着集体罢工让王神木回来呢，哎，这事到时候再说吧，老公先帮你把账号恢复了，好吗？”

韩滟滟一听报仇无望，顿时又换了种语气：“当然当然，人家才不会让老公做为难的事情呢，不过老公你现在是策划部主管啦，可不可以偷偷告诉人家游戏里的秘密呢？”

“嗯？秘密？”

“就是那些传说中的神器啦，你看长生殿手中有一把，王神木手中有一把，人家也想要一把嘛，要不人家都被别人欺负了……”

老陈摇了摇头：“这都是公司里最绝密的东西，说出去是要丢饭碗的，况且我才刚刚当上主管……”

韩滟滟一听，泫然欲泣：“呜呜，老公你一定是不爱我了，我就知道，你还想着你那个怀孕的老婆，在你最寂寞的时候，她都不来陪陪你……呜呜……”

“好了好了，宝贝别哭别哭。”老陈慌忙安慰她，“我啊，也只知道一点点，还是我手下从王神木的抽屉里找到的一张草稿纸上写的，那讨厌鬼，走了都不忘把电脑格式化，麻的痹啊……”

“老公你快说嘛。”

“嘿，游戏里的北部都是雪山吧？那份草稿上，画了雪山里的一个地图……”

“是呀是呀，人家就是北方最大的国家的公主呢！”

“他好像是说，其实北方的神器，是在……嘿嘿，宝贝儿，想知道吗？那就再陪我好好玩一会吧！”

“讨厌，你都要上班去啦！”

老陈可不管上班，他再次在韩滟滟身上耕耘起来……

-----------------------------

“药姐，早饭做好了，先吃了吧。”

阿草端着刚煎好的培根、煎蛋和牛奶，放到苏药面前，他们俩都穿着宽松的睡衣，俨然一副亲姐弟的模样。

苏药这一觉睡得那个美啊，又洗了澡，起床后就神清气爽地开始帮秦川练小号，用的是阿草新电脑，“你这整一个家庭影院啊！”苏药咋舌，一个月没来，他的电脑又升级了，宽屏大显示器，有钱人就是他妈的爽啊。

阿草今天没课，他站在苏药背后看她玩小牧师，想了想，阿草还是支支吾吾地说：“药姐，你是不是……呃，我是说，你和沧海哥……出了点问题？”他昨天虽然“停电”，可是亲眼目睹了沧海一声笑和潋滟琉璃的婚礼。

“老娘把他甩了。”苏药干脆地说。

“甩得好。”阿草对此丝毫不惊奇，“他既不是当国王的料子，也不是当老公的料子，你看他，昨天那个狗屎样，离了药姐你，他就什么都不是了，你就看着夏国还能撑几天吧。”

苏药嘴角微微勾起，她操作着小牧师□□野猪，头也不回地说：“阿草你什么时候这么犀利了？”

“嘿嘿，还不是药姐教的，药姐你放心，咱们盗贼团，永远都只听你一个人的，我们都是你的人。”

“看来姐没白疼你啊。”苏药的小玛丽已经十五级了，她正在做一个为村庄消灭一百头野猪的任务，还差一小半就能完成了，就在这时，她的野猪地图里，进来一男一女两个人。

男的一百多级，女的刚好十级，那男的一进来，就放了个全屏攻击技能，苏药的野猪啊！它们全死了！

“怎么样，我帅吧！”――“全秒杀了耶，好厉害啊老公，再放一次！”――“哈哈，我这把剑刚在黑市上买的，花了好几千块，下次也送你一把。”――“哇，老公好好啊。”……

那男的向那女的炫耀着，而那女的似乎刚玩游戏，根本不知道一百多级还来秒杀15级的野猪并且以此炫耀自己的全屏技能是一件多么可耻的事情，也根本不知道在这个充斥着人民币玩家的游戏里，好几千块一把的剑真的不算什么。

可这两人就当着苏药的面腻歪开了，当然，也抢走了她所有的野猪。

【[本地]「玛丽在隔壁」：你们做任务吗？】

狗男女顾自腻歪和秒怪，才不理她。

【[本地]「玛丽在隔壁」：不做任务的话，请让让好吗？我在做任务，就差一点了。】

依然没回应。

苏药掀桌了，软的不吃是吧！她玩红药堂的时候，哪个不长眼的敢抢她的怪啊！

【[本地]「玛丽在隔壁」：你麻痹还抢？】

这粗口一爆，那男的终于有反应了，哦，当然不是上文老陈那种生理反应，不过也差不多，他大概是觉得自己嘴里更能长出生殖器来，他恶狠狠地说：“老子就是抢你了怎么着？你麻痹十五级还跟老子刁？垃圾一个！”

好。

很好。

苏药笑了，阿草也笑了。

“兄弟们，都来野猪林，干一票了！”

不用苏药说，阿草已经回到隔壁自己在用的那台电脑，直接抄起麦克风，在语音平台上一招呼，瞬间哗啦啦啦，曾让无数燕国精锐闻风丧胆肉流满面的夏国精英盗贼团，就这么涌到了野猪林里……

于是，人间又多了一桩杯具。

盗贼甲：“玛丽在隔壁？药姐这是你的小号吗？”

盗贼乙：“哈，药姐这么攻的女人，还有兴致玩牧师呀。”

盗贼丙：“哎哟，看得我也想玩小号了。”

盗贼甲：“你得了吧，你个大男人玩什么奶妈，你以为你是同性恋吗？”

盗贼丁：“喂，甲，你是在歧视我吗？”

盗贼乙：“丁啊，你就别念念不忘大哥了，大哥是药姐的，没你份。”

盗贼丁：“讨厌……其实想想，乙你也不错嘛……”

盗贼乙：“日，我下了！”

……

苏药望着被她的心腹们洗劫一空的野猪林，她抓抓头发，开始觉得自己是不是闹得太大了，她这一世，真的不想再继承前世的瓜葛。

【[本地]「玛丽在隔壁」：喂，你们听着啊，这个号是我帮别人练的，不是我自己的，暂时我在用而已，而且这事，你们不要说出去啊，姐要低调！】

――“明！白！”

“那夏国怎么办？”阿草忽然问她，“药姐你还回去吗？”

“我不知道。”苏药想了想，还是摇摇头，她不爱纪沧海，可是她爱着她一手复兴起来的夏国，爱着夏国千千万万的子民，她走后，他们又要在纪沧海那个傻逼的手里过上水深火热赋税繁重的日子了，她忍心吗？

“药姐，没关系，不论你走到哪里，我们都会追随你。”

阿草拍拍苏药的肩膀，还想说几句，他那边的语音里忽然传出一阵阵惊呼。

“怎么了怎么了？”他急忙问他们。

――“卧槽啊！潋滟琉璃那个婊（河蟹）子正在拆天涯城的城门！妈的，她怎么又变回200级了？！昨天不是还被打回1级学狗叫的吗！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
18、远征队
                            

                                                        

                            

                            在苏药成为夏国国师以前，黄昏海边的天涯城多次面临覆灭的命运。那时候纪沧海瞎打瞎撞，不懂经营，把好好的夏国搞得一塌糊涂，是苏药上任后大兴土木，才让身为夏国都城的天涯城重现繁华。

人间里，凡是玩家自己建造的东西，大到城池，小到房屋，都拥有本身的血量，比如一栋民居，有百万血，一座城池，有上亿血，一座规模如天涯城这么大的城市，则有上百上千亿血，攻城攻城，就是攻的城池的血量，一旦有足够的火力把血量打空，那么城池也就覆灭了，覆灭后的城池会还原成当初建造时用的材料，比如木材、矿石、稀有宝石等等，所以拆人屋子、踏平小国、收割财富这些事情，在人间里每天上演，屡见不鲜。

可是当年红药堂坐镇天涯城时，没有人敢打天涯城的主意，人们甚至都不敢在城门前打架，生怕施放的法术误伤了城墙，惹来城里军队的碾踏。

可以说，如今琉璃公主大拆天涯城城门，就等于在往红药堂脸上踩鞋印子，还是使劲儿要命儿的那种踩。

当然，对于韩滟滟来说，天涯城甚至整个夏国，都是纪沧海一个人的财富，纪沧海的财富，那就是她的财富，所以她现在尽情拿她自己的财富宣泄着她的兴奋。

卷土重来？满状态原地复活？哦，这些都不足以形容琉璃公主重回200级带来的震撼，全服的玩家都在猜测这位琉璃公主是用了什么手段才把账号恢复的――她一定是睡男人睡到游戏公司内部去了！人们最后如此总结道，她回来后，不但像个没事人一样，还比以往更加不可一世，她甚至拿自家城门撒野――有几个好心的战士劝她不要糟蹋前辈心血，却被她二话不说一杖轰死，于是再也没有人敢管她，她也更加趾高气扬起来，杀人，骂人，刷喇叭，群嘲，她种种迹象，都表明了上头有人。

至于是什么人，人们就不得而知了。

“我们以后都要夹紧菊花做人了吗？”人们苦逼地八卦着，她背后有人，他们没有啊，万一哪天不小心触怒了这位祖宗，自己的账号还能保住吗，上头有人这四个字，在中国可是逆天级BUFF的存在。

“由她去吧。”苏药却毫不在乎，那天涯城的城墙被她建得无比□□，当初用各种稀有材料扩满了血量，又岂是琉璃公主几个傻逼法术能撼动的？况且她现在忙着练小号，真的不想再和前世的恩仇有所瓜葛了。

“哈哈哈哈哈，长生殿你了不起是吧！你来杀我啊！你有种你来啊！”

“长生殿你个胆小狗，怎么不来把老娘打回一级了？”

“还有王神木你个垃圾甭种，怎么不敢出来了？是在想着怎么给你娘跪下吗？”

潋滟琉璃她站在天涯城城楼顶上刷着大喇叭，还时不时冲着下方的城门放几个远程法术，这是红药堂当年站过的地方，而如今她琉璃身为夏国皇后，自然是居高临下，在不允许玩家PK的城池里，她就不信长生殿和王神木他们能把她怎么样。

哦，当然，她完全忘记了她亲爱的“老公”对她的叮嘱，什么盗号？滚一边去吧，她怎么能让那些垃圾借口毁她的风采？就算老公因此被解雇了，她也不怕，再把新上任的睡了就是。

“对了，咱们的精英盗贼团呢？速度出来，让我见识见识！”尊贵的皇后大人继续用她的喇叭昭告天下，“听说你们都是红药堂那个贱货一手带出来的哈？你们给娘记住了，从今天起，你们的主人是我，只能听我一个人的命令，不然我让你们全滚蛋了，听到了吗！沧海的账号密码可都交给我使用了，我是你们夏国最高贵的人！”

阿草看到她这个喇叭，立马一阵干呕。

“大哥，那婊（河蟹）子恐怕连你也想睡了啊哈哈哈……”阿草的语音里传出他的手下们的嘲笑声。

“去你妹的！”阿草骂过去，“老子把你们都睡了，也不会和那公交车睡！”

“啊，大哥你终于舍得睡我了吗？？？”“丁，你去死！”“讨厌啦，乙难道你也想和我睡吗？”……

苏药听着那边语音里的笑闹声，心中一阵触动，兄弟，多么温暖的两个字啊，虽然她更喜欢用键盘打字交流，对语音有些抵触，但这并不影响她对他们的爱。

“你们就陪她耍耍吧。”苏药吩咐下去，“记得把她看紧了。”她说，刚说完，她的屏幕右下角弹出一个上线提示，哦，三途川，这家伙开着小号上来巡视了，而且一来，就发了一条私信给她。

【[私信]「三途川」：快来燕京城相思楼下，我等你。】

燕京城？那不是北方大燕国的都城吗，那相思楼，正是燕国军师洛子商每日发装备、发元宝、调戏小姑娘的地方，秦川他好好的不来带她升级，去那种地方干啥？

苏药宓匕研÷昀龇晒去，幸好小玛丽现在没有加入任何一个国家的国籍，所以去燕国也不会被仇视，她沿着记忆中的道路，一步步走到相思楼下，三途川小刺客已经等在那里了。

苏药已经有很久没来大燕国了，这一见，繁华如初，她知道，大燕国的国王也是个绣花枕头，基本上都是由洛子商一个人在打理，能打理到这份上，实在是不容易，这洛子商虽然没能赢她，但也不差她很多，苏药一直觉得他也是一个不去当职业玩家很可惜的人。

【[私信]「玛丽在隔壁」：于是你也是来这儿领胭脂的？】苏药一条私信发过去嘲笑秦川，洛子商每日会在这里发胭脂化妆品哄小姑娘们开心，那她是否可以认为秦川千里迢迢跑过来就是因为好这口？

【[私信]「三途川」：你看上面。】

苏药一看，这才发现，今天坐在相思楼头的，居然不是洛子商，而是纪沧海！

看到纪沧海那张傻逼脸时，苏药第一个反应就跟撞到狗屎似的恶心！

而她再细看，则看到纪沧海身旁竖着一块牌子，上书：【今日雪山特别探险队，招募60级以下玩家二十名，还剩3个名额。】

就在她看过去时，纪沧海正把那个3字擦掉，改成2。

还剩两个名额。

苏药奇怪啊，他这葫芦里卖的什么药？还是说他吃错药了？

自从人间有了神器传说后，除去玩家自发组成的探险队，每个国家每天也都有派精英队伍外出寻找，国家亲自组织的队伍，还能领到大量的补充品和装备支援，就像大夏国霸占了南方的黄昏海一样，大燕国霸占了北方的千年雪深山，不让其他国家的人进去探险，否则，嘿嘿，灭你全国不解释。

可是这国家钦点的精英队伍，福利是多，门槛也很高，以往每日组织出去的队伍，都要求180级以上的玩家，低了绝对不要。

哪有今天这样，只要60级以下的？

古怪，太古怪了。

更古怪的是，纪沧海身为南方大夏国国王，不好好地在自己国家里呆着，跑北方来抢了洛子商最爱的位置？还发出这么奇怪的征集令，哦……他一定是吃错药了，虽然他刚刚成为他们公主的驸马爷……人们在相思楼下交头接耳，无数的私信飞来飞去。

【[私信]「三途川」：最后两个名额，我给我们报名了。】

呃？报名？

这私信刚关了，苏药的屏幕上就弹出组队邀请，她点了同意，发现自己和秦川都进了一个庞大的远征队伍。

队伍里有三途川这样5、60级的，也有她这样才15级的，带队的队长叫做「小芝芝」，刚好60级，职业五行术师，是个标着大燕国国籍的女生。

小芝芝正在清点人数，苏药趁机和秦川聊天。

【[私信]「玛丽在隔壁」：你是觉得里面有古怪吗？】

【[私信]「三途川」：你不觉得吗？昨天琉璃变1级，今天又回200级，连装备都恢复回来了，这不是去和游戏内部人员睡了还会是什么？】

【[私信]「玛丽在隔壁」：所以……你觉得这里面的古怪，一定是琉璃从游戏内部人员那里打听到了什么？】

【[私信]「三途川」：你还是这么聪明嘛，而且琉璃现在不是正好在拆天涯城城门么，这不是哗众取宠，把人注意力都吸引过去还会是什么？】

苏药一看世界频道，还真是，满世界都在讨论着琉璃一夜回200，反而没多少人关注夏国国王为何坐在洛子商的老位置上组建一个古怪远征队的事情。

【[私信]「玛丽在隔壁」：于是，你是想说……】

【[私信]「三途川」：琉璃的职业是牧师，传说中北方雪山中的神器就是牧师专用的一把杖，所以她那么些年处心积虑当上燕国公主，可惜依旧找不到，这越找不到的东西呢，往往是人越想要的……】

越找不到的东西，就是人越想要的吗？

苏药看着她的小玛丽，咦，怎么这么巧，她也是牧师呢。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
19、小算盘
                            

                                                        

                            

                            纪沧海正在狞笑。

他的书桌上，放着一张纸，纸上画着横七竖八的线以及各种标记点和批注，看上去像是一张不完整的地图，地图在最上端，写了五个端正的字：雪女的回忆。

这是韩滟滟刚刚给他发的传真，纸上还带着一点点墨粉的温度，韩滟滟称之为“好不容易得到的绝对机密”，并告诉他“这是北方神器的寻找地图，我太爱了老公你了，才和你分享哦，老公你要听我的，接下来我们应该这样做……”

韩滟滟告诉他的，接近于秦川猜到的方法，她去吸引全服玩家注意力，而他暗中组建远征队，毕竟神器太过耀眼，有些沉迷游戏的疯狂煤老板，甚至发帖子说不惜倾家荡产也要买长生殿手中的镰刀或者王神木手中的笛子，所以韩滟滟这么精明的女人，自然不肯相信任何人，再是忠心的部下，再是要好的亲友团，面对神器的诱惑恐怕也会背叛她，可是这雪山神器的取得，如果真的如地图上所言，那么一个人绝对没法得到，她只能找她唯一可以信任一下的纪沧海。

毕竟，纪沧海都相信自己怀了他的孩子了，还相信自己即将成为他的合法妻子，啊哈哈哈哈哈哈，多么好骗的一个傻逼啊！

怀孕？怀他妈呢！

韩滟滟心里打着小算盘，却不知纪沧海也一样打着小算盘。

怀孕？怀他爹呢！

纪沧海越来越觉得自己头上绿油油一片，现在满世界的玩家都在疯传他昨天刚娶进门的媳妇，就因为一个游戏等级的恢复，去把游戏内部人员给睡了。

哦，NO……

他那天确实是怕了，屎遁了，抛下她一个人了，可是她怎么就不会屎遁呢！人要能伸能屈不是吗！就算她变回一级了，他还有钱啊，他可以找工作室帮她练回去啊，可以再给她买更好的装备啊，为什么她都不问问他的想法，就自己一个人去“和游戏公司交涉”了？

哦，对，她就是这么和他说的，她把他当傻逼吗？人间的游戏公司外面每天都会蹲N多玩家在那里，有的是开外挂被封号的，有的是被盗号想申诉的，有的是抗议游戏职业不平衡的，各种各样的原因，各种各样的玩家，去了旧的，又来新的，每天像一窝马蜂一样扎在公司门口，日复一日，人间公司早就见惯不惯了，谁没事搭理这群疯子啊？玩家是顾客，顾客是上帝，他游戏公司是上帝的爷爷。

纪沧海打死他都不相信，如果不和游戏内部高管“深入交流”一下，怎么会在一夜间就恢复账号――平常玩家盗号申诉，处理和验证的周期起码要半个月，哪有现在这么给力的。

纪沧海看着满论坛转载的关于他新媳妇的帖子，他略有些后悔了，韩滟滟是个什么人，他之前早就听人们说过，而她千里迢迢从B市赶过来求他把她放出天牢，那时楚楚可怜的模样居然打动了他，纪沧海先前对她的偏见一扫而空，他那个高兴啊，他请她吃饭，陪她唱歌，陪她聊天，韩滟滟什么本事？这聊着聊着，就成功把他聊上了床。

这一番深入交流的一个月后，韩滟滟告诉他，她怀孕了……

纪沧海那才体会到了什么叫做“眼前一黑差点晕过去”，可是他只能对她负责，谁让他撒种了呢？他答应娶她，让她做他的妻子，也做夏国的皇后。

而现在纪沧海开始渐渐觉得这事儿蹊跷了，他只看过□□没学好生理常识是他的错，可他并不能因为她一句话就相信她啊，验孕证明呢？卧槽，现在满世界的玩家的八卦，看他的眼神，提起他时的那种讥笑语气，让他相当不舒服，更觉得自己头上变绿了。

纪沧海望着手中的地图，得意地狞笑起来，既然她做出对不起他的事，那就别怪他也不客气，神器？哈哈哈哈，他仿佛看到神器已经握在他的「沧海一声笑」手中了，全世界的美女玩家都争着要做他的老婆，而他威风凛凛打败了长生殿和王神木，他是全服第一牛逼的玩家，到时候想要什么女人没有？还在乎一个韩滟滟？还在乎心中那点对不起红药堂的歉意？

迅速地，一个周密计划在他心中成形――为了防止韩滟滟隐瞒了别的什么，纪沧海决定在最后时刻才动手。

------------------

“你说雪山里的神器是一把牧师杖，你怎么知道的？”

小玛丽和三途川跟着远征大队，行走在深深浅浅的雪地上。

人间的北方覆盖着厚厚的积雪，城池的尽头，是绵延无尽的雪山，也不知游戏策划师是用了什么绝妙的主意，能在有限的游戏容量里，让这片雪山无穷无尽，玩家横着走直着走歪着走怎么走，都走不到尽头，不像别的网游那样，存在世界的边界。

这也为人间的自然景致，增添了很多让人探索的欲望。

传说中能成为北方之主的神器，就埋在雪山里，和往生城主的镰刀、东方之主的笛子一样，这件神器也拥有超越一切人民币装备的属性，可是故事里只说了是雪山中的一册卷轴，名叫《雪女的回忆》，记载了神陨落前埋葬宝藏的地方，神的宝藏里有一道符，得到它就能成为雪山之主……这是坊间流传的版本，苏药不知道秦川的版本又从何来，牧师专用的法杖？哦，这看着不太可能啊，传说都是朦胧虚幻的，哪有如此精确到连它是一把杖都会写上，那得打消多少其他职业的玩家的积极性啊？

“我猜的。”

三途川发给小玛丽一个笑眯眯的表情，他发私信说：“你注意到了吗，潋滟琉璃那把六翼圣天使杖，今天她一回来，就毫不犹豫送给了朋友。”

苏药一看，顿时恍然，琉璃现在手中拿着的，是一把属性差很多的杖。

那把纪沧海送她的，来自于黑市黑渠道的价值十万的全服第一牧师杖，潋滟琉璃之前还到处带着炫耀，看得比命都重，谁借下玩玩拍个照，她都不肯，可今天她就这么大方地送人了。

这只有两个可能，一是她脑子坏了，二是她有了更好的东西。

或者说，她即将拥有。

“所以说她一定是‘睡’来了什么内部的秘密吗……嘿嘿，秦川，你脑子灵活得可以啊。”小玛丽给三途川发私信过去，想了想，她又补了一条：“很像我一个故人。”

故人。

远征队行走的茫茫的雪原里，头顶是苍灰的天空，面前是无穷无尽的白茫茫的雪，他们即将翻过第一座雪山。

“停一下。我清点人数，看看有谁漏了。”

队伍作最后一次整顿，队长小芝芝清点完二十个人，没错，她转身向远征队将领沧海一声笑禀报。

沧海一声笑身边的潋滟琉璃，看到小芝芝跑过来时，很不齿地打了一个“哼”字，在这高级玩家满天飞的人间里，60级的小女娃她觉得那真是垃圾，要不是地图里写了必须由20个60级以下的玩家配合一起完成，她才不会招这些垃圾来碍眼，她连他们的名字都懒得看一眼。

“好，大家走，这次我征探险队，是让大家帮我和我老婆拍一个唯美视频，大家只要按我说的，到时候走什么路线，干什么事情，都照做就行，回去我给你们每人发3000元宝，如果花费的时间太长，我还会加钱。但你们要记住，不许掉线，不许突然走开，不许做我吩咐之外的任何事……”

纪沧海还在宣布着N个“不许”，他这次可是怀着必胜的信心，有着万全的策略，他身为夏国国王，被红药堂熏陶了那么久，什么计谋都学会了，他们真当他傻逼呢？你看，有钱能使鬼推磨，他一宣布回去发元宝，队伍里的小娃们就乐得屁颠屁颠，3000元宝啊，一般人一个月的工资啊，他们都恨不得上去抱他的大腿。

纪沧海胸有成竹，这时大手一挥：“走！”

浩浩荡荡的远征大队继续往雪山深处挺（河蟹）进……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
20、大报复
                            

                                                        

                            

                            纪沧海狞笑了，王神木冷笑了。

他刚刚接到前同事的电话，告诉他他忘记在抽屉里那张草稿被主管拿走了，王神木只是报以嗤笑，他用脚趾头都能想到这是怎么回事，狗男女，这是你们自找的，他心中有一种巨大的报复快感――这张地图是真的没错，可它只是一个开篇，和神器还相差十万八千里，那狗男人帮狗女人恢复了200级又怎样？他放过了他们，可他们偏要拿着这张残缺的地图去寻找神器，他们这种人类是自找死路。

人类，多么可笑的人类啊，当年王神木在策划神器传说的时候就决定了要好好讽刺这无知的人类，贪婪、愚昧、功利、自私、充满嫉妒和狂妄的可笑的人类，他们怎么配手持神器统领大自然？他们应该栽在他们自己的罪恶之中，被这大自然狠狠踩踏嘲笑。

不过，王神木至今想不通，他费尽心机构思的神器任务，居然被长生殿破解了其中的一把，并且是埋在黑暗最深处的「诸神黄昏」，那是一个残酷、暗黑、痛苦到王神木自己都受不了的剧情构思，可长生殿读懂了他的想法，找到了黑暗的秘密，这是不是说明他心中有更大更深的痛苦埋藏着呢？仿佛一个望不见底的巨大黑洞吞噬着他的灵魂――王神木知道，也只有这种徘徊在黑暗与死亡中的厌世之人，才能找到他的秘密。

王神木越来越想会会长生殿了。

----------------

时间到了中午，远征队刚刚翻过第一座雪山。

“看来任务很艰巨哈，大家先原地休息一会，吃饭的吃饭，上厕所的上厕所，半小时后我们启程。”

纪沧海的银月武士「沧海一声笑」身穿金黄色的神之套装，手拿银月巨剑，站在山脚下，他的身前身后皆是茫茫积雪覆盖的世界，这已经离城市很远了，除了他老婆潋滟琉璃和远征队的二十个人，几乎没有人烟。

这儿不是没有怪，只是怪物的等级很高，经验值却少得可怜，离城市又遥远，一旦被怪弄死，只能回城重新跑来，所以来这种地方打怪升级那是脑子被驴踢了，而且出了一定的范围，在这种被归类于「荒芜」的地方，系统根本不会给你定位坐标，连游戏自带的地图都查看不了，地上也没有路，只能自己摸索着走，满目的白茫茫的雪原雪山，如果没有地图，走不多久就能让人疯掉，所以一路走到现在，其他的人苏药是一个都没看到，甚至队里的玩家都抱怨着“怎么还没到啊”，他们只能浑浑噩噩地跟着大部队走，根本不知道自己走了多远，现在在什么方向。

这时小玛丽的私信窗口弹了出来。

“你有语音么？”秦川问她，“估计接下来局面会很紧张，趁现在休息，你做好准备，我们将没有打字的时间。”

全服第一盗贼红药堂不喜欢语音只喜欢打字的感觉，这是众所周知的，每次夏国在语音频道上开办庆功会、K歌会、交流会，什么人都去了，就缺红药堂，她潜意识里抗拒着把游戏变成语音的感觉，她宁可大篇幅地打字，看自己的小人头上飘出一个有一个对话框，她坚持这才是游戏。

看到小玛丽的犹豫，秦川又发过来一条：“要不你来我这吧，我有多的电脑。”

呃……

这死宅还真热情啊……好像丫昨天晚上还邀请她来着……哎哟，哎哟。

苏药默默望天，他说的全部没错，无论接下来是恶战还是抢夺还是偷袭还是混乱，身为前职业玩家的她已经早就把所有可能出现的事情在脑中过了一遍，如果他们找到神器了，那神器出世的一刻，绝对是紧张到觉得连呼吸都是浪费时间，哪里还有空闲打字交流。

“好，我去。”

苏药是个爽快的人，不该纠结的时候绝对不纠结，况且是和神器有关的关键时刻，她说去就去，要到了地址，告别阿草，她匆匆出门打车，幸好路程不长，打车十分钟就到，

秦川已经开好了第二台电脑等她。

为什么说第二台呢，因为他还有第三台，第四台，第五台……一整排宽屏液晶显示器，挨着摆在长书桌上，天啊，他的屋子是开网吧的吗！

苏药来不及细看更多，关键时刻，她毫不客气，一屁股坐在电脑前，好像这儿是自己的窝。

“还有十分钟。”秦川看了看手腕上的表，“你要喝点什么吗？”――他在任何场合都戴着一只表，不管这世界的科技发达成什么样子。

“不用。”

“要吃点什么吗，我下楼去买。”

“不用。”

“呃……”看着苏药端端正正坐在电脑前的敬业模样，秦川反而不知道该说什么了，身为一个长年蹲在窝里的死宅，和人特别是女人打交道真的略显困难啊

“还有点时间，我给你说说我拿到诸神黄昏的过程吧。”他最后说，“他们这次找的，的确是神器没错了，我能感觉得到和我当时差不多的经历，我就说给你听，一会你也好有个准备。”

“你肯说给我听？”苏药略显惊奇，她可是在论坛上见过那些大财主重金求长生殿出面来讲他得到神器的过程，毕竟他们花钱买不到他的镰刀，买个记实录也是好的，长生殿身为第一个找到神器的人，第一个把传说变成现实的人，他所经历的一切，都能对他们找到其他的神器有极大的帮助价值。

当然，就如苏药所料，长生殿一次也没理过他们，甚至都没在论坛上用本尊发过帖子。

“那时候往生城还没有主人，陆地上的人们都组队来地底挖矿，打怪，摆摊，盗号贩子常年在城门口兜生意，好好的往生城，几乎成了黑市盘踞地，”秦川缓缓地说：“我平生不喜热闹，就找些没人的地方看风景，看得多了，我发现每晚的月光照在草原上，总有几个地方照不到，我开了一些小号去踩点，试了几个晚上，终于触发了剧情。”

“这都能被你发现？”苏药倒抽一口气，这什么人啊，如此敏锐的观察力，判断力，逻辑推理能力，还有强大的手技……他不去当职业玩家，真是中国WCG界天大的损失。“后来呢后来呢？”苏药追问他。

“后来我发现我还是着了他的道，那剧情……不提也罢。”秦川说这句话的时候，闭上了眼睛，好像在逃避不愿提起的回忆，“我想你不会喜欢的。”他说，“看，你老公要启程了，我们动身吧，一会如果有情况，你就听我的。”

靠！他不是我老公！苏药拍桌子，都这个时候了，死宅还嘲笑她！

一个下午过去，沧海和琉璃两人带领着远征队，又翻过了几座雪山，不知已经到了哪个荒芜遥远的地方，大队人马终于停下，面前是一片平坦的雪原，有一些奇怪的石头立在当中，高高的，直刺天空。

“十块石头。”秦川默默地说。

“嗯，两块矮的，八块长的。”苏药分析着，“姓秦的，你过来从这个角度看，有没有觉得它们像个什么……”

“十个手指。”秦川说，他几乎想也不想。

“十个好像在临死前不甘地挣扎着试图握住什么的手指。”苏药说，那一瞬间，她仿佛又回到了从前，和队友一起组队训练的小时候，那时他们要训练好久，才能拥有组队之间完美的契合度，可现在，秦川就好像一个和她配合过很久打过无数次战役的老队友，一个眼神，就能明白对方在想什么，想要你做什么。

他们的想法出奇地一致，看问题的角度也出奇地一样，甚至秦川还隐隐有点老师的范儿，在那指引着她该往什么方向去思考，可是，她明明昨天才认识他啊。

这时，沧海和琉璃这对王神木口中的狗男女，已经绕着雪原走了一圈，他们不时停下来，应该是在商量着什么，最后，一人一边，两人总共挑了二十个地方，扔上银子。

“好了，一共二十个，你们每人找一个扔着银子的地方，站上去，不要动。”

纪沧海吩咐远征队开始行动，尽管人们不明白这对前来拍唯美纪录片的新婚男女，为什么会做这种无聊的事情，难道是让他们扮木桩当背景吗？

“药药，你学神之御守了么？”秦川忽然问苏药。

“没有，来的太急，之前的技能点都加圣光球去砍怪了。”苏药一听，就明白秦川的意思了，“我现在就喝洗脚水。”

牧师十五级的时候，可以学到人生第一个大招「神之御守」，纯粹防御护身，不能用来砍怪，唯一的优点，是使用它来防御时，可以最多反弹敌人50%的伤害，可是，它搓起来特别麻烦，似乎是游戏策划部故意为了刁难一下牧师，这技能搓错一个键就会影响成功率，甚至在失败时又反弹回自己身上，所以，大部分牧师都选择放弃它。

而洗脚水，是老玩家对“洗点水”的爱称，喝了洗脚水，就能重置技能点，于是，在琉璃和沧海好像机器中毒一样往本地聊天框里打乱七八糟的字符的时候，苏药毫不犹豫喝下它，洗掉原来的技能，全加往「神之御守」，她明白秦川的意思，她才15级，一旦打起架来，这是唯一可以救她甚至让她反败为胜的技能，至于剩下的，那就交给秦川的，他50级的小刺客都能赢了她这个全服第一盗贼呢，所以估计纪沧海和韩滟滟一块儿上，他也没有压力。

就在这时，潋滟琉璃敲完最后一个奇怪的字，众人所在的地图中央，忽然冒起一道冲天的白色光柱，光柱中间，隐约漂浮着一册卷轴。

触发了！

神器的任务！

那一刻，苏药的心都快跳出来了，神器，传说中的神器，让人疯狂的神器，她多少年没有这么不淡定过了？

原来，这个北方神器的剧情，要在这块特定的地方，由二十个60级以下玩家按照特定的位置站好，寻宝者再输入那些乱七八糟的文字指令，才能把剧情触发――也亏得王神木能想出来。

《雪女的回忆》！

如果声音可以传递，那么现在的韩滟滟和纪沧海，都是同时大叫着，疯狂地冲向那道光柱中央，他们都想先对方一步把卷轴抢到手！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
21、上古
                            

                                                        

                            

                            盛放的光芒燃烧着在场每一个人的心，浩浩荡荡的远征队，谁也没想到夏国国王“拍唯美宣传片”会来这么一出。

在他们大部分人还愣着时，纪沧海和韩滟滟已经不要命地向光柱的最中心冲去――「在千年雪山深处，有雪女的坟墓，她被活埋时伸出土地的双手之下，有二十个她洒过鲜血的地方，它们永远存在那里，就好像隔世的诅咒，阳光再无法照见大地的阴霾，千年的积雪覆盖了看不见的过往……」根据韩滟滟提供的那章草稿上的文字和地图描述，他们终于找到了这个地方，他们把远征队二十个人当成祭品，激活了千年的秘密――是的，所有成为祭品的人，都将无穷无止地被冰冻在这儿，无论你身上有多好的装备，无论你为这个游戏花过多少钱，无论你在人世还有多少任务没完成，无论你用了多少时间才练到现在的级别，对不起，你只是被利用的牺牲品，要恨，就恨利用你的人吧，就恨自己的脑子太蠢吧……

卷轴被光柱的冲击力高高抛向天空，好像成心要耍人玩一样，它下落的速度相当缓慢，纪沧海的银月武士，韩滟滟的圣堂牧师，两人推挤着站在下面，都恨不得插个大灰狼飞上天去，可惜他们不能飞，别说切出去开外挂，这千钧一发之时，连互相骂人的时间都没有。

这一刻，什么夫妻，什么情分，什么挚爱，都是狗屁。

到底是法师系职业的身段灵活，还差半个手臂距离的时候，只见潋滟琉璃一个起跳，配合捡取技能，那册卷轴稳稳被她抓在手里――纪沧海顿时红了眼，一声嚎叫，双手高举银月巨剑，朝他前一天还发誓要白头偕老的爱人砍去――他就不信他高攻的战士系职业，还砍不死一个薄血的牧师，特别是韩滟滟这种只会装逼压根不懂操作的傻逼女――哦，当然，他高估自己智商的同时，也低估了韩滟滟的精明――就在他价值六位数人民币的巨剑就要挨到他老婆脑袋的时候，潋滟琉璃整个人“咻”地一声，不见了。

纪沧海卧槽了！这是赤果果的下线吗？屎遁吗？？？他怎么没算到这一招，他不死心地打开好友列表一看，她却明晃晃地在线，那她就是回城了！麻痹啊！！！！人间那么多城市，他哪知道她用了哪个城市的回城卷轴，现在又在哪里躲着！

纪沧海站在空旷的雪原里，站在被揭开的千年秘密中，站在那些被他利用的可怜冰雕中，他嚎啕大哭，他堂堂大夏国国王，居然就这么败给了一个女人，而且是一个给他戴绿帽的女人，他以后，还怎么在无数国民面前抬起头啊！他绝对无法接受琉璃拿着神器站在他面前趾高气扬的模样。

纪沧海望着白茫茫的屏幕发呆，像是被雷劈傻了一样，他已万念俱灰，神志不清，甚至没有发现他身后的雪色光柱中，那册刚刚被拿走的卷轴，竟然又重新出现了！

说时迟那时快，就在卷轴再次出现的一刹那，“走！”苏药一声吼，双爪狠狠拍打在方向键和跳跃键上，哦，这姑娘认真起来就是这副熊样――刚刚各自吃下雪霜糖（游戏中一种让人吃了后拥有冰冻外观的趣味糖果），一动不动伪装成冰雕的小玛丽和三途川，此时顿如两支离弦的箭一样射出去，“你拿！”秦川低吼，声音温和又不失霸气，当然，在这种时候苏药根本没时间去回味他的声音，见秦川故意放慢脚步落在她身后，准备替她当下纪沧海的攻击，苏药也不罗嗦，毫不犹豫地拿过卷轴――打开背包――双击使用――【系统：你确定要阅读《雪女的回忆》吗？】――确定――轰！一阵强光从天而降，照射到两人身上，时空裂开一道大口子，三途川和小玛丽，瞬间从地图上消失。

秦川和苏药两相配合，这前后的操作速度加起来不到一秒钟，简直是人类可以挑战的极限，而秦川当然是高估了纪沧海的智商，他直到他们两人消失后，才愣愣地反应过来，望着两人消失的地方留下的一道光芒大放的时空裂痕，他也连忙跃了进去，消失不见。

世界天旋地转，混乱一片，种种熟悉的不熟悉的地方，每一张见过又似没见过的笑脸，一段段似曾相识的历史，一个个爱过又恨过的人，他们一一在屏幕上旋转着搅动着出现，恍若隔世。

“怎么就传送走了？”

苏药的心扑扑乱跳，她选择卷轴一到手就使用掉，是免得被人抢走，她点击了阅读卷轴，她以为会出现长篇的文字来描述传说中的凄美故事，她没想到，文字故事没出现，他们两人倒是被突然出现的时空裂痕给打包吞了！

“别慌，无论怎样，赢家是我们。”

秦川拍拍苏药拿着鼠标的右手，示意她安心等待屏幕上的动画片段过去。

这还得从他们看到那道冲天光柱的时候说起，果断退组！不用秦川说，苏药都能猜到即将发生什么事，在光柱彻底成形之前，他们两人迅速退出远征队后，自己组成了两人队伍，然后，果不出所料，就看到了远征队员们被冻在原地，一动不动，连说话都说不了，上线下线退出重进，人物永恒地冻在那里，成为大自然的风景。

苏药看到背包里有昨天韩滟滟纪沧海他们结婚时发的糖果，她顺手捡了一些，里面有一种叫做雪霜糖的趣味糖果，吃下后，人物能保持一种冰冻外观五分钟，这纯粹是为了趣味观赏用的，现在却派上了用场，虽然苏药认为纪沧海和韩滟滟两个眼中只剩下抢夺卷轴的傻逼不会注意他们这里，不过为了装得更像，她和秦川一人吃了一颗，这就彻底和远征队员一样，变成冰雕状定在那儿了。

他们静等事件发展，他们不急，一点儿也不急，秦川说过他的经历后，苏药就知道，这册卷轴只不过是任务的一个开端，和神器还差得远着，可怜韩滟滟纪沧海两个傻逼，把卷轴当成神器，抢得夫妻反目，你死我活。

果然，法师系的韩滟滟抢到后，首先选择下线避风头！

果然，秦川料得没错，这种特殊的任务道具，都有时间和空间限制，要是下线或者回城，只要离开这儿，它就会消失复位，韩滟滟试着下线的时候，系统警告了她一次，她慌了，下线不行，那只能用回城卷轴传送回城市里，人间的城市里，是禁止玩家PK的，只要她回了城市，那就尘埃落定，来一万个纪沧海和她抢她也不怕了，在纪沧海的银月巨剑劈头砍下的电光火石之间，韩滟滟使用了回城卷，系统又敬业地弹出同样的提示――【您身上含有特殊任务道具，如果在任务未完成之前离开任务地点，道具将消失复位，您确定要回城吗？】

可怜啊，紧张到极点的韩滟滟手一抖，点了确定。

于是，在纪沧海把她祖宗十八代都骂了个遍的时候，她也把纪沧海祖宗十八代骂了个遍，她望着自己空空的背包，疯了一样冲到结婚殿堂去办离婚手续，办完手续又疯了一样给人间策划部主管老陈打电话。

这卧槽的世界啊！

随着纪沧海也跳入时空裂缝里，那盛放的光芒开始迅速黯淡下去，眼看着裂缝就要闭合，满场冰雕牺牲品里，居然又冲出一个人，她赫然是刚满60级的远征队长小芝芝，她纵身一个翻滚，熟练得像玩了多年游戏的老手，她在最后一秒冲入了那道裂缝，可惜被传送走的小玛丽、三途川、沧海一声笑都没有看到这一幕了，随着光芒的消失，天地间又恢复清白一片，除了大自然拥有了十七个新的冰雕，仿佛这里什么都没有发生过，大雪落下，大雪覆盖，版图变换，斗转星移，这一块雪女的葬身之地，再次消失在茫茫荒芜之中，它像人间里其他许许多多的绝密场所一样，在每一次被人发现后，都会自动变换地点，让人重新寻找，这不得不说，是一种疯狂的天才的策划，而怀揣旧地图的韩滟滟，是再也找不到它了。

当屏幕上的动画过去后，天地间复归平静，似有渺茫清澈的女声，在遥远的地方歌唱，让人经过激烈大战后的心情，倏然宁静下来。

“这是……”

慢慢亮起的画面里，是他们熟悉又陌生的城市，小玛丽和三途川这个二人组队，重新站在了燕京城门口，身边是熙熙攘攘的玩家，他们或者聊天，或者交易，或者八卦，聊天内容一条接一条在屏幕左下角的聊天框里刷过，北方燕京城城门，这是人间里最热闹的地方之一。

可是苏药发现了不对劲，整个画面，不再是原来的鲜明色彩，无论她走到哪儿，屏幕上都是一种怀旧的色调，好像是被人强制加了个滤镜，她看什么都有一种上古的苍凉感，更奇怪的，是她能看到别的玩家的一切，别人却看不到她，她试着和人打招呼，没有人理她，她试着聊天，只有秦川能看到她说话，而她甚至能自由穿过身边玩家们的身体。

一瞬间，苏药明白了，这是一种错位手法。

简单地说，就是她和别人身处于同一个空间，却处在不同的时间，这既能大增游戏的可玩性，又能节省制作成本――难怪她看什么都有古朴而苍凉的感觉，于是，这是很久很久之前的世界么，是雪女的回忆的开始么？

“喂，我说你……”秦川咳了一声，苏药奇怪地望他一眼，他是想表达身为一个死宅的交流障碍吗？

“我咋了？”苏药好奇地问，然后看了一眼秦川的屏幕，他和她都处在远古的时间里，只不过，咦，他的三途川为什么一丝.不挂站在那儿？他的衣服呢？？？？

“我说你穿个衣服吧。”秦川终于忍不住说。

苏药这才看到，她自己的屏幕上，小玛丽站在密密麻麻的人群中看不完整，而在秦川的屏幕上，三途川正站在小玛丽面前，一眼看到的，就是同样一丝.不挂的小玛丽，哦，那和她本人相似的脸，那完美的身材，高耸的胸脯，那雪白的大腿，那大腿间的……

卧槽！苏药的狗眼瞎了，这什么破设计啊！！！！是真的要玩家体验上古人类的感觉吗！！！这他妈是怎么通过有关部门的审核的啊！！好歹给她件衣服遮羞吧！！！！！！！

苏药打开自己的包裹，却发现无论是装备栏、药品栏、材料栏，都被系统提示说：【特殊任务中，暂时无法打开。】

只剩下一个任务栏可以用的，而任务栏里，目前空空如也，什么提示信息都没有给。

秦川也是一样。

两人就跟个傻逼似的站在人群里，赤果果对面赤果果，哦，尽管别人看不到他们。

可是，为什么这种感觉还是好奇怪呢……

“我先去个厕所。”

秦川喉咙生涩地推开椅子，撞了书房门出去，几乎是逃着走的。

他这一走，苏药倒是正好看到他那边书架上，摆着的一个相框。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
22、壮士
                            

                                                        

                            

                            秦川冲了一个凉水澡，才消除某些……尴尬的……不适。

身为一个全年蹲在家里的死宅，有着充足暖气的北方的冬天，对于他来说，和夏天没有什么差别，一身单衣，一双拖鞋，他一天又一天地看着太阳升起又落下，看着冬雪夏雨，看着四季更替，他曾以为一生也就这样了。

直到再次遇见她。

当年的小女孩，如今的女壮士，他埋在身后的岁月，翻江倒海。

没有词语能形容再见她时的那种心情，六年的岁月，竞技界里再也没有出现她的名字，旧金山一役后，她头也不回地离开，而他又连着坚持参加了三年WCG，直到他确信再也见不到她了。他拿着第一名的奖杯站在台上，台下是来自世界各地的记者和闪光灯，可是他知道，他只剩一个人了，他的世界里，再也没有那个日夜想打败他的熟悉的名字，也再没有一个她，会和他一起并肩而站。

后来，他也走了，竞技界里最传奇的人物从此消失，世上不再有THANATOS，他只是一个过着平静日子的宅男，就如他在网上有一大把的账号马甲，看上去一个竞技界的身份的失去似乎并不影响他什么……

秦川拧开浴室门，迎面站着的人让他一愣。

苏药劈头盖脸一句话，又让他心中一紧――“你为什么会有我的照片？”

是的，他书架上摆着唯一的一个相框，相框里照片中的人，不是别人，是苏药。

是19岁时在旧金山WCG颁奖礼上高举奖杯大方微笑的苏药。

这张照片当时被报纸媒体们争相转载没错，可那也已经是六年前的事了，除了竞技圈内的人，没有人会蛋疼到把一张与自己毫无关系的照片保存六年，还放在书架上那么醒目的位置，一抬头就能看到。

他承认他失败了，他忘了把照片藏起来。

――“秦川，你认识我吗？”苏药见他不应，紧接着追问他，“到如今，也只有圈内的人才认识那张照片，而你却说自己并不是职业玩家，你骗我的么？又为什么留着我的照片？”

秦川喉咙滚动一下，他垂着头，刚好迎上苏药明亮的目光，他就这么被堵在浴室门口，估计这次是逃不过了，他郁闷地想。

“我不骗你。”他低声说，“我不是职业玩家，从前不是，现在不是，以后也不是，傻子才会把玩游戏当做职业。”

湿漉漉的水渍从秦川额前的头发一滴滴落在他的胸口，是的，他只在下身围了条浴巾，上身光着，露出光滑而坚实的胸膛，他本打算出来穿衣服的，没想到被她堵了……

哦，这要命的世界啊！

而苏药同样气结，他妈的，他的嘴怎么比她还损？明明知道她曾是职业玩家的，连照片都挂墙头了，还在那说傻子才职业，这不是损她又是什么？卧槽啊！

“傻子你妹！”苏药摔墙，“我不许你侮辱职业玩家四个字！也许你很厉害，是江湖中卧虎藏龙之辈，可是你永远不会明白职业玩家中顶尖高手的牛逼程度，你永远体会不到他们训练时流下的汗水，你没有和他们打过，你就不配说他们是傻子！”

“哦，顶尖高手？”秦川笑了，眼睛微微眯起，一只手撑在墙上，“我以为你这种200级会输给我50级的水平已经是职业玩家里的顶尖了，失言，失言，不知比你厉害的还有谁？”

“THANATOS！”一个名字脱口而出，妈的，他怎么能每一句都逼中她心中最软弱的地方？！他的舌头应该被割掉啊啊啊啊啊――

秦川的眼睛眯得更紧了：“哦对，这个人啊，我看过新闻，听说那年的新人王suyao当众对他告白……”

“关你屁事！”

“你有那么喜欢他？”

“关你屁事！”

“那你现在还喜欢他？”

“关你屁事！”

“那你为什么找沧海一声笑那种傻逼男朋友？不怕他知道了伤心么……”

“卧槽！”

我们前来逼供的信心十足的苏药同学，在短短一刻钟的口舌之战中，再一次屁滚尿流地逃走――她决定！赶紧回电脑上，把三途川揍一顿解气！反正他不在电脑前，他的人物随她砍！她要报仇！啊啊啊啊！！！

咦？可是没有武器，怎么办？苏药发现自己身上没有衣服，更没有武器，唔，没关系，她赤手空拳一样能打他！就算攻击力低了很多，她好歹要出气！

轰隆隆――连续几个法师系近战攻击技能摔过去，无人操纵的三途川不堪冲击，最后仰面朝天摔在地上，苏药看着他还剩一半血，她不甘休，依旧冲过去，朝着躺在地上的可怜的出气筒一个又一个的拳头劈过去――

秦川披了衣服，回到书房时，看到的就是一副赤身果体的小玛丽在赤身果体的三途川身上运动的少儿不宜的场景。

秦川：#%#￥%%&！

趁他不在，她……她她她她她她她到底在干什么！！！！

他再也忍不住了……

“药药。”秦川摘下刚刚戴上的眼镜，站在她身后，满脸阴沉地喊她。

“啥事？”苏药头也不回，她还在虐待三途川的尸体，乐此不疲，妈的，让你丫嘲笑职业玩家！

“你过来。”三个平静的字。

秦川一平静，苏药反而忐忑了，每次他这个样子，都是心中酝酿阴谋的时候，他越是平静，别人就越是遭殃，比如纪沧海，比如韩滟滟，比如他镰刀下的无数亡魂。

苏药恋恋不舍放下键盘，起身走过去。

“啥事啊你？”她迎面问他，话音未落，却被他一把搂在怀里，那极大的让人窒息的力气，让苏药的大脑在一瞬间空白一片。

当她回过神来时，自己已被他箍在墙上，他的十指紧紧扣住她的，他好看的眉眼近在她眼前，她的额头是他发丝上正在落下的冰凉的水滴，而他敞开的胸脯却炙热地贴着她的，更加……让苏药想死的是……他居然正在吻她！！！！！！！！

对不起，他实在忍不住。

而嘴唇第一次被吮吸的感觉，苏药一辈子都忘不了。

啪！

苏药一脚踹开他！

紧接着一个耳光甩过去！

“我草！你流氓啊！！！！”气急败坏极度震惊极度惶恐极度不可置信的女壮士大吼起来，“就算你他妈长得好看！你他妈是个隐藏的技术宅！你他妈也不能对一个刚认识不到两天的女人下手吧！你他妈禽兽啊！老娘对你一点兴趣都没有！！！！！”

麻痹的！她和纪沧海在一起的时候，都只牵过小手，那个渣男都不曾对她毛手毛脚过！

秦川……你丫的，原来是个禽兽……

什么神器，什么代练，妈的，她不要了！

苏药想立刻走人，可是又被秦川按在墙上，他垂着头，脸上一个通红的巴掌印，可他眼中依旧带笑，是的，这一巴掌，他该受。

“不是两天，”他沉声说，“是六年。”

是六年。

你知道，我想你的两千多个日夜吗？

你知道，我放弃留学的机会，就为了定居在你的城市，期望哪一天上苍开眼，能让我再次遇见你吗？

你知道，我一直都是喜欢你的吗？

这三个字，让我们刚刚还英勇无比的女壮士，傻了……

秦川叹了口气，拨开她凌乱在面前的长发，他一手拥着她的后颈，一手拥着她的后腰，他再次把她抱在怀里，他任由自己的一切炙热都抵着她的身体。

他说：“药药，我再也不要你消失了。”

深深的吻再次落在她的唇上。

“原来你是……”

这一次，她依旧惊慌失措，可是不再推开他。

好吧，也许那句话说得对，每个女孩都渴望被心爱的男人以粗暴的姿势按在墙上拥吻。

哦，除了女孩，女壮士也不例外。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
23、咬啊
                            

                                                        

                            

                            韩滟滟一个电话打给老陈的时候，后者正在办公室里午休，他泡着一杯上好的龙井，开着摄像头，和怀孕五个月在娘家养胎的正房妻子视频聊天。

“老婆啊，电脑辐射对小孩不好，你没事就少上点网吧。”

老陈刚刚敲过去一句话，他的手机响了。

听筒里传来韩滟滟嘤嘤嘤嘤的哭泣声。

“怎么了宝贝？”老陈连忙关了摄像头，心疼地问韩滟滟。

“我被你们的破服务器欺负了！”韩滟滟娇声哭泣，满腔委屈，“我刚刚触发任务剧情的时候，我掉线了！”

“那现在呢？不会被人抢走了吧？”大冬天的，老陈额头有汗水流下来，他好不容易弄出公司的机密去讨她欢心，要是白白便宜了别人，那她可不会放过他的……他还怀念着她的身体的美妙滋味。

“就是被人抢走了！”韩滟滟歇斯底里地大吼，“这不是我的错！在我刚要拿到的时候，你们服务器把我卡下线了！”

不得不说，她撒谎的水平相当高明。

《人间》游戏的玩家条款里有一条：因游戏服务商本身问题（如服务器卡线、游戏BUG等）造成的玩家损失，可由服务商酌情承担。

“好好好，小宝贝，我这就去帮你问问。”

老陈匆忙走去技术部门，磨了二十分钟的嘴皮子后，又无奈地出来。

“宝贝啊，”他在电话里对韩滟滟说，“技术部那边显示服务器今天一切正常，没有出现过故障，你掉线是自己网络的问题，哎，你别哭啊，你知道技术部那群混账不肯买我的帐的，可是我绝对不会让你受委屈的，宝贝你等着，我和我老娘舅去说说，你的东西，谁也不能抢你的。”

老陈又往楼上走去，他能空降到策划部当主管，就靠着他有个在董事会的老娘舅，十分钟后，他和他老娘舅一起走进技术部。

韩滟滟在电话那头终于等到了好消息――“宝贝！”老陈兴奋地和她说，“服务器回档不可能，那会遭到别的玩家的投诉，也不能取消任务重做，我们查了下，目前任务中的人有一个是大夏国的国王，那也是不好惹的角色，不过技术部那边好歹答应了，把你的任务进度调成和他们一样，哈哈，你老公给力啊！快去享受游戏吧，晚上老公要享受你哦，宝贝！”

韩滟滟破涕为笑，有个情人给她开后门就是好啊，在这个社会，再牛逼的人物也扛不住开后门的敌人啊，她连忙登陆游戏，看到的自己的人物全身赤（河蟹）裸，处在一片古树参天的大森林里，屏幕上是一种昏黄苍凉的色调，而她身边，正是在焦头烂额找出路的、同样全身赤（河蟹）裸的「沧海一声笑」――看来技术部把她的任务进度调成了和纪沧海一样，看他这落魄的样子，一定是还没找到神器。

她昨天刚刚和他许下白头偕老的誓言，在今天就和他刀剑相向，夫妻反目。

仇人见面，分外眼红。

韩滟滟一个大招甩过去。

“别别别！”纪沧海慌忙躲闪着敲字，“老婆，我们和好吧。”

“凭什么？”韩滟滟鄙夷地看着屏幕上赤身果体的男人，“我刚办了离婚手续。”

“老婆，你听我说，目前的状况是，卷轴被不知哪里冒出来的两个贱人抢走了，他们使用卷轴后，就出现了一个传送口，我是跟着进来的，就发现自己在树林里一个人，到现在还没找到出去的路。”纪沧海把韩滟滟走后的状况大致说了一遍，最后说，“在这鬼地方，我们还是先和好吧，联手把那两个小贱人干掉，现在也别内杠了，团结要紧！”

“哼，你可真聪明啊，我问过了，没有被强制送回，就是任务还没结束，他们也没找到神器。”韩滟滟绕着周围走了一圈。“我来过这里，”她说，“这是东方的神农森林，估计是很深的地方了，全是时时刻刻在变换的迷宫，你没回城卷，当然走不出去。”

“老婆，全靠你了！”纪沧海一听神农森林，头大了一圈，这是东方之主的地盘，人们之前都以为东方森林没有主人，迷宫本身在变换，直到王神木出现在婚礼上大开杀戒之后，人们才知道东方森林早就有了主子，这恶心的迷宫，就是森林主人王神木设置的，免得玩家深入探险。

小玛丽和三途川传送过来的时候，随机到了燕京城门口，由于他们是二人组队状态，所以还是在一起。

而纪沧海光洁溜溜一个人，被随机传送到了神农之林里，他哭了，他包裹里有回城卷，可是系统提示【特殊任务中，暂时无法打开。】

现在看到了韩滟滟，他简直就像见了救星一样，韩滟滟是牧师，牧师有个鸡肋技能，叫做「组队回城」，不用消耗回城卷轴，光凭技能本身，就可以把整个组队队员送回最近的城市。

不过游戏里的回城卷轴很便宜，到处有的买，用起来也方便，很少有牧师会浪费技能点去加这个鸡肋技能，可是现在么，这就成了他们的救命稻草。

“来吧，进组吧，我把你送出去。”

韩滟滟想了一会，决定和纪沧海和好，毕竟两个人的力量，远远大于一个人，找神器，肯定会遇到很多BOSS级怪物，而纪沧海是战士职业，她一个攻击力低下的牧师，不能缺少了他的火力，顿时韩滟滟心中转过数个恶毒的主意，她决定先好好利用他这个火力，在最后关头，再把他弄死，一个人独吞神器。

身为队伍的主力辅助――牧师，若她不给他加血，不给他解毒，不给他消除负面BUFF，纪沧海这个只有火力的傻逼战士，绝对会死的很难看。

拉了感激涕零的纪沧海进组后，韩滟滟一个回城技能，就把两人送出了森林。

“既然是北方的神器，雪女的回忆，我们先去燕京城看看。”纪沧海说，“顺便看看城里的药店和装备店，还能不能用。”

他可不想一直光着，也不想看到那具长着她的脸的，给他戴了绿帽子的裸（河蟹）体。

--------------------------------------------

苏药倒在书房的大沙发上。

“THANATOS，我不喜欢你。”

她双手紧扣自己的脑袋，十指深深插.进头发里，她难受起来就是这副样子，是的，她很难受，她想哭，可是忍不住笑，她想笑，又忍不住哭。

“THANATOS，我不喜欢你，我早就不喜欢你了。”

“我早就不是suyao了，你也早就不是THANATOS了，我不喜欢你，我为什么还要喜欢你。”

“THANATOS,，我不喜欢你……”

她难过地抱着膝盖，脑袋深深埋在膝盖上，她喃喃着重复着，她好累，为什么他当时那么残忍地拒绝她，这六年她怎么过来的他知道吗，当她好不容易有点忘记他了，他为什么还要出现，还要狠狠地撩拨她？

她不想这辈子，都是他的手下败将。

“你可以叫我秦川……THANATOS这个名字，很久没有人叫了。”

秦川站在她面前，艰难地斟酌着词句，他也一样不好受，他不知道该怎么说他的故事，也不知道该怎么应付她这种状况，是的，吻她，是他冲动了，可是他积埋六年的感情，被她一次次挑拨得终于忍不住，而她一瞬间疯狂的回吻让他更加的按耐不住，他如往生城外死水一样的心有多少年没有热过了，它们化成地狱的岩浆，煎熬着他的灵魂。

沉寂多年的死宅身体，真的略有不适应啊……

“是啊，很久没人叫了，就像我也只在很久以前才喜欢你！”

苏药埋着脑袋，秦川听不出她在哭还是在笑，在菜市场第一眼看到她的时候，他的心还是冰冷的，他以为就算如此，也是过客了，他远远看着，远远记着，那就足够――可是他没想到，命运再次把她推到他的面前。

“药药……”秦川呆在那儿，想了半天，还是不知道该怎么表达，他不是个擅于表达的人，他的一切只在键盘上鲜艳，他最终叹了口气，伸出手，替她把凌乱的长发梳理整齐。

谁知苏药突然抬头，一把拉过他的手，啊呜一口咬在他手臂上……

痛啊……

秦川哭笑不得，她真的就这么在乎胜负吗，哪怕咬他一口也是好的？

“如果你能解气的话……”

他想着要不要把他另一只手也给她咬一下时，苏药蹬地站了起来。

她揪住他的衣领――

只一下，就把他仰面摔在沙发上。

秦川湿漉漉的额发挂下来，盖住了半个脸，他就那样躺着，也不起来，而苏药望着他竟然还在笑的脸，气不打一处来，“这可是你自己说的。”她恶狠狠地说。

“哦，你想怎样？”禽兽笑眯眯，“只要你能好受点，我无所谓……”

哦，该死，他居然就躺在那儿，敞开着衬衣，叉开着腿，惬意地眯起眼睛来。

“好好好，你自找的，你知道我想怎样。”苏药开始捋袖子。

“问题是――”秦川眯着眼，“你会吗？”他可尝到了，她刚才的回吻是多么的笨拙，还需要他引导着她，才让她学会吮吸他的舌――这姑娘，明显连接吻都是初次嘛。

“关你屁事！”

“你会？那你懂吗？”

“关你屁事！”

“怎么就不关我的事呢，你不是想把我怎么样嘛……”

“卧槽！”

女壮士终于被他刺激得甩开膀子，妈的，就让他知道她这几年上千本漫画和小言不是白看的！

女壮士欺身压在他身上，一手扳过他的脸，咬住他的嘴，一手去拉他刚换上的裤子――她就是想看到他难堪！就是想看到他尴尬的表情！他越难受，她心里越有报复的爽快！

可秦川依旧惬意地眯着眼睛享受啊，药药，世界如此美好，你却如此粗暴，这样不好，不好。

女壮士拉下他的半条裤子，正要进一步粗暴时，就在这关键时刻，书房另一端的电脑音箱里，突然传出一声轰隆隆的雷声。

那道雷仿佛是劈在苏药天灵盖上的――她无比熟悉的技能声音――这不就是银月武士的招牌技能「狂雷击」吗！！！！！！

银月武士……纪沧海……

苏药连忙从秦川身上下去，她果然看到了屏幕上，沧海一声笑正在对她的小玛丽放技能。

她已经被他光溜溜的身体恶心得都不愿去想为什么他也能来任务中的，无论如何，在这个时候搅扰她好事的傻逼，都――要――去――死！！！！！！！！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
24、肉搏
                            

                                                        

                            

                            试想，你推了新欢，上了船，吃着肉还唱着歌，突然就被一傻逼给打断了――更卧槽的是，这傻逼不是别人，是你分手不到一周的旧情人！ 

哦，这玛丽隔壁的世界啊，你的旧情人遇见你和你的新欢翻滚在河蟹的大地上，光洁溜溜的他面对光洁溜溜的你们，一个照面就甩出狂雷击招呼过来。

苏药那个怒啊！她的15级薄血小玛丽只受了一击就被秒杀鸟，可怜巴巴地呈尸体状飘在那儿，还好人间里的任务，都是被系统本身的怪物打死才算失败，如果是死在玩家之间的PK中，只会减少经验值和PK胜率，并不影响任务进度，苏药果断复活，BUFF全开，正准备甩一个圣光球砸去，才想起她唯一的远攻技能已经被洗掉，换成神之御守了。

苏药：#@%￥！##……@ 

卧槽！难道她要和这傻逼肉搏吗？！太太太……太重口味了吧！

如今纪沧海身上没有任何装备和武器，他的攻击力和防御力大大降低，早就不是穿着神之套装背着银月巨剑的“大神”了，小玛丽的技能绝对可以给他造成伤害，虽不能把他打出任务，但她起码要出一口气吧！

苏药翻滚着肠胃，正准备上前肉搏时，身旁的三途川已经一个弹跳起来，刺客的轻功BUFF闪烁，身轻如燕只一眨眼，他的拳头已贯穿了沧海一声笑的胸膛――砰！又回身两个反击――砰！一个侧劈――砰！两个连环闪击――砰！再回身两个反击――砰！最后一劈！――鞭炮一样炸响的键盘声中，九招「鹰击长空」，命中有六，血牛一样皮厚肉粗的200级武士，在短短几秒时间内，就血肉横飞，倒地不起，尸体飘在那儿，死不瞑目，是的，他连回击的时间都没有。

秦川这才拉开椅子，慢悠悠坐下，刚才他是动了真怒，直接奔过来抄起键盘就杀人，不说200级的欺负一个15级的，小玛丽的身体，只有他能看啊！

苏药看了他一眼，又看了屏幕一眼，阴阳怪气地开口：“能死在THANATOS大人手里，真是好福气啊。”

秦川黑线，她还在生他的气么？早知道当年一战，他就输给她好了，胜负在他心里，没什么大不了的，而她就像一头随时都爱炸毛的小狮子，无论是从前，还是现在……

于是他今后的生活内容，除了宅，又多了一项给狮子顺毛的必备任务么？

其实他六年前就想告诉她，她能站到这个高度，是学会了他的“一切只在攻击”的信念，可是，她也只学到了这一点，她不懂他的心，她不懂他的不动声色，不懂他的情绪控制，所以她永远赢不了他，她永远也不会有他那往生城外死水一样的心境。

不过，这样也挺好的，不是么？至少她还拥有对生活的全部热情，就像有些东西不会在漫长的时光里褪色，她枯萎了长发，她深陷了眼窝，她粗糙了皮肤，她褪去了光环，可她站在他跟前，在他眼里，她依旧鲜艳如少年。

“走吧，进城买衣服去，别叫你前夫看光了。”秦川腾出左手，摸着苏药的脑袋给她顺毛，这坦诚相对的画面，确实太鼻血了点，哦，就算他不介意坦诚相对，他介意被沧海一声笑那个傻逼看到啊！

一想起大名鼎鼎的夏国国师红药堂就是她，一想起红药堂给沧海一声笑打江山、立基业、呕心沥血，任劳任怨做过那么多事，秦川心中就各种不是滋味，那傻逼凭什么欺负她啊！

几乎在一瞬间，秦川心中就决定了，等神器任务一完，他就出去把夏国灭了。

这世上除了他，没有人可以骑在她头上。

=______,=

哦，当然，他并不介意被她骑一下……

“前夫你妹！你才是前夫！你全小区都是前夫！”苏药果然又炸毛了，他就知道，每次用这种事情逗她，她必炸毛无疑。

不过她还是乖乖地跟着他进了城，她走在他身后，看着那比例完美的身材，看着他脑后的飞扬的黑发，她不得不感慨，这家伙捏个人的手艺都比她好。

城里如平常一样热闹，做生意的，骂盗号的，蛋疼的，发骚的，找老公的，求组队的，求包养的，求二奶的，世间百态，在游戏里一一展现，甚至比现实更为夸张，因为在虚拟的世界里，人们可以毫不顾忌地展现自己内心的阴暗面。

小玛丽和三途川走过一张张陌生而浮夸的脸，在服装店和武器店里各自买了一身装备，属性垃圾，好歹能遮体，这任务正是王神木设计的，在新的世界里，你自带的一身极品装备那就算了吧，扒光，然后重新开始，想取神器，各凭本事，这世间人人平等，没有人生而为神。

“这任务策划者一定是个憎恨人民币玩家的人。”苏药嘀咕着，心中却得意，这不正便宜了他和秦川么，无论纪沧海是怎么进来的，无论卷轴是不是不止一册，另外还进了多少的人，她一点压力也没有，脱去了极品装备的人民币玩家们，就是一头头挨宰的猪，比如纪沧海那傻逼，那些平日里他引以为豪称霸世界的装备，更显得他此刻的懦弱与可怜。

“还是个偏执狂。”秦川补充道，他修长纤细的手指在键盘上一下没一下地晃动，“把人送到这地方，就没有更多提示了。”

苏药哈哈笑了，搓着手说：“是啊，在一无所知的世界里寻找一无所知的东西，太他妈刺激了。”

“其实还有更刺激的事……可惜被你前夫……”

“滚你丫的！你个一夜七次郎！”

“怎么，你要试试？”

“……”

两人一路笑骂着，不知不觉走到相思楼下，燕京城最大的酒楼，今天比往常聚集了更多的花痴少女在下面。

聊天框里密密麻麻的文字，显示了她们急切等待洛子商的心情。

是的，洛子商今天没有来，以往这个时候，他都在这儿大开国库，大赦天下。

苏药把视角拉到上方一看，果然，相思楼头，空空如也。

“难道他也……”苏药心中咯噔一下，忽然有个不好的预感，洛子商虽然键盘技术略输她一筹，但谋略上面，几乎和她不相上下，在见到长生殿本人之前，整个人间里，洛子商是苏药唯一欣赏的家伙，哪怕他是敌国的军师。

“再去雪山一次。”这时秦川招呼她，他在城里晃了一圈，没有任何发现，既然任务也不给提示，那就用最古老的方法――回到任务发源地去看看线索。

“嗯，既然是雪女的回忆，那去雪山吧，我就觉得那些手指头一样的石柱有些奇怪……不过咱们还能找到哪儿么？”

小玛丽和三途川来到燕国北面的城门门口，这儿邻近雪山，人迹已是很少，聊天框几乎静止，他们一走到这儿，却看到左下角正在刷出的几行字。

【[本地」「潋滟琉璃」：你说的是在我们婚礼上开外挂的两个贱人？】

【[本地]「沧海一声笑」：那刺客真厉害，叫什么三途川的，几下就把我秒了，麻痹的，一会得防着点。】

【[本地]「潋滟琉璃」：哈，我认识这人，50级而已嘛，冤大头一个，厉害个鸟，明明是你太没用，都被红药堂那贱人宠成弱智了。】

【[本地]「沧海一声笑」：好好好，老婆你是最厉害的，红药堂哪能比得上你啊，走吧，我们去雪山。】

【[本地]「潋滟琉璃」：哼，你还真是跟对人了，我刚让我游戏内部工作的朋友去问了当年参与神器任务设计的人，一个游戏原画透露说他画过几张特别的雪山风景，所以线索一定在雪山里。】

【[本地]「沧海一声笑」：老婆我好爱你！快走吧，当心别让那两个贱人发现我们。】

……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
25、一夜暴富
                            

                                                        

                            

                            “哈哈哈哈，你前妻傻的吗，都不用私聊！” 

苏药总算逮到一个嘲笑秦川的机会。

秦川不确定这是不是圈套，又无力承认那对狗男女有一种叫做智商的东西，“跟着他们吧。”他面无表情地说了一句，率先开着他的刺客沿墙潜行，免得被狗男女发现。

塞外是漫天风雪。

来自上古的苍黄色调里，恍若隔着几百个世纪扑面而来的大雪，它们遮盖了视线，遮盖了屏幕，几步远的地方，就已经模糊看不清楚，小玛丽紧紧跟在三途川后面，她相信现在就算大摇大摆地走，前面那对狗男女也看不到他们的人影了，这上古的风雪实在是太大了。

“怎么办，我们也跟丢了。”

走了一小段路，两人终于也同样看不到那两个傻逼了。

“不要紧。”秦川说，“我们走自己的，我想他们也不知道路，你发现了吗，这里的场景已经和之前的不一样了。”

“嗯。”苏药也发现了，之前他们来找卷轴的时候，塞外雪山并没有大风雪，地形也没这么险恶，现在他们所处的，却是一幅凶险恶劣的上古风雪画卷里，看来这一块地方，果然全部重新绘制过了。

两人又跋涉了一段，到了一处山脚下，正想着要不要翻山过去，不远处的山脊上出现了一个红彤彤的名字。

【LV.200 百年雪山白熊】

风雪遮住了它的身体，却没遮住它刺目的名字，居然是头200级的白熊！

200级的怪物，比200级的玩家的血可厚多了，攻击也高多了，苏药连忙往旁边挪动，她才15级，血又薄，可禁不起和白熊一撞，人间里的怪物，比自己等级低的，名字都呈现灰色，和自己等级一样的，名字呈现绿色，比自己等级高的，名字呈现黄色、橙色、红色，红色是醒目而危险的颜色，一旦怪物的名字呈现红色，那就是等级远远高于自己的，只要玩家进入它们的视线范围，它们就会发起主动攻击，所谓的“红名怪”说得就是这种，玩家如果在野外遇上红名怪，最好的办法就是远远躲开，否则一定会死得很惨。

这种时候，女壮士也要跑啊！！！被人杀了不要紧，被游戏本身的怪杀了可不是开玩笑的――

果然，小玛丽才跑了两步，那200级的白熊就发现了她，音箱里传出白熊怪嘎嘎怪笑的声音，在大风雪中，它饿虎扑食一样奔跑下山，朝小玛丽冲来――

瞬间一道黑色的身影如永夜里骤降的闪电般割过屏幕，一道未完，刷刷刷又是连续十数道，三途川以手代刀，眨眼间用十数道鹰击长空的大招收拾了白熊，白熊嘶吼着倒下，三途川毫发无伤，安静地站在风雪中，白色的雪花落在他的黑发和黑衣之上，无论他是50级，还是200级，无论是他是往生城主，还是无名小刺客，他都是苏药心中一道极为深刻的色彩。

苏药吞了口口水，“太猛了！”她说，他血也薄，被怪物弄一下就死，他居然不怕死，是为了她么？

“这儿的怪还能涨经验嘛。”秦川却搓着手指头，看似漫不经心地说。

苏药一看，才发现他击杀一头白熊，就升了一级到51，而她则蹭蹭蹭连升5级，到了20级。

“卧槽！那太美了！走走走，杀怪去！”好吧，如果放在古代，苏药一定是个暴力豪放女。

人间的游戏里，等级越低，升级所需的经验就越少，比如一头200级白熊死后的经验值，分给组队中的两人平摊，50级的三途川只能升一级，15级的小玛丽则升了五级，不过，这也很不错了，在外面的世界，这简直是做梦。

为了防止低级玩家开外挂快速升级，游戏设定了只有砍和自己相差5级之内的怪物才能得到经验，50级的人开外挂去砍200级的怪，就算砍死了也没有用（BOSS例外，不过BOSS都是大家组队去砍的，BOSS地图也都有GM隐身巡视，开外挂者绝对封号不解释，而一起去的人一多，分到的经验就少，打BOSS主要都是为了BOSS爆的好东西，经验值已经可以忽略）――然而，在这远古的另一个时间层面里，他们居然能吸取比自己高得多的怪物的经验。

秦川也心动，这么一来，在这个世界里实力就是一切，而他们两个等级太低，真正的实力会受到相当大的阻碍，比如三途川砍白熊，要放十多个大招才能搞定，如果满级的长生殿一来，一招就能把熊灭了，苏药刚才听他在旁边搓键盘的声音，噼里啪啦的，他怎么能这么快？手不酸么？她听着又是惊恐又是心痛，这长年累月的下来，指尖得生多厚的茧子啊。

想着寻找神器之路也是慢慢，当下不如首先提升实力，两人沿着山脚下的风雪，一路寻找散落的白熊，在砍完二十来头白熊后，他们顺着怪物分布的路线，终于摸到了怪物的老巢――一个山洞。

洞中黯淡的光线，掩不住上古风貌的瑰丽，更为奇异的是，洞口虽小，走进去一路往下，最终是一条大河，波光闪烁，在这极寒的天气里竟然没有结冰，河水幽幽茫茫，不知尽头通往哪里，那些密密麻麻的白熊、白熊精英、白熊头子，分布在地下河的两岸。

“要渡河么？”苏药思考着，牧师在100级时，能自动领悟一个叫做「水下呼吸」的技能，加持到自己和组队队友身上，就能在水底下游泳――人间的江河大海，可不是一般人能畅游的，要么让牧师给你加持「水下呼吸」的BUFF，要么吃一种叫做「呼吸草」的药，不过一株呼吸草只能持续十分钟，还需要花元宝去买，所以想下海捞金挖宝的人，最好都带个牧师去，这种设计，也使得攻击不高、火力不行的牧师，一样成为人人都爱的抢手职业。

“升级去。”秦川果断说，在外面的世界，升到100级至少要不眠不休打怪两个星期，不过在这儿可以越级打怪，那效率就和苦逼作者更新一样极速了――一身黑衣的小刺客领着一身白衣的小牧师，沿着大河一岸。往深处边走边杀，从洞口的200级百年白熊、千年白熊、白熊精英，到里面三、四百级的白雪人、地底黑雪人、黑雪之王……一路杀过去，到了河岸的尽头，是500级的万年深渊黑雪王，刺客砍杀，牧师辅助，两人合力把BOSS推倒后，时间不知不觉已经到了半夜，这时候小玛丽已经80级了，三途川则是92级。

“升级太他妈快了吧！”女壮士泪流满面看着她一夜暴富的小玛丽，从15级到80级，在平常得通宵打怪打十天不止，现在大半天时间就到了，这如何能不让她喜极而泣。

可是再是女壮士，也要睡觉不是？

“你饿么？吃东西还是睡觉？”秦川起身给她倒了一杯水。

“睡……哪儿？”苏药望着他手中的杯子，望着他握着杯子的修长的手指，再望着他灯光下似笑非笑的脸，总不至于睡你床上吧？她心中暗骂，可是回家的话，一旦游戏里出了状况，交流起来颇有不便，一个差错，那失去的可是神器啊！无数煤老板做梦都想买的神器啊！她现在没有工作也没有钱，这是她唯一的暴富之路……

要是王神木知道他辛苦设计出来的神器被我们的红药堂想着拿去卖给煤老板，不知道会不会气得吐血。

不过现在神器的事八字还没一撇，苏药听到秦川说：“就睡我这吧。”

“你放心。”他又补充一句，“我睡书房，不看你。”

苏药：“……”

“当然你想让我看的话我一点意见也没有。”不知怎么的，他就是喜欢气她，就是喜欢看她被他逗得炸毛的样子。

果然，我们的苏药掀桌了：“老子不睡了！通宵！”

“好啊，那我也通宵。”各种笑眯眯……

“OK！你说的，那你通宵砍怪带我升级吧，我去睡觉了！”苏药哈哈大笑站起来，她就等着他这句话呢，压榨他起来，她一点压力也没有，谁让他比她厉害那么多，谁让他砍怪都冲在前面，不让她的薄血牧师遇到一点危险――好吧，她牧师还有魔法盾，可以用MP代替HP来损伤，他一刺客可没有啊，血没了就是死了。

“好好睡觉。”可他依旧笑眯眯，他不介意被她压榨，无论是他的技术，还是他的身体。

可是，就在苏药起身的时候，她被拖鞋一绊，整个人往前摔去，这一摔，就打翻了秦川手中的纸杯。

苏药摔在秦川的怀里，杯中的水全数倒在秦川薄――薄――的――裤子上。

好吧，苦逼的裤子君，你被撕开不成，就被倒了水……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
26、神也不能阻挡
                            

                                                        

                            

                            滚烫炙热的液体顺着秦川的裤子流下来……

苏药傻了，她没想到第一次来别人家里就给别人造成这种困扰啊，她平生最不喜欢给人添麻烦了，而且人家还是好心给她送来的水……可是……她真的要给他洗裤子吗……她的THANATOS……她愣愣地望着他，两人大眼瞪小眼，苏药到现在都有点还不能接受他就是THANATOS的事实，哪怕已经亲过了……

可是，她心中又不得不承认，仔细看了，秦川无论是外表，身材，还是技术，性格，都和那个戴着墨镜站在阴影中的THANATOS出奇地一致，而她怎么都想不通，为什么他从前要把自己藏在黑暗中呢？

谁也不让见，谁也不让爱，他究竟是个怎样的人啊！

“看着我做什么？”秦川故意拖长了声音逗她，“你是想给我把水擦干吗？”

好吧，说实话他的裤子被热水浸着，他也略有尴尬啊……可是为了看到她的尴尬，他就一点也不介意了。

“我……去拿毛巾。”

苏药郁闷准备低头去浴室，她已经想好了，她一定要拿他洗脸的毛巾，先把地板擦干净了，再擦他的裤子，哼，谁让他调戏她的！她要出气！

然而，上帝总是公平的，事实证明，心里阴暗的不怀好意的混蛋，总没有好下场――比如我们的女壮士――就在苏药大步迈开一半的时候，她苦逼的拖鞋果断不给力了，她就这么一脚踩在地板上的水渍上，滴溜一滑，一声闷响――可怜的女壮士，摔了个四仰八叉。

痛死了啊啊啊啊啊啊她的屁股！！！！

更可气的是，这下，她的裤子上也全是水了……

“卧槽啊！”

女壮士破口大骂，挣扎着爬起来，正要质问罪魁祸首为什么不来安慰一下她比如替她揉揉伤处的时候，她猛地想到了她伤处是屁股――要他揉她的屁股？哦漏，不如让她去shi吧。

愤懑地，我们的女壮士一拳揍在秦川的胸口，然后头也不回地跑出去拿毛巾，留下秦川一个人站在书桌前，他很想去追她，告诉她擦地板什么的他来就可以了，可是他只能吃力地撑住书桌，被她刚刚一拳揍过的地方，止不住的疼痛。

是的，他的这儿，偏心口一点点的地方，十年前受过巨大的刀伤，这十年，他长好了骨头，生好了皮肉，可是在重击下，这儿依旧会痛，一痛起来，他就胸闷气短，不能自持，这好不了的伤，它在告诉他，永远不能忘，不可以忘，这都是他该受的。

苏药拿着拖把和毛巾出来的时候，秦川背对着她，她毫无所觉，顾自拖了地，又犹豫地拿毛巾去给他擦裤子，还没碰到他裤脚，就被他转身摁在桌子边上，紧接着是一个差点让她窒息的拥抱。

“药药……你再也不要消失了好吗……我很想你……你不要走……”

喃喃地，秦川在她耳边重复着这句话，她听到他的心脏扑扑跳动的声音，他浸着犹带热度的水的裤子，紧贴在她的大腿上，他妈的各种尴尬不适以及奇异啊！苏药好不容易仰起脑袋看他的脸，他疯狂的吻就落在她的唇边――比起初吻，他这次显得更加用力――从一开始的抗拒，到后来的慢慢享受，苏药任由两人唇齿相依的甜蜜一点点落进心里。

THANATOS，你一点也没有变。

以及，我也很想你。

一个绵长的吻结束时，苏药已经大口喘着粗气躺倒在椅子上了，她觉得自己的嘴唇一定是肿了，而她看秦川的脸，嗯？为啥有点苍白？是灯光的关系么……她并没多想，水冷下来，裤子上湿乎乎凉飕飕一大片的感觉已经让她有点难受。

“你去洗个澡，睡觉吧，隔壁是我房间。”秦川默默地说，又主动地加了一句，“我通宵刷怪，让你蹭经验。”

---------------

当新一天的太阳升起，毫不客气的女壮士打着哈欠从隔壁卧房出来的时候，秦川正趴在书桌上睡觉。

她看了眼屏幕，她的小玛丽已经120级了，三途川则是122级，两个家伙站在洞顶一处安全的平台上，这死宅，还真刷了个通宵啊，苏药心里相当感动，又回到卧房，拿了棉被盖在他背上。

不得不说，这家伙还真和别的死宅不一样，他家里既没有乱七八糟的□□海报，也没有长年不打扫的地板和满地的垃圾，相反，他的家里一尘不染，柜子里摆的，也都是CD、手办、原画集这些她同样喜欢的东西。

苏药的目光再次落到柜子里她自己的照片上，她看着自己，又看着身边那张熟睡的依旧好看的脸，有一瞬间的恍惚，让她以为回到了从前，是的，那段追逐他的岁月，多少个日夜，她也是通宵刷地图，渴了就喝咖啡，饿了就吃泡面，累了就趴着睡一会，醒了又重复，她一夜夜地挑战排名比她高的那些人，也挑战着她自己，她一路杀上去，杀过了地区赛，杀过了省级赛，杀过了全国赛，杀进了全世界，她就为了有一日能去到传奇的身边，能仰望他的脸，能问他一句，能不能爱她。

六年，其实什么都没有变，无论你是现在这个样子，还是苍老谢顶，大腹便便，我爱你，鲜艳如昨天，我的少年，在我眼中永远都不会老去。

秦川在中午的时候就醒来了，苏药一点也不奇怪他的精神比她还好，她可以想象，当年是多么高强度的训练，让他习惯了一天只睡几个小时，哪怕趴在桌子上，也能快速入眠节省时间。

切回网页点了死宅必备的外卖早饭后，刺客带着牧师踏上又一天的征途。

现在120级的小玛丽已经学会大多数的技能，这里已是河岸尽头，再深处都是封死的洞顶，既然洞中灌满了地下河水，就只能游泳进去了，两人达成一致的意见，小玛丽伸手给两人罩了水下呼吸的BUFF后，纵身入水。

闪着幽光的地下河绵长无尽，两个家伙并肩游着，小玛丽一路上加持呼吸BUFF，BUFF的有效时间是三分钟，她只能不停地加，最后加的她手都快抽筋了，也不知游了多久，前面终于出现亮光。

默契地给三途川加持了一堆防御性BUFF后，刺客率先浮出水面，“没怪。”秦川说，于是小玛丽也浮了上去。

这是封死的洞顶另一端了，又是一处空旷的地方，上了岸，他们发现面前竟然有巧夺天工的石梯，一直往另一个方向盘旋而去。

这待遇还真好啊，苏药随手开了个叫做「萤火争辉」的BUFF，两人身周三米处顿时亮起一片蒙蒙的光芒，于是视线显得不那么暗淡了――这是苏药第一次玩牧师，不过长年的职业经验让她知道那些技能要学，哪些是鸡肋可以放弃，牧师一职在她手上，绝对比韩滟滟玩得要好。

“看来出去以后，全服第一牧师也要易主了。”秦川笑着说。

苏药不置可否，她倒不想要什么全服第一的称号，她只想找到神器卖给煤老板大赚一笔啊！

绕过层层遮叠的石壁，他们沿着石梯一路摸去，终于来到一扇石门前。

“我们乱打乱摸来打怪升级的，难道无心插柳，找对了地方？”苏药惊讶地看着那扇粗犷而神秘的石门，上面无数古朴的花纹流转，在外面的世界里，她可没见过这么精致的做工，如果里面没有放着重要的东西，她打死也不相信游戏的设计者会这么蛋疼，绞尽脑汁百转千回来放一扇石门到这里。

秦川示意她把光源再凑近点。

苏药照做，手中木杖的光芒完全落在石门上，这下她看清楚了，石门上的花纹两侧，写了八个大字：

【雪山神隐】，【擅入者死】。

下面，是一个奇怪的钥匙孔。

“你包里是不是有个钥匙？”秦川立刻问苏药。

“是有一个。”苏药打开包裹，自从来到上古世界后，她的包裹只有任务栏和银子可以使用了，银子没有被限制，是因为这个世界里能用银子买到的，也就系统提供的那些垃圾装备，带再多的钱来，也无济于事，而任务栏，则装着来到上古世界后得到的东西，比如他们在前面打败深渊黑雪王后，爆到的一些药品以及一把钥匙。

苏药天生是个搜刮狂，自然一样不落全部收了起来，果然，这儿就派上了用场。

面对那八个大字，三途川接过钥匙，毫不犹豫就开门进去，而小玛丽跟在他身后，慌忙为他罩上各种防御BUFF。

这一刻，苏药是真正知道了，什么叫做神也不能阻挡。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
27、我最邪恶
                            

                                                        

                            

                            劈头盖脸罩下的光芒中，刺客孤傲不曾回头的背影与六年前的死神重叠在一起，他以凡人之躯立在世界之巅，漫长的光阴中那抹黯色的传奇从未在人们的心中逝去。

擅入者死，擅入者死，石门之上，狂草题书，自古极凶，人未敢言，风雪山神，神隐之处，又岂是凡人可亵渎――寻常人间，倘要杀死神明，非数十人远征队伍不可为，何况是这上古世界里，本就穷凶极恶的神明。

然而秦川不管不顾，仅以一百二十二级身躯，独闯神明禁地，这一身胆识，一身本事，当真是人间古来第一人，神也不能阻挡其锋芒。

苏药的小玛丽紧跟他身后，门内是个巨大的石室，四周石壁上万千烛火，璀璨通明，一瞬间亮起的光芒让他们的视线再次模糊，当光芒暗下时，只见石室正中，是一尊獠牙白发的雕像端坐在巨大的石椅上，不知哪种野兽的皮毛裹在它的躯体上，而它的四肢尽数袒露在外，其中一只手上，拿着一把木质长杖。

苏药拉近视角，看到那把木质长杖的顶端，挂着一串野兽的头颅，隐隐有六角的雪花从那些头颅的口中喷出来，一看就比她手上那把系统提供的垃圾法杖牛逼不止一个档次――“这就是神器？那把牧师的杖？”苏药左看右看，这山神居然是个雕像，她要怎么把杖子拿到手上呢，难道仅仅是个摆设么……

这时三途川加持了轻功，一掠上前，小玛丽连忙BUFF全开，紧随其后，不出所料，就在两人离山神脚下还有三步距离的时候，一声巨大的嘶吼在石室里响起――随着满室烛火的明灭，巨椅上的雕像，动了！

山神这一嘶吼，首当其冲的小玛丽和三途川就被吼晕了，两人动也不能动被定在原地，这是人间BOSS常见的晕人技能，通过各种跺脚、嘶吼、撞击，让玩家产生十秒钟的晕眩，一切技能无法施放，也不能移动，只能晕在原地承受BOSS接下来的一系列攻击，玩家唯有连续嗑药以至于自己不在这晕眩的十秒内死亡。

神明的技能，更是全屏幕攻击，一个不好，就会着了道儿。

还好之前秦川通宵刷怪，攥了怪物爆的足够的药在包里，熬过这十秒钟，秦川立刻一招「鹰击长空」刺去，122级施展出来的刺杀绝技，可比50级时厉害了好几倍，而苏药补了一串BUFF后，也施展出牧师的攻击绝技「神明之眼」，寻常人要练好这一招，起码也要个一年半载的，比如韩滟滟没有这个耐心，她就练不出，她只能拿着极品装备施展一下大招，而搓不出绝技，幸好苏药有多年职业经验打底，这种绝技对她来说是上手就会。

神明之眼一开，屏幕正中由浅变深地出现了一双闭合的眼睛，在苏药搓完最后一个按键的时候，这双眼睛赫然睁开，变成正午太阳光一样的金色，瞬间一道极大的金色光柱在屏幕正中从天而降，其震撼华丽如山崩海啸，而小玛丽及时调整位置和鼠标准星，让那道光柱正好落在山神的脑袋上。

这一招鹰击长空和一招神明之眼下去，足足让山神头顶的血条少了百分之一。

“就这么打。”秦川说。

攻击就是最好的防御，苏药深信他的理念，除了必要的加血和加BUFF，小玛丽也化身为嗜杀的恶魔，配合着三途川一个接着一个绝杀之技放过去，直把山神打得满地图乱跑，在她的字典里，可没有什么仇恨值、团灭之类的顾忌。（仇恨值：你打怪，怪物会增加对你的仇恨值，若你输出的伤害比队友多，那么怪物的仇恨就会转移到你身上来，什么攻击都往你一个人身上放，你就杯具了。一般组队砍怪，都是由血最多的战士利用各种技能来吸引住怪物的仇恨，不让怪物盯上法师等火力强大却血薄易死的职业。）

苏药相信这么打下去，不出两个小时就能放倒山神，两人的磨～合～，也从一开始的生疏蛋疼到默契熟练，一开始，秦川并不喜欢她一个牧师改行当火力冲在前面，倒不是怕她死，他是怕她累着，高强度的手指运动他一个人承受就好，于是乎，每当她要前冲放大招之时，他必抢得比她更快，这一来二去，可苦了他的手指。

直到苏药炸毛了――“姓秦的，你再抢我怪，你信不信我扒你裤子！”

好吧，女壮士你赢了，秦川默默地扭过脸去……

两个大火力配合娴熟之后，满场游走，电光火石，不得不说，牧师的技能是所有职业里最好看最华丽的，难怪女孩都喜欢玩牧师，不仅仅是可以安心在后方当个奶妈，更吸引她们的，是那些炫目又强大的技能――当然，也要你能搓出来才行，韩滟滟自诩她的傻瓜式大招华丽无敌，不过苏药相信，当她见识了她一辈子也搓不出的「神明之眼」的震撼后，一定会夹着尾巴逃走，然后用一千个喇叭来骂人。

一个多小时过去，山神只剩10%的血了，在两个恶魔的轮番强～暴下，可怜的雪山山神被逼到了石门门口，而小玛丽和三途川就站在他的正面――那张巨大的石椅之上，他们连番的火力逼得山神放出的技能连连被打断，又是一个神明之眼招呼过去，小玛丽从椅子上跳下来调整方位，这时，她才发现椅子背后的地上，竟然有个黑黝黝的暗门，她把暗门踢开，赫然露出里面的一个隔间，隔间里，绑着一个年轻女人。

女人一身白衣，黑发垂地，头顶金色的名字显示了她是个特殊NPC――【云乾的未婚妻】。

苏药试着双击这个未婚妻，果然，她身上的绳子就不见了，小玛丽一走近她，她就主动站起来，头顶上的对话框不断地冒出。

看完她哭诉的全文后，苏药知道了，这个女人，来自一个名叫「日暮村」的村子，日暮村每年要给山神献上处女当祭品，以佑来年收成，而她是一个名叫云乾的男人的未婚妻，他们很相爱，可是村长拆散了他们，把她送过来当做祭品献给山神。

当下的任务，就是护送这个女人平安回到村子。

而苏药正打算先把山神放倒了，再护送女人出去的时候，这个女人一见外面的山神，就疯了一样冲过去――瞬间被山神轰掉一半血。

“卧槽！这什么智商啊！难怪只能当祭品了！”苏药急了，她还要护送女人回村子呢，死了可怎么办啊。

连忙把这个特殊的“队友”拉进组队，给她加满血，再对她设置跟随自己，这才让疯女人乖乖听话跟在小玛丽后面，小玛丽和三途川继续推山神，10%血，%9血，%8血……到1%血的时候，两人大出一口气，胜利就在眼前，他们看到了神器的曙光，尽管苏药想不通为什么得到山神手上的长杖后，还有护送女人回村子的任务？

然而接下来的事让苏药差点摔键盘，这这这这这是哪个变态的设计啊！还剩1%血的就要倒下的山神，它它它它它它它居然无敌化了！随着一声狂吼，它不但无敌化，还狂化了！牧师和刺客的大杀招打在它身上，显示伤害为0！更恶心的是，它施放各种技能的速度提高了十倍不止，这下，变成它打着两人满地爬了，又是晕眩又是嗑药，磕完药又晕眩，苏药不但要保命，还要保NPC的命，她那个苦不堪言啊！

秦川分析了一下形势，果断说：“我留这儿，你赶快走！要不然我们都完蛋。”

小玛丽带着祭品回家去，三途川在这吸引山神的火力，就算他死了出局了，还要小玛丽的一份希望，也许当初设计这个任务可以组队进来，就想到了必有牺牲吧。

关键时刻，苏药自然也不废话，趁着秦川吸引山神的火力，她带着祭品女人艰难爬出石门，顺着一路石梯跑下去，“快跑！”秦川又在她身边说，她一看，卧槽啊，这山神还追着三途川出了石门，往这条路跑来了，三途川一个人的火力可抵挡不住狂化了十倍的山神。

看来它手上的长杖想必也不是什么神器，这他妈根本就是个杀不死的怪物啊！

苏药赶紧带上NPC加速往下跑去，牧师跑路时可以使用一个叫做「瞬间移动」的技能，配合方向键，消耗法力施放，一晃就是五步开外，比走路快多了，很快就甩开了山神。

一看秦川的屏幕，他还在十指乱弹艰难抵挡山神，一边猛磕药不止。

苏药有点想回去给他加血，秦川却说：“没事，你走吧，我有药就够了。”

说着，他嘴角是微微的弧度。

好吧，都这时候了，死宅你还跟我玩一语双关，苏药感动得简直就想把他推倒。

又带着NPC走了一段路，洞壁渐渐开阔，苏药知道，这是快到底了，前面再转两个弯，就是水路。

就在这时，她屏幕左下角的聊天窗口里，又刷出几句话。

【[本地]「沧海一声笑」：哈哈，找了半天终于找到这个地方了，想不到别有洞天啊，太厉害了太厉害了，神器一定是我们的。】

【[本地]「潋滟琉璃」：哼，如果没有我给你加呼吸，你能过来么。】

【[本地]「沧海一声笑」：哎呀呀，老婆你最好了，待会肯定是打BOSS爆神器，我在前面打，你在后面加血就好，老婆我最爱你了。】

【[本地]「潋滟琉璃」：本来就是要你打嘛。】

各怀鬼胎的夫妻俩，在辛苦一夜之后，终于在漫天风雪中摸到了这里。

游戏中的[本地]聊天，只有在对方附近才能看到他们的聊天内容，苏药知道，他们一定就在转弯的几个石壁之后，离她没有多远。

苏药看着那恶心的两个名字，又看看秦川屏幕上疯狂追杀下来的山神……

一个邪恶的主意，在她心中酝酿升起。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
28、世界因我而颤抖
                            

                                                        

                            

                            在上古世界里，被玩家打输了不要紧，被怪打死了，那可是要出局的。

苏药如果亲自去杀那对狗男女，他们大不了死了回城，依然可以在任务中像苍蝇一样乱飞，然而眼下却有头山神，可以让苏药借刀杀人。

当下，苏药就决定把山神的的仇恨吸引到狗男女身上去。

“把怪拉过来！”她转头对秦川说，“老娘去害人！”

“哈哈。”秦川忍不住笑了，他空出一只手，比划了一个OK的姿势，在他的生命里，只有一往无前地杀，狗男女来碍着他，杀了让他们回城就是，他们再来，再杀再送他们回城，秦川不像苏药，有一腔恶毒的妇人心。

不过，这也挺可爱的，不是么？

他觉得她越来越有趣了，她的恶毒主意，他自然全力配合，他改变战略，不再抵挡着山神，而是一点点把它引下石阶。

苏药关了身上的发光BUFF，几个瞬移摸黑着绕过去，瞬间就到了沧海和琉璃面前。

他们正欢快地聊着天，根本没想到黑暗中会突然冲出一个人！

而且这个人一照面，就一招「神明之眼」轰过来！

从虚空劈下的金色光柱，充斥整个洞壁的白炽光芒，让大地都为之震撼的力量，韩滟滟和纪沧海这辈子都没有见过的绝杀之技，这一下，就轰掉了满级牧师80%的血，满级武士10%的血――这一刻，世界因她而颤抖。

苏药心想这才是自己120级发挥的攻击力，要是自己满级了，那非能秒杀了同样满级的牧师不可，同时，她又不得不感慨战士系职业的血真麻痹厚，就跟纪沧海的脸皮一样厚，真不知道，他妈是怎么生出的他。

不过小玛丽不再放第二招，她故意在震惊中的他们的面前晃来晃去，好让他们看清楚自己是谁。

“上次见到她才15级的，怎么这么快120了？这外挂也太狠了吧……”纪沧海心中各种惶恐，还好他的战士皮厚，寻常人砍他，都是挠痒痒，这个120级的牧师一招不知是什么的技能放过来，他居然就少了10%的血，这肯定是外挂修改出来的技能，他想，他老婆也是牧师，可没展现过这么华丽的攻击，纪沧海连忙让琉璃给他把血加满，他愤恨地打字：“老子已经截图了，你麻痹开外挂是吧，你就等着老子去举报把你封号吧！”

苏药看到纪沧海头顶的对话框的时候，忍不住喷了，他还真是个土包子啊，牧师的绝技都没见过，这些年，他果然是被她宠坏了，天天窝在天涯城里吃喝玩乐，享受小女孩们的仰慕和赞美，他的光芒越来越耀眼，他自诩大神，自信满满，而他的人，却越来越低能。

高玩低能，草包弱智，大概就指的是纪沧海这种人吧。

苏药才不理他，小玛丽敏捷地在他们面前一个扭身，躲开武士迎面而来一记狂雷击和牧师一记鸡肋大招，小玛丽现在大部分精力都用在保护那个傻逼上，她在狂化十倍的山神那儿都能逃命，这对狗男女的攻击对她来说根本不值一提，她唯一担心的是祭品女人被他们干掉――就算是误伤，那也够呛的，祭品女人属于NPC，全由系统自动操作，傻不拉几的，根本不会躲闪。

幸好小玛丽是个牧师，是唯一可以给队友加血的职业，她不停加血，让祭品保持满血状态，要是别的职业来护送，大概这女人早就见阎王去了吧，她想，果然这北方神器的任务，就是为牧师准备的么。

这时韩滟滟和纪沧海大概都已经发现了小玛丽保护着的那个人的重要性，更多的攻击往傻逼祭品身上招呼过去，苏药那个发愁啊，这傻逼怎么能这么蠢呢！你他妈好歹也躲一躲啊！幸好这时，秦川已经引着山神，一步步下来了。

沧海和琉璃再次同时发出两个大招，迎面向小玛丽飞去，小玛丽带着祭品，一个瞬移，躲到一边，三途川也施展轻功，脚底抹油，飞掠到洞壁一侧，这200级武士和200级牧师的大招，就径直向山神飞去――

砰！砰！山神胸口猛中两下，它依旧是1%血，十倍狂化状态，受到另外的攻击后，它的仇恨立马转移到新加入战场的两个人身上――英勇的山神，狂吼着向狗男女冲去！草泥马、咆哮马、奥巴马在这一刻灵魂附体！！在这一刻，它绝不是一个人在战斗！他不是一个人！！！！

韩滟滟和纪沧海从一开始“啊！送上门来的BOSS！”的惊喜，到渐渐的满头大汗，到最后的惊恐万分，他们的智商终于发现了，这是一个怎么打都保持在1%血的怪物――身为满级的他们，之前一天一夜都花在满世界摸索探路中了，可没有苏药他们通宵刷怪升级的闲心，一路上偶尔打死的几只挡路的怪，只给他们爆了没几个药品，现在，面对比他们还厚脸皮还恶心的山神，纪沧海脸上淌下了热泪，该死的，他怎么就没在路上多杀几只怪存点药呢，他武士的皮再厚，也得吃药啊，韩滟滟那个婊～子，操作起来笨手笨脚的，根本来不及给他加血，她自己的小命都危在旦夕。

眼看着最后一个药被吃完，韩滟滟果断使用组队回城技能，无论怎样，先得把小命保住啊，可惜，组队回城的技能一放出，她面前那道本来是打开一个时空门的光芒无力地闪了一闪，又不见了，系统提示她：您正处在特殊地方，似乎无法回城。

苏药一看到那道光芒就笑了，想用技能回城？当游戏策划师是傻子吗，要是这儿能直接回城，她干嘛还辛辛苦苦保护一个傻逼祭品女人回去啊！

心惊胆战的韩滟滟，顿时急得连忙丢下纪沧海，用瞬间移动逃命，到了水边，她果断跳水跑路，很快游得不见踪影。

苏药必须保护住祭品，也不好追赶，而纪沧海的武士，可没有法师系职业专长的瞬间移动的技能，他血厚，攻高，行走速度的缓慢就成了他致命的弱点，没有牧师给他加血，给他解毒，给他加持水下呼吸的BUFF，纪沧海就算到了水边，也是淹死的命。

失去老婆的大夏国国王，此刻彻底成了一个傻逼，山神一吼，他就晕眩在原地了，紧接着山神几个巴掌，就扇光了他的血。

威武的大夏国国王的尸体，闪了一闪，自动消失了。

出局。

-----------------------------------------

除了狂化的山神，洞中再次安静下来，“我们也走吧。”苏药说，“可惜跑了你前妻。”

“可惜死了你前夫。”秦川毫不嘴软。

“前夫你妹！再提那渣男，我吃了你啊！”……小狮子掀桌。

“你就这么想吃我？”秦川嘴上逗她，手中不停，几脚轻功，甩开山神，牧师小玛丽连忙带着刺客和祭品跃入水中，抛下干瞪眼的山神，三个人游了个无影无踪。

又是一段漫长的路程，直到走出山洞，组队回城技能才能正常使用，小玛丽手中的光芒包裹着三个人，直接传送回了最近的燕京城。

“日暮村又是在哪儿？”苏药挠挠头发，她记得这个「云乾的未婚妻」说自己是日暮村来的，可是原本的游戏世界中，根本没有这个村庄，想必又是一张上古地图，不知道被藏在哪儿。

“送祭品给山神的村庄，应该就在不远，否则剧情说不通。”秦川想了一会，说，“你放了那女人试试。”

苏药照做，解除了跟随设置，果然，不出秦川所料，那女人开始自己往城外走去，牧师和刺客连忙跟在她身后，一左一右，像两尊护驾，不敢离开半步。

女人出了燕京城，一路往北，穿过一片雪原，很快到了一个积雪覆盖的小村庄――苏药记得，原本这儿明明是一片荒芜的啊，漫天的风雪，茫茫无际，又是什么时候，多了一个村落？这地图的切换，设计的精巧，还真正是匪夷所思，想常人无法想象之处了。

女人在村里绕来绕去，踏过雪地，最后进了一间木屋，牧师和刺客跟进去，只见木屋内的床上，躺了两个人，一男一女，那男的头上有个名字：云乾。

女人见了那床上的男女，疯了一样冲过去……

剧情触发，游戏动画一幕幕播放，苏药看懂了，原来这个云乾是喜欢上了别人，又害怕未婚妻的报复，才主动去说服村长，让村长把他的未婚妻当做今年的祭品送给山神……

“世上渣男真多！”看完剧情，苏药感慨，又不怀好意地看了秦川一眼。

“你看我干什么？”秦川假装没听见，“还在想怎么吃了我？”

好吧，其实他真的很期待……

苏药瞪过去一个白眼，这时剧情进入高～潮，得知真相后的未婚妻恼羞成怒，双目血红，竟然抄起身边的一把菜刀，就朝小三和她未婚夫砍去，小三反应不及，一下子被砍中挂掉，而他未婚夫转眼夺下她手中的菜刀，一刀砍在她胸口。

死也不肯瞑目的可怜女人捂着血流不止的胸口，满屋子寻找可以杀人的凶器，可是，除了那把菜刀，似乎什么都没有了，这个家很穷，一贫如洗，最后女人在看到了墙上挂着的雨伞。

有着尖锐伞尖的雨伞被她握在手中，朝着男人又刺又打，红色的鲜血从女人胸口汩汩流出，流到最后，竟然变成了黑色，长长的指甲从她指尖冒出来，她的双目已经化成血一样的红色，她的七窍都流出鲜血，她长出了獠牙，长尖了耳朵，她的嘴中发出嘶吼的声音，她裹着雪白衣服的身体变得透明，有无数的六角雪花从她身体里冒出来，那模样一点也不恐怖，反而凄美得让人落泪。

这便是传说中，人死后含恨而化身的雪女么？

杀了未婚夫后，雪女又冲出屋子，杀了村长，杀了邻居，她吼着，她要杀光全村的村民，她恨着这个世界，为什么她就是祭品，为什么人都要骗她。

苏药看剧情看得入迷，游戏的视角一直跟随着那疯掉的雪女，最后她冲出村落，要去杀更多的人，这时，一个衣袂飘飘的仙人从天而降。

只一下，仙人就把雪女封印进了手中的瓦罐里。

“可怜的孩子，你没有想起吗，在你被送入山神洞中的时候，你已经死了。”仙人仁慈的声音滚滚响彻在天地间，漫天风雪平地又起，他开口道：“别再任性了，我的孩子，在这罐中静心千年，你便可消除孽障，平息爱恨，投胎转世，再无悲伤。”

“来自千年之后的年轻人啊。”仙人又缓缓转身，对一路跟上来的小玛丽和三途川说，“替我把瓦罐埋在地底，好生看守她，我会予你们重谢。”

雪中神仙的重谢――神器么？

可是那罐中又传出雪女不甘心的嘶吼，她声嘶力竭地喊着：“放我出去杀光天下人！我也会给予你们重谢！放我出去――放我出去――打破这罐子就可以了――”

大雪中，仙人的身影消失不见，剧情动画结束，游戏控制权又交回玩家手里，显然的，摆在他们面前，有两个选择。

相信仙人的礼物，去把瓦罐埋了，还是打破瓦罐，放出雪女呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
29、大~波妹
                            

                                                        

                            

                            仙人是站在天下大义上，雪女是站在个人感情上，仙人非是上善，雪女也非是极恶，至少苏药很同情她，被背叛，被欺骗，被谋杀，一腔含恨中，誓杀天下人，一个凄美的故事在上古的昏黄里落幕，风雪中传唱着苍白冰凉的歌。

似乎剧情到这里，就已是尾声，仙人与雪女的馈赠里，必有一件是神器。

然而，也只能选一件。 

“我在想。”秦川忽然说，“如果选错了，那北方之神器，就从此消失了？”

“消失也好。”苏药摸着下巴，“老娘拿不到，其他人也别想拿到，所以选任何一个，都对韩滟滟那个贱人没有好处，主动权在我们手里。”

秦川说：“那就砸吧。”好吧，他就是个爱打爱杀的主，万一雪女欺骗他们，出来后首先拿他们开刀，秦川正好活动一下自己的手指。

“我觉得还是埋了吧。”苏药舔了舔嘴唇，“埋了后，仙人至少会给礼物，就算不是神器，也是稀罕东西吧，而且那仙人外表太帅了，我还想再看他出现一次嘛……”

“……一个二次元人物就值得你念念不忘？”

“哼～”

死神大人忽然觉得压力好大啊。

最后，秦川还是妥协，他当然不会认为苏药是个良善之辈――她可不管什么雪女什么凄美动人，身为一个天生的搜刮狂，她只是想给自己的仓库添一份稀世珍藏，哪怕并不是神器。

小玛丽走过去，仙人消失的雪地上，留下了一个由复杂花纹组成的封印之阵，小玛丽使用挖掘技能，把阵中的雪地一寸寸挖开，然后捡起罐子，把它放到坑里。

小玛丽开始填土，如果剧情到此完结，神器便永远没人得到了，而她至少还能赚一笔，这世上，还有其他的几件神器，等着她和秦川携手去寻找呢。

这曾是她做梦都想要的日子。

苏药一边填土，一边出了神，忽然一道键盘重重被敲下的声音让她惊醒――这来自她身旁秦川的键盘，122级的刺客，在她还没反应过来的时候，几乎一个眨眼，就骤然闪身，挡在小玛丽的面前！一道致命的冰刃，已然割开了刺客的胸膛，鲜血从三途川的黑色紧身衣中喷出来，溅在雪地上，是触目的血红点点。

卧槽！这这这这他妈又是什么状况！

“麻烦了。”秦川一皱眉，果断让死去的刺客回城复活，又急忙出城，重新向这个地方赶过来，他也没料到，这视线模糊的风雪中，他会突然受到偷袭，对方还打得不偏不倚，绝技一出，他薄血的刺客被一击必杀，显然对方经过了精密计算，是个高手中的高手。

苏药咽了口口水，她冷静下来，终于想起这是五行术师的绝技「冰之盛宴」，用致命的冰刃割开敌人的身体，把死者变成魔鬼的晚餐――不知是哪个变态的构思，使得五行术师成了法师系职业的分支里，最犀利的一个火力。

法师系四大职业，圣堂牧师是辅助队友，召唤法师是控制召唤出来的怪物去对敌，黑暗巫师最擅长诅咒和邪法，而剩下的五行术师，则能沟通天地五行元气，最适合借助天时地利来对敌，比如在火焰山上，火系法术就有极高的伤害加成，比如在这冰天雪地里，水系法术就变得比平常厉害数倍，射程也远了一大截――无论在哪种环境下，他们都能发挥得天独厚的优点，是整个队伍中最强力最稳定的输出。

五行术师没有武器，全凭手上一张呼风唤雨的符，如今，苏药就看到一个女人手持黄符，从漫天风雪中一步一步走过来，走近了，苏药才看清她就是当日的远征队队长「小芝芝」，一个穿着暴露装的大~波妹子，而她身旁站着的，是满级的潋滟琉璃。

潋滟琉璃什么时候找来这么个帮手？妈的，这上古世界到底来了多少人啊！

当日小芝芝才60级，是个被韩滟滟不屑一顾的小术师，如今却已150级了，三途川通宵只升到122，是因为一半的经验都让睡觉的小玛丽分走了，而她一人独享经验，如果一直躲起来砍怪，仔细一分析，她飙升到150也不稀奇。

苏药冷笑，难怪大~波妹之前不出现，原来她闷头升级去了，想在最后打一记闷棍，也不知怎么的，又和琉璃搅合到了一起。

“不知死活的家伙。”

苏药一个瞬移过去，挥手一记劈杀，她不能放神明之眼这类大招，因为大招是全屏幕攻击，地上的瓦罐也会受到波及――明显，她们是躲在一旁趁机来抢罐子的，谁也不想伤到罐子。

小玛丽一挑二，实则一挑一，潋滟琉璃那个傻逼真的可以忽略不计，不过，这大~波妹倒是有点难缠，当年红药堂打遍全服，对五行术师的优点和弱点都了如指掌，可是在她印象里，却没有像这个小芝芝一样把五行术师玩得这么纯熟的人，她打不到小玛丽，风骚的走位却让小玛丽一时间也收拾不了她，两人都不敢用全屏攻击的大招，生怕弄坏了罐子，而且小玛丽身为牧师，除了绝技之外，其它的技能攻击力都低得可以，可是五行术师天生为火力输出而生，小玛丽使出全力才不至于落了下风，好吧，这大~波妹不会又是一个职业玩家吧，不知道是谁的恶趣味小号，小玛丽苦逼地游走在大~波妹和公交车之间，绝不能让她们把罐子抢走――还好三途川正在赶回来的路上，苏药相信这两贱人也活不了多久了，刚才居然玩偷袭，这是玩家们正规PK中最可耻最不齿的事情――不用她咆哮，她相信秦川心里一定比她更想把大~波妹砍死。

哦，大~波妹，为什么你的波要捏得这么大呢……

然而，苏药还是漏算了一着，或者说，她实在高估了潋滟琉璃的水平。

就在小玛丽和小芝芝打得风生水起，平分秋色，谁也奈何不了谁时，原本小心翼翼，一直都在瞬移不敢加入战场生怕自己死掉的潋滟琉璃，居然按错了一个快捷键――

轰！一团光波从她的杖中飞出，这是圣光球的进化技能，范围很广，射程很远，攻击力依旧不高，打在人身上是挠痒痒，可是打在瓦罐身上――随着清脆的一声响，已经半个埋在地里的瓦罐，四分五裂。

一瞬间似有远古的疯魔从地里窜出，天地大雪，骤然加剧，漫天的大风啊漫天的嘶吼，强烈的恨意啊强烈的杀气，一整个世界都为之变色――那冲破封印出来的雪女，长发飘飘，化作道道冰刃，而她傲然立在空中，怪啸连连――苏药发现自己的键盘操作已经失效，游戏又进入了剧情动画。

雪女通红着双眼，在大风雪中冷笑连连：“愚蠢的人类，贪得无厌的人类，啊哈哈哈哈……「潋滟琉璃」，就是你把我放出来的吗？”

潋滟琉璃一动不动。

雪女继续大笑：“好好好，我一定要大大感激你让我重新回到人间，「潋滟琉璃」，我给你准备了三件礼物，你就挑一件吧！”

三件礼物，三件礼物，卧槽啊，苏药大骂，辛辛苦苦大半天，一夜回到解放前，到头来，怎么让这贱人捡了便宜啊啊啊！！！！

只见屏幕上，出现了三个黄金箱子，供潋滟琉璃选择其中一个，而她的选择，也直播在在场其他人的屏幕上。

韩滟滟的鼠标都兴奋得颤抖了。

左、中、右，三个外表一模一样的箱子，其中一个应该装有神器，若选了别的那也是大大的财富，而且就算她得不到神器，别人也永远无缘得到了，机会只有一个，到头来最赚的还是她――韩滟滟心中的想法和苏药刚才的一模一样。

最终，她选了中间的箱子。

紧接着，在韩滟滟的心都要跳出嗓子眼的激动盼望中，剧情又峰回路转――像是讽刺一样，雪女大笑着，把三个箱子都打开给她看结果――苏药看到了，屏幕上左中右三个黄金箱子里，装着的分别是三个字：

【死】、【死】、【死】。

雪女尖啸着，一掌隔空捏下，潋滟琉璃的身体轰然碎裂成漫天雪花。

出局。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
30、又出局一个
                            

                                                        

                            

                            被杀回城的三途川，在茫茫雪原中赶路，漫天风雪，苍黄满眼。

秦川还记得五行术师的冰刃贯穿他刺客的胸膛，偷袭可耻没错，可既然游戏本身允许了偷袭，他就怪不得任何人。

就像十年前，那个少年在抢救室的门口，一刀捅进他的胸膛――秦川永远忘不了刀身刺进肉里，那一瞬间撕心裂肺的痛觉，可这都是他该受的，不是么？他怪不得对方动手，只道满地的鲜血中，从此没有秦川了，他改头换面，藏身匿迹，他躲在黑暗里，已经整整十年了，这十年，他戴着墨镜，他压低帽檐，他开了无数的马甲，可是他再也不能叫秦川了。

他不能放弃自己，又无法面对故人。

秦川回到封印地的时候，正是潋滟琉璃出局的一刻。

“啊哈，你前妻够苦逼的！”苏药幸灾乐祸地说。

秦川扯了扯嘴角，不动声色，他决定等一切结束了再好好收拾她那张不安分的嘴。

这时屏幕上随着潋滟琉璃的出局，小芝芝和小玛丽已经和暴走的雪女大战起来。

瓦罐已碎，两人放起大招来再也没有任何顾忌，殴打着雪女的同时，也互相殴打着对方。

游戏中，玩家的血量远远不能和怪物相比，所以玩家之间PK的时候，技能伤害值都经过一定比例的压减，比如牧师的绝技神明之眼，打雪女能伤她20万血，打开了魔法盾的大~波妹，则只能伤她一、两千的血，相当于她总血量的30%-40%，而大~波妹的绝技「冰之盛宴」打在同样防御全开的小玛丽身上，也只能伤她一半血。

之前在山洞里，小玛丽能一招去了满级的潋滟琉璃80%血，是对方的智商让她没有时刻开魔法盾保护自己的意识，而小芝芝能一招秒杀三途川，也是因为刺客的血量薄，更不像法师那样，开了魔法盾后，能用浩瀚的法力来抵消血量的损伤。

小芝芝天生是个大火力，小玛丽和她抢BOSS，火力还是差了一截，面对暴走后的雪女的各种攻击，苏药郁闷得简直想拿脸去滚键盘啊！两人对打的时候，她可以凭操作凭走位凭技术赢她，可是打非智能的BOSS，那是硬拼硬的火力输出。

人间里，每天都会发生玩家抢BOSS的事件，轻则两个队伍的人互不相让，重则发展到两个国家的人满世界的喇叭刷屏谩骂，曾有两个小国家为了抢一只好不容易刷出来的穷奇BOSS，整整互相骂了一个下午，刷出去的喇叭比他们放出去的技能还多，最后穷奇死了，什么好东西都没爆，两个傻逼国家各自损失无数药品以及上万个喇叭，第二天，两国国王纷纷删号，相约跳海自尽。

所以玩家抢的，其实不是BOSS，而是BOSS爆出来的好东西，游戏规定，如果多个队伍同时打一个怪，那么怪物死后爆的东西，就属于输出总伤害最多的队伍，除非他们不去捡，那么三分钟后，地上的东西就会自动变成无归属物，其他人也可以去拿了――所以苏药一个牧师和五行术师抢BOSS，火力压根及不上她。

不过，这局面在三途川加入后就开始逆转了，从琉璃出局，到三途川返回，也就十分钟的时间，雪女只被打去8%的血，天生为杀而生的刺客一来，组队的火力就远远盖过了大~波妹。

小芝芝恼羞成怒，她身单力薄（虽然波大），打雪女已经无济于事，哪怕她一人打掉49%的血，雪女爆的好东西也不属于她，于是，小芝芝放弃了雪女，她一句话不说，开始转头帮着雪女攻打小玛丽和三途川。

雪女手上那把沾染了鲜血的四十八骨白色油纸伞，每次被她挥动起来，漫天的风雪就骤然加剧，化成全屏幕的冰刃向攻击她的人割去，而这时，正是天地间水系元气最浓厚的时候，小芝芝就趁机释放她威力大了数倍的「冰之盛宴」，希望能再一次干掉那个碍眼的刺客。

秦川满场游走，键盘敲得噼啪响，一边飞掠一边还不忘朝雪女放技能，在冰雪中的水系术师本就是得天独厚的恐怖存在，以他的血量，不能被击中一下，更不能被雪女的冰刃冻住，一旦冻住，那就真的任人宰割了――所以这一来，秦川的火力势必被降低，火力一降低，雪女的攻击就压制不住，迎来更猛烈的攻击――显然，这是一个恶性循环。

“卧槽，我去缠住她，BOSS交给你了姓秦的！”

苏药一看这形势不对，果断扔下她可爱的队友，而主动去和大~波妹打成了一团，这一来，少了大~波妹的纠缠，秦川就又能放开手脚，单挑BOSS了――不知道纪沧海和韩滟滟看到他们的默契程度，会不会气得羞愧而死？

四个小时后。

人们说，男女间互相了解的快速方式是做ai，那么仇敌间，互相了解的最快方式大概就是打架了，小玛丽和小芝芝足足打了四个小时，那叫一个大招尽出，天崩地灭啊，可是依旧打得难解难分，毕竟一个是奶妈，一个是火力，还有一个暴走的雪女在那无差别攻击，她们俩的大部分时间，其实都用在嗑药上了，而苏药心中越来越疑惑这个小芝芝是个什么人，她的记忆里，上一次艰苦至此的战斗，是当年和洛子商在白龙江边的一战，正是那一战，洛子商退兵回国，苟延残喘的夏国得以保全――而现在，在四个小时的对对方底细的摸索中，苏药发现这个大~波妹无论是狡猾程度还是技术程度，都与白龙江边持扇而立的少年极其相似。

四个小时，也都累了，如果不算上苏药身旁那个手指飞舞有着一夜七次之称的毫不显疲惫的男人的话。

这时雪女一个全屏幕无差别攻击，小玛丽和小芝芝同时中了晕眩效果，趁着这十秒无法动弹的时间，两人几乎同时打出一行字。

【[本地]「玛丽在隔壁」：洛子商？】

【[本地]「小芝芝」：红药堂？】

卧槽！这是熟人见面分外亲么！

然而秦川看到屏幕上她们的聊天，忽然一恍神，止了手。

他止手，雪女可不止手，伞面一转，那些殷红的血迹在漫天的飞雪里化成魔鬼的业火，一朵朵燃烧着沾染上忘了闪躲的刺客的身体。

122级的刺客，瞬间，灰烬。

出局。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
31、又出局一个2
                            

                                                        

                            

                            “卧槽！你就追随你亡妻而去了吗？！” 

苏药眼睁睁看着她可爱的队友，看着睥睨天下的THANATOS，就在一个微小的疏忽中，被无情地出了局。

“抱歉。”秦川低下头，说着和六年前一样的话。 

他又何尝不想与她在一起，无论是追着他奋斗的小女孩suyao，还是在菜市场里蓬头垢面的苏药，还是为渣男任劳任怨的红药堂，还是红药堂重生后的玛丽在隔壁，他记得每一段有她出现的时光，他记得曾经无数个深夜里在线对战列表里的她。

可是他永远没办法告诉她，六年前六年后，让他低头说抱歉的原因，都是同一个人――一个害他从此再也不能用本尊秦川上场的人，一个天涯海角都噩梦一样能扒掉他马甲并让他记起一幕幕往事让他不敢爱也不能爱的人。

秦川看着苏药艰难地周旋在雪女和大~波妹之间，他犹豫着开口：“我……帮你打？”

苏药哼了一声：“不需要！”

是的，他再掉链子怎么办，他想他一辈子都无法对那个人拿起刀，他的键盘就是他的刀，这把刀，他杀过无数的人，也不惧任何一个神，只是那个人，让他无法拿起刀。

三途川出局后，系统把他送回了现实世界，燕京城，相思楼下，繁华一如往昔，而秦川正好看到他的“亡妻”――燕国公主潋滟琉璃，站在相思楼上大声叫骂。

【[本地]「潋滟琉璃」：南波万你给我速度来相思楼！麻痹的老娘被人欺负了！！！！】

【[本地]「潋滟琉璃」：妈的沧海一声笑那个傻逼！气死我了！！！！】

【[本地]「潋滟琉璃」：看到的人都给我去告诉南波万！让他听好了！要他明天必须派洛子商前去踏平夏国！】

【[本地]「潋滟琉璃」：结婚你麻痹啊！沧海一声笑就是个傻逼！以后谁再称他是大神，老娘跟谁急！！！！】

底下围观群众纷纷唏嘘不已，他们的公主，刚刚两天前才轰轰烈烈嫁过去，虽然婚礼上被人捣乱了，但这也不至于影响他们的感情以及两国的邦交是吧，到底是什么原因导致现在夫妻反目呢？人们八卦着，各种猜测。

“一定是公主在洞房之夜发现沧海一声笑是个阳痿，啊哈哈哈！难怪那么牛逼的红药堂，都看不上人家。”

“哈哈哈，破鞋没想到自己也有一日栽在破鞋手里啊。”

“可不是，咱们洛军师只听国王南波万一个人的，哪里会听这辆公交车。”

“嘘――你想被逐出国籍么，洛子商不买账没错，可是南波万买账啊，你不知道公主出嫁那天，南波万有多伤心么。”

“噗，那这次国王的破鞋失而复得了，他该高兴吗……”

“也不知道明天洛子商会不会出兵，奇怪啊，今天都没见到他人影。”

“是啊，我一直想不通，咱们的国王和沧海一声笑的傻逼程度有一拼，为什么洛子商一直心甘情愿地帮他打理，洛子商来当国王该多好啊！”

“难道就像红药堂当年喜欢沧海一声笑一样，洛子商喜欢南波万？”

“喂，他们都是男的好不好！”

“男的就不能相爱吗，你不知道夏国的精英盗贼团里，好几个同性恋呢……”

……

“喂。”苏药这时开口说，“你回去雪山看看，有没有什么线索，麻痹的，这女人好像打不死啊！”

只见苏药的屏幕上，小玛丽、小芝芝两人好不容易把雪女头上的血条打空后，雪女依旧没死，连血条也不见了，就像个BUG一样，在那暴走着发射技能，苏药必须小心再小心，才不至于被弄死，那大~波妹也一样，两人被雪女追得满地跑，甚至连互相攻击的时间都没有了。

秦川看了一会，点点头，这种情况，攻击已经是浮云了，必须找出别的打败她的法子，秦川换回长生殿的号，化生之劫初的斗篷，如一片华丽的夜幕笼罩在他身上，而他手提诸神黄昏，挑了人少的小路，直奔北方雪山深处而去。

三途川死去的地方，雪女挣脱封印的地方，千年之后，又是个什么模样？到底是雪女杀尽了天下人，还是重新被仙人封印了？

长生殿沿着记忆中的路，来到了千年之前曾是日暮村的地方，这儿已是大雪满地，枯枝丛生，秦川仔细拿自己的屏幕和苏药的屏幕对比着，终于在一块毫无特殊的根本不会引起一般人注意的雪地上，定下了方位。

这是仙人在千年前画了封印阵，原本打算封印雪女的地方。

黑色的光芒闪过，诸神之黄昏镰刀砍在这块雪地上，正如他意料中的那样，剧情触发，雪地大放光芒，当日雪山仙人的影像，缓缓从地中升起。

“千年了，还有人类记得我啊，可怜的人类，你唤醒我这缕神识，又有何事呢？”

秦川的屏幕上，出现两个选项。

1、天上白玉京，五城十二楼，仙人抚我顶，结发受长生――我想得到您的恩赐，升到满级并学会所有技能，还拥有富可敌国的财富。

2、我想让你弥补过失。

倘若一般玩家偶然之中挖出了仙人，明显会选择第一个，而对于秦川和苏药来说，不用商量，都知道要选第二个。

天无绝人之路。

千年前雪女的挣脱，显然是仙人没有负责到底，谁让他把重要的罐子交给两个凡人的，秦川的鼠标点击了选项二。

“千年岁月中，我确实有一场遗憾，也罢，我就回到过去一趟。”

仙人垂眉低首，说着，原地消失不见。

同时，在苏药苦苦支撑的世界里，那个仙人从天而降。

“冤孽！”仙人说，“还不快快住手！”

“看，你情人。”秦川默默地看着苏药屏幕上她心心念念的仙人，她终于又见到仙人了，看她那高兴的样子――秦川觉得压力真的好大啊，“他有我好么？”他站起来，走到苏药椅子后面，双手环住她的背。

而原本几乎立于不败之地的雪女，一见仙人来了，顿时就吓得从天上掉下来，“凡人……凡人……”雪女头顶的对话框一个接着一个闪过，“只有凡人的躯体才不会受到封印……”

雪女竟然咆哮着向着小芝芝和小玛丽两人冲过来！潋滟琉璃和三途川的悲剧放在前面，雪女这一撞，必死无疑。

大~波妹虽然波大，身手却敏捷，连忙向旁边一躲，而苏药还想着仙人和秦川到底哪个更好时，雪女轰地一下，附上了小玛丽的身体。

小芝芝正等着玛丽隔壁死掉出局呢，这一看，破口大骂了，卧槽，玛丽隔壁啊！不但没出局，她的身体还变作了雪女的模样！

更让人惊恐的，是小玛丽拥有了雪女接近无限的血量和法力，还拥有了雪女的所有技能！

苏药看着屏幕下方多出来的一排技能，她那个高兴啊！！！！迅速记下每个技能的键盘快捷键，手指在键盘上美妙地一滚，雪女最大也最复杂的一招「血与业火」在她的手指上放出。

寻常人在这电光火石之间根本来不及记住这复杂的搓招方式，就算记住了，也有极大的可能释放失败，然而苏药是何等人物，就算离开职业生涯多年技术退步不少，但这点东西，对她来说还是小意思，雪女的长发如海浪散开，四十八骨油纸白伞上殷红的血迹，化成无数朵火花，这不是雪中的火，是她雪中的恨意，当时，三途川就死在业火之下。

而如今，小玛丽一搓出来这招，就第一个把矛头对准小芝芝。

大~波妹躲闪挣扎着，那些火花却一朵朵逼上她身周，久久不肯消失，苏药正是发现了此招的特点，才能把大~波妹逼到绝路，雪女是系统人物，而她是人，人有智商，人有谋略，「血与业火」在她手中，发挥的威力比雪女大了无数倍，业火布满了风与雪的世界，大地变成血与火的海洋，仙人的法力都被燃烧着，更别说小芝芝了。

可怜的大~波妹子，最终再无地方可躲，她身体周围360度方位，全部被业火之花给包围了。

哀嚎着，大~波妹子化作灰烬。

出局。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
32、神的宝藏
                            

                                                        

                            

                            “给我杀了他！”

雪女，也就是现在的小玛丽的头顶自动冒出了对话框，而仙人同样被业火之花包围，面容呈现痛苦，他手中拿着一张金色的符抵挡着业火的烧灼，他说：“没有办法，我只能把你们一起封印了，千年之后，你投胎转生，我会给予你巨大的财富……”

千年之后，也就是完成任务时的她，将得到神的财富。

要相信他一次，把自己自杀了让他封印吗？

苏药看着那英俊美貌的仙人，她很想相信他，可是，刚到手的雪女附身效果，她还没玩够呢！骨子里的热血因子在这一刻全部燃烧起来，雪女的技能，她从没见过的华丽大招，新奇的玩法，也许一生只有这一个机会，她又怎么能错过！

“之前坊间流传的版本，雪山神器是一张符……”秦川站在苏药身后，望着仙人手中的金符说道。

“哦，所以洛子商才开了个五行术师的号进来么，符是五行术师的武器，他以为他稳拿到手的？啊哈哈！”苏药捶键盘大笑，“后来潋滟琉璃又睡来了内部消息，得知那是牧师的武器，法杖，于是她直接开本尊来凑热闹了，哈哈哈哈哈可惜他们都屎了！”

苏药已经不去管那传说中的神器是法杖还是符了，她好斗性格战胜了她内心的花痴，「血与业火」、「大雪结界」、「玄霜之刃」、「冰封之世」……一个接一个的大招，从她的手指中搓出，小玛丽手中的油纸伞随着技能的动作收收合合，或刺或展或割或举，凶狠之极，又凄美之极。

仙人被逼得节节败退，头顶的血条一点一点地减少下去。

“杀了他！抢他手中的金符！”

仙人的血减少到90%的时候，小玛丽头顶又自动冒出一个对话框。

苏药了然了，这道金符她势必拿到手，或许就是传说中能掌控雪山的神器。

果然，仙人见情况不妙，开始放出更厉害的招数，他手中的金符光芒大放，原本纷纷扬扬的风雪，在此刻变成了暴风和暴雪，那些风吹得小玛丽的移动速度减了一大半，而巴掌大的雪花遮盖了她的视线，让她看不清仙人的位置。

战斗依旧艰难。

“我来。”秦川说。

苏药给自己加了个状态净化的BUFF，刚去除减速效果，那风一吹，她又给移动缓慢了，麻痹啊，这仙人太耍赖了，这样下去她根本举步艰难，还打个屁啊。

“看看你的能耐。”苏药把位置让给秦川。

秦川一出手就是连招。

游戏中的技能，一般人都是搓什么放什么，对于普通玩家来说，能搓出个大技能，已经很了不起了，至于复杂的连招，那是变态才会去研究。

打个比方，A技能用键盘上的【↑+空格+→+空格】搓出，B技能用【→+空格+空格】搓出，有些变态就会研究出【↑+空格+→+空格+空格】，可以连续释放A和B技能，这就是所谓连招，大技能的搓出按键比这复杂多了，需要长时间浸淫在技能的研究中，才能摸熟其中的奥妙，连招一放，大大增快了技能的施放速度，火力因此提升。

苏药刚刚上手雪女的技能，能迅速搓成功，已经是变态了，而秦川一上来就把它们连起来，这简直是变态中的变态啊。

高下之分，就在此处。

苏药终于觉得自己败在THANATOS手里，是正常的事……

而小玛丽终于能在无止境的被减速中，有一点输出了。

于是，在这个韩滟滟又睡到老陈的床上被耕作的夜晚，在这个王神木翻看着《北欧武器事典》准备放弃游戏策划，改行自己写小说的夜晚，在这个纪沧海看着自己一日日亏空的国库焦头烂额的夜晚，在这个南波万收到琉璃公主的私信后一遍遍给洛子商打电话却打不通的夜晚，在这个夏国精英盗贼团长阿草在语音频道里一遍遍和人强调他的大名叫陈忘在十六章里出现过可是你们都忘记了真是混蛋啊的夜晚――

千年之前，风雪满眼，群山深处，神明陨落。

天光微微亮起的时候，秦川用他凡人的手指，终于耗尽了仙人最后一滴血。

雪女身体的小玛丽把那张金色的符捡起来，漫天的风雪徒然止息。

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！这就是神器吗！！！！！！！！！！！！！！！！！

苏药通宵了一个晚上的心脏还在砰然跳动，她猛地抱住秦川的脖子，在他脸上亲了一大口，于是，我们的死宅脸红了……在她心里，自己终于比游戏里的二次元角色重要了么。

秦川打开包裹，鼠标移到那张符上，只见物品属性为【千年雪深山之符：持有此符者，即为雪山之主。】

“怎么只有一个属性？”缓过兴奋来的苏药纳闷了，雪山之主固然不错，可是秦川的镰刀，王神木的笛子，都带有超变态的附加技能啊，这仙人咋就这么穷？

这时屏幕上的小玛丽又发生了变化，无数的六角雪花从她身体里冒出来，渐渐在她面前还原成雪女的模样，小玛丽也变回人类，她那一系列雪女技能也消失了，苏药一阵遗憾。

“人类，把神仙的符给我。”雪女面无表情地说。

选项【1、给。】【2、我是千年之后来的，任务完成，我走了。】

“给么？”苏药问秦川。

“听你的。”秦川松开鼠标，苏药走到他身边，他却没让开椅子，反而直接一拉，把她拉到自己大腿上坐下。

好吧，她看着瘦小，人可真重啊……

给还是不给呢，比起死宅，当然是神器的吸引力更大，苏药的屁股磨蹭着死宅的大腿，她坐得舒服就行，才不管给他带来什么反应呢，“给吧！”苏药最后忐忑地选了1。

出乎她意料，雪女这回没有暴走，那张面无表情略带阴戾的脸，反而灿烂地笑了，雪山之上，有阳光从云中照落下来。

“真是单纯的人类啊。”雪女感慨着，“也罢，看在你救我的份上，我的伞就给你吧，神明已死，从今往后，我才是雪山的主人，你走吧，从哪来，回哪去，拿着我的伞，随时可以回来找我。”

那把殷红点点，凄美如歌的四十八骨的白色油纸伞，从雪女手上落进小玛丽的包裹里。

苏药连忙打开包裹，鼠标移到伞的图标上。

物品：雪神伞。

类别：法杖。

属性：1、可随意带人回到上古世界。2、持有者，即为北方雪山之主。

这属性，乍一看，依旧没什么，可苏药仔细一想，她立马就捶着秦川的大腿狂笑起来！

她发财了啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！

上古世界，打怪越级！她的室友刘长思一个学期才从104级升到140级，寻常玩家，在现实世界里要练到满级200，起码一年多的时间，连她这种专吸人经验的PK狂，都至少要两个月！

可是成为雪山之主后，她就能随意设置她地盘上的一切，包括怪物的分布、数量、刷新速度，在上古世界越级刷怪，一天冲到满级不是梦啊不是梦！太他妈逆天了吧！！！难怪是牧师用的，天生给人辅助和增益啊！简直和杀人回1级的诸神黄昏是一对啊啊啊啊啊！

发财了发财了！苏药仿佛已经看见无数煤老板的钱砸在她面前求她带他们回上古升级！她更邪恶地想到以后专门放秦川出去砍人，自己再收钱让他们来上古世界升级！

屏幕上雪女的身影渐渐淡去，昏黄苍凉的上古世界也模糊起来，小玛丽重新穿梭在无尽的时光里，直到回到千年后的世界，而一身斗篷的长生殿，正在千年之后同一个地方，微笑着迎接她归来。

麻痹！太帅了！！！！！！！！！

极度兴奋的女壮士，扭动着嚎叫着，却不料椅子一倾斜，失去了重心，原本坐在秦川大腿上的她，和他摔成了一团，面对面地压在他身上。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
33、它迫不及待了呢！
                            

                                                        

                            

                            秦川心爱的椅子椅背着地，摔在一边，而我们的女壮士，整个人呈狗吃shi状扑在秦川的身上，哦，当然，她现在啃的不是shi，是男人那张疲惫却依旧好看的脸。

“天亮了。该去睡觉了吧。”秦川嘴唇微动，默默地说，天啊，她想维持这个姿势压他到什么时候！ 

“嗯，那睡觉吧……”苏药嘴上这么说，却一点都没有爬起来的意思。 

就这么压着他，好舒服啊>o
秦川长长的斜额发，凌乱地散在他的脸上，苏药捧着他的脑袋，看了半天，然后伸出手，把他的头发拨到一边，他那副始终不离身的黑框眼镜，此刻反射着白花花的灯光，苏药又伸手把它摘下来。

“你想干什么……”死宅面无表情，他觉得此刻无论是面露欣喜或者面带痛苦，都会显出他的尴尬从而被她□□得使他更加尴尬……

苏药说：“看看你。”

她的手摸上秦川的脸，这张常年隐藏在阴影中的脸啊，他的皮肤因长久的熬夜略显粗糙，可这一点也不影响他好看的眉眼，他那双黑曜石一样冷静又灼人的眼睛，即使布满通宵之后的血丝，也难掩他的锋芒，哪怕已从竞技之台退役多年，她相信只要他肯再一次站在那儿，他依旧是天下无敌的存在。

可是，秦川，天下无敌的你，当初为何要生生拒绝我？你知不知道，这么些年，我是怎么过来的？

“你真的喜欢我么？什么时候开始喜欢的？当初又为啥要拒绝我？”苏药捧着他的脸，凝视着他的双眼，千载难逢之机，她当然要迫问他，那双眼睛里，她依稀能看到当年追逐不肯停息的自己，是的，她没有变，他也没有变，时光轰隆隆从两人身上蹉跎而去，她遇到过渣男，他也遇到过渣女，他们都付出过很多再也收不回的东西，可命运待他们都不薄，她最终还是如愿以偿把他压在身下，她终于得到他了，终于可以让他缴械投降了，她的THANATOS啊，她的心中冬去春来，春花烂漫。

“喜欢的。”秦川垂下眼睑，他被她热腾腾的目光看得更加……，好吧，为什么她问如此认真的问题的时候，却要以这么一种大家都尴尬的姿势骑在他身上？就算他内心不介意，但是通宵后的身体，可经不起折腾啊――秦川看到她满是血丝的发红的眼睛，此刻他只想把她赶回床上去睡觉。

可是，显然，我们的女壮士还没有从拿到神器的兴奋中反应过来，她仰起脑袋，回头看了一眼屏幕，显然系统进行了一次【北方之神器「雪神伞 」于今日凌晨05:40出世，让我们恭喜获得者「玛丽在隔壁」】的隆重公告，在这大清晨的，整个世界频道已经被刷爆了，无数的羡慕、妒忌、猜测、下注、人肉、求交往求合体……潮水一样刷过聊天框，苏药忽然想到，神器由于象征着游戏中天然建筑物的主人身份，和国家权杖一样，都是可以被人击杀后抢夺走的，而且并不局限于盗贼这种可以摸尸体的职业，人人都能杀了她抢她手中的神器，她可不能在享受美好的春光之前，把小玛丽和长生殿两人扔在地图上任人宰割，虽然他们所处的地方人迹罕至，翻山越岭也找不到，但世事无常，也说不好……

果然，她刚想到呢，那地图的入口处，就远远走来一个人。

“长生殿，是你？”

少年手拿碧水笛，一身墨绿衣，面容妖冶，长发飞舞，苏药看到本地聊天框里他说的那句话，前面的名字，赫然是「王神木」。

王神木，东方神器「菩提花染」所持者，召唤一切神魔，所到之处，寸草无生，尸骨无存。

苏药只在那场婚礼上见过这个可怕的少年，他现在是来叙旧的么？还是来杀人越货的？无论如何，苏药都不认为他是来围观那么简单，不过此时的女壮士一点也不想动手，那就屎遁吧！够不到鼠标又不想从秦川身上起来的她，果断拔掉了身边接线板的总插头。

两台电脑瞬间关闭。

“好了。”苏药得意地说，“这下没人打扰了。”

秦川：“……”好吧他第一次见到这么暴力的姑娘。“你终于想到睡觉了吗。”他郁闷地说。

“可是你还没回答我的问题，你说你到底是从什么时候开始看上我的？”女壮士得意地骑着他，嘿嘿，他在竞技中让她多少追逐仰望屁滚尿流，她就在身体上十倍百倍地要回来。

“大概是……看到你把赛绩榜上的第二名打下去的时候。”秦川叹了口气，一翻身爬起，伸手把还在地上的姑娘拎起来扔到沙发上，“地板凉，你那样会感冒的。”他说。虽然被压在下面的人是他。

“第二名啊……我都忘了那是谁。”苏药抓了抓头发，那时候，她的眼中唯一的人，就是排在第一的他，至于第二，那和第二百名没有差别，他们在她眼中，只不过是一堆数据，她权当他们是由系统提供的NPC，都是她发誓要干掉的对象，她知道，她平淡无奇的ID，只有站在他身边了，才会被他注意，才会有机会被他点开，才能让他看到自己的资料一栏里，写着：【I want you，THANATOS。】

不是我想你，不是我爱你，直接的翻译，是我要你――当然，THANATOS大人永远不会知道，当年英文成绩极差的女壮士，真正想表达的意思是――“我要追逐你，THANATOS。”

一个want，让他不淡定了。

“这么多年了，谁还会记得。”秦川微微笑着，想着那些他明明记得的过往，他伸手要去抱她，却没想到又被她一拉，一推，给按倒在沙发上，用前一刻的姿势继续骑着他。

秦川：

“那还有第二个问题呢，”女壮士显然是个刨根究底的人，“你当初为啥要拒绝我？”

“不知道。”秦川这回很干脆，在她火热的注视中，他扭过脸去。

他骗了她，就像他永远不会忘记，被她打下去的第二名的ID，叫做「LZS」，别人不知，可他知，这是洛子商的首字缩写，为了扒掉THANATOS的马甲，为了看清这件马甲背后的真人，为了能在最终决赛上和他面对面一战，洛子商如附骨之蛆，一路披荆斩棘到了赛绩第二，秦川险些因此放弃了自己的梦想，他知道以洛子商排名第二的实力，最终决赛遇上的，十有八九也是他了――可惜他们两人都没想到，半路杀出个suyao，把LZS打回了第三。

于是最终和秦川面对面战上的，是我们的女壮士。

女壮士显然对秦川这个回答很不满意，不过她也知道没法从他嘴巴里套出更多的东西来了，那就――从他身体上套出更多的东西吧！

苏药伸手去解秦川的衣扣，后者一点点赤果的胸膛，又开始迅速升温。

“你就这么想……吃了我？”秦川声音沙哑，好吧就算他心理和生理上都期待可是他的理智啊她明显是初次啊他不想伤害她啊……混蛋啊理智君你此刻在哪里！

苏药的手摸到他胸前的小突起上，她能清楚感受到他的心跳有多么厉害。

好吧，其实她比他更紧张，可她绝对不能显现出自己的紧张，那不但会被他嘲笑说不定还会被他抢过主动权的！身为一个女壮士，她怎么能把主动权交出去呢！

于是，为了显现自己的成熟，女壮士搜肠刮肚寻找着她此时该说的台词，上千本言情小说和不纯洁漫画在她脑海中一幕幕闪过，嗯，她终于找到了一句应景的台词――

――“啊，它迫不及待了呢！”

秦川顿时一口血喷出来。

卧槽，这是什么反应啊，女壮士大惊，难道她说错了？好吧，那换句温柔一点的！上千本言情小说和不纯洁漫画再次在她脑袋中翻过――

“秦川，我要你。”这回女壮士深情款款地说。

可他还真就迫不及待了……

“你要我？你确定？”他眯着眼睛笑，他定力再好，也禁不住她这样挑（河蟹）逗啊。

话音刚落，女壮士就把他的衣服彻底扒了，好吧，这就是她的答案，她想吃了他，都已经六年了，再放着都怕让别人抢走了啊卧槽特别是潋滟琉璃那种有眼不识货的贱人差点就和他在一起了！

秦川却推开她的手，又一翻身起来，重新披上衣服，“那我出去一下。”他拿了钱包，头也不回地出门去――在这个时候，他绝对不想让她看到自己的脸色。

“卧槽！你去哪！”被丢下的女壮士趴在沙发上，傻眼了。

“你总不想怀孕吧。”妈的，她是真不懂还是装傻啊！非要他挑白了说么……

“啊？神马？怀、怀孕……？”女壮士张着嘴，她还没消化这句话。

“我看你小说看多了吧，以为男人都是结扎过的么。”秦川开门，换鞋，如此尴尬的话题，他一句话都不想多说！！！！

“哦哦，你是去买……靠，你屋里没有么？”苏药望着他的背影，舔舔嘴唇，好吧，就算这样，她还是想吃了他啊。

“……为什么我屋里要有！！！！”THANATOS大人最终郁闷地摔门而去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
34、冤家路窄
                            

                                                        

                            

                            王神木把《北欧武器事典》翻到最后一页的时候，天已经亮了。

咖啡，酒精，重金属，通宵的生活，对于他来说，简直如家常便饭一样，只不过，往日里是在公司为他创造的游戏世界付出心血，如今没了工作，他反而不适应起来，只得拿了本资料书，陪他度过漫漫长夜。

窗外是天光大亮，他看了一眼二十三层高楼下面，渐渐开始拥堵起来的马路，他没有开窗，他厌恶极了这个城市的空气。

将茶杯中的咖啡残渣倒掉后，他看到墙上贴着的一张草稿地图，这图比他留在办公室里那张详细多了，无数的箭头、流程、分支、选项、路线、人设、数值……这是当年设计人间里神器任务时，他画下的大致构思，那些凌乱张扬的笔迹，依稀还承载着他年轻的梦想。

王神木一把将地图扯下来，还不罢休，又撕又拆，把好大一张纸，撕了个干干净净。

这些如今都没有意义了，它们再也不会有人找到，它们将随着他的离职，被永远沉埋在时光的灰烬里。

没错，他当时让公司宣传部放出去的消息，本就是模棱两可的，什么神的宝藏里有一道符，什么千年雪山挖地三尺，看到那些无知又贪婪的人类被他愚弄着自动脑补，为了虚无缥缈的东西引发无数战争，朋友互插两刀，夫妻反目成仇，沉迷网游的男人-妻离子散，这就是人类啊，仅仅为了虚无世界中的东西，就放弃眼前触手可及的幸福。

王神木在世界的另一端，狠狠嘲笑着他们，哪怕当他得知忘在办公室里那张真实的草图被人拿走，他也毫无所谓。

拿走又如何？就算他们能找够二十个符合条件的玩家为他们牺牲，就算他们能回到上古世界，也难以找到触发剧情的洞窟。

就算找到了洞窟，若没有带上一个牧师，必也挺进不去深处，一心贪婪只想独吞的人类，又怎会带牧师这种双手不沾鲜血火力极其低下的辅助职业同去呢。

就算恰好亲友团里有个牧师，进了山神老巢，也是死路一条，利欲熏心的只为争夺的人类，又怎么会想到先在路上缓一缓多打怪爆点药再进去呢，一去上古世界，自带的药品可都无效了。

就算他们存够了药，又有几人能成功在山神的眼皮底下，把任务NPC带回村子呢，一昧追求人民币装备的人类啊，在这唯有靠实力才能生存的上古世界，那些让他们牛逼成大神的人民币装备，全部都去死吧，王神木有多憎恨公司的营销部，就有多憎恨那些人民币玩家，可惜他的工作仅局限在世界的架构，人物的设定，剧情的构思，至于游戏商城卖人民币道具，卖宝箱抽奖捞钱这些，他憎恨至极却无能为力，这不是他能管的，他再是抵制这种收费模式，也没有人搭理他。

那就在他力所能及的世界里，好好玩弄那群傻逼吧！

就算那群傻逼中，有一两个拥有真凭实力的，在脱去一身装备后，还能在山神手中逃命，还能推进到摔罐子的任务，若是相信神仙，那就只能得到普邮的奖励，任务结束，回到现实。若是摔了罐子，他的设定里，是摔罐子的玩家必死无疑。

就算万幸地死了一个，还有人幸存，到了这时，出局的人憎恨活着的人都来不及，愚昧的人类怎么可能还互相信任着，可是王神木他偏偏设定了这个时候，必须由现实世界的玩家去把千年之后的神仙挖出来，让他回到过去弥补遗憾，从而把剧情继续。

没有这一步，活着的人，就永远和雪女纠缠下去吧。

王神木认定了不可能有人能推进到这一步，就算出现奇迹，真的就到这一步了，有了前面被雪女杀死的阴影，懦弱的人类怎么还可能选择让雪女撞进自己身体里呢？

就算出现奇迹中的奇迹，真正大无畏大智慧的幸存者，继承雪女之身，打败仙人，拿到那道传说中的雪山之主的符后，想必跑得比谁都快吧，又怎么还会交给狡诈的雪女。

他挚爱的四十八骨雪神伞，在他一个人的世界里沉睡，人类一天愚昧，神器就一天不可能出世。

雪神伞的任务不比那往生城里的诸神黄昏任务，后者的任务，只有冰冷、黑暗、绝望和屠杀，只要拥有足够运气能触发任务，只要能挺过那些压抑难熬的剧情，只要人类足够冷静，后面就一切顺利。

而雪神伞任务，却是他用来讽刺人类愚昧贪婪的本性的，是所有神器里，最不可能完成的任务，王神木永远都不会相信能有人得到它。

所以当这天清晨，他撕了地图，偶尔上游戏论坛看新闻时，那巨大的头条新闻险些让他心跳停止。

【北方之神器「雪神晒于今日凌晨05:40出世，让我们恭喜获得者「玛丽在隔壁」】。

王神木几乎是掀了桌子站起来的。

玛丽在隔壁，他记得这是当时阻挠他砍树，又在婚礼上替他背黑锅的一个小牧师，她只有十级，怎么可能得到神器，她真的只是个十级的新手吗？！

王神木连忙开了大号进游戏，他马不停蹄把自己传送到北方，那片任务结束后默认回来的雪地上，他一路都在想，老陈把地图给那个贱女人，最后得到神器的却是一个十级新手，这到底是怎么回事，他苦心设计的任务真的被破解了吗，王神木来到雪原的时候，地上的封印阵还在闪着微弱的光。

他看到雪地中站着两个人，一个是「Lv.120 玛丽在隔壁」，她已经120级了，她的手中拿着他挚爱的雪神伞，而她还有一个人――「Lv.200 长生殿」。

长生殿，竟然又是长生殿！

王神木这下了然了，原来这牧师是长生殿双开的小号，是啊，也难怪，长生殿是他在这世上唯一不讨厌的人，唯一有探讨欲望的人，也只有他，有能力破了他的任务，有资格拿上这把雪神伞。

王神木的胸口砰砰砰砰跳着，他打出一行字：是你，长生殿？

他又紧接着打第二句话：我很想和你聊聊。

可是这句话一发出，他就发现那两个人不见了。

卧槽啊！

上回被洛子商打搅，长生殿不辞而别，这回没人打搅，他却又是不辞而别，王神木倍感冷落，这个让他心灰意冷的世界，他很需要一个有共同智商的人来理解他倾听他啊。

不甘心的王神木，输入一串指令，调出了游戏控制台，是的，他的名字前没有GM（游戏管理员）的标识，他却也拥有GM的权力，毕竟他是这个世界的首席策划师。

在玩家信息查询系统中，王神木输入长生殿的ID，瞬间，这个账号的最后登录时间和登录IP都显示在他屏幕上。

王神木把IP地址抄下来，一个电话打给技术部的前同事。

“帮我查这个IP的详细住址是哪儿的！”王神木几乎是吼着说的。

可怜的技术部小正太，从来没见过他敬仰的首席策划师有如此心急火燎的时候，连忙通过内部系统去查，报给他说：“这是幸福里小区的专用光纤，IP指向B7栋，具体哪一户不好查，您还要查别的么？”

“够了够了。”

王神木挂断电话，换了衣服匆忙出门，打了辆车，直奔目的地。

英雄在世，相见恨晚，他说什么，都要找长生殿本人聊一聊。

----------------------------------------

“小哥您要买哪种的？店里最新进了日本来的新货，您看看，这个是螺旋的，这个是带振动的，这个是劲辣的……”

秦川站在小区24小时便利店里，面对热情的店员，深深吸了一口气。

镇定……镇定……

“这边还有情趣用品哦，小哥你要试试吗，这个是水晶棒，这个是电动跳蚤，这个是……保证你老婆爱死你哦！”

店员继续介绍。

“我自己看吧。”秦川尴尬地咳了一下，他在这小区里住了好几年，以往在便利店里，最多就买点泡面和饮料，这排角落里的货架，他一直都是无视的。

什么螺旋的，振动的，劲辣的，她肯定受不了啊，妈的，这该死的店员就不能住嘴么！

可是他又不知道她喜欢哪种啊……早知带她一起来了！

可是那样又会更加尴尬吧，别看她一副狮子样，外表越是张牙舞爪，她的内心就越是柔软。

他看着那些夸张又赤果的包装介绍，他忽然想到上古世界里，小玛丽光着身体的模样，他都还没有看过她的身体，他真的要这么被她吃掉了么……秦川的脸颊有点发烧，六年了，他无数次想过再见她一面，这一生，她只吃他一个人该多好。

在货架前站了半天，秦川最后看到一排水果口味的，她应该不会抗拒可爱的东西吧，他想，“就要水果的吧。”他对店员说。

“哪种口味的？”店员一个个给他点，什么草莓的，香蕉的，薄荷的，巧克力的……

我哪知道啊！秦川郁闷，他匆忙出来，没带手机，跑回去问她的话，就更丢脸了。

“一样一个吧。”

秦川最后就抱了一堆水果口味的小盒子出来。

店里的塑料袋刚用完，而他唯一的口袋里又塞着钱包，他只能这么尴尬地抱着那堆盒子，绕过小区里的花园，回自己屋里。

还好这大早上的，也不会遇见什么人。

秦川闷头走着，他住在B7栋楼，再绕过一条小径就到了，可就在转角处，冷不防另一条道上，也匆忙走出一个人。

两人都没看到对方，就这么撞在一起。

小盒子撞散一地。

“抱歉……”

王神木“抱歉”两个字还没说出口，他一抬头，看清楚了，他撞上的人赫然正是那天在网吧里公然打野战，后来又抢了他计程车的狗男人，王神木瞪着秦川的脸，又低头看到散在地上的一堆水果口味小盒子……

王神木果断不道歉了。

“Shit。”王神木骂了一句，大步走开，肮脏的只知道zuo爱的狗男女，怎么他走到哪儿都能遇上，不但遇上，还挡他的路，他还急着找B7栋楼啊，要是对方是个上班族，一会就该出门了，他绝不能白跑一趟！

可惜，世上似乎有个词叫冤家路窄。

当王神木绕来绕去，好不容易找到B7楼，去电梯间时，却发现那个肮脏的只知道zuo爱的狗男人，也在等电梯。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
35、药药，开饭了
                            

                                                        

                            

                            抱着一堆水果口味小盒子的死神大人开门进屋的时候，迎面就听到一句――“你他妈给我滚！”

紧接着又是一句――“卧槽你还是男人吗？”

迅速又是一句――“好好好，你真有种啊！”

秦川看到的，就是他的小狮子拿着手机，站在窗前，破口大骂。 

死神大人捂着小心脏，默默地把小盒子们放到茶几上，摘了眼镜，洗澡换衣，出了浴室后，他眯着眼躺上沙发，等她把电话打完。

――“你他妈不是夸自己很猛吗？怎么不坚-挺了？” 

――“你他妈不是夸自己很……咳！……大吗？”

苏药骂得激动，她想说的是很伟大，不巧口水呛住了喉咙，导致“很”与“大”中间那字被呛走了，于是秦川听着，眯起的双眼中，反射出略带危险的光。

――“你现在知道错了？你早干嘛去了？吃的屎吗？” 

――“你现在来求我了？我他妈给你夜夜奋战的时候你上哪去了？！”

夜夜奋战……夜夜奋战……秦川开始咬牙齿，而女壮士的电话似乎还没有结束的意思。

可怜的死神大人等得慌，他第一次发现自己也有心烦意乱的时候是，为了压下心中的郁闷，他决定起身去做早餐。

当热腾腾的牛奶面包摆上茶几时，苏药还在打电话。

――“我激动？你他妈才激动！你全家都激动！”

――“你他妈不是号称「腹黑邪魅沧海大神」么？怎么就怂了？你不是说少了我你也照样能和别人猛干一场吗？”

猛干一场……猛干一场……“药药，先吃饭。”秦川终于忍不住了。

可是女壮士似乎打了鸡血一样，甩开膀子大骂起来，没完没了。

她如何能不生气，就在刚刚秦川出去那会，她的手机响了起来，她以为是闷骚的死宅来问她喜欢那种牌子的，看也不看地接起电话，一听，居然他妈的是纪沧海那傻逼。

那傻逼的声音带着哀求和憔悴，他快哭了，在无数玩家羡慕着那件与他失之交臂（他坚信是失之交臂）的神器时，在他怎么打韩滟滟电话都是忙音时，他的国王专用界面里，拉响了紧急警报。

手下军队无数的私信纸片一样飞进他的私信箱里，他一封封看着，越看越是心凉，他掐着自己的大腿，宁愿这是在做梦。

――大燕国军师洛子商，已率十万大军，兵临天涯城下！

一年前在白龙江边，洛子商败于红药堂之手，大夏国得以保全，他负气丢下一句话：沧海傻逼，你等着，爷一年后再来收拾你。

一年后，洛子商如约而至，此时十万大军，几乎倾尽燕国全数精锐玩家，来杀人的，来越货的，来打劫的，来围观的，来捞一笔的，来趁机报私仇的，洛子商接起南波万的电话后，迅速上号，集结军队，纪沧海享受的一天刚刚开始，燕国大军已倾巢南下。

纪沧海傻眼了。

夏国国师的位置，在红药堂走后，就一直空着，而他转眼迎娶燕国公主进门，聪明人都能猜到这是怎么回事，比起纪沧海「腹黑邪魅沧海大神」这种已经在言情小说里烂大街偏偏他还享受不已的称号，显然盗贼神话红药堂来得更有威望，哪怕前者是百万人之国君，后者是孤身一人，那空着的夏国国师之位，没有一个人敢坐上去。

而纪沧海空有一副好皮囊，却没有足够的脑子来应对家国大事，从前他还勤勤恳恳一心为国民着想，后来有了红药堂给他打理一切后，他就只知玩乐，泡美女，泡论坛，性子一日比一日散漫，心态却一天比一天高傲，夏国的繁荣，他理所当然以为那都是他自己的功劳，至于为他夜夜奋战任劳任怨的红药堂，他甚至开始觉得那也不过是仰慕他的女玩家之中的一个，有她不多，没她不少，她做完这一切，他的基业已成，坐吃山空都不怕了。

他更自信，娶了潋滟琉璃为妻后，两国联姻，共同发展，天下再无征战，他更可以坐享江山，坐享那些看了几本言情小说就把腹黑美男的头衔按到他身上的花痴小女孩。

纪沧海怎么都没想到，他们夫妻实则貌合神离，稍微一个打击，就能夫妻反目，好不容易复合后，又为了神器互成仇人，他恨韩滟滟生死关头抛下他不管，韩滟滟也恨他太没用，以至于撑不到最后，眼睁睁自己出了局，白白便宜了外人把任务继续下去，要知道，最开始最关键的触发剧情的地图，是她用身体换来的啊啊啊！

于是乎，韩滟滟求南波万，南波万求洛子商，洛子商他决定实践他一年前放出的话，他来收拾傻逼了！

看着城外密密麻麻一直延绵到白龙江的军队，纪沧海吓得大腿都发抖了，对他这种二世祖来说，他可以不认父母不认社会，却不能不认他的游戏，大夏国国王，百万玩家联盟之主，无数美女暗恋的大神，他在游戏中的生活，才是他的全部，他简直难以想象他被打落神坛后的日子，那比杀了他的父母更让他难过。

可是，再也没有一个女人为他撑起江山了，再也没有一个国师为他挡风遮雨了，再也没有精英盗贼团为他卖力卖命了，他一身神之套装，依旧站在光芒盛处，他与传说中大神的形象不谋而合，可是，再没有一个红药堂在暗处守护他了。

失去红药堂的纪沧海，等于没了壳的乌龟。

天涯城城墙的血条不断地减少，夏国岌岌可危，又是一段兵荒马乱的历史要到来了。

纪沧海万般恐惧和无奈之下，找了苏药，他哭着跪着承认自己的错误，尽管这比扇他耳光还让他难受。

“药药，你不要这么绝情，毕竟你爱过我啊，我也还爱着你，从前是我错了，让我们重新开始好不好，我一切都听你的，国王的位置让你来坐，药药你别不理我！药药，你怎么不说话了？药药你再不理我我的王位都要没了，药药！药药你在干什么……”

听着电话里纪沧海急迫的声音，苏药的肠胃一阵翻滚，她从前怎么会瞎了狗眼接受这个男人？他甩了她还好，他现在越是回头来求她，越是低声下气，她就越觉得恶心，一个男人能作贱到这种程度，也算是万里挑一了！

然而纪沧海还在苦苦哀求着，苏药那个卧槽和不爽啊！她大好的心情，全让这傻逼破坏了啊啊啊！她还等着吃她的美味口粮呢！那傻逼保不保得住王位关她屁事啊！摔！！！！！！！！

“我操！你他妈有完没完啊我干什么你也管啊！我他妈还在做-爱呢你管不管啊！！！！！！！！！”

苏药朝着手机咆哮了她最后的愤怒，然后果断按掉挂机键，刚要转头，整个人就冷不防被一双手拦腰抱起，扔到了沙发上。

“你说你在做什么？”

秦川俯下-身体，撑在她身上，扣住她的双手，两人面对面，而他盯着她脖子下方露出的一截白皙的皮肤，眼睛眯成一条线。

苏药的脸还保持着前一刻的愤怒，一时间没有缓过来，她晃了晃自己的脑袋，让表情恢复正常，然后才注意到秦川的眼神。

唔，那是危险么？又不像……是欲望么？也不准确……是嘲笑么？也不全是……苏药想了半天，也找不出个确切的形容，只觉得这就像是虎狼控制了猎物，正在思考是吃掉还是玩弄的表情。

“沧海一声笑找你了？”

秦川问了他第二个问题。

“是。”

苏药别过脸去，那傻逼保不保得住王位关她屁事，可是夏国万千子民，她实在不忍他们被洛子商的军队屠杀欺辱。

“他求你回去？”

秦川稍微一想，就猜到了前因后果。

“是。”

“那你回去么？”

“……不知道。”

“如果想救你爱着的那些国民，我还可以帮你，如果只是为了你的前夫……”

一提前夫两个字，苏药就恶心了：“屁个前夫啊！我和他什么关系都没有！”

秦川扳过她的脸，她使劲挣扎着，却被他按住，当他想骑在她头上时，她怎么都是屁滚尿流的。

“还说什么关系都没有？你刚刚说的，我可都听见了。”

“我说了啥？”

面对迷茫的小狮子，秦川磨着牙，什么很猛、很大、坚-挺、夜夜奋战、猛干一场，哦，他可都听见了，她甚至不在乎告诉那个男人她正要和另一个男人做-爱……这六年，她都是怎么过来的？啊啊啊啊！是谁把当年羞涩告白的小姑娘变成这个样子的！！！！秦川简直恨不得杀了沧海一声笑那傻逼中的战斗机。

于是，回答小狮子的，是死神大人膝盖一挤，轻易把她的双腿挤到自己身体两边，他以一个更暧昧的姿势俯身面对着她。

“药药，开饭了。”

秦川沉着声音说。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
37、天翻地覆
                            

                                                        

                            

                            身为一个爱面子的男人，大概没有什么比不能满足自己女人的要求来得更让人懊恼了。

此刻老陈就坐在办公室里懊恼着，应付他的小妖精的软磨硬泡，他心有余，力却不足。

“其他神器我都不知啊！”老陈好言好语哄着她，“乖，老公周末带你去泡温泉好不好？”

“我就要神器！”韩滟滟一步都不肯让，“那把雪神伞明明是我的！怎么就让别人抢了去啊！！”

“宝贝乖啦，不是还有三个神器没出世么，老公抽时间帮你去打听打听啊。”

“我！现！在！就！要！”

韩滟滟已经气了整整一夜了，在她婚礼上开外挂捣乱的女人最后拿到了她的神器，这比扇她耳光还让她难受，偌大的人间世界里，还没有不长眼的女人敢对她如此，就算当时出了个红药堂，敢把她关进监狱，她也很快让那不识相的女人尝到了后果，这不，红药堂自从老公被她抢走后，再也没上过游戏。

“可是我真的没办法啊宝贝，你老公再厉害也不可能生生变出一把神器来啊……”老陈快被小妖精折磨得哭了。

“那行！你找个理由，把那什么玛丽在隔壁的账号给封了！我得不到的东西，谁都别想得到！”

冲着老陈一顿尖叫，韩滟滟摔了电话，剩下老陈在办公室里泪流满面，封号，封号……要是不给宝贝出这口气，恐怕她以后都不会再理他了吧，好吧，封号……

老陈鬼鬼祟祟往技术部摸过去。

----------------

老陈懊恼，纪沧海也懊恼啊，他感情接连受挫（至少他是这么认为的），在皇宫外坐到天亮，一群莺莺燕燕不断问候着他，中间好不容易有个叫做「一朝欢颜」的女孩子让他相中眼缘，他一个小小的勾引，对方就迫不及待倒贴上来了，纪沧海便开始吹嘘他的神器历险记，当然最后的结局被他篡改成沧海大神大发善心把抢到手的雪神伞让给别人，他一番言语之中，颇有自豪与遗憾。而那「一朝欢颜」笑语盈盈地陪他聊着，哄得他心痒痒，两人很快熟络起来，一朝欢颜说雪神伞是牧师的东西，毫无攻击力，他拿了也没趣，不如拿把拥有高攻击的武器，才符合他的身份。

纪沧海表示赞同，他的职业是银月武士，推荐武器是大剑，人间里目前能制造出的大剑里，最高级别的一种，叫做「刑天之怒」，它需要的材料并不稀罕，只是它的制造方法罕有人会，人间里面的各种药品、衣服、武器等制作，都必须吃相关的制作书来学习，一般的制作书可以通过做任务来获得，而那些极品东西的制作书，就只能通过打BOSS爆到了，运气不好的人，守着刷了一个月的BOSS都没爆到一本。

因此很多人想做装备做武器，都要去拜托已经学到相应制作方法的玩家，这些玩家就收取一笔手工费作为报酬，越罕见的东西，手工费就越黑――这已经成为人间里玩家之间约定俗成的方式。

时下，这位一朝欢颜姑娘竟然说她会制作「刑天之怒」，纪沧海心动了，忙问她多少钱，她顺势说，材料费加手工费总共二十万元宝，纪沧海看了看已勒紧裤腰带的国库，一咬牙，还是把剩下的元宝都给了她，他手上的银月巨剑还是红药堂给他打造的，他太想换一把更好点的了。

男人都是喜新厌旧的生物。

而一朝欢颜接了钱，就下线了――纪沧海顿时傻眼，心叫不好难道遇上骗子了？他依旧不相信言谈举止如此合他口味的姑娘是个骗子，他于是就等啊等，等啊等，他的车开上高速路的时候，他还不忘开着笔记本连着3G网等她回来。

直到这件事，被无限紧急的军情压过去。

红药堂一上线，等候多时的纪沧海连忙给她发送了入国邀请。

苏药厌恶地点了取消，谁说回不去的就还能继续？

阔别多时的红药堂，站在天涯城城门之上，地上是攒动着汹涌着的无边无际的人群，有火力全开的，有浑水摸鱼的，有外围看戏的，天涯城城门的血量已经只剩下8%了，阿草率精英盗贼团一百二十人安静站立在她身后，任凭纪沧海怎么哭怎么求怎么咆哮发怒他们就是按兵不动，这天下，他们只听红药堂一个人的，红药堂的天下是夏国百姓，他们的天下是红药堂。

“快出兵啊！！！！”沧海一声笑的私信里发来一串感慨号。

“还有军饷啊！求你了！就当我向你借的，好吗！！！！！！”纪沧海又发来一串感慨号。

这厮被马教主附身了么，苏药一阵厌恶，默默地关掉私信框，阿草刚刚在qq上给她看了夏国国库的截图，苏药的钛合金狗眼瞬间碎了一地，卧槽，纪沧海那傻逼是扔钱扔着玩的吗！她离开时国库还有七位数的元宝，而现在只剩下个位数了！个位数啊！！

“他到底是怎么花钱的？扔都没这么快吧！”苏药盘问阿草，她知道阿草会使出各种手段去盘问缩在他家里的傻逼男。

过了一会，阿草回复：“买装备，买喇叭，送小姑娘什么的，他说昨天还剩二十多万元宝的，后来就……”

“草，他是猪吗！”苏药没好气地骂过去，怎么她一走，那傻逼的智商就一天天趋向于0了呢，国库这么重要的地方……红药堂依旧望着地上的人们，望着远方白龙江边，依稀坐在华盖下的白衣少年，那是洛子商，也许他是除了秦川之外，全人间里唯一一个知道刚刚拿到神器的玛丽在隔壁，其实是她的小号的人。

苏药在犹豫，她既不想让洛子商占便宜，也不想让纪沧海利用她当免费苦力，迟疑着，她的手机一亮。

是秦川的短信。

【如果你难以选择，不妨让他们自相残杀，你我共建一个新的国度，不愁他们不加入。】

好吧，快刀斩乱麻，先杀了再给糖吃，果然是死神的风格，这时候他还没睡还在为她想着事情，苏药的嘴角漾出一个幸福又苦涩的笑容，当年她和纪沧海的角色，可是对调了一下的。

【就听你的=3=】小狮子骚包地回了短信过去，那最后撅嘴的吻，惹得某人恨不得立刻冲到她家来继续做之前没做完的事情。

“你们都别动。”苏药吩咐她的盗贼团原地待命，而她不顾纪沧海发来的一条接一条私信，果断下线，换了小玛丽的号上去，茫茫千年雪深山之中，小玛丽撑开四十八骨雪神伞，在功能菜单里，她打开了自动多出来的神器功能。

――【我尊贵的主人，请让我为您消去愤怒与悲伤。】

就像东方神农森林之主的笛子，可以让所到之处变成一片片森林，就像南方黄昏海中的神器，可以让世界洪水滔天，就像西方戈壁中的神器，可以让所到之处皆成黄沙，那北方的属于雪山的神器，也可让所到之处，降下漫天大雪。

这都是天然建筑之主的权力之一。

于是，就在天涯城还剩3%血之时，在战场上的人们打得热火朝天之时，在洛子商躺在华盖下享受着N个大~波美女的星星眼告白时，这场突然降下的雪，让每一个人都领略到了神器的恐怖。

明明是春光明媚的南方世界，小玛丽踏雪而来。

承载了千年时光之重的大雪啊，这就是神器之狂，这就是雪山之主的威风！这一刻，她不是人，她是凌驾在千万人之上的神明！

见识过了那场婚礼上两大神器持有者长生殿和王神木的残忍后，这一刻居然没有一个人敢上前抢夺，哪怕这个小牧师只有120级。

一个镰刀能杀人回1级，一个笛子能召唤无数怪物，天知道，这把雪神伞有什么变态技能！人们都以为那些雪花拥有致命杀伤力甚至做好了逃跑和屎遁的准备时，却发现它们只是景致，落到身上一点事情都没有――于是人们对于雪神伞的第二项能力“带人回上古世界”更加忐忑了，没有人知道上古世界是什么地方，大概是和天牢差不多吧，大多数人是这样猜测的，死了还能复活，1级还能重练，可是被带到上古了，也许就永远回不来了。

小玛丽得意地沿着人们自动让开的道路，赤足一步一步走到天涯城城门口，她一句句地敲着字，居然也没有一个人敢插嘴。

【[世界]「玛丽在隔壁」：你们继续打吧，我看着，城破了，人死了，都不要紧，夏国灭后，这里就是属于我的国土，我会接纳你们所有人，并且让你们的练级速度快上百倍千倍。】

练级速度……快上百倍千倍……这对于大部分没有满级的都在苦逼升级的玩家来说，无疑是一个致命的诱惑，瞬时间，原本看热闹的人都加入了攻打天涯城的行列，甚至原本天涯城内被包围了的凄凄惨惨的来不及逃难的国民，都兴奋了，千倍百倍的升级速度啊！还有什么比这更让人向往的！于是，连城内的人，都开始攻打自己的都城。

苏药面容扭曲地看着自己一手建起来的城市在硝烟中毁于一旦，说不心痛是假的，不过一想到会有一个更美好的新世界的到来，她又释怀了不少。

而真正让她眉开眼笑的，是秦川回过来的短信：【我去你家好不好？药药，我发现我一刻都不想看不到你。】

好吧，这也是死神大人的风格么？苏药的嘴咧开一条线。

每个人都在高兴，除了洛子商和纪沧海。

前者一句话也不说，只是望着远方对他来说不知是喜是悲的结局，表情漠然，看不出什么。

而纪沧海，则抱着他的骚包笔记本哭了起来，他的国家啊！他的权杖啊！他的子民啊！他杳无音信的元宝啊！他就要变成一个光棍国王了啊！！！

然而就在他哭得起劲的时候，世界频道又发生了翻天覆地的巨变。

“西方出神器了！”

“卧槽！在哪在哪！”

“都来看啊，巨大的时空门打开了！啊啊啊！！！！”

“妈的我有生之年终于能亲身体会一次了……”

“哪有神器，你们别胡说，神器任务被激活了而已！”

“管他呢，快走快走，还打什么仗啊！”

“不对啊，时空门怎么进不去？”

“别挤啊！草！挤人的木有小JJ！”

“为了神器我可以放弃小JJ啊啊啊啊！！”

“怎么回事啊，坑爹吗？！！！！开了门又不让人进？？？”

“妈的刚才谁卡我掉线了！”

“是不是早就有人进去了，里面人满了？”

“不可能！我就是打到任务卷轴的人，我自己都进不去啊啊啊麻痹！！！！”

“难怪你在世界频道上喊啊，原来你自己都进不去。”

“卧槽你怎么打到的？”*N个追问。

“我就在外围挖矿呢，偶尔杀个怪，就爆了个卷轴叫做「坏掉的砂时计」，我一用，卧槽啊，时空裂缝啊！除了神器哪有那么大架势啊！”

“是啊我看论坛上那几个被冻在雪山里的玩家说他们当时也看到了时空裂缝……”

……

苏药看着瞬间空下的战场，刚刚还热血沸腾杀红了眼的人们，这一刻都蜂拥一样冲到西方去围观了，咒骂一句，她也连忙下线，换了红药堂的号带上她的盗贼团往西方赶去。

--------------------------

“我素来仰慕设计《人间》这个游戏世界的人，我相信它的可玩性在十年后依旧屹立在世界前端。”

听完王神木的见解，顾朝颜装模作样地冷静表达他的赞同观，身为一个骗子，首先要是一个好演员，要变成一个好演员，首先就要是一个好观众。

王神木对他的谦逊和冷静相当赞赏，这让他心灰意冷的世界，还有比死神长生殿更能了解他的人吗。

“我倒是对那些神器很有兴趣，我拿到诸神黄昏后，就一直在想这么强大的任务系统是谁设计出来的，放眼现在的网游，没有一款有神器这种逆天的概念。可你偏偏把平衡调得相当好，人们不但不因为神器的逆天属性而心里不平衡放弃游戏，反而点燃了热情大把的烧钱升级，神木兄设计这些，也是对社会和人类的讽刺吗？”

现在轮到顾朝颜说了，他的说辞早就准备好，既不会惹起王神木的疑心，又可以婉转地套出他想知道的东西，还有三件，三件神器，只要得到一件去卖给煤老板，那所学校里的孩子们这辈子都不用挨饿受苦了。

“呵，神器啊，它们有六件。”王神木毫无所谓甚至还带有些鄙夷的语气说：“其实我埋了一个天大的秘密在里面，谁也不知道，只有当六件神器全部出世之时，才会……”

他话音未落，口袋里的手机响了起来，他一看，是技术部的前同事打来的。

“神木，西方神器的任务被触发了。”电话里的人压低了声音说。

“不可能！”王神木斩钉截铁，这个消息对于他来说，简直如晴天霹雳一样。

“是啊，我们都准备好了是在暑假开300级，出新资料片的时候，再打开这个任务的，怎么现在就有人激活了？”技术部的同事自言自语着，“不可能啊，不到300级的玩家，不可能从怪物身上打到坏掉的沙漏的……不过刚才他们有人看到策划部的陈主管溜进来，玩着一台电脑，不会这猪头无意中运行了什么开关吧？卧槽，现在玩家都没有300级，达不到时空门设定的进入条件，都围在外面看呢，论坛都炸开锅了，说我们坑爹骗人，老总也急了，让我来问问你这该怎么办啊？现在都没法补救了，回档更不可能，直接调任务又会牵扯到太多东西……”

王神木深吸一口气，听对方紧张的描述他就能想到当前的情况，“既然出世，也是天意。”王神木沉思一会，说，“就这么办……”

“好主意！”对方听完，又满意又是惊叹，“你这种天才，我们不会让你走的，技术部的兄弟已经表决了，集体罢工把姓陈那个猪头给赶走，接你回来！”

“算了。”王神木却摇头一叹，语气有点疲惫，“我累了。当个普通玩家挺好的。”

“等你想回来的时候就回来吧……唉。”

对方挂了电话，王神木把刚才发生的事转述给了顾朝颜。

“西方神器？”顾朝颜乐得差点不镇定了，“你是说，既然进不去，就让大家各凭本事来拿？”

“是的。”王神木抿了一口茶，指了指旁边的电脑，“你不上去看看吗？”

他很想看到长生殿亲自操作键盘的场面。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
38、杨叫兽网瘾治疗中心永远疼爱您
                            

                                                        

                            

                            秦川拎着本本，踏进苏药的狗窝的时候，他坚强的心脏还是被震精了一下。

那凌乱的被褥、乱扔的袜子，满地的泡面碗与快餐盒、揉成一团的餐巾纸、水槽里放着没洗的碗筷、没吃完的放了许多天的食物、竹篓里大团大团扔着的没洗的衣服，洒了奇怪的疑似是饮料的液体的不知多久没拖的地板……

这种环境里她是怎么生存下来的……这个问题一直萦绕在秦川的脑海里，后来他终于想通那天在菜市场看见的她原来是常态。

放下本本后，秦川抽搐着，默默卷起袖子，先帮她把烂在水槽里的碗筷洗了，他实在看不下去了！_

厨房哗哗的水声传到了苏药的耳朵里，她好整以暇地抱着膝盖，看时空裂缝前无数玩家的聊天刷屏，她想起好友刘长思曾经精辟地总结过，看一个男人能不能爱你一辈子，首先要看他愿不愿意为你分担家务。

苏药不由地咧着嘴笑了，她忽然有种身为奴隶主的快-感。

“到底开不开门啊，游戏商在坑爹吗？！”

每个人都抱怨着类似的话，如今几乎全人间百分之八十以上在线的玩家都跑到西方沙漠外围的楼兰城里看热闹来了。

巨大的时空裂缝，就悬浮在楼兰城城郊，四射的金色光芒中，却没有一个人能进入裂缝里头，甚至包括激发剧情的人，都无力把任务进行下去，他泪流满面了。

一望无际的黄沙，石头堆砌的繁华，驼铃和风声的乐章，开在沙漠中那妖冶而致命的花――属于西部特有的粗犷风貌，曾让每朵忧伤的男子醉心流连，然而西部特有的、远远超过了目前玩家的200级等级上限的怪物们，则成了忧伤男子们的噩梦，他们也曾携手歃血，立志有生之年征服沙漠，然后也在他们的有生之年，他们变成了一朵朵忧伤盛开的尸体，后来西部慢慢地人迹罕至，这个时空里就算开外挂把怪物打死了，怪物们等级高出太多，玩家根本得不到经验。

没有人愿意干费钱费力又不讨好的事情，人们再也不去西部，都说那儿是为将来开300级、400级而准备的地图，现今去了，一点意义都没有。

可今天，因为老陈在技术部里偷个电脑乱操作无意中捅出的篓子，使得一名开着无敌外挂来玩的玩家，打到了原本设定着只有300级以后才能打到的触发神器任务的卷轴。

楼兰城内外多密密麻麻聚集满了人群，这恐怕是人间历史上同屏在线人数最多的一个新的历史性时刻。

上一次，似乎是燕国「神话破晓」教廷率八万兵马围聚在往生城入口处，逼迫长生殿开放地下城市的进入条件――当然，在最后长生殿也没有允许他们这些有组织有国籍的团队玩家进入，没有人可以破坏他的城市，往生城，他说了算――所以那个夜晚，神话破晓七大祭司宣战长生殿，不死不归。

历史在黄沙中翻过，我们满眼的风霜与尘埃，那一年红药堂尚未出生，那一年的天空还很蓝，世界频道还很干净，没有那么多的脏话与刷屏，夏国没有纪沧海，燕国也没有琉璃公主，燕国的攻防力量集中在一个名叫「神话破晓」的教廷里，神话破晓由七大祭司镇守，底下信徒无数，这七大祭司，也是南波万在现实中花了大价钱请来的□□。

苏药只在老辈人的口中听说过早年的历史，她并不十分清楚那段风沙中沉埋的岁月，如今她站在楼兰城东面的石窟顶端，她是第一次看见有这么多的人为了同一个目标而斗殴或者连手，不过，这时空门真的是用来坑爹的吗？

红药堂尝试着走近，一入5步之内，系统就自动提示她：【对不起，您的条件不符，请离去。】

究竟要什么条件，人们已经在这里试遍了，有人杀了自己的老婆，有人去和男人结婚，有人脱光衣服裸奔，有人大喊凤姐我爱你，人们奇思妙想地用了各种各样的办法去尝试激活，可惜时空门依旧一动不动。

看着人们小丑一样的表演，苏药简直笑喷了，这时秦川湿漉着双手从厨房出来，他刚给她倒掉那些早已发馊的饭菜，并且洗干净了碗筷，他看了一眼屏幕前抱膝盖狂笑的某人，默默地路过，去把沙发上，床上，地板上她散乱的衣服都收起来，一并扔进洗衣机。

苏药又岂是没看到，秦川接着拿了扫把和拖把给她打扫卫生的认真模样，让她又感动又好笑。

而她笑得浑身抽搐的样子全然落在秦川的眼里，妈的，有这么好笑么，死神暗暗咬牙，看他等会怎么收拾她。

小半天时间，苏药的狗窝终于像是人住的了，小狮子还蹲在椅子上，看人们千奇百怪的想法展示，不过时空裂缝依旧没有接纳他们，反倒是之前燕国和夏国的战争，都被人们遗忘在脑后。

秦川在她身边默然打开本本，他之前看了几眼她的屏幕，就了解了发生的事情，现在他开着122级的刺客三途川，去楼兰石窟找红药堂。

“没意思啊。”秦川说，“什么提示都没，估计明天都不会有结果。不如……我们去结婚？”

“噗。”苏药喷血，“你对神器不热衷啊？”要知道，许多疯狂的玩家，为了游戏中的一件极品装备，要他的命他都可以，更何况是超越一切的神器。

“那算什么。”死神淡淡地说，“这个世上我有你就够了。”

……小狮子瞬间被击中。

红药堂和三途川来到结婚的殿堂，苏药看着为人证婚一脸殷勤的月老，忽然坏心大起：“我不要嫁给你。”

秦川看了她一眼，而她果断下线，换了小玛丽的号上来。

哦，原来她想小玛丽和三途川结婚，也好，怎样都好。

可是，秦川没想到，小狮子一脸要捉弄他的表情，哈哈大笑着说：“我要嫁给长生殿！”

长生殿，人间里最神秘最不肯露脸也最不肯给脸的玩家，苏药知道这正是秦川的性格，低调，惜名，他的一切都不容任何人踩踏，如果他与人结婚了的消息被八卦到游戏论坛上，无疑是人间历史上最大的惊天雷，带给他本人的愤怒程度不亚于让他穿着比基尼当街跳舞。

刘长思说，一个男人说爱你，并非真的爱你，当他肯为你放弃某些底线甚至固执的性格的时候，才是真正爱着你。

秦川依旧默默看了她一眼，“好。”他嘴上笑骂着说。你等着瞧。他心里咬着牙说。

小狮子蹲在椅子上笑得花枝乱颤，两人在月老处交了手续费后，系统就发了公告。

【「长生殿」和「玛丽在隔壁」在月老的牵线下结为夫妻，祝白头到老，一生幸福。】

这条发在世界频道上的公告在零点零零一秒之内就被无数神器相关的讨论话题给冲走，被热情晕花了脑袋的人们，并没有注意到什么。

只有苏药对着她配偶栏里出现的名字，得意地笑，他们的婚礼没有大宴宾客，没有隆重排场，甚至没有任何人的祝福，可她觉得这一刻她是世上最幸福的人。

两个刚结婚的人腻歪在一块，挨挤着走出殿堂，正思考着接下来回去楼兰城加入热情大军呢，还是先做点更有意义的事……叮咚一声，两个屏幕上齐齐弹出【系统紧急维护，十分钟后恢复，详情请见官网公告】的对话框，卧槽，强制掉线了。

官网上，游戏商对于西方神器出世一事，正式作出了公告。

【亲爱的《人间》玩家，我们非常抱歉地通知您，今日西方神器任务被触发一事，纯属技术员操作失误，误将暑假预备开放的新资料片中一部分提前解锁，导致未满设定中需要300级的玩家也打到了任务卷轴，打开了时空裂缝却由于等级不到300无法进入，亦浪费了大家许多时间去猜测，为此我们深感抱歉。

在回档和提前开放完整资料片的两难选择中，我们召开了紧急会议，终于做了一个艰难的决定，本着神器现世为天意的原著思想，我们决定让目前上限只有200级满级的人间世界里，也能让大家凭借的勇气和实力，去得到这件西方神器，而且人人可参与，人人有机会。

详情说明如下：

1、十分钟维护结束后，时空裂缝将正式开放，不需要300级也可进入。

2、为防同屏玩家太多造成卡线，时空裂缝之内，我们新设三十六张独立封闭地图，每个地图可报名进入最多两万人，届时自由PK，最后获胜者，将参加我公司举办的正式决赛。

3、今晚19点，PK正式开始，所有入口关闭，PK中禁止使用一切药品，赛况实时在官网公布。

4、掉线超过一小时判为出局，人物死亡判为出局，自己放弃判为出局，使用外挂判为出局，每张地图里最后活下来的玩家，即为获胜者。

5、三十六位获胜者将由本公司提供全程路费和食宿，赴京进行现场最终决赛，第一名获得神器，第二、三名获得神之套装，剩下三十三名英雄也将得到价值连城的极品装备一套。

最后祝大家游戏愉快，合理使用上网时间，未成年人请在家长监护下进行游戏，杨叫兽网瘾治疗中心永远疼爱您。】

“好机会。”顾朝颜活动着手指，当他看到这个公告时，心情已经荡漾了，他不在乎谁是最后的胜者，他只知道，只要他出马，没有什么东西是骗不到手的，不过，人生难得一次的轰烈快事，不去享受一番，可对不起自己啊。

名叫「一朝欢颜」的独行游侠人妖女，在维护结束后，光明正大地去往楼兰城里。

“不开你大号？”王神木看着他操作游侠，那动作行云流水，王神木更高兴了，游侠是他设计的所有职业里，除了他自己的召唤法师之外，他最喜爱的职业，身背长弓，孓孓然潇洒一身。

只是，玩人妖号也是长生殿的爱好么？王神木心中一想，也释然了，世界本自然，哪有什么男女之别，人妖就人妖吧，那是他最欣赏的真性情。

“大号太招摇。”顾朝颜哈哈一笑，挤进人群，发现前面的地图都提示人满了，妈的，这些人也太疯狂了吧，他想，一直走到第28张地图的入口处，才报上了名。

王神木看他玩得高兴，忽然也想起自己现在只是一个普通玩家了，他为什么也不去玩玩呢？践踏一下这些愚昧的人类，是件多么有快感的事情啊，没错，这个万人PK来公平竞争的主意，正是他想出来的，最简单，最直接，最得人心，也最残酷。

王神木约了下次再聊，便告辞回家，登上自己的号，在第36张也就是最后一张地图里报了名。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
39、史上最强夫妻档
                            

                                                        

                            

                            苏药看到公告的时候，心脏竟然微微地颤了一下。

分组赛，晋级赛，再是分组，再是晋级……最后是半决赛，决赛，这是多么熟悉的历史，她也曾以小小的女流之身，于千万人马之中杀出血路，无数个不眠不休训练手技的夜晚，看到自己的排名又往上前进了一位时再困再累都化作热血与动力的那种同龄人不能理解喜悦，她在这样的日子里一步步走向她心中的高塔，当高塔轰然倾塌时她以为这样的日子不会再有。

然而，当年心心念念的人如今竟然就在她身边，用他屠杀诸神的十指一丝不苟地给她剥着一个橘子，他眉眼间是极致的温柔，她还记挂着神器，而他不是，对于他来说，游戏中再好的道具也比不上她一句――“秦川，快给我。”

他捏着剥好的一瓣橘子送进她嘴里，苏药咬走了橘子，又坏心地吮了吮他的手指，满口甘甜的味道，仿佛阳光洒了满室。

“还要么？”他又剥下一瓣，送到她嘴边，游戏中的天翻地覆，神器争抢，国破人亡，甚至世界毁灭，他都懒得去看一眼，他只想看着她，还有什么比面前她这只大龄巨婴的笑容更甜蜜呢。

十分钟的维护时间结束后，苏药重新登上游戏，考虑到小玛丽是牧师，火力不够强大，就算手上有神器也不是用来打架的，于是她上了红药堂的账号，“一起报名吧。”她笑嘻嘻地戳着身旁男人的胳膊，“估计第一二名又要咱们包揽了，如果别人知道和他们抢神器的人就是扮猪吃老虎的THANATOS，不知道会不会气出脑溢血，哈哈。”

秦川嘴角勾了勾，游戏商能出这么直白的比赛，还真是便宜了他们这对狗男女，“药药也厉害啊。”他说，这算是史上最强夫妻档么――如果说从前玩游戏是消磨时间，那么现在玩游戏就是陪她了，无论是现实中还是游戏中，他不介意陪她到任何一个地方，更不介意把冠军之位拱手送给她。

看到秦川依旧开了三途川的刺客小号，几番传送，很快到了楼兰城东郊，红药堂正站在巨大的石窟洞壁的顶端，遥遥望着城中比春运排火车票还拥挤的人群在那骂骂咧咧争抢报名资格，那巨大的时空门门口，在维护结束后已经多了一个报名用的NPC，可怜的NPC此刻正被疯狂的人们团团围住，排在后面的，根本连NPC的脸都见不着，别说点击他的身体与他对话进行报名了。

于是世界频道里，脏话与生殖器官再一次疯狂滋生，苏药一个人时还好，但现在秦川在他身边，面对世界频道上那些不堪入目的话语时，她总觉得略有尴尬……“真是的，他们急什么。”她吐槽着分散注意力，“三十六个房间，一个能装两万人，总共能装七十二万人，现在总在线人数也不到一百万吧，都抢前面的房间干啥，好像靠前就能出线一样。”

看到三途川的身影出现在东郊的传送口，苏药一边吐槽一边开着她的红药堂，一个纵身从山顶上跃下，与三途川汇合，两人徒步往不远的楼兰城走去。

“等报完名，你先睡一觉吧，晚上7点才开始，你一夜没睡了，要养好精神。”秦川空出一只手，摸了摸身边小狮子的脑袋，惹得后者又是调戏他：“你陪我睡我才睡。”

好吧，她是越来越得寸进尺了……秦川无奈又满足地笑笑，他知道，她是在报复六年前他对她说的那声抱歉，可他就喜欢她的报复。

刺客和盗贼很快穿过一片树林，前方的树木已渐渐稀少，地上黝黑的土地逐渐变成黄沙，两人走着走着，在这个所有人都往楼兰城涌去的时候，他们却看到一个女游侠正在前方的树丛里满地乱转，走走停停，不断地问路过的每一个行人――【[本地]「桃之夭夭」：你知道楼兰城怎么去吗，我迷路了ORZ……】

可惜路过的人没有一个理她，一是他们赶着去城里，二是这儿的树林几乎就在楼兰城城墙底下，白痴姑娘就在楼兰城外没几步的地方，问人楼兰城怎么去，这不是耍人么？

三途川和红药堂走过去时，桃之夭夭立马屁颠颠跑上来，狗腿地问他们通往楼兰城的路。

【[本地]「红药堂」：你往西，过树林，没几步就能看到城门了。】苏药一向是个好心人。

听了这话，桃之夭夭连忙往一个方向走去，可惜那不是西而是东，她走的，正是通往楼兰的反方向。

苏药哭了，难怪这白痴迷路到现在，连最基本的东南西北都分不清！明明小地图上标注了的啊！

【[本地]「红药堂」：你去楼兰城报名吗，跟我来吧。】

【[本地]「桃之夭夭」：是啊是啊，这树林太猥琐了害的我迷路……我要去拿神器啊拿神器，啊哈哈哈……】

苏药泪流满面，她依旧好心地把桃之夭夭拉进队伍，顺便看了看这小白痴的属性――133级独行游侠，身上背着个75级的长弓，属性一般，衣服也一般，这样的连地图都走不好的人，居然也想去参加七十二万人大PK，还一副势在必得的样子，苏药真不知该吐槽什么好了。

一路把她带到楼兰城，城里人潮汹涌，尽管人们一个个挤破了脑袋，全服第一盗贼红药堂的出现还是引起了不小的围观。

【[本地]「桃之夭夭」：谢谢姐姐啊哈哈哈，原来姐姐你很有名气啊？】小白痴狗腿地朝苏药打出一个笑脸的表情。

【[本地]「红药堂」：你要不要换身好点的装备再来？】她真的是好心地提醒她，哪怕她连红药堂都没听说过，苏药真怀疑她这133级是怎么练上来的，不过她对这狗腿的小家伙依然有点好感，她仓库里闲着不少游侠的极品装备，完全可以拿出来借这小家伙打比赛。

谁知桃之夭夭居然说不要，还从普通聊天切换到了私信给她发消息。

【[私信]「桃之夭夭」：嘿嘿，我不需要哦，我有外挂，肯定能得第一！姐姐想不想得第二呀？我把外挂送你一份，嘘――】

苏药再次泪流满面，现在的小孩怎么都追求外挂了！她平生比赛，最是不齿作弊的人。

【[私信]「红药堂」：查出使用外挂会出局的孩子= =这么正式的场合，不知有多少GM隐身监视着呢。】

【[私信]「桃之夭夭」：哈哈，不怕，我的外挂是特制的！全世界都没人能查出来，挖哈哈哈哈，姐姐你真的不要么？】

【[私信]「红药堂」：不用。】

说着，苏药再没理这个路都走不清还狂妄开外挂的白痴，她只能祈求外挂党到时不要死得太惨。

各自排了半个小时的队后，红药堂和三途川都报上了名，红药堂排在第24号地图，三途川排在第27号地图，这时苏药看到好友列表里阿草他们在线，她就发了条私信过去问他：“报上了没？”

【[私信]「阿草」：药姐你才来啊，我们还担心你挤不上了呢。放心，我们都报上了，一人一个图，对了药姐你是哪个图的，可别和我们起冲突啊。】

【[私信]「红药堂」：24。】

【[私信]「阿草」：还好还好，我们都是十几号的图，就怕和你同图，到时弟兄们连晋级资格都没了，哈哈，没神器拿，拿个极品装备也好嘛。】

刚收完阿草的私信，那原本充斥着生殖器官的世界频道再一次沸腾起来，五颜六色各种形状大小的字体大海一样奔腾着刷新，苏药一看，哦不，潋滟琉璃，她的出现居然连生殖器官都能沸腾。

“你在19号图了不起啊？凭什么你去了就不让我们去？”

“有种叫你老公来灭我国家啊，呸，我就摆明了告诉你我是XX国国王，我还就要去19号图了！”

“是啊凭什么叫我们换啊，你以为你拿着个黑市买的破杖子就了不起吗？”

“可不，现在夏国都朝不保夕了，她还指望她那傻逼老公。”

“啊哈哈，弟兄们都去19号图啊，干死这全服第一牧师！”

……

【[世界]「潋滟琉璃」：好心提醒你们别来老娘的19图，免得到时晋级的机会都没有，你们既然不识好歹，呵呵，冷笑啊，那你们就自食其果吧。】

琉璃公主第一个喇叭的内容，苏药不用想也能猜到是她宣布19号图的归属权，这是两万人的地图，不是她一个人的，她这么做是找抽么，现在又看她刷了第二个喇叭，苏药震精了，某非她也打算开外挂？哦漏，这疯狂的世界啊，他们都想封号是吧！

“不要紧。”秦川这时摸着她的脑袋安慰她，“外挂也不能改变什么，药药，你是最厉害的，不用怕他们。”

苏药点点头，开着红药堂，和三途川两人离开满嘴脏话的人群，出了时空裂缝附近的中心广场，两人往城外走去，却忽然迎面来了一人。

【lv.200 沧海一声笑】。

一身黄金套装，刚刚报名完毕的大夏国国王，一眼就看到了那两人，一个是在上古世界中害得他出局的刺客，一个是曾经与他形影不离如今却与那小刺客形影不离的他的前妻红药堂。

纪沧海还真想不明白了，他本人相貌英俊，游戏中一身RMB极品装备和时装，为什么红药堂宁愿放弃他，还要和一个一身垃圾装，连时装都没有一件的穷酸刺客腻歪在一起，任凭他怎么挽回怎么求她都没用。

不过纪沧海不会放弃，他的脸皮可比天涯城城墙厚多了，就像当年他求红药堂来主持大夏国国事一样，现在他又给发了一条让她心跳加快私信过来――

【[私信]「沧海一声笑」：药药，回到我身边吧，我什么都听你的，这次的神器也给你，你一定要答应啊，不然我就在你家门口一直站着，等到你开门为止。】

【[私信]「红药堂」：你在我家门口？？？？？】

【[私信]「沧海一声笑」：是啊，我在等你回心转意啊，好了我知道你是一时生气，是我错了，你气消了就给我开个门吧，我笔记本没电了，快要下了。】

苏药：“……”

是的，苏药心跳了，是一口气憋在心里的那种跳，这一刻，简直没有比卧槽两个字更能确切形容苏药的心情的了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
40、作弊的人类啊魔鬼在黑暗中注视着你们
                            

                                                        

                            

                            “我去睡觉了！”

死神大人极度诧异地看着身边刚刚还心心念念着神器这一刻却毫不犹豫退出游戏甩开椅子脱了衣服趴到床上蒙头就睡的小狮子。

“你……还好吧？”秦川拍了拍挺尸中的某人。

“你快来陪我！”苏药从被子里伸出一只手，把他拉住，“睡到晚上六点再起来。”

□□神马的，死神大人当然不会拒绝，两个通宵奋战后的壮士，很快睡得深沉。

时间一晃到了下午，秦川醒得早，身边的女人还在香甜地睡着，他发现她睡觉时早就不是狮子了，那些锋芒、爪牙、尖刺，通通缩进不见，她像极了一只乖顺的猫咪，身子蜷成一个舒服的弧度躺在那里，双手抱着他的一条手臂，好像猫咪抱着梦中鲜美的鱼，窗帘缝隙中西落的阳光地在她脸上洒出一道温暖的影子，即使熟睡，她长长的睫毛还在微微颤着。

秦川拨开她的长发，端详着她在他心中依旧精致的脸，仿佛两人已携手走过百年岁月在漫天风雪终于放晴的一年望着春暖花开现世安好，可也许他一生也祈求不来让时间停留在这一刻。

亲了亲她的脸颊，秦川看着时间还早，打算下楼去买点吃的上来，在路过苏药的电脑时，一眼就看到了她桌面上的一个文件夹。

文件夹名称――「THANATOS」。

他点开它，里面放了密密麻麻的网页截图、赛季纪录、录制赛况、他发过的帖子、他用过的头像、他出现过的每一个地方、每一个报道过他的新闻，其中大部分，连他自己都不记得了，日期从1999年到2007年，整整八年的时间，哪怕04年到07年她彻底退出竞技界的那三年，她依然悄悄地关注着收集着他的消息，直到他连续参加了三年后的确信再也见不到她的07年，他走了，她的记录戛然而止。

秦川心脏的位置忽然像是被钝器击中一样，重重地痛了起来，那漫长的六年，她就是靠着这个文件夹来度过的吗？就好像他靠着那张他来不及藏起来的照片……

秦川忽然发现满是图片的文件夹底部有个WORD文档，好奇心驱使他点开，满目的文字，似乎写的是一篇小说，他饶有兴致地看了看，故事用的是第一人称，里面有个叫苏药的女主角，她是深山里的大魔王，专挑俊美男子吸取元阳，有一日，苏药在人间游荡，遇上了一年一度的比武大会，她一眼就看上了大会的冠军――一个江湖号称「死神」的神秘美男，大魔王苏药当即在会场上表达了她的热爱，死神当然不从，大魔王发飙，一怒之下把死神拖回了山里吃干抹尽，吃完了还用各种邪恶工具伺候，伺候完了又XXOO再XXOO，直把死神XXOO得死去活来，最后哭着跪在地上求她爱他，而她二话不说继续把他XXOO榨干他最后一滴元阳……小说作者署名：苏药。

秦川看开篇的时候，尚且感动不已，看到后面，那些详尽意淫他被XXOO的香艳语句，他发现他不但心脏抽痛，他的蛋都抽搐得痛了……可他并没有点叉，反而痛并快乐着，把整个故事看完鸟……

这时门外抱着骚包笔记本的纪沧海终于放弃了，他还是回去给本本充电吧他想，药药当时看到他就下线了，一定是还没看到他发的私信，不然以她的心肠不可能让他在外面白等一整天，就像她的心里一定还有他一样――纪沧海当然不知道，里面的人不但看了，还在看了之后呼呼大睡，把他晾外头，假装不知道。

“那就决赛上见了，药药。”纪沧海拎包下楼，他赶着回去，不但要充电，还要找高科技工作室的人买个外挂过来，他早就听说现在流传着一个叫做「游龙」的外挂，运行之后，能暗中修改游戏数据封包，欺骗服务端，并逃脱反外挂程序的扫描，从而实现无敌、隐身、全屏攻击、锁血（别人怎么砍你你都不掉血）、锁蓝（法力值永远满格）、飞天（能让人物在天上飞）、吸怪（把地图上所有怪物吸到自己面前方便自己打怪升级）等等变态功能，其中最厉害的一个功能，叫做强制掉线，一旦你和人PK又P不过人家时，使用这个功能，就能通过【入侵游戏服务端→获得对方IP地址等账号信息→入侵并攻击对方IP→造成对方掉线】的原理，让你的敌人掉线到死！

纪沧海一直对「游龙」外挂跃跃欲试，在这个游戏商大力封杀外挂，封禁作弊账号的时代，「游龙」是唯一一个还能正常运行，逃脱检测，在使用变态功能的情况下依旧伪装玩家数据的正常度，从而避免玩家被封号的外挂――当然，把它弄到手是一件相当困难的事情，有价，无市，普通人只闻其名，不见其身，网上能下载到的「游龙」，100%是不怀好意的人用病毒软件冒充的，外挂的开发者似乎也并不想破坏游戏现有的美好环境，所以它的流传渠道被控制得很好，除了极少数几个高端游戏工作室花大价钱买到并承诺低调使用之外，普通玩家根本是摸都摸不着。

不过，在神器作为奖品的今天，暴发户们，煤老板们，富二代们，说什么都要去买个传说中的「游龙」外挂来用用，要是晋级都晋不了，那他们就可以去屎了！

纪沧海让远在国外的父母给他卡里打了一笔钱后，他一个电话打给某高端工作室的负责人，当年他嫌100级后升级太累，就是拜托的这个工作室，帮他代练到了满级。

“我们真不能卖！”负责人在电话那头听纪沧海报了一个价钱后，倒抽一口凉气，“可是……”

“如果好用，我再加一倍。”纪沧海熄灭手上的烟头。

“好吧，你直接带钱来我这里拷贝，地址是XXXX。”

“我现在就来，对了你那还有洗来的元宝卖吗？我收一百万个，给我便宜点。”（洗：职业盗号者把别人账号里的东西塞到自己腰包里，盗一批账号，称之为“洗”，通常黑市中打很大折扣的点券、元宝，都是通过大规模盗号洗来的。）

“有，七五折给你。”

商谈愉快，对方满意地挂了电话，纪沧海嘴角浮出一丝胜利者的笑容，对于他来说，这世上还没有金钱摆不平的事情，也没有花钱得不到的东西。

傍晚18：30，打车过去，回来，正好赶上，纪沧海在宾馆的房间里打开笔记本，登陆沧海一声笑的账号，他报名的是22号地图，他的人物身穿黄金闪闪的神之套装，手持银月巨剑，他气宇轩昂地站在激昂人心的背景音乐中，他切出游戏，调试「游龙」。

他满心欢喜，看着「游龙」里各种变态功能的激活，仿佛看到神器在向他招手。

---------------

18：45。

潋滟琉璃站在19号地图门口，趾高气扬。她刚刚从老陈床上爬起来，后者已经答应她，会用各种手段，把19号图的冠军让给她，甚至整个决赛的冠军都潜规则给她。这次神器争夺赛由游戏公司亲自举办，老陈自信，有个举足轻重的老娘舅在董事会，就没有他办不到的事情。

潋滟琉璃望着床上赤身果体还想再要她一次的男人，满心欢喜，她看着老陈一身的肥肉，仿佛看到神器在向她招手。

---------------

18：48。

36号，也就是最后一张地图的门口，缓缓走来一个绿衣少年，眉眼如画，双目悠然，一根绿得仿佛要滴水的笛子，低调地别在他的腰间，他被隐没在近两万人的刮噪里，他安静看着他们讨论八卦谩骂求欢，他嘲笑着他们的愚蠢和无知。

东方之主，又岂是这群凡人能抗衡，神器本天赐，而他就是天，今日，他来收回他的神器了。

王神木在屏幕前面无表情。

----------------

18：49。

28号地图门口，名叫「一朝欢颜」的女游侠出现了，顾朝颜却没呆在自己的地图门口等待开门，反而东走走，西晃晃，他锐利的眼睛，一眼就看到了22号地图门口的「沧海一声笑」，沧海是个草包国王，他心里清清楚楚，可现在看到沧海一副有恃无恐势在必得的模样，他诧异了，想了想，他打开私信窗口，开始打字。

【[私信]「一朝欢颜」：我上次和你说的巨剑「刑天之怒」已经淬炼成功了，你现在要不？】

【[私信]「沧海一声笑」：哈哈，是你啊，我以为你骗了钱就跑了呢，原来你不是骗子，不好意思啊哈哈，那剑就当我送你吧，我现在根本不需要了，哈哈哈哈。】

【[私信]「一朝欢颜」：你好自信啊。】

【[私信]「沧海一声笑」：那是，你哥哥我现在手上有正版「游龙」，哈哈哈哈，全人间谁是我对手！！】

【[私信]「一朝欢颜」：游龙是什么？我不懂啊，你们男人怎么都喜欢打打杀杀的。】

【[私信]「沧海一声笑」：哈哈，所以我们是男人啊！妹妹你喜欢什么呢？】

【[私信]「一朝欢颜」：我？我就喜欢看看书，拍拍照片什么的，哥哥你要看我照片吗？】

纪沧海一看时间还没到，他就高兴地加了小姑娘的□□，他从不错过任何一个欣赏美女并享受美女的崇拜的机会。

顾朝颜嘴角冷笑，一张jpg格式的照片夹着病毒发过去，纪沧海不疑有它，点开照片，还啧啧赞美对方漂亮，殊不知自己的电脑已成为顾朝颜的肉鸡。

“正版的「游龙」是么？”顾朝颜一眼就看到纪沧海桌面上的游龙外挂，他把它下载到自己硬盘上，满心欢喜地笑了。

肥肉啊，他仿佛看到神器在向他招手。

------------------

18:51

阿草站在11号地图门口，而他手下的盗贼团弟兄们，从12号地图开始依次蹲在后面，他们的目标倒不是神器，神器在他们心目里必定是属于药姐的，而剩下的两套神之套装，以及三十三套极品装备，则要由他们包揽了。

“弟兄们！证明你们的爱的时刻到来了！”阿草在队伍频道里鼓舞士气，“让药姐看看，我们是最强的盗贼！我们过去、现在、将来，都不会辜负她的栽培！”

小贼们一个个像打了鸡血一样欢呼起来，仿佛极品装备们，已经在向他们招手。

盗贼丁插话：“老大，我倒是不要什么神之套装和极品装备，我只要你。”

阿草：“滚。”

盗贼丁：“不滚，我的爱不给药姐看，只证明给你看！”

阿草：“……”抽搐倒地不起。

-------------------

18:52

「排山倒海南波万」，大燕国一代霸主，他站在第1号地图门口，佣兵团簇拥在他身周，神话破晓教廷里七大祭司，依次在他一侧，各自霸占了第2至第8号地图，他们是最早来这儿报名的人，南波万曾说，他无论在哪儿，都要成就霸主的地位。

今天他很不爽，因为他可爱的军师不听话。

洛子商，他居然放弃了他们给他占来的9号图报名资格不要，偏偏跑到后面的15号去了，南波万为此恼怒这不听话的军师扰乱他们的完美队形，使得拍照留念都够不到视角。

拍照啊，一定要拍照啊，南波万怎么都不想错过这个即将见证历史的时刻。

不但是神之套装和后面的极品装备，由他神话破晓教廷的高手们包揽了，他自己，也将得到神器！

是的，现在他正站在电脑后面，而坐在椅子上操作他账号的，是今年WCG大赛的三项冠军，一个刚刚大学毕业的年轻人，南波万派人找到他的家，一张支票拍到他桌子上，他就乖乖跟来，替他来PK了。

南波万满心欢喜，他坚信这个年轻人的实力比一天到晚吊儿郎当爱好大~波妹子的军师大人强多了。

洛子商输给红药堂，一直是南波万心中的耻辱，幸好他今天也不做计较，因为他可爱的军师大人主动表示不和他抢神器，甚至连神之套装都不要，他自己找了一张图，说就为了晋级去决赛找一个人算账。

南波万看着给他操作人物的本届WCG冠军，那十指翻飞，行云流水的操作，是他一辈子只能仰望的。

仰望着，赞叹着，南波万仿佛看到神器在向他招手。

----------------------

18:55

离入口开放还有五分钟，红药堂和三途川姗姗来迟，一个站在24号地图入口，一个站在27号地图入口。

苏药放下人物，看时间还没到，赶紧低头吭哧吭哧地吸着面条。

这是秦川刚给她买上来的，他俩都得填饱肚子，来迎接即将一个通宵的恶战。

“你不吃吗？”苏药抬头却发现秦川面前的那碗一筷未动。

“暂时不饿。”死神大人说的是实话，那个大魔王把他XXOO了的变态香艳故事，还在他肠胃中翻滚迟迟没有消化啊！

“吃点吧。”苏药嘟囔着，嘴里塞满面和肉，她浑身轻松，丝毫没有大战来临前的紧迫感，对于她来说，没有什么比填饱肚子更重要了。

秦川看她吃得高兴，“那你喂我。”他说，他是想让她拿筷子夹给他吃的。

……在死神被大魔王扑倒在椅子上的一刻，他后悔了。

-----------------------

19:00

终于到了这一个见证历史的时刻，人间的玩家永远不会忘记这一天。

轰！

一声巨响，激昂的战斗音乐中，三十六个入口，同一时间打开，盛放的光芒中，七十二万玩家各自涌了进去。

人间今日无眠夜。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
41、史诗与战歌
                            

                                                        

                            

                            有音乐不喜按ESC键
------------

苏药是开了隐身BUFF进场的。

不出她所料，在进群P地图的一瞬间，就因为同时涌入的人数太多，杯具地造成网络卡线了，许多电脑配置不高的玩家，就硬生生卡在门口，动也动不了，成了别人首先屠杀的肥羊。

苏药的机子也微微卡了一下，幸好20秒的隐身无敌时间保护了她，那些乱飞的法术，径直穿过她身体，打在她身后的杯具的身上。 

进场后，是一张群山层峦，云雾缭绕的巨大地图，人仿若置身世外仙境，一望无垠的湖面倒映着山峦与天空，山与山之间，是葱郁的野草和飞禽走兽，满山的花开烂漫，可惜无人有暇心欣赏风景，世外桃源，如今成了史无前例的惨烈战场。

轰――无数纵横飞射的法术、遮满天空的法术光芒，直让每一个置身其中的玩家胆战心惊，手忙脚乱，稍一按错键，就是挺尸出局的下场――那组队里牧师的虔诚祈祷、术师手上符的灼灼燃烧，巫师唱着来自黑暗的诡丽诅咒，凶威滔天的魔神站在召唤师的身后，武士的银月巨剑映满血光，勇士跨着九爪飞龙盘旋在天空，骑士的□□与旗帜直刺苍穹，烈士的巨大双刀挥舞出滚滚的雪芒，黑衣的盗贼在神隐处暗中窥探，狡猾的刺客刚刚把匕首滑出袖口，游侠的长弓拉成了满月，浪客的折扇即使在刀光剑影中也不减风流。

十二大职业，各分千秋，两万名英雄，掉线五千（喂！）。

牧师的祝福落在队友的身上，举队如磕了伟哥一般暴走精壮，术士的符化水成冰，点石成金，千里冰封之中，又有红莲的业火在狂雷中咆哮，那无尽的黑暗结界里，巫师展开了长袍，漫长的禁忌咒语最后一个音节落在他们唇角，镰刀带走人类新鲜的血液，恶魔在长笛的尾端跳舞，契约点醒了前世的仇恨，从此汝等皆为召唤师之仆从，以主之命去杀尽一切可杀之人，银月的巨剑带着血光砍下牧师的头颅，失去天神眷顾的队伍不见了主心骨，慌张的勇士从飞龙的脊背上黯然坠落，勇士的长矛与骑士的□□在地水火风的狂歌中擦出阵阵火花，染着亡灵鲜血的旗帜刺穿烈士的胸口，那雪芒中的双刀被击落在湖中，从暗中走出的盗贼妙手空空，尸体上的东西刚刚摸到怀中，游侠的雕翎箭就贯穿了他的脑门，刺客的匕首鹰击长空，一招撞入游侠的要害，满身的风霜皆被撕裂，那玩世不恭的折扇却在浪客手中化作扇刀割下了刺客的双臂，术师的火焰把满山树木都烧作枯萎，巫师的镰刀在灰烬中收割一世，却最终被魔神收割走自己的生命，召唤师的风头一时无两，直与术师打得个风生水起，而游侠拉锯着战士，把陷阱纷纷埋在荆棘丛中，却依旧有白衣翩翩的浪客从草尖踏过，轻盈的身影硬扛骑士的重击，厚重如历史的盾牌在扇刀与飞箭中开裂，盔甲散落地上，滚滚的尘烟随即埋没它们主人最后的记忆，召唤师终于在地狱的火焰中避无可避，一脚陷入游侠的陷阱，勇士的飞龙一口咬断召唤的脖颈，漫天的神魔瞬间消失无影，红莲的火焰依旧燎原，诡异的雪花在空中飘飞，武器的每一次碰撞，目光的每一次凝聚，刀光的每一次闪耀，魔神的每一次重生，茫茫战场，血溅八百里，十二大职业，势均力敌，无数的人们，前仆后继，有人倒下，有人雄起，有人落单，有人结队，有人删号，有人掉线……（你到底对掉线有多大的仇恨啊喂！）

红药堂手提十二月流火走下山坡的时候，她已浑身浴血，在如此惨烈的混战战场上，误伤是必然，不死是大幸，她也杀红了眼，PK场不能吃药，血见底了就是死，只有杀人，每击杀一人，则自动补充自身血量和法力的10%。

面对不断减少的血条，她唯有杀敌，十指在键盘上永不停息，这是一个艰难苦战的夜晚，出道多年，她从未身陷如此局面，然而越艰苦，她越是兴奋，十二月流火长链逐渐成了在场每一个人的噩梦，她杀得酣畅淋漓，极其尽兴。

连招不断的术士！杀！

阴暗面瘫的巫师！杀！

众星捧月的牧师！杀！

群魔乱舞的召唤！杀！

傻逼巨剑的武士！杀！

翱翔九天的勇士！杀！

大旗猎猎的骑士！杀！

双刀凛冽的烈士！杀！

临风远攻的游侠！杀！

行踪无影的刺客！杀！

风骚走位的浪客！杀！

至于和自己一样的盗贼，根本发挥不出真正实力的侮辱这个职业的盗贼！杀！

此刻的红药堂，是比召唤法师招出来的终极BOSS还要可怕的魔神，苏药也记不清自己杀了多少的人，双脚又麻了多少次，战斗一直持续到天亮，她口干舌燥，双眼通红，偶尔有暇一看身边的秦川，他虽比她轻松不少，可也难熬，他所处的地图，是一片星河浩瀚的宇宙，无数的玩家在天空里飞来飞去，那激昂的背景音乐让他们听了一夜直听到双耳发胀，反而什么感觉都失去了。

最后一个英雄的鲜血洒在地上，三途川以两个小招为起手技，最后以一招鹰击长空收尾，英雄倒下的尸体不甘地缓缓消失在星河里，全宇宙，此刻只剩下三途川一人。

完美落幕。

系统发了公告：【让我们恭喜玩家：「三途川」，职业：无影刺客，等级：122，为27号地图获胜者。】

又一条由系统发出的私信显示在屏幕上，让秦川把联系方式回复过去，以便游戏商安排决赛行程。

又过半小时，红药堂也终于瓦解了她所在的地图的最后二十位玩家。

他们是一个公会的，结成了队伍，从战斗一开始，就齐心协力，共同进退，各路职业，相辅相成，别说遇上单个玩家，就算遇上势均力敌的同样二十名散人，也是碾压不解释，为了鼓励玩家组队游戏，人间里组队后得到的攻击等数据加成是相当的高，从开场的那一刻起，他们就成了苏药最大的绊脚石。

在这个人心浮躁，翻脸比翻书还快的时代，苏药从没见过如此团结能彼此信任的陌生人，他们就像是二十个亘古大凶器，还紧紧抱团在一起，走到哪儿碾压到哪儿，苏药不得不感动于他们的精神。

然而这是战争，战争必然是残酷的，苏药感动，可她不是圣母。

对于二十个抱团的人，硬拼绝对是不行的，一人一个小招，都能把她包围得无路可走，苏药一边杀人，一边想了一夜的对策，终于她决定从对方的牧师身上开刀。

二十人抱团队伍，其中有一个牧师，牧师不是火力，却维持了整个队伍的生命，所有职业里，只有牧师能为别人加血，在不能吃药的PK场，给他们加血加BUFF的牧师无疑就是他们的主心骨，哪怕牧师血薄攻低，极其脆弱，他们还是把她包围在中间，众星捧月一样，牢牢地保护住。

他们人多，力量大，哪儿都不比她红药堂差，唯有这一点，成了致命伤。

真正的英雄，生便是生，死便是死，又何须牧师做后盾？顾手顾脚保护她，还不如自己放开手脚，酣畅淋漓地杀！

THANATOS说，最好的防御就是攻击。

当红药堂终于瞄准时机，一链子带走对方牧师的生命时，看着剩下十九个失去奶妈的家伙慌成一团，战略大失，阵脚大乱之时，苏药是真正地爱上了THANATOS。

碾压团至此被瓦解，十九个游兵散将自然不足为惧，仅用了二十分钟，红药堂就把他们收拾了干净。

系统：【让我们恭喜玩家：「红药堂」，职业：神隐盗贼，等级：200，为24号地图获胜者。】

紧接着苏药也填了联系方式回复给系统的私信。

窗外天光大亮。

终于舒了一口气的女壮士，懒洋洋地靠在椅背上，“THANATOS，我爱你。”她回想起一夜的惨战，忽地叹了一口气，是的，她这一生，真的无法超越他，无论是技术，还是思想的境界。

在把她拎去床上休息前，秦川告诉了她一个刚刚知道的消息。

“我翻到系统公告的时间，在我们之前，已经有三张图决出胜负了，28号，一朝欢颜；25号，桃之夭夭；22号……”

“22号是谁？”苏药明显发现秦川面色古怪地看着她。

秦川咽了口口水，下定决心似的，终于吐出几个字：“你前夫，沧海一声笑。”

“神马？？？？卧槽！！！！！”

女壮士的下巴顿时惊掉了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
43、我老公写的外挂世界无敌
                            

                                                        

                            

                            王神木几乎是夺路而逃。

逃到门口，他惊魂未定，重新拿出房卡，8102房，再看门上牌子，8102，没错啊。

这确实是他的房间！是他的床！可是为什么他的床上会有人在……

这SHIT的世界啊！

咒骂一句，王神木大步进门，他想清楚了，那是他的床，凭什么要他滚？这对莫名其妙的狗男女，他要把他们扔出去啊啊啊啊！

秦川已经穿好衣服，关上房门，面色不善地站在客厅里，面对重新进来的王神木，他只说了三个字：

――“滚出去。”

是个人都会冒火啊，何况他一个正常的男人，当肉已到了嘴边，硬生生被打断，不但被打断，对方还长驱直入差点全部看光什么的……秦川咬着牙，真想把面前这不识相的男人给杀了，哪怕他们都是服务生给错房卡的受害者。

“这是我的房间，该滚的是你吧？”王神木铁青着脸，把自己的房卡拍到茶几上，他已经认出面前的狗男人，就是那日在网吧打野战又抢他出租车，后来又在小区抱着一堆杜蕾斯把他撞了的混蛋，妈的，世界还真小啊，怎么到处都是荷尔蒙分泌过多的种马男！王神木心里一阵反胃，房间他是一定要抢回来的，这是人格与尊严，至于抢回来以后，他是一定要换房间的，被这对狗男女做过爱的床，对他来说就像粪坑一样恶心。

秦川同样认出了王神木，世界太他妈小了吧！他脑子里瞬间想过所有的可能性，最终他认定了这一定是前台分配房间时出错了，又遇上一路心不在焉的小狮子……也许、大概、可能……他们占的，真的是这男人的房间……

略有心虚的死宅看了茶几上那张房卡一眼，“你去换一间。”他面无表情，即使他们心虚，也绝对不能就这么让了。

王神木：“……你滚。”

秦川：“你滚。”

于是，在帝都中心的繁华大酒店，敞开了大门的8102房间，两个在各自的领域都是天才角色的男人，在这个阳光明媚的上午，大眼瞪小眼，面瘫对扑克，谁也不肯让谁。

谁退步，谁就是输，对于这两个人，人生字典里只有生或者死，从来没有输这个字。

苏药躲在房间里，笑也不是，哭也不是，不知该庆幸她第一次又保住了，还是该懊恼她想吃的肉又飞了。

这时八楼走廊里传来一阵淫-荡的大笑声。

――“啊哈哈哈哈今天来决赛的好像大部分是男人啊，哈哈哈，好多男人好多男人……”

――“笨蛋，房间在左边，你往哪去了？”

――“哦哦哦，这边是左啊？啊哈哈，好多男人和男人，哔哔哔哔的火花……”

那个淫-荡笑着的女声往8102这边的方向又跑又唱地过来了，秦川正对门站着，他就看到一个有着猥琐笑容的女孩子路过他门口，走了几步又回来，站在他房门口不肯走了。

“哇，真的诶，老公你看，他们男人和男人住一起诶。”那女孩子毫不害臊地指着秦川和王神木，给她身边的男人看，“都是单人房嘛，他们住一起，好意味深长啊哈哈哈……”

被她拖着的男人戴着一副无框眼镜，相貌平平，和秦川一样，大冷天的就穿一件衬衫，一头干净的碎发，不高不矮的个子，一身气质，只能用斯文来形容，若硬要说与常人的不同，大概就是他那双微微含笑，一贯骄傲的眼睛。

此刻他看猥琐少女的眼神又是无奈又是宠溺。

“笨蛋，走了，你房间不在这。”他揉揉女孩的头发，要把她带走，赤果果地站在人家两个男人的房门口围观神马的，他可丢不起这个脸。

谁知女孩不但不走，还直接闯了进去，面对两个剑拔弩张冷战着的男人，笑嘻嘻地晃了晃手指：“你们在吵架吗？吵架可不好啊，相亲相爱知道吗你们……”

王神木和秦川的脸上同时冒出黑线，一旁房间里的苏药大魔王终于忍不住了，拧开门冲出来，看到的就是她的死神大人那苦逼又强自镇定的表情。

“哇！还有个姐姐？”猥琐少女看到苏药忽然冒出来，咂了咂舌头，“八楼整层都被包了，这么说你也是来决赛的？女的……女的……哦，对了，那个牧师潋滟琉璃就是女的，哈哈哈我最喜欢牧师了！”

猥琐少女热情地冲到苏药面对，热情地与她握手：“你好你好，琉璃姐姐，我是桃之夭夭，幸会幸会，承让承让，啊哈哈哈哈，琉璃姐姐也是来拿神器的吗，神器有点无望哦，不过神之套装我可以帮你抢一套啊哈哈哈我老公写的外挂世界无敌……”

苏药石化了。

秦川石化了。

王神木卧槽了。

她她她她她她她是潋滟琉璃？坑爹吧！他明明见过韩滟滟的，可不长她这副德性，王神木再次看了一眼苏药，确认她就是网吧见过的□□不断的豪放狗女人，这完全和娇媚的韩滟滟相差了十万八千里啊！

“我不是潋滟琉璃。”――大魔王也有艰难哽咽的一天，“我是红药堂。”

王神木再次卧槽了。

红药堂。

全服第一盗贼，或者说是以盗贼一职站在pk巅峰的女人。

她她她她她竟然是红药堂！！！！

王神木再次看向苏药的眼神中，充满了震精以及不可置信，这比让他看狗男女现场XXOO还要难以接受。

如果说，找到他藏起来的神器的长生殿是最让他想结识想探究的，那么以真凭实力大杀四方的红药堂，则是他相当佩服的。

王神木自认为手技比不上红药堂，若他没有神器，那绝对是被红药堂打得满地找牙。

在他还是人间公司在职员工的时候，就不止一次见识过红药堂的PK视频，那超一流的操作技术，是真正把他的精巧设定发挥得酣畅淋漓，只不过红药堂从来不肯放自己的照片在论坛上，于是人们纷纷八卦说她其实是个男人玩的人妖号，对于人妖，王神木自然没好感，就渐渐的也不再关注红药堂。毕竟，他佩服的是技术本身，而不是人。

不过现在当场见了红药堂本人后，他心中还是咕咚一下，好像有一块什么东西，重重地砸在了他万年死水一样的心里。

“红药堂，哇，全服第一盗贼啊！！！”桃之夭夭嘴巴张了老大，“那天你带我出树林的时候，我还不知道你的厉害呢，我太孤陋寡闻了嗷嗷嗷嗷，之前都和我老公两人把网游当单机玩，直到晋级之后看游戏官网，才了解到你们的事迹，啊啊啊啊，人间最强的技术流高手啊，我太敬佩了……”

桃之夭夭狗腿地笑着，大魔王苏药泪流满面，有死神在一边，她怎么都担不起“人间最强”这四个字，她看到桃之夭夭胸口挂着的华丽参赛证，这姑娘居然真的靠外挂晋级了，还说她老公写的外挂世界无敌……这牛逼吹得……“莫非你就是「游龙」外挂的作者？”苏药忍不住问。

这门口站着的桃之夭夭的所谓的老公，也就一副平平凡凡的样子，也是一个技术宅么？而他的目光却一直落在王神木和秦川两人身上，甚是有些探究的意味。

见苏药看过来，他微微一笑，对于「游龙」外挂作者的身份，既不承认，也不否认，只是转了目光，在那两个男人身上打量，空气中有一些微妙的相似在蔓延。

半响，他开口：“你们一个是东方之主王神木么？还有一个，是往生城主长……”

“长生殿！！”

长生殿三个字还没说完，就被王神木接口了――

只见8102房门口又走过两个勾肩搭背夸夸其谈吹牛不打草稿聊起来极是亲密的男人。

苏药卧槽了！她的狗眼！她看到了谁！纪！沧！海！！！！

没错，那个一身骚包名牌衣服，闪亮着大白牙，头发梳得一丝不苟，把参赛证别在胸口还带了朵骚包的礼花好像恨不得让全世界都知道他的决赛者身份的长着一张陈冠希似的脸的男人，不是纪沧海又是谁！

然而不但苏药卧槽了，连王神木都卧槽了！纪沧海他当然认得，大夏国草包国王在游戏公司内部那是人尽皆知，所以！长生殿他怎么可以和这种草包勾肩搭背谈笑风生啊啊啊！！！！

没错，另一个男人，正是顾朝颜！

在王神木一声“长生殿”的大喊中，顾朝颜和纪沧海同时向他们房间里看进来……

顾朝颜看到了王神木，脸色一白。

纪沧海看到了苏药，脸色一黑。

而秦川看到纪沧海，脸色更不善了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
44、仰天大笑出门去
                            

                                                        

                            

                            其实纪沧海这几天都在为他的外挂担心。

晋级赛用的是个人电脑，他装外挂没人管他，决赛用的可是主办方提供的机子，据说赛程还会面向所有网友直播，该怎么把外挂装上去并且偷偷运行起来就成了一个难题，虽然他自我感觉不错但是他也知道，当遇上红药堂那群真正的高手时，他未必能活下来。

多次联系工作室的负责人后，对方终于挨不住纪沧海的软磨硬泡以及加两倍价钱，答应了帮他想办法在决赛时顺利运行外挂。

终于在纪沧海踏入繁华大酒店的一刻，对方的电话过来了，说是已经想到一个简单又完美的办法，只需要他如此如此配合，纪沧海听完后，非常高兴。

神器啊！我来了！望着繁华大酒店那金光闪闪的LOGO，纪沧海内心一阵澎湃。

而就在他办入住手续的时候，顾朝颜碰巧刚拿了房卡和证件准备离开。

纪沧海那酷似陈冠希的帅气的被他常常发到论坛上摆着各种POSE的脸，是稍微混过一点论坛的人间玩家都认识的，顾朝颜一看到纪沧海，再看到他胸前那骚包的参赛证，顾朝颜乐了，这不是让他骗了二十万后又骗到了游龙外挂正版的大夏国傻逼国王么？

纪沧海胸有成竹的样子，让顾朝颜意识到他已经有办法偷偷运行外挂了，顾朝颜正为这事苦恼呢，他把外挂拷U盘里带过来了，可是怎么装上去是个问题，他当了一辈子的骗子，就算瞒过工作人员的眼线装上去了，也没办法在全国玩家都关注着的赛况直播里，把外挂开出来啊，除非……有特制版本什么的。

“嗨！”

顾朝颜一拍纪沧海的肩膀，在纪沧海“你是……？”的眼神中，顾朝颜把自己的参赛证掏出来晃了晃。

“一朝欢颜！”纪沧海由高兴到惊讶到惊悚，“你你你……你怎么是男的？！”他记忆中那个身段妖娆笑语盈盈的游侠美人啊！！

顾朝颜假装咳了一声，穿帮什么的他早就想好答案了，“那是我老婆的号。”他是，“她前些天为了去找「刑天之怒」的材料累得病了，参赛资料就填了我，我替她来。”

「刑天之怒」正是纪沧海让一朝欢颜替他打造的那把武器，虽然他后来不要了，但听到这句话时他还是相当感动，瞬间这个一朝欢颜的老公也就成了他的朋友：“你老婆是个热心肠的好姑娘啊，真是惭愧，我开始还以为她是个骗子，多多包涵，多多包涵。”

“游戏里，骗子本来就多，有个心眼提防是正常的。”顾朝颜摆出他的招牌笑容。

纪沧海办完了手续，和顾朝颜勾肩搭背上楼去，两人从游戏的过去聊到现在，大有知己相见恨晚之意，“对了那你在游戏里叫什么？”纪沧海末了问顾朝颜，后者想装神秘，只摇头笑笑，然而这个答案就在他们路过8102房间时被揭破。

王神木一声“长生殿”，让顾朝颜又惊又喜，他知道王神木会来，却没想过会在这里遇到他，不过幸好，他撒的谎还可以圆，三十六个决赛选手里，没有长生殿的名字，的确，长生殿手上已有神器，何况他这种从来不在人前露脸的人，不可能来参加决赛，所以他顾朝颜冒充起来，一点压力也没有。

于是在纪沧海黑着脸看到苏药的时候，又惊闻这个和他一见如故的男人竟然就是长生殿本尊，他顿时有吞了半个鸡蛋在喉咙里难以下咽的感觉。

“哈哈，神木兄，幸会幸会。”顾朝颜大笑着和王神木握手，又去和在场每一个人握手，原本紧绷的气氛一下子轻松起来，身为一个骗子，他首先得是个暖场高手――不过他忽略了，在他喊出“神木兄”三个字的时候，秦川看了他们一眼，又很快装作什么都没听见。

顾朝颜和桃之夭夭握手，“桃之夭夭。”后者自我介绍，脑中已开始构思不和谐同人小说。

顾朝颜和门口的桃之夭夭的老公握手，“无名之辈，陪老婆来的。”后者自我介绍，并没有伸出手去，就算如此顾朝颜的热情也没有减退。

顾朝颜和秦川握手，“我是长生殿，参赛ID是一朝欢颜，我替我老婆来的。”――“三途川。”秦川自动帮这个自称长生殿的家伙圆谎，原来让他到嘴的肉飞了的家伙就是王神木啊，真是百闻不如一见，他心中没有惊讶那是假的，不过就算王神木再是天才，坏了他的肉那就是他的敌人，看样子，这个一朝欢颜已经把王神木骗得团团转了，秦川不知道其中的内情，只想到王神木也有被骗的一天，他心里就很痛快，干脆地就继续帮一朝欢颜把戏演下去。

“什么，你是三途川？”这时纪沧海却觉得一阵天旋地转了，原来，抢走他的红药堂的那个一身垃圾装连时装都买不起的穷酸刺客，就是眼前这个男人！

于是在顾朝颜和苏药握手的时候本想自称是苏药老公的纪沧海噎住了，他喉咙里的半只鸡蛋变成了大便，吐也不是咽也不是，憋了半天，他只能冷笑一声，掸了掸自己的Gucci西装，然后鄙夷地看了秦川一眼，冷笑着说：“我说那处处和我作对的三途川是谁，原来是个连棉袄都买不起的穷光蛋。”

秦川只身一件衬衫，在大冬天的是有点另类，纪沧海这番讽刺无可厚非，可惜他忘记了，在场还有一个人，也穿着衬衫――双手抱臂，倚在门口懒洋洋地看他们好戏的疑似「游龙」外挂作者本人的某只。

桃之夭夭怒了。

她一怒，后果很严重，靠，不长眼的，敢骂她老公！

“就穿衬衫怎么了？”猥琐少女双手叉腰，还以冷笑：“你以为自己很高贵吗？”

纪沧海顿时一愣，才意识到他让别人中枪了，不过他从来不是能让人随便拂了面子的人，看这一男一女，女的一身娃娃装，男的也就一身上班族的穿着，所谓人靠衣装，纪沧海瞬间在心中下了判断，这女的估计还是学生，这男的也就是个苦逼上班族，说不定还是搞传销或者房屋中介的，他得罪也就得罪了，当下，纪沧海更是鄙夷地嘲笑：“你知道我是谁吗？大夏国国王。高贵不高贵，等我拿到神器的时候你就知道了。”

“就你也想拿神器？”桃之夭夭扑哧一声笑出来。

“不信？哈哈哈哈哈一群乡下佬，你们就等着吧！”纪沧海仰天大笑，又意味深长地看了一眼苏药：“我会让你知道什么叫有钱人的力量！穷酸的刺客你技术再高你又怎能比得上老子，哈哈哈哈，老子一张支票砸下去，「游龙」的作者都哭着求着我赏钱呢哈哈哈哈药药啊药药，你就等着我拿到神器的那一天后悔没有跟了我吧，啊，不过你放心，我还是爱你的，随时都会接受你哈哈哈我的房间是8119你晚上要不要过来啊哈哈哈哈……”

吹着牛皮大笑着，纪沧海极度潇洒地大步走出门去。

“卧槽！”从震惊中缓过神来的苏药，转头问秦川：“我记得你房间在8117？”

后者默然不语。

“靠啊！”苏药要吐了，“那我们岂不是要在他隔壁……”

秦川：“……”

“哈，啊哈，你们慢聊哈，我先回房去了。”顾朝颜一看气氛不对，连忙打圆场，朝众人打了招呼后，也提着行李滚蛋了，十分钟后，纪沧海从8119房间出来，鬼鬼祟祟往电梯间摸去，就在电梯门开的那一刹，他的肩膀被人重重一拍，差点让他吓得魂都飞了。

回头一看，是顾朝颜。

顾朝颜早已等候多时，此刻就像亲兄弟一样与纪沧海乐和着：“哥们，你也去顶楼？”

纪沧海有些忐忑：“你也去？”

“是啊。”顾朝颜的招牌笑容如阳光灿烂，“我去比赛的机房试试机子好不好用，免得影响明天的发挥，哎，不是自己的键盘还真用不惯呢。”

纪沧海打了个哈哈：“我也是，哈哈，在工作人员眼皮底下把外挂装上去还真有难度啊。”

纪沧海很大方没错，价值二十万的装备说送就送了，但他也不是个傻子，决定了最终神器归属的外挂，他是怎么都不可能和别人分享的。

身为一个职业骗子，顾朝颜心知肚明纪沧海在骗他，而他也不多问，心中已酝酿了一个计策，此刻格外亲热地挽着纪沧海，寻找话题让两人谈笑风生来到顶楼的大会议室。

这里被游戏商包下了，用来当作将来三天的比赛专用场地。

原本空旷的大会议厅，此刻齐刷刷的三十六台高端电脑，一字排开，几名工作人员守在那里，允许玩家来试机，但也盯着不让他们装插件和外挂什么的。

“哦，机子就是按我们晋级的地图分配的啊，也好，这样方便。”顾朝颜看了一眼表格。

“哈哈，长生兄你在28号机子，我在22号，相隔不远啊。”纪沧海心照不宣。

两人向工作人员出示了参赛证，在试机名单上签字之后，勾肩搭背地走进门去，却发现已经有一个人在那儿了。

第15号机子前，戴着鸭舌帽，裹在厚厚大衣里的少年，听闻声响，转头看向他们。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
45、调包
                            

                                                        

                            

                            大夏国精英盗贼团八位特级精英加上他们的团长阿草，此刻正在繁华大酒店的旋转餐厅里海吃海喝。

这一层是海鲜自助，上好的空运新鲜食物，加上免费的吃喝不封顶，这一桌盗贼们，吃的那叫一个欢快啊。

唯一不欢快的，是我们的盗贼丁。

他一叉子叉走最后一只龙虾，让大燕国神话破晓教廷里的一个祭司，端着空空的盘子在那愤怒了。

是的，不但盗贼团在这儿海吃海喝，南波万也带了他的七大祭司，在这喝酒壮胆，这两拨人，刚刚才到，阿草本想先找苏药，无奈后者手机关机也不知道在做什么（苏药：卧槽！），他就先带着饿疯了的小贼们去泡餐厅，正巧遇上燕国那伙人也在，于是决赛还没开始，他们就先拿食物杠上了。

当然，他们也当做玩乐，似乎只有盗贼丁当真了。 

也难怪，除了19号地图莫名其妙卡线后输给韩滟滟的路过而已，就数盗贼丁的运气最差了，本以为胜券稳握，谁料原本在9号图的洛子商不知道脑袋抽什么疯，忽然跑到他们这边来，还好死不死选了他的15号图，于是，盗贼丁杯具了，这次来帝都，还是阿草答应给他报销并且陪他睡一晚，才把闷闷不乐的他拉过来的。

于是盗贼丁一见了燕国那伙人，就跟见了仇人似的，无奈他端着盘子绕了一圈餐厅，也没见到他的仇人洛子商。

于是他只好拿对方的祭司们泄愤，这不，都和人家抢食物抢了一路了。

“吃不死你！”祭司冷哼一声，走去拿旁边盘子里的螃蟹。

盗贼丁稀里哗啦几下，把大盘螃蟹都抓进自己盘子里。

祭司暴躁了，又去拿旁边的三文鱼，谁料盗贼丁直接甩开膀子，拿了那整盘三文鱼搁自己盘子上，端起就大摇大摆地走了。

祭司看着空空的桌子，暴跳如雷……

“丁啊，”盗贼甲取笑他，“你不是吵了一路要砍了洛子商吗？”

盗贼乙：“大哥都答应陪你睡了，你还浸淫在仇恨里呐？”

盗贼甲：“卧槽，浸淫这词你都会了，谁教你的！”

阿草：“……谁说陪他睡的！老子只不过答应让他住我房间……卧槽！丁你去干什么！卧槽啊啊啊你他妈给我回来！！！！”

只见盗贼丁闻言就拿着一盘吃剩的螃蟹腿向抱怨着“夏国那群盗贼是饿死鬼投胎的么”的南波万那桌阴森森地走过去……

阿草掀桌：“我草我陪你睡还不成么你他妈别给老子丢脸！”

如此，盗贼丁才乖乖回来，目光依旧幽怨：“大哥，我只是想问问他们洛子商在哪……”

其实南波万他们也不知道洛子商在哪。

打从晋级名单出来了之后，对他一向唯命是从的洛子商就再也没接过他的电话，他们来帝都的一切行程安排，洛子商一个都没有参与，郁闷的南波万只能和这群他花钱雇来的闷声不响的高手们混在一块，他看着对面一桌子兄弟情深的盗贼们，心中好不妒忌。

“一会去顶楼试机么？”盗贼丙捅着阿草的胳膊，被盗贼丁一脚踹开。

盗贼丁可怜兮兮泪目：“大哥不管你去哪都不能抛下我！”

盗贼甲奸笑：“一会大哥肯定先去看药姐啦，丁你要去当电灯泡么？”

那盘原本赏给南波万的螃蟹腿此刻被立马扣到盗贼甲的头上。

丝毫不知自己躲过一劫的南波万噎住了，这这这……原来兄弟情深可以到这种地步？妈的，要是这群盗贼被自己收编了该多好啊！他太羡慕了！啊啊啊！一生只有人民币和上流社会虚假面具作伴的南波万此刻心中各种羡慕嫉妒恨，他想着想着，就不知不觉端起手边放满鱼骨头的盘子，朝身旁一个祭司头上扣去……啊，这会有什么效果呢？被那愤怒的拍案而起咆哮着要解约的祭司的怒吼淹没前，南波万美好地想着……

----------------------

纪沧海第一反应是屋子里的暖气坏了。

明明前一刻还像春暖花开一样的室内，在15号机子面前那人转过身来看向他们的一刻，温度仿佛骤降到零点。

纪沧海这一生从未见过这样一双眸子，仿佛亿万年的冰霜覆盖其上，冰冷、空洞、绝望、遥远……没有词语能形容这个少年看向陌生人时的疏离和冷漠，混了很久的论坛，纪沧海也根本不曾见过少年的相片。

15号……15号……倒是顾朝颜首先想起来，“洛子商？！”他惊讶得脱口而出。

游戏中每日坐在相思楼头发装备发元宝给姑娘们讲着荤段子平生最爱大~波妹的大燕国风流军师洛子商，在现实中，居然是这么个人！

这他妈的完全是天差地别啊坑爹吗这是？！

顾朝颜强悍的心理素质还是让他出口打了声招呼，洛子商却理也不理他，目光在他和纪沧海两人身上停留一小会，就继续面对自己的屏幕了，白衣翩翩的浪客坐在相思楼头，苍白冰凉的手指，敲着欢快跳脱的话语，给姑娘们讲着带颜色的笑话，仿佛这样的日子永远不会变，就如他永远都像个少年。

“十年了……”

在姑娘们追问着他的荤故事后来呢后来呢的时候，他忽然出神地打出这行字，接着，再也不说话了。

十年的岁月如此漫长，长得他恍惚觉得自己已经垂老了，老到不记得他也有过同学年少的日子。

十年的岁月又是如此短暂，短到恍惚刚刚还与他们告别，短到他依然是少年模样，哪怕时光轰隆隆从他身上碾压而过，带走他的一切，也没有带走他的少年容颜。

短暂的岁月，讽刺的时间，有时候，他都记不清他究竟是十二岁还是二十二岁了，他只记得那些退出集训队后把自己一个人关在阁楼上发了疯一样嘶吼的雨夜。

他受够了这样的日子，这一次，他一定要了断。

秦川，你一定会来。

----------------------

纪沧海按着工作室负责人教他的方法，查出他机子的IP地址，又关闭卸载了所有防火墙，工作人员在一旁问他，他就吐槽着防火墙开太多了会让电脑微妙地卡机影响他这种高级玩家的发挥……

只要不外装东西，关个防火墙什么的，工作人员也就默许了。

一切准备就绪，纪沧海掏出手机把IP地址用短信发了过去。

对方回复一个笑脸后，纪沧海打开游戏，登陆人物，在工作人员的眼皮底下开始试机，他无聊地在那东走走西晃晃，一直晃了有一刻钟，才蹦出一条私信。

【[私信]「夜神哭」：沧海大神，我仰慕你！[爱心]】

纪沧海笑了。

这可不是寻常女玩家的告白，而是对方入侵他的大门敞开的计算机后成功在后台安装了特制版「游龙」的确认暗号。

收到这条暗号，也就意味着在工作人员眼皮子底下，在他堂而皇之地全屏开着游戏的时候，他的外挂已经驻扎在后台里了，在他卸载之前「游龙」都将暗中随系统的启动而启动，并且后台运行，没有任何的痕迹和提示，他所需要记住的，只有外挂功能的快捷键。

比如Ctrl+F12，这就是外挂里“怪不打我”功能的激活键，毕竟正式比赛，他要是开无敌功能就太明显了，而开这个“怪不打我”的功能，只会在群殴BOSS时，让BOSS只打别人，不打他，如此便只能让人感慨他的运气之好，而他则可以空出很多嗑药、躲闪的时间，来输出火力。

只要他的火力超过总火力的50%，那BOSS倒下后神器非他莫属！

纪沧海得意地按下快捷键，工作人员只当他在释放技能，纪沧海来到野外，故意逮了几个怪物玩，果然，怪物愤怒后的攻击一个都没有落到他身上。

纪沧海很高兴，顾朝颜更高兴，隔着几个位置偷眼窥探的他，完全看懂了纪沧海在做什么！

纪沧海试完机子后，顾朝颜跟着和他勾肩搭背走出去，那亲热的样子若放到大街上让情侣都会羡慕不已，可惜这里是酒店，只有寥寥几个工作人员守着会议室，他们都见证了顾朝颜和纪沧海两人的亲密关系。

在两人离开半小时后，顾朝颜又回来了。

顾朝颜叫了场中两个工作人员，指着28和22号两台电脑，说：“帮我们换一下机子。”

工作人员表示不解。

顾朝颜咳嗽着：“那个，你们也知道，刚刚和我一起进来的男人是我的……咳咳……现在他说明天想用我用过的电脑来保佑他顺利拿第一，他就是有这嗜好啊，呵呵，你们懂的，所以……劳烦你们了。”

爱情什么的，还真是微妙啊……工作人员暧昧地笑笑，帮他们两人换了电脑，反正都是新电脑，装着一样的系统和客户端，调换一下，也没什么事。

换完电脑，顾朝颜把从纪沧海那儿偷看来的几个快捷键摸索完毕，“怪不打我”、“次次暴击”、“队友掉线”等等，个个都是很难被揭穿的有爱功能，厉害啊，这下子赢定了！顾朝颜试完外挂，吹着口哨走出门去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
46、群魔乱舞
                            

                                                        

                            

                            这场群魔乱舞的晚宴开始了一半的时候，一辆奔驰才姗姗来迟地停到酒店门口。

韩滟滟挽着老陈从车里走出来，一身天鹅绒黑色晚礼服，浓妆抹面，风情万种。

老陈乐得一颤一颤的，他从没想过韩滟滟穿上衣服后也能这么美，美艳得他多看一眼都险些起生理反应。

其实把韩滟滟打扮成这样他是有目的的，网游《人间》的火热程度已经点燃了全球的玩家，在日本、韩国那边，早已开始收费运营，在欧美一些国家也已经公测，为了再点一把火，位于中国的人间总公司刚刚决定开办“人间仙女”的选拔，这是一场面向全世界女玩家的选美活动，目前属于内部消息，尚未对外公布，老陈得知后，就想到了韩滟滟这个“自己人”。

肥水不流外人田，中国区的名额他自然要给韩滟滟，费了一天时间把她精心打扮过来，也是让另外三十五名决赛玩家看见后惊艳一把，当时他捅出的西方神器BUG，被老娘舅给大骂了一顿，整整一周在公司里抬不起头做人，今天他说什么都要把面子挣回来。

公司把决赛地设在五星级酒店，好吃好喝犒劳着这群精英玩家，就是因为他们都是游戏里强横一方的人物，随便一个，都是高手或者权贵，一跺脚，半个国服人间要震上一震的家伙，把他们伺候好了，也不愁游戏将来的发展，而老陈更藏了私心，正好利用这次机会，让他们认可了他的新女朋友韩滟滟，以他们的威望，将来“人间仙女”中国区选美投票时，韩滟滟就不愁票数不服众。

“老公你放心，人家晚上一定会好好表现的！”

韩滟滟说得极是暧昧，在老陈脸上亲了一口后，两人手挽手进了晚宴厅，厅里已经热闹非凡，其中大部分是他们人间公司自己的员工，三十六名决赛者以及他们携带来的家属，被分成三桌，安排在大厅正中的位置。主持人在台上试着麦克风，准备宣布决赛的详细安排，而台下的员工和玩家们已经觥筹交错，喝成一堆。

桃之夭夭一边喝着鲜榨黄瓜汁，一边坐在她老公的大腿上，圈着他脖子，逼着他和她一起玩她手机里装着的不和谐成人游戏，手机的麦克风大开，各种奇怪而淫-荡的游戏声音伴随着桃之夭夭的招牌白痴笑声飘响在空气中，惹得人们频频往这边注目，那看似淡定的她的老公的老脸都被丢尽了，恨不得立刻把她拖回房间里去打一出真人版游戏。

而他们身边坐着的顾朝颜和王神木则把酒言欢，谈古论今，顾朝颜展现了他身为一个骗子的丰厚内涵，直让王神木对他刮目相看，王神木甚至改变了他来这儿参加决赛收回神器的主意，也许，把神器给长生殿也是个不错的选择，他欣慰地想，人生能有一知己，可谓几回难得。

至于纪沧海，则举着酒杯一个个去给游戏公司的高层递烟、敬酒，大夏国国王沧海一声笑，怎么着都是人间里统领半边天的人物，网络上粉丝无数，哪怕游戏公司的人都知道他其实是个草包，也得把他当尊大爷供着，他可是促进那些花痴少女玩家疯狂消费的摇钱树啊，人间里每天都会上演无数出“女玩家为争夺谁对沧海大神的爱多一点而进行刷喇叭比赛”的戏码，他们爱死了纪沧海，纪沧海也爱死了他们，搞好了关系，以后官方举办各种活动，必定会多多照顾他的大夏国国民们，连带着他这个夏国国王的威望，也能攀升不少。

而那边一桌，除了南波万在羡慕妒忌恨中闷头喝酒，阿草在看着苏药和秦川的甜蜜中也闷头喝酒，半桌盗贼半桌祭司已经喝得快要打起来把桌子给掀了，特别是盗贼丁，大哥不快乐，他就不快乐，他不快乐，他就不会让对面的祭司们快乐，反正他是自费来参观的，不是决赛人员，闹出什么事来别人也不能把他怎么样，有这个念头壮胆，盗贼丁手中的肉骨头、瓜子壳、水果皮等等，一股脑儿都朝祭司们扔去……哼，谁让他们说大哥没南波万厉害的……

秦川正在给他的小狮子夹菜，苏药吃了几口，正想借着酒劲把她的死神大人调戏一把时，忽然看到对面桌子那剑拔弩张的状况，卧槽，不要闹大啊你们这群混蛋，苏药忍不住冲过去，她看不下去了，她培养的是一群精英盗贼不是地痞流氓啊！

阿草站起来：“药姐，你终于来了，你手机怎么一直关机？”

噗！苏药呛住了，“忘开了，对了你们怎么打起来了？路路呢？”她连忙转换话题，环视一圈，盗贼团的种子选手里，输给洛子商的盗贼丁来了，输给韩滟滟的路过而已没有来。

“路路说不想一个女孩子过来看我们几个大老爷们搅基！”盗贼丁抢话说。

“搅基你妹！”阿草愤怒地把他踹回去，斟酌着语气问：“药姐啊，你……和你在一起的那个男人是……？”

“我男人！”苏药莞尔一笑，没注意到阿草听到这三个字后脸上闪过的黯然。

“啊哈哈，我就说嘛，我们药姐这么伟大，哪会找不到新欢，恭喜恭喜……”除了阿草，另外几个小贼都很高兴，特别是盗贼丁。

苏药笑着和他们闹成一团。

而秦川正看着那边的状况，冷不防肩膀上被人轻轻一拍。

“真难得啊，一别十年，苟活着的我，还能在这里见到苟活着的你，是什么给了你勇气来到这里呢，学长？”

――秦川抬头看到的，就是洛子商那张没有温度也没有表情的脸，疏离至极，寒冷至极。

也罢，该来的，总会来。

“很久不见。”秦川闭上眼睛。

“是啊，很久不见，别来无恙啊学长，似乎你还过得挺舒服？哈哈，哈哈哈……”洛子商顾自笑起来，眼中却依旧是化不开的冰霜，他意味深长地看了不远处苏药的背影一眼，然后朝秦川举起了酒杯。

秦川的五指扣在玻璃杯上，骨节有些发白，他并没有接受洛子商的敬酒。

而两人正僵持时，韩滟滟进门了，她一来，就吸引了在场大部分的目光，璀璨灯光折射下的她，媚眼如丝，体态婀娜，整个人美得不可方物。

主持人一看人到齐了，就清了清嗓子，示意大家坐回原位，人间西方神器之争夺赛决赛正式开始。

“散会后，我在天台上等你，呵呵，我找了你十年，可有很多话想对你说啊。”

洛子商见时间不够，苏药又回来了，就抛下一句话，也转身走了。

一通客套话之后，主持人正式宣布决赛的规则。

除了心不在焉看着杯中酒的秦川，以及心不在焉玩着被强制静音后的手机游戏的桃之夭夭，在场其他人都竖起耳朵聆听着。

――“因各种时间原因，我们的决赛限定为三天，从明天早晨8点开始，到大后天晚上8点结束，在这限定的时间内，得到神器者，即为神器之主，若无人找到神器，则以这三天的杀怪数量为评选依据，杀怪最多者，即可获得神器，第二第三名，获得神之套装，剩余的名次，获得极品装备一套。”

――“决赛的内容已不是纯粹的PK，而是与其他神器任务一样，有剧情，有迷宫，有考验，能不能获得神器，一切全凭你们的智慧、胆识和技术。”

――“你们可以组队，也可以孤军奋战，到时你们会明白组队有组队的好处，单人有单人的好处，神器最终只能由一个人获得，明天决赛一开始，单人或者事先组好的队伍，将被随机传送到世界的不同角落，那是一个尚未开放的世界，本在暑期资料片中上市，也就是触发楼兰城外时空门后被传送去的神器任务地点，如今就提前让大家体验。”

――“值得一提的是，这次神器争夺战，融入有PK元素，和所以玩家无论是游戏死亡还是PK死亡，都会判为出局，也和PK一样，全程不能吃药，怪物也不会爆药，你们只有一条血和一条法力，唯有杀死其他玩家，才可自动补充自身10%的血量和法力。”

――“游戏相关的就介绍到这里，最后我们说明一下现场纪律，你们代表了你们各自的ID，全程决赛不可换人，也不可有任何疑似作弊的行为，一经发现，立刻取消资格，双方交流只能使用游戏内置的打字聊天，中途若要休息，也不可下线，除去网络本身原因的掉线，若发现玩家主动下线则立刻视为弃权……”

主持人滔滔不休说了一大堆纪律，最后收了稿子，满意地看着台下一群想神器想疯了恨不得现在就开屠的玩家们。

“好了大家有什么不清楚的，现在可以提问，一定要问清楚了哈，免得到时被弃权了还不明不白的。”主持人点点头，他要的就是这种震慑效果，谁知他话音刚落，那位ID叫做桃之夭夭的女玩家就站了起来。

――“我现在就弃权。”

她笑嘻嘻地说，一脸无所谓的样子。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
47、游龙在手，万邪不侵
                            

                                                        

                            

                            晚宴结束的时候，韩滟滟笑颜如花地朝秦川这桌走来，苏药顿时扯着秦川的裤子偷笑：“你前妻好像看上你了喂，要是她知道你就是她的冤大头前夫三途川……哈哈哈……”

秦川在桌布底下紧紧捏住小狮子不安分的手，以示抗议。

“不知这位哥哥的ID是什么？”韩滟滟端着一杯红酒，果然来向秦川示好了，“这位哥哥真是好看。”她媚笑着，想从秦川身上找出点蛛丝马迹来，可是这个全场最好看的男人的身上，什么参赛证都没有佩戴。

“你不需要知道。”秦川戴上了他那副拒人于千里之外的面具。

“哎呀，哥哥你别这么生疏嘛，我叫韩滟滟，ID潋滟琉璃，大燕国公主，你一定听说过我的吧。”韩滟滟热情地凑上来，完全无视秦川身边的苏药，“不知道哥哥住哪个房间呀，散会后我想去拜访拜访呢。”

苏药喝进嘴里的半口果汁喷了出来，卧槽，这女人太不要脸了吧！

本以为秦川会说“抱歉我已经有女朋友了”这种话，然而他接下来说的话，让苏药把整杯果汁都喷了！

――“8119房。”秦川毫不客气地说。

“嗯！好呢～哥哥你要等我哟～”韩滟滟得到了她想要的，满意地扭着腰肢走了，去和老陈一起给他的领导敬酒。

苏药那个呛啊！“你太毒了！”她拍着秦川的大腿，笑得喘不过来气，妈的，纪沧海只不过说说让她去8119房找他，秦川这就记恨在心上了，不但记恨，还把纪沧海给卖了！

哦，死神，你不要在说完这句话后又装出什么坏事都没干过的样子啊好不好！

-----------------------

“或者拼杀怪数量，或者专心闯关寻神器，二者只能赌其一……”

“所以这是一场豪赌，赌杀怪数，又生怕真有人能寻到神器，赌神器，又生怕三天时间根本寻不到最后还是给了安心杀怪的人。”

散会后回房的路上，玩家三五成群讨论着，苏药也在考虑到底走哪条路，或者一人一条？――她和秦川一人专心杀怪一人去寻神器，这样神器就很难飞走了，不过很多关卡恐怕又要组队配合才能过，这是她从雪山任务出来后的亲身经验，唔，还真是个两难抉择啊……

神器啊神器，你这个磨人的小妖精，论坛上已经有不少暴发户挂出天价，就等着他们的比赛结果一出来收购神器，所以舍不得雪神伞的苏药面对这足够她后半辈子吃喝不愁的第二件神器，是和所有人一样垂涎三尺的，琢磨了一路，等苏药终于回到自己房间门口时，才发现秦川不见了。

卧槽，她都不知道什么时候把他弄丢的！

电话摔过去，关机，苏药顿时有点苦逼，他不会真被韩滟滟拖走了吧？正想着，那个当众弃权的桃之夭夭和她老公路过她的房门口。

“有迷宫啊，我还是不去了我肯定走不出，况且还要三天……不如和老公打「哔――」游戏呢！”

她老公宠溺地把她半个人搂在怀里：“我们这就去打，好不好？”

“啊哈哈，我要试刚才手机游戏里那个新姿势！”

“……好。”

两人甜蜜地走过去，看得苏药好不羡慕，她又听到那男人最后隐约的叹息：“其实我本来想带你去看漫展，让你弃权的，外挂是对真正的高手的侮辱，哎……我不该让游龙流出去的……”

“啊？漫展？！我要去我要去！”

“先打游戏。”=v=

“哇哇哇哇你个腹黑男原来你早就计划好的啊啊啊我要咬shi你……”

“笨蛋，你想咬哪里？”

……

一波又一波的玩家陆续进房关门，只有苏药不时开门去看她的死神大人有没有回来，她忽然觉得自己就像块望夫石。

苏药一直等到半夜，也没见到秦川，她最后撑不住了只好苦逼地睡觉去，第二天早上六点的时候，她的门铃被按响。

秦川满眼血丝站在她门口，一见面就一个结结实实的拥抱，差点让苏药窒息。

“你咋了？”她看到他憔悴的样子，不会真的被韩滟滟压……榨……了吧？哦不……

他怎么都舍不得把她放开，伏在她耳边，低低地叹息：“我去会了一个故人。”

“你前妻？”

“洛子商。”

他的口中吐出这三个字的时候，苏药眼前瞬间浮现了昨天晚宴时她见过的那张又少年又沧桑的脸：“他啊？你在游戏里每次见到都躲着的那个？我怎么总觉得他有点脸熟的样子。”

“04年半决赛的时候。”

“哦……？哦！他就是被我干掉的LZS啊？卧槽，世界还真小……你和他有什么渊源造成你夜不归宿？”苏药被他箍得骨头疼，开始掐他的腰。

秦川终于放开她，声音哑哑的：“他是我学弟，一言难尽。”

秦川不愿多说的样子，苏药也不是刨根问底的人：“你不想说就算了，你明明不想见他，还陪我来这里……反正我喜欢你。”

苏药绽放出一个笑脸，看了看时间，离开赛还有两个小时，他们还可以睡一会的，于是她一把将秦川按倒在床上了。

秦川抱着她，忽然认真地说：“药药，一会决赛你全程听我的，好么？”

“嗯。”

“一定要听我的……哪怕我让你杀了我。”

“……啊？为神马？”

一个狂热的吻让小狮子再也问不下去，只能支支吾吾地点头就范了。

反正，有他的身边，怎样都是好的，六年了，她再也不要离开他。

-------------

7点三刻。

三十五名决赛选手陆续就位，一人一台电脑，华丽地一字儿排开，秦川又戴上了他的鸭舌帽和墨镜那副家当，对于不停闪烁着的镁光灯，他很是厌恶。

24号的苏药旁边，是桃之夭夭空出来的25号机子，再隔一个人，就是27号的秦川。

他们两人组成了一队，刚刚报上去，秦川疲惫的样子，苏药很担心他能不能撑下这三天，掉链子什么的，已经是浮云了，而南波万没有来，今天替他上场的，是他请来的本年度WCG冠军，一个眉清目秀的年轻人，他和神话破晓教廷祭司们，也组成一队，一顺溜儿机械似地站在那里，阿草和他的盗贼们也是一队，依旧在欢腾吵闹，至于顾朝颜，本想一个人开着外挂去潇洒，谁料王神木主动邀请他入队，他盛情难却再加上王神木是神器任务主策划师的身份，想了想就答应了。

主策划师啊，这一切架构都是出自王神木的手，他亲自上阵，可谓是大大地占便宜，说不定连外挂都不用上呢。

剩下的洛子商、纪沧海他们大部分玩家，都是单人奋战，让人惊奇的是，一向求别人罩着的韩滟滟，今天也表示不和任何人组队，并且，她看纪沧海的眼神很是怨毒。

在开赛前最后一分钟，苏药再次朝洛子商看去，那张遥远又凉薄的脸，比对上游戏中风流倜傥的有着三寸不烂之舌的燕国军师，苏药忽然有种不真切的感觉。

人，也可以分裂成两种性格么？

8点整，决赛开始，所有准备就绪的玩家，以组队或个人为单位，被同时传送进西方任务的新世界，他们的屏幕实况，将向全国的玩家进行网络直播。

耳机里响起驼铃的歌谣，红药堂和三途川这一队，被随机送到的地方是茫茫的大漠深处，前后左右，没有人烟也没有路，满眼的被风卷起的黄沙，让她视线模糊，看不清远方晃悠的那几只怪物是多少级别。

【[组队]「三途川」：跟随我。】

苏药看到聊天框里的字，想起自己答应他一路都听他的，就点了跟随，她的人物就被三途川带着走。

浩瀚的世界里，他们没有地图，也没有任务提示，全凭不能恢复的血量和法力，徒步闯荡，到底是拼杀怪，还是拼寻宝，他们还没想好，这场豪赌，谁也不想输。

这时她看到隔了一个位置的纪沧海举手了，“我肚子痛！”他向工作人员报告。

他刚刚遇到了一只300级的长得像肌肉蝙蝠却直立行走的怪物，他按ctrl+F12自信满满地开启外挂的“怪不打我”功能后，他昂首挺胸去砍怪，怪物举起蹄子，一下把他踩扁了。

卧槽啊！纪沧海震惊地看着他的血瞬间减去20%！这是坑爹吗！！！！他的外挂呢？！！！！

不甘心的他又连着试了几个快捷键去试外挂的功能，无奈一个都不起作用，他的血反而直直减少，他苦逼啊！他想逃，那愤怒的蝙蝠怪岂会甘休，就死追着他的屁股跟在后面，最后无力的纪沧海只能硬的去和蝙蝠怪肉搏，当他好不容易杀掉蝙蝠怪的时候，他只剩60%的血了。

幸好战士皮厚，他又穿着黄金神之套装，为他防御了大部分攻击，要是换做别的职业，这会儿他早就嗝屁了。

纪沧海挑了个安全的地方呆着，他恼怒地要求屎遁，妈的，他的外挂怎么会出状况呢！

二十分钟后，他屎遁归来，莫名其妙被他骂了一顿的工作室负责人，答应了现在就帮他重装外挂，幸好他的局域网内IP地址没有变，在纪沧海再次吐槽防火墙影响他发挥然后把它们都关了后，外挂顺利装入了他的后台。

全国各地看着直播的花痴少女们，兴奋了：“哇，沧海哥哥真的是大神耶，连防火墙影响微操都考虑进去了，刚才一定是他发挥不好……啊哈哈哈，果然果然，他现在杀怪杀的好勇猛哦！怪物都打不到他了！”

纪沧海拼的是杀怪，他的算盘打得很美，「游龙」在手，万邪不侵，他很快决定去拼杀怪数量的第一，有「游龙」在，谁也杀不过他，而且，外挂有个“让别人掉线”的变态功能，就算别的人最后找到了神器，他只要在最后一刻让他们掉线拿不到，那无主的神器，必然就归于杀怪第一的他了。

只剩60%血却再也没受过伤害的沧海一声笑，牛逼哄哄地披荆斩棘中。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
48、荒神怪圈
                            

                                                        

                            

                            红药堂和三途川一路往西，砍砍杀杀，对于看不见也摸不着的任务来说，在半天过去后，他们决定拼杀怪数量。

“这新地图真他妈的猥琐啊。”苏药感慨着，现在都中午了，她和秦川一直走，也没见到其他的玩家，地图巨大，而且处处是陷阱，如果不注意观察地形，一不小心就会陷进流沙里去，大漠中的流沙，在陷进去后不赶紧出来，就会越陷越深，扣血不断，最后想出来都晚了――三途川带着她走，他已经陷了几次，9%的血没了。

“换我来带队吧。”苏药提出要求，被无情地拒绝。

好吧，死神在某些方面，还真是霸道啊。

于是，看着直播的全国玩家，都在八卦这一身垃圾装，却有着最精湛技术的三途川到底是个什么人。

“一定是某个大神的马甲！”人们总结着，表示从没听说过这么一号人物，可他的技术，明显比全服第一盗贼红药堂还让人惊艳，名望赫赫的红药堂，此刻也乖乖跟在三途川屁股后面听他指挥。

“啊，这个新大神是红药堂的新欢吗？哈哈，红药堂被沧海大神甩了以后很久没上游戏啊。”

“不知道三途川和沧海大神比谁更厉害，哎呀你们看沧海大神的血到现在都没少过，怪物每次攻击都打不到他，他的走位太神了！”

“啊，好期待大神们相遇啊！”

――如果苏药这时去逛论坛，看到八卦花痴众们的帖子，一定会骂一句“大神你妹！”

-----------

王神木和一朝欢颜被传送去的地方，是大漠深处一片断垣残壁里，他们落脚处，有一座通天的高台，高台上刻了「天葬城」三个字，高台顶上有零散的尸骨，偶尔几只又像乌鸦又像老鹰的怪物，盘旋下来去啄几口尸骨上的残肉，他们身周一片荒芜，凌乱的瓦砾和倒塌的城池哭泣着这里曾经的繁华，然而那些人间的莺歌燕舞都在陆地变迁中被沙漠无情地掩埋了，如今徒剩满眼苍黄，细碎的沙粒流淌在风中，在苍凉的音乐里让人唏嘘。

“我们运气不错，这里是西方天葬城。”

热情的首席策划师邀请一朝欢颜「跟随」他，顾朝颜想起王神木昨天晚上向他抖露的内容，在这个世界里，有好几处要塞，他们所处的天葬城，是个巧妙地由废墟构成的庞大迷宫，一段路与另一段路之间的传送点，时时都在变换，必须摸清它们变换的规律，才能把迷宫走通，这个规律一般人观察十天半个月都发现不了，而他身为天葬城的架构者，自然熟知规律，他完全不介意帮长生殿的小号一把。

看到王神木的自信，顾朝颜顿时受宠若惊，这王神木难道真是个大好人？哦不，世界上哪有这么天真的人，王神木熟知这里的架构，把他骗到绝路困死他也说不好，身为一个职业骗子的警惕心，让顾朝颜嘴上感激着，心里还是留了个戒备，不过，他们真的运气不错，这处天葬城，是要塞里最简单的一个关卡。

王神木昨夜向他抖露的时候，还提到了大漠中的「荒神怪圈」，这是最凶险的一个关卡，到处有致命的流沙要把玩家陷进去，而且，整个「荒神怪圈」就是个巨大的麦比乌斯环，玩家走半天走完一圈回到的还是原点，如此坑爹变态的构思，自然是王神木的主意，当然他也留了一线生机，要从荒神怪圈中出去，只有主动陷入流沙里面，以大量扣血的代价找到流沙中隐藏的传送点，不过人们看到流沙躲避都来不及，谁又会想到要主动陷入呢，就算出来了，也已经奄奄一息大半条命没有了。可以说，被传送到荒神怪圈里的人，运气实在太差。

另外，沙漠里还有一个叫做「绿野洲」的地方，遍地的植物和湖泊，风景相当宜人，可惜有大群的怪物在吞噬着绿地，传送到「绿野洲」的玩家，必须在绿地被吃完前把怪物消灭完，才能激活传送点，否则就要绕很远的路才能到达「末法深渊」。

是的，无论是在「天葬城」还是「荒神怪圈」、「绿野洲」的玩家，最后出去到达的地方，都在这片沙漠的地底，一处叫做「末法深渊」的迷宫，沙漠神兽「草泥马」的老巢就在深渊里面，玩家找到钥匙，开启巢穴，降伏草泥马之后，就能得到草泥马脖子上的铃铛――神器「草泥的梦想」。

王神木说，「诸神黄昏」代表着往生，「雪神伞.」晒代表着新生，「菩提花染」代表着屠杀，而「草泥的梦想」，代表着掠夺。

原本只有盗贼能摸尸体身上的装备，而现在任何一个职业带上这条项链，都能掠夺对方死后身上的一切，包括盗贼戴上了，也能摸到原本摸不到的对方包裹里的东西，概率还提升到100%，光是想想，这就能让全服的十二大职业为之疯狂。

这些秘密，王神木事先只告诉了顾朝颜，现在他们一个召唤师一个人妖女游侠，一起走在天葬城的迷宫里，王神木不时停下，等待有规律的传送点的变更，顾朝颜跟随在他身后，手指在键盘上摆好了杀招的位置，一旦发现王神木要对自己不利，他会毫不犹豫放出杀招把他干了――召唤师血薄，没有召唤出来的魔神保护着的召唤师，就像一条任人拿捏的软虫。

------------

“啊哈，钥匙到手！老陈还真是给力啊！”

韩滟滟被传送去的地方，赫然就是末法深渊里面，这多亏她睡了老陈，老陈让他的娘舅和技术部打了招呼，给她那么小小地作弊了一下，而她在末法深渊里打死的第一个怪，就爆了草泥马老巢的钥匙。

【属性：此匙可打开神兽老巢的大门，于神兽颈上之梦想，终得重见天日。】

韩滟滟兴奋地把钥匙捡进包里，她相信没人能怀疑她的作弊，场外玩家看了，也只能感慨她运气之好。

二百级牧师，潋滟琉璃，大摇大摆地游荡在深渊里，她确信了这就是打神兽爆神器的关键，她只要找到神兽老巢……嘿嘿，天时地利，她全占尽了，在别人辛苦研究第一个关卡怎么过的时候，她已经在终点之前俯视他们，是的，她是牧师，别人都不能吃药，她却能用加血技能给自己加血，她攻击不高也没关系，慢慢打怪慢慢寻找就是了，她一点压力也没有，反正这深渊里别人连门都还没摸到。

……卧槽，等等！

对面一条路上，那群人是什么？

韩滟滟忽然惊恐地发现深渊里，位于她对面的一座石桥上，挨挨挤挤走着几个人，由于地形问题，她过不去那里，但是他看清楚了，那群人是大燕国神话破晓教廷的七大祭司，以及国王南波万。

“嗨！亲爱的！”

潋滟琉璃向南波万打招呼，那几人却径直从石桥上走过去，进入一个幽黑洞窟后，离开了她的视线。

“这鬼地方要怎么绕过去啊啊啊……”

一个祭司不淡定了，其实他们一群人，是真的运气好，一传送过来，就到了末法深渊里面，他们一开始还不知道这是什么地方，直到看见了他们立脚处对面山壁上的一扇门。

【神兽之巢穴，梦想之启门。】

十个大字，刻在山壁上，他们愣了一下，接着狂喜，降伏神兽统领西方的传说，一直流传在玩家之间，而如今这神兽老巢就摆在他们的面前！这要多强大的运气才能轮到他们啊哈哈哈哈！！！

然后，狂喜之后，他们又郁闷了，对面的山壁，看上去近在咫尺，那明晃晃的传送点就在眼前，他们却由于地形的原因过不去，脚下是万丈岩浆，硬跳过去绝对是摔死烧死，观察了一阵，他们发现那老巢附近的传送点，似乎是通往地上，他们于是开始寻找通往地面的路，再从地面找到入口绕回来，于是，燕国这一伙人就在迷宫里绕啊绕的，越绕越远……

------------------

“卧槽，这里都是饿死鬼投胎吗！”

阿草和他的盗贼团出现在绿野洲里，他们刚要欣赏这迷人的风景，天空中就黑压压冲下来一群怪物，不断地袭击他们，同时吞噬那些迷人的绿色风景。

怪物疯狂吞噬植物，人间的世界里，从来没有如此异象，几个聪明的盗贼一商量，就想起这和植物大战僵尸差不多，也许他们要保护绿洲不被怪物吃完……于是盗贼们一边骂着，一边抄起家伙和怪物展开殊死搏斗。

怪物滔滔不绝，越杀越多，他们一排人发疯似地搓着键盘，越来越艰难……

------------------

到了傍晚的时候，沙漠里夕阳映着晚霞，美得让人窒息，十二月流火长链划过天空，鹰击长空贴地穿梭，又一头400多级的魔化骆驼被杀死，轰隆隆地倒下。

【[组队]「红药堂」：麻痹的，沙漠里的怪物果然不是人打的。】

苏药吐槽，难怪人间的西方地图开了这么久，也罕有人去，因为去了就是送死。

【[组队]「三途川」：一个卷。】

【[组队]「红药堂」：啊？卧槽！真的！】

苏药此刻惊奇地看着这杀了一天都没爆东西的穷得叮当响的地方，那头魔化骆驼居然爆了一个卷轴。

这是任务的激活吗？

她想起雪女任务里的卷轴，连忙要去捡，身体却被三途川挡住。

【[组队]「三途川」：流沙。】

【[组队]「红药堂」：……卧槽。】

这是什么运气啊！那卷轴掉着的地方，地形略显深色，赫然就是一处流沙陷阱啊！

她还没卧完槽，三途川却一招鹰击长空使出，用技能当瞬移，到了卷轴落地的地方，迅速把它捡了起来。

就算如此，他的身体还是在流沙中越陷越深，他已经错失了跳出陷阱的时间，1%，1%，又是1%……他的血量不断闪烁着减少。

就在他的上半身也要被黄沙淹没的时候，他终于打开包袱拖完长长的鼠标弧线，把那卷轴扔到了苏药的脚下。

三途川彻底被淹没，刺客傲然的身影消失在茫茫大漠里。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
49、手拿长笛的游侠
                            

                                                        

                            

                            【邀请函：在末法深渊深处，草泥马就要召开一场激情派对，作为被神兽眷顾的你，将有幸前往聆听草泥马的梦想……】

秦川最后扔给苏药的卷轴呆在她的包裹里，她看着那属性说明，直想骂一句：草泥马啊！

什么邀请，什么派对，她都不要了，谁允许他一声不吭冲在前面的啊啊啊！！带路就算了，听他的也算了，要她杀了他都算了，妈的，她宁可亲手了结了他，也不愿一代死神就这么挂彩在坑爹的流沙里面啊！

组队频道里，三途川发来信息：“药药。”

苏药以为这是他飘尸退场前的临终遗言，顿时没好气地敲过去：“妈的，你尸体在哪？我给你收尸去！”

“……我没死。”

“啊？？”

“不过也快了。”

“……卧槽你什么意思？”

“总之你快来，就从那堆流沙里进来，我在里头踩好了路，快。”

苏药听得出秦川语气的急迫，当下也不多想，就照着那堆黯色的沙子，一脚踩了上去。

苏药这才知道深陷流沙里的痛苦，那种眼睁睁看着自己的血量不断被扣，却浑身无力，搓烂了方向键跳跃键攀爬键都脱不开身的桎梏感觉，不过，既然是他说的，那么她一定相信会没事，哪怕前面是刀山火海，是炼狱深渊。

当苏药的血量被流沙磨去20%之后，终于到了沙层底下，这儿，居然别有洞天。

卧槽啊，原来秘密埋藏在地底，这是正常人能想到的吗！哪个变态策划出的主意啊苏药掀桌！

沙漠底下，是一片昏黄色的光影，光影之中，一条幽幽绕绕的小道，不知通向何处，红药堂的血量依旧在不断地被扣着，她不敢耽搁，赶紧顺着小道连滚带爬摸进去，还好这条路并不变态，一路过去也没见到什么陷阱，当她还剩50%血的时候，终于到了尽头，闪闪发光的传送点旁边，一身垃圾装却在此刻比任何人民币玩家都要帅气的三途川，正在安静地闭目打坐。

人间里面，玩家可以通过打坐来自动恢复血量和法力，当然这速度相当缓慢，只有穷到买不起药的人才会用，而且打坐时不能被打搅，PK回血简直是做梦，像纪沧海这种血牛职业，打坐个一天都血量都回不满一管，那速度简直比蜗牛爬还慢，只有恢复法力算是快一点，约摸一刻钟可以自动涨满一管，玩家的法力槽都很大，法力几乎不值钱，也正因如此，游戏里的攻击系技能都没有冷却时间，玩家可以一个技能连着一个的放，酣畅淋漓地杀怪打架，操作得好了一套连招就能把对方连死，滴血不费――苏药和秦川一路杀到现在，也没有为法力苦恼过，用完了，打坐恢复就是，然而血量就成了大问题。

苏药看着明知道打坐回血就是那浮云也选择了打坐的三途川头顶显示的10%血量，她有点想哭的冲动，越坚强的人到了某些时候，就越是脆弱。

“快走。”

见到红药堂过来了，身为队长的三途川立马起身，激活了传送点，把两人带了出去。

屏幕上的画面一阵天旋地转，无数的史诗与风烟在大气磅礴的背景音乐中如隧道里的壁画一样一出出闪过眼前。

红药堂和三途川最后落在一座悬浮在空中长桥上。

桥很窄，只容一人通过，桥下的风景宛如虚幻，一会儿看了，像是浩瀚星河，一会儿看了，又像是万丈深渊，去深渊派对难道又要跳一次么？苏药捂着她剩下的50%血，她不敢冒险了。

“对了你刚才为嘛要等我？”苏药忽然意识到一个问题，连忙敲字过去，“你在那等我不是白扣了好多血么，干嘛不先走？”

三途川沉默了一会才回复：“我试了几次，发现有人的地方才有传送点生成，要是我走了，你就没有路了。”

苏药：“……”

这回她真的哭了。

“好了，先走吧。”

秦川大概是发现了隔他两台机子的姑娘肩膀抽搐的不正常，连忙中止了这个话题，再次率先领路杀出去。

只剩一张血皮的刺客，依旧牛逼在世界之巅。

虚空中漂浮的长桥，同样的还有许多座，桥与桥之间，有的是用随机传送点连接，有的是用移动的平台相接，平台的速度有的缓慢有的飞快，有的一踩上去就破碎，有的上面还长满尖刺，看样子，这又是一座充满凶险的迷宫大阵。

秦川坚持不肯坐下来回血，浪费一天的时间对他的性格来说不如要他去死，苏药劝说无效，便以不给他吃肉为要挟，终于迫得他同意这次带队由她来。

于是，我们的红药堂女飞贼，在虚空长桥阵中，像只灵活的猫咪一样飞檐走壁，幸好这儿只有迷宫，没有怪物，也没有那坑爹的流沙，就算踩上去的平台忽然破碎了以她的手速也足够跳跃回来，比起他们一开始所处的地方，长桥阵虽然解谜复杂，也算是天堂了。

窗外天黑的时候，红药堂和三途川已经挺-进了虚空长桥阵的深处，放眼前后左右上下，皆是鳞次栉比，大大小小的悬空桥梁，红漆飞弧，错落有致，神秘绮丽，流光溢彩，那阵势，壮观得简直无法用语言来形容，任何形容词藻，在王神木的架构下，都显得苍白无力。

到底是小姑娘心态的红药堂，忍不住把三途川按住，一个半血，一个只剩血皮的一男一女，在这儿被苏药强行拍了一张相片。

按下截图键的时候，苏药心里满满的都是幸福，等比赛结束了她一定要从硬盘里把这张截图拷回家，她想，得不得到神器已经不重要了，能在有生之年，和心爱的男人置身常人所不能到达的如此壮丽的世界里，已经没有遗憾了。

她却不知道，这是他们唯一一张，也是最后一张合照。

拍完照，又走了一阵，苏药远远见到另外一个人也在远处另一座石桥上飞掠着。

有人比他们还快么？还是说那人运气太好？

苏药仔细看了看，那个玩家名叫「一朝欢颜」，她印象不大，应该是其他地图的晋级者吧，她想，距离太远，她点不到对方的属性，只看身段，那一朝欢颜应该是个女的，还是个――召唤法师吗？

不看还得了，一看，苏药卧槽了，这这这这这，这他妈太占便宜了吧喂！

她辛辛苦苦跳啊爬啊摸啊滚啊的半天才进展到这里，那个召唤师倒好，用她手上那根绿油油的长笛召唤着小怪物，指挥着小怪物先去试探送死，那些什么陷阱啊平台啊怪物一踏上去就知道深浅破碎，而且怪物死了就死了，她重新召唤就是，用这种毫不费力毫无压力的试路方法，她推进的速度比苏药他们快了许多。

苏药一边感慨着那人的聪明，不愧是晋级玩家，个个都不是省油的灯，召唤最低级的小怪不怎么消耗法力，相当于无消耗开路，一边又鸡肚得咬牙切齿，妈的，改天她也去练个召唤师玩玩！反正有雪神伞在，一天到满级不是梦！她也要享受这种有免费苦力开路的快感啊啊啊啊啊――当然，她是不会拿那种绿颜色的长笛的。

游戏中的武器可以自由打造，于是在东方之主王神木的「菩提花染」面世之后，骚包的召唤师们打造武器选择颜色时，都选择了绿油油的山寨颜色来拉风一把，当然，这在别人包括王神木和苏药眼里，都蠢得很。

望着那个女召唤的身影远去，苏药发现武器里最帅的还是盗贼的长链和巫师的镰刀，她刚想美一把，却在一朝欢颜的背影消失之前，发现她给自己加了一个BUFF。

「风之祝福」。

一道白光从头到脚笼罩着一朝欢颜，加完BUFF后，她的奔跑速度更快了。

卧槽，如果她没看错，这不是游侠的专属加速技能吗？

如果对方没有开外挂，那就是个拿着召唤师武器的游侠？！好吧这游戏里虽然任何职业可以拿任何武器来显风骚，但毕竟是自己职业默认的武器才最好用，在这种决赛的关键时候风骚给谁看啊，而且，最关键的是！就算游侠拿着笛子也不能施展召唤师的技能去招小怪出来啊苏药的狗眼啊！！！

除非那笛子是……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
50、追悔之路
                            

                                                        

                            

                            时间回到天葬城。

走过了重重废墟的王神木和一朝欢颜，终于到了天葬城的外围，一条大河横亘在他们面前，河上没有桥，河水是鲜血一样的颜色，水中随处冒着气泡，气泡在河面上爆炸，漫开一片片紫红色的浓雾，这足以置人于死地的剧毒。

王神木说，这条河叫做「痛苦之河」，是天葬废墟的尽头，出了这儿就能到达悬空桥。

悬空桥是这个时空里所有世界之间的传送枢纽，无论来自哪个地方的玩家，闯过自己一开始所在的世界后，都会来到悬空桥这个总换乘站，再寻找通往末法深渊的正确入口，当然这些架构对于其他玩家来说，是一点概念也没有的，他们只会收到一点点提示，比如苏药打到的邀请函，其中提到了「末法深渊」和神兽草泥马，却没指出更多，一切全靠自己摸索。

痛苦之河宽有百丈，寻常玩家若是到了这里，也找不到渡河方法，没有桥，没有船，没有人敢贸然涉水去寻死，幸好顾朝颜和王神木都不是常人，王神木早就告诉他，这痛苦之河里，有一个BOSS，名叫「追悔的领主」，他曾是天葬城的主人，他在位之时，城市繁华，显赫一时，后来他为追求长生不老，兴建了天葬高台，企图让高台贯穿到天界，使得他可以顺着高台一路爬到天上，去寻找传说中的神仙。

不能飞翔的人类，可怜又可笑，当他意识到这一辈子都不可能建完这座高台时，他开始追求邪术，邪术有云，用百万人的生命来祭奠，便可得到魔鬼的馈赠，成就长生不死之身，他不顾妻子的劝阻，一意孤行，用邪术在一夜之间害死了全城的百姓，百万人的鲜血在城外汇成了血河，他却最终被魔鬼玩弄，变成了半人半魔的怪物，而他的妻子的尚未完工的天葬台上自尽，他追悔莫及，跳入血河日夜痛苦，漫长的时间过去，城市风化成断壁与残垣，他在痛苦之河中疯了魔，一面追悔过去，一面又残忍嗜杀每一个路过的旅行者，只有把他了结了，才能让所有的一切得到解脱。

王神木说：“原本到了这儿，必须牺牲一个玩家跳进河里，引出BOSS。”

顾朝颜正忐忑时，王神木又说：“幸好，我是召唤师。”

一面是废墟的惨灰，一面是血河的鲜红，白衣白发的少年立在岸边，画面呈一种妖娆诡丽的色彩，又有说不出的壮丽之感，而少年指尖是细长的竹笛，菩提花染的音孔中，一头低级的魔神被他吹奏出来，在河面上盘旋了一下，河水立刻就翻滚起来，「追悔的领主」浑身浴血从水中升腾起来，宛如来自地狱的魔鬼，两只眼睛通红如灯笼，一出水就一把捏死了河面上探路的那只可怜的小怪物，再一见岸边的王神木，就像点燃仇恨的疯牛一样，嚎叫着向他冲过去。

王神木早有准备，已召唤出来的高级魔神们十二头环绕他身侧，形成密不透风的人肉盾牌来护他安全，剩下的四十头魔神被他指挥着一股脑儿冲上去和领主BOSS战在一起缠斗。

追悔的领主有三亿血，王神木看了看手表，按现在的火力，大概半小时就能磨完，攻打的魔神，四十头已是极限，倒不是他招不出更多，四十打一，为了防止彼此误伤，魔神们已经被指挥着围绕BOSS扩成一个大圈，要是再加入火力，这圈子还得扩大，那样技能的射程就不够了，所以现在的火力到了极限，也是寻常玩家的许多倍了。

半个小时快得很，要是别人来打这领主，没个半天可是磨不完的，王神木算计着，等领主死后，他就能和长生殿去悬空桥了，在那个布满陷阱的地方，他这个召唤师又是个占尽便宜的角色。

领主的血到了20%，开始放垂死技能，顿时无数的石柱从天而降，估计砸中了能去人半条命，当然对于王神木和一朝欢颜来说，躲避起来还是很轻松的，在王神木的预计里，躲完这些石柱，领主也差不多就死了。

然而，接下来的事情，却超出了王神木的预计，甚至可以说是改变了他一生的命运。

当领主的血还剩10%时，原本寂静惨灰的天葬城，竟然开始地震！

卧槽！王神木看得眼睛都直了！这这这这不是他那时提出的构思、最后又因为美工人手不足进度太赶而取消的么？！

他们怎么……最后还是给他实现了？！！！！

只见天葬城的每一片废墟，每一处城墙，每一个角落里，都平地钻出数不清的骷髅人来，一时间尘土飞扬，地动山摇，王神木的构思中，他们是天葬城当年一夜间丧命的百姓尸骨，此刻被领主召唤出来垂死抵挡，那呼啦啦一大片的如山白骨，壮观犹如好莱坞大片，直播屏幕前所有的玩家都被这效果给震撼了，别说顾朝颜。

卧槽！这他妈是什么玩意？王神木压根没跟他提到这一出啊！

果然，他还留了一手来置他于死地么？哈哈，也对，用陷阱害死他太明显，死在这种大混战里，才能让人们怪他自己技术不精，好啊王神木，真有你的！

顾朝颜心中大笑，那魔神团团保护着的王神木他杀不了，但他脚底抹油跑路总可以吧？他怎么会蠢到送死在骷髅堆里！传送点明明就在河的对岸，王神木说河上雾气有毒，恐怕也是骗他的，谁说要等领主死了才能走的？最危险的地方往往是最安全的地方，这是他行走多年江湖的经验，嘿嘿，所以他现――在――就――走――

王神木正忙着召唤更多的怪物去把骷髅们灭掉，这对于他来说压力不大，他还沉浸在构思终于实现的喜悦中，忽然就看到屏幕的一角原本安静呆着的一朝欢颜，吃错药了一样纵身跳进河里。

王神木震惊了！这是谁给他的勇气？！

顾不上招呼骷髅们，白衣白发的妖娆少年也快跑几步，纵身跳入河里，在长生殿接触到那些毒雾之前让他止步还来得及！这心急火燎的时候，打字什么的早就太慢了，他只能用身体去把他挡下来！而随着他的跳河，那些被他吸引了仇恨的骷髅军团，也大片大片地跳水追上。

顾朝颜果然看到王神木追了过来，嘿嘿，被识破了吧，急了吧，想赶在我之前跑路了吧，没门！一道「风之祝福」的加速BUFF拍在脑门上，游侠的跑步速度更快了，百丈宽的河，他转眼到了河中心，没有加速技能的召唤师哪里追得上，王神木大急，手上一道技能发射过去，故意打偏，堪堪擦着他脑门飞过，他只是想让长生殿停下。

顾朝颜停步，转头，冷笑，追不上，开始打他了？他拿出长弓，拉弓搭箭，瞄准王神木的胸膛，就是一箭。

顾朝颜以为王神木会躲开的。

这一箭，是匆忙之下射出的，释放最方便也最简单的普通攻击，距离又远，再笨的人都能轻易躲开，何况东方之主王神木。

可是，王神木动也不动，就让胸口这么硬生生地受了一箭。

顾朝颜顿时有点傻眼，他是傻子么？虽然这一箭并没有减他多少血，他身上那件白衣也是高防御的宝贝。

“不要再往前了，前面是毒雾，你中毒了只会死。”王神木终于能喘口气打字。

然而就在他打到一半的时候，追过来的骷髅军团中一个头领，飞起一脚踢在了他的后腰上！

有衣服的防御，这一下也没减他多少血，可坏就坏在他被踢飞后掉下的地方，正好是一片紫红色的毒雾。

“不……”

顾朝颜就这么眼睁睁看着宁愿被踢飞，也要坚持打完一行字发送出来，还露出一个笑脸表情的白发少年，噗通一声整个人摔在他口中警告又警告的致命的毒雾里。

少年的表情依旧美丽又妖娆，他是在笑的，他名字上方的血条以飞快的速度减少着，这是他生命的流逝，谁也止不住，神也止不住，顾朝颜不可置信地看着绝美的画面中迅速凋谢的少年，“笨蛋！！！！”他有多想大吼一句，冲过去朝着这个男人的面上揍一拳，可是他只能咬着牙沉默，他什么话都说不出来。

为什么……你会这样？

更让顾朝颜一句话都说不出来的，是王神木在生命的最后，从身上卸下笛子，用鼠标划拉出长长的弧线，那根让全世界都震撼的象征着东方之主的长笛，轻飘飘地落在了女游侠的脚下。

同时落下的，还有王神木的生命，以及他最后打在屏幕上的话。

【[组队]「王神木」：你拿着吧，长生殿，你不会输，你会走到最后。】

王神木就此出局。

关了游戏，他一声不响从旁边推门出去，他是36号也就是最后一台机子，身旁就是门，他走的时候，剩下的玩家还在红着眼睛奋战，似乎没有人发现他走了一样，王神木走到楼顶的天台，望着满天夕霞，开始抽烟。

他却不知道，江湖骗子顾朝颜的人生，也因此而改变。

顾朝颜心里涌着一种情绪，叫做难过，可以说，是他的不信任，害死了王神木的。

王神木一腔真心对他，他却不信任，甚至骗他。

顾朝颜曾以为，自十年前他的姐姐死后，他对这个充满讽刺的世界，再也不会有难过或者感动之类的情绪了。

然而现在，他望见最后一张电脑桌空空如也的位置时，心底里确确实实的，不是滋味。

是的，他骗人，他贪财，他以为自己送上门来的王神木和沧海一声笑那种傻逼国王一样，是肥得流油的傻羊，就算让他宰一道了也不会少几根毛的人，人间首席策划师？那是什么？设计出这个人人花钱刷喇叭的系统么？每次看到那些有钱的玩家刷喇叭玩，顾朝颜就恨得要命，吵架刷喇叭，骂人刷喇叭，抢怪刷喇叭，被抢刷喇叭，心情好了刷，心情不好也刷，刷刷刷，都是钱，那么多钱怎么不去捐助失学儿童，就浪费在这虚拟的世界里？顾朝颜从不骗好人，他只骗过那些钱多到没处花就刷喇叭的傻逼，比如潋滟琉璃，比如沧海一声笑，比如排山倒海南波万，人间里有头有脸的几个大款，都被他用各种身份骗过，而对于主动送上门来的王神木，他认为他设计出的刷喇叭捞钱系统，也必然不是好东西。

他将计就计以长生殿的身份接近他，为了套到神器的秘密他绞尽脑汁，可是他从没想过他的骗局，会变成这样。

捡起地上那根绿得要滴水的长笛，同一时间系统发出喜庆的公告：【2010年12月XX日17点09分，恭喜玩家「一朝欢颜」取代东方之主之位。】

看着公告，顾朝颜却想哭，他根本不是他所信任的长生殿啊！

沉默了一会，顾朝颜决定暂时就拿着笛子，一路杀到最后把西方神器拿到手了，再把笛子还给王神木，再坦白自己骗他的事，如果王神木要把西方神器也收走，那他就双手奉上。

无论如何，他不想良心不安，在骗潋滟琉璃，骗沧海一声笑时，他从没有这么良心不安过。

凭借着「菩提花染」的召唤力量，顾朝颜轻松击败剩余的怪物和领主，再等河上毒雾消散干净了，顾朝颜才小心翼翼涉水过河，进了传送点，到悬空桥后，利用召唤出来的怪物去探路，一路挺进到深处，终于找到末法深渊的入口，毫不犹豫传送了进去。

这一路，为了对得起王神木，他连外挂都没敢开，他却不知道，正因如此，才躲过一劫。

时已天黑。

红药堂和三途川到达深渊入口时，现场已只剩下二十个玩家，出局的十五个，包括王神木，都是在自己的初始关卡里死亡出局。

而这活着的二十个人里，只有纪沧海一个人是在拼杀怪的，他现在已经杀出了诀窍，甚至能一套连招连死怪物，反正怪物最狠的第一下攻击都打不到他，只要躲过了这一下，他用小连招把怪物连了，连招一来，怪物的后续技能就被打断，如此不但省力，还很难让人看出破绽。

毕竟打了一天，一下都没被打中，说什么都太玄幻了。

纪沧海为自己的聪明才智洋洋得意，越战越勇，他看着自己骁勇的身姿不禁陶醉，仿佛已听到场外的崇拜者哭着要嫁给他的声音，纪沧海满意地又连死一头怪物，他冲向下一头。

这是一头毒蝎王，挥舞着双钳向纪沧海爬来，毒蝎王巨大的钳子要是钳在人的身上，足够把人钳死，不过纪沧海知道只要他开着“怪不打我”的功能，就能让怪物变笨，这照面一钳，蝎子只会钳在空中。

纪沧海毫不畏惧迎上去，手中已经准备好了狂雷击，轰！一大片雷霆电网放出，就在他准备搓第二下狂雷击时，他发现自己人物的身体动不了了，血也少了一大截，血条不住地跳动警告他生命垂危。

卧槽！怎么回事！

仔细一看，那对钳子居然就钳在他的身体上！！

纪沧海瞪大眼睛，不可置信地看着自己60%的血被两下钳成15%，卧槽这外挂又坏了吗？！不会吧！！！！

然而他还没反应过来，那毒蝎王的大尾巴又一扫，夹杂着铺头盖脸的黄沙，纪沧海剩下15%的血也被扫没了。

沧海一声笑，出局。

酒店某个豪华套间里，刚刚看完漫展回来的桃之夭夭坐在她老公身上扭动：“我都弃权了，真的有不要脸的开了外挂啊？”

“嗯。就是那天你说要把他卖到非洲去给黑人……呃……那啥……的那个男的。”

“哼！谁让他狗眼看人低的，还当着你的面吹牛，哈哈哈哈……老公，你快给他个永生难忘的教训吧！”

“我已经关了他的游龙。这是我给你写的，别人没有资格用。”

“啊哈哈哈，老公我爱你！我要和你打游戏！啦啦啦……”

“嗯，今天用什么姿势好呢……”

这边春光火热，那边，纪沧海的心，在下雪，在哭泣，在咆哮，在碎裂……

“这！不！是！真！的！！！！”

纪沧海望着他死掉的人物，在比赛现场很没形象不管不顾地大吼起来，被跑过来的工作人员二话不说轰了出去。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
51、冠军之死
                            

                                                        

                            

                            先前出局的玩家，包括王神木，都是默默退场，加上现场玩家都戴着耳机，因此他们的离场并无引起多大注意，而然这边纪沧海闹的动静实在太大，导致玩家纷纷摘下耳机向他望去，谁也不会想到这个长着一张明星脸的优雅帅气的年轻人，会如此不顾形象颜面尽失，这这这，到底是有多大不甘啊……

眼尖的人看见了他胸前被他特意别着还用大红花映衬的骚包的参赛证，「沧海一声笑」五个明晃晃的烫金大字印在上面。

哦，人们点头，原来这就是大夏国国王啊。

人们对夏国国王和国师红药堂那一段纠葛都有耳闻，在场尽是玩家中的技术高手，对于沧海国王这种软饭男，最是鄙夷，也不知道他是用了什么手段从两万人中杀出线的，人们开始还当他有真本事，现在一看他出局了，心中都纷纷高兴。

顿时有耻笑声从场中传来，纪沧海听得老脸挂不住，和工作人员闹了一番无果后，还是殃殃地走了。

君子报仇十年不晚，还有两件神器呢，一定会是他的！纪沧海走时把手指捏地咯咯响，心中暗自咬牙。

却说另一边，阿草带着他的七个小贼历经千辛万苦，总算是成功保卫了绿野洲，茫茫戈壁上一株可怜兮兮的小草兀自迎风摇曳，阿草很想骂爹，是的，就差这一棵小草了，险些整个绿洲都被吃完，好在总算是保住了，他整顿队伍，望着小贼们层次不齐的血条，每个人都折损了一半有余的血，严重的更是少了十分之九，连阿草自己都去了一半，阿草很想骂娘，妈的这是些怎样变态的怪物啊他就要带着这支残兵去闯接下来的未知关卡么，还不知道有多长的路等着他们呢。

幸而阿草的教养比纪沧海好多了，那声娘始终没能被他骂出口，激活了传送点后，他招呼了小贼们，自己带队传送了过去，画面一阵变换，他们再次出现的地方，是悬有万座浮桥的虚空里，于是，商量一阵后，他们决定分头找路，这次，他们的运气似乎不错，就在纪沧海离去没多久，盗贼乙就跟发现新大陆似的，在组队频道里狂吼：通往下一关的入口在这！我找到了！

顺着盗贼乙记忆中的路线，众人很快到达了他所处的地方，只见这是立在桥头的一块巨大石碑，石碑之上刻有六个隶书大字――末法深渊入口。

石碑后，是幽深不见底的一个黑色传送点，与其他光芒四射的传送点大不相同。

末法深渊么？阿草从包裹里找到一张卷轴，这是先前保护绿野洲时，盗贼丙击杀了一头怪物后爆到的，现在他分析着那草泥马、末法深渊、邀请函之类的提示，再看面前的石碑，嗯，通往下一关的传送点是这儿没错了！

一确定，呼啦一下，顺着队长的进入，盗贼团尽数涌了进去，末法深渊里幽暗的光芒瞬间充斥了屏幕，无数相连的洞窟，无数守护洞窟的魔物，无数蛊惑人心的传送点……在落脚处，盗贼团止步，阿草指挥着拍了张全家福，才让大家继续前行。

阿草忽然有些感慨，他有现在一呼百应的威风与声望，他们却不知他刚遇到苏药时，还是个什么都不会，只会刷喇叭泡女孩子玩的混账，一次蛋疼才去参加夏国盗贼团的招募，才见识到人间第一盗贼红药堂的风采，他第一次发现，原来游戏不仅仅是喇叭和元宝，不仅仅是泡妞和时装，有那么多精彩的热血沸腾的东西，都被金钱掩埋了，后来，他被提拔为盗贼团长，那些连招、搓招的研究，那些带新人的方法，那些怎样玩游戏而不是被游戏玩的教诲，怎样做人而不枉为人的道理，那些于千万人之中亦不惧亦能一己之力群杀之的信念，通通是药姐教会他的，前后不过短短一年时间，他就从一个和纪沧海一样的脑残富二代，成长为支撑一方的大哥级人物，夏国需要他，燕国的南波万更有用高价聘请他的团队去作战的意思，可惜纪沧海和南波万都忘了，他陈忘不缺钱，有一个在人间公司董事会的老爸，他怎么会缺钱？

然而这是他唯一没有告诉苏药的事，他什么都不瞒她，唯有这一件，他怕她因此看轻他。

不知从什么时候开始，他开始越来越在意药姐对他的看法了，他想他不再是从前那个一无所知一心崇拜红药堂的混小子了，看到药姐和另一个他不认识的男人的昨天晚宴上的亲热模样，他恨不得那男人即刻出局！

啊，纪沧海出局了，可这不够！远远不够啊！纪沧海哪能配得上红药堂，该出局的另有其人――阿草看向与苏药隔了两台机子的，安静坐在27号电脑前的男人，戴着耳机，带着墨镜和帽子，帽檐下的头发遮住侧脸，三途川，名不见经传的刺客，别说一身垃圾装备，连等级都没满，可正因如此，才让阿草更为忌惮，一百二十多级的刺客，能从两万人中杀出来，那些满级的满身人民币装备的人呢？岂不是都可以去shi了？

阿草忍不住多看了秦川几眼，也看不出他的实力深浅，只能闷头赶路，心想着，要是那刺客真有实力，最后总归能交手上的，只不知药姐最后是帮他？还是帮那刺客？

盗贼与刺客，本就互不相容吧，阿草垂眼苦笑。

正当他们一伙盗贼行走在末法深渊的迷宫里时，南波万和他的一群祭司也在里面像没头苍蝇一样乱转，他们不知道穿过了多少个洞窟爬过了多少级台阶打死了多少只拦路的魔物，也没有找到回去地面的路，不过，他们确信自己是看到过终点的，正因如此，没有人比他们更了解终点要怎么去，他们依旧走在所有人的前面。

和他们拥有同样想法的，还有韩滟滟。满级的女牧师拿着她那根价值十万的法杖，在深渊里东走走，西晃晃，她一点也不急，到现在第一天都没过去，估计大部分人都还困在第一层关卡吧，哪里有像她这么得闲的，这不，纪沧海那傻逼出局都疯了，只不过，这终点还真是难找啊……

走着走着，穿过又一个洞窟，前边是一条狭窄石桥，看模样只容一个人通过，桥下是滚滚岩浆，韩滟滟刚刚踏上去，就见到桥对面走来一队人。

南波万，以及神话破晓教廷七大祭司，他们又遇上了。

在韩滟滟的字典里，可没有冤家路窄这个词，虽然和那几个祭司不熟，不过南波万，堂堂燕国国王，可是她的暧昧对象之一，当初就是上了南波万的床，她才当上的这个燕国公主，眼下，韩滟滟一马当先走上桥去。

自古只有别人给她让路的份，她估摸着凭她和南波万的关系，对方怎么都要等她先过了再说。

哪知道，南波万却带着祭司们，也逐个上了桥，狭窄的桥身，容不下两人并肩，韩滟滟走到桥正中，对方也走到正中，丝毫没有相让的意思，卧槽，两车相撞，难道要她退回去？

“万哥……”

韩滟滟刚打了一行字，对方率先的祭司就冷冷一个字：“让。”

“……”韩滟滟震惊了，卧槽，还没有人敢这么对她说话过，“万哥，你带的祭司都不长眼睛吗？”一行字噼里啪啦敲过去。

哪知南波万一点表示也没有，往日那个哄她宠她的傻逼富二代，今天就跟变了个人似的，站在那儿，一副等着她主动退回去的样子。

韩滟滟有点恼怒，妈的，不就为了个神器么，连她这个女朋友都不认了？！

哗！六翼圣天使之杖被她从腰间拔出，她屠杀模式全开，她确信只要她一个圣堂霹雳大法轰过去，对面这群人少说也要掉下去好几个，这群不长眼的狗，该教训他们了，她早就听说南波万花钱雇职业玩家当打手的事，雇了半天，就雇了这群机器人似的东西么？燕国上上下下，哪个见了她燕国公主不主动让道的，然而现在连南波万都被这群狗蛊惑得人不人鬼不鬼了……

等等？

韩滟滟忽然想到，今天在现场，她似乎并未见到南波万本人……

那么现在开着南波万账号的是……

心中大骇的韩滟滟转头一望南波万的第一号机子，那机子前面，站着的却是一个她完全陌生的人！

而这个让她完全陌生的，南波万花钱雇来的今年WCG年轻冠军，在她这一出神间，就举起飞龙勇士手中的长矛，只一下，就刺穿潋滟琉璃的胸膛，再一扫，堂堂人间第一美人人间第一牧师出行车驾无数后宫面首无数的燕国公主，就这么活生生被扫入桥下的岩浆中，火红的岩浆早已饥饿许久，将她身体一裹，二百级牧师的血量瞬间被烧灼一空。

“不知好歹的女人。”一个祭司冷笑敲字，神器当前，眼下他们跟随的是WCG冠军，而不是南波万那个只会泡妞的废物，南波万会赏公主的脸，他们可不会。

在韩滟滟震惊的尖叫中，一号机子面前的年轻男人面无表情，带着祭司们从桥上走过。

韩滟滟接下来的反应比纪沧海先前更失态，当然，最后还是被工作人员轰出去了，不甘心的她一出门后，就直奔老陈的房间而去，解雇！解雇！全部把你们解雇！妈的啊啊啊……

却说如今冷酷到极点也让破晓祭司们崇拜到极点的燕国国王南波万，准确地说应该是今年WCG冠军，他带着一队人解决公交车后，浩浩荡荡往下一个洞窟穿梭而去，过了约摸半个小时，他们到了一处空旷的场地里，不同于外面的熔岩滚滚，这儿反而有岩石滴水，轻灵而空幽地一滴滴落在地上，整个洞窟清凉而幽静，洞窟正中，立着一块比悬空桥终点处更加高大的黑色石碑。

南波万他们开始便来到深渊，并没去过悬空桥，因而没见过这种石碑，顿时谨慎地走上前去查看。

一个祭司在组队频道里敲字：“老大啊……啊，虽然今天不是万哥本人，不过我们还是叫你老大吧，决赛结束后不知你有没有兴趣来燕国做将军？”

又一个祭司说：“自从一年前疯牛涕躺将军被红药堂斩杀在天涯城外后，咱们燕国的将军就空缺了，万哥一直物色着高手坐镇，无奈都被洛子商pass掉了，其实我看那洛子商啊也不过如此而已，还不是输给红药堂了么，拽什么拽，自从他当上军师后，咱们破晓教廷就被冷落了，这不，万哥带咱们来拿神器，那小子非要单干，真是活腻了。”

一号机前的年轻人看了，嘴角扬起一个骄傲的微笑：“我也有此意，那军师洛子商我并未见识过，想来也就一般高手而已。”

“就是就是，老大你可是今年WCG的冠军！干掉那洛子商，一个手指头的事！”祭司们纷纷附合，开始提前抱大腿，他们早就看洛子商不爽了，仗着自己受宠，洛子商混账事可没少干，据说有两个祭司在游戏里的老婆，还被洛子商一张嘴哄得跑了，最近洛子商甚至建议南波万废除教廷，说是养着他们几个废物只会给燕国丢脸，尽管事实上，从当年往生城一战起，他们确实一直在给燕国丢脸――别人不知道，他们这群老人却心知肚明长生殿“一夜七次郎”名号的来历，那个噩梦一样的夜晚，他们一辈子难忘。

一号机面前的年轻人被捧得很受用，敲字道：“等见了那洛子商，我第一个把他干掉就是了。”

祭司们欢呼，这家伙刚刚一矛刺死公主的场景仿佛还在他们眼前，那行云流水的动作，那一气呵成的连招，那帅到极点的背影，他们本身是职业高手，因此看出了这个老大的实力，那是远在他们之上的属于世界冠军的骄傲。

飞龙勇士南波万手提长矛，一步步小心翼翼地走到石碑底下，抬头望去，【深渊之眼】四个大字刻在碑上，字的上方，是一只深深嵌入的半合半开的眼睛。

阵眼？

镇守末法深渊迷宫大阵的阵眼？

他这才发现，幽暗的光线里，石碑底下是一排精致小巧的拉杆，这在人间世界里很常见，往往大型副本里的大型迷宫，都有这个“阵眼”的设计，阵眼，相当于一座迷宫的总控开关，只要掌握了阵眼，就能控制迷宫里各种障碍物的方向，利用机关害人，甚至能改变迷宫本身的构造，这样一来，就能给自己极大的方便，更能把别人绕晕，试想，辛辛苦苦走迷宫好不容易看到出口了，阵眼一变，迷宫重新布置，原本是出口的地方变成了一堵墙，该有多郁闷，这是王神木巧夺天工的设计，玩家们一边骂着一边享用着，在人间里，甚至一个国家的国王自己建造皇宫、地下室、天牢等机关重地时，都会利用选择建造一座迷宫再压一个阵眼，固定的迷宫总能被人走穿，有了阵眼则不同，阵眼一改，迷宫瞬间重组，如此一来就能保护国库、皇宫等等重要的地方，当然，玩家自己建造的建筑物中的迷宫阵眼之主便是自己，而这些天然存在的迷宫，它们的阵眼便是强者夺之了。

比如王神木，他就掌控着东方森林，神农迷宫的阵眼，以至至今没有人能走穿那迷宫。

比如黄昏海上三十六弯鬼见愁，其中盛产黄金、黑白珊瑚等稀有矿藏，然而外围却由暗礁与海水构成了弯弯绕绕的天然迷宫，贸然闯进去只有葬身鱼腹一个下场，因为其中的阵眼已经被人找到并控制了，其主人，正是夏国精英盗贼团的海盗分支，在红药堂的布置下，这处海湾如今只对夏国国民开放，别人要来采矿，必须交巨额过路费才放行。然而许多高级装备的锻造，都要用到黑白珊瑚这一种材料，黑白珊瑚却只有在这里盛产，因此不难想象红药堂的盗贼团富得流油的原因。

同样的天然阵眼，他们手上还掌握着几处，阿草他们毕生的希望，就是让小贼们盘踞人间所有天然阵眼，当然现实往往残酷，王神木的森林他们是不用去想的，长生殿的往生城他们是更不敢染指的，北方洛子商手上那几处夺来也有困难，小型的他们又看不上眼，大型的似乎也都被挖出来了，除了传说中的洪荒神庙，以及天上的英雄殿堂……

据说黄昏海深处有一座洪荒神庙，里面不但藏了南方神器的秘密，整个神庙还是黄昏大海的阵眼，而天上界的英雄殿堂，则是记载了每一个玩家的生平，玩家刚出生时的开场动画里，新手村村长在交谈中提到过这座神秘的英雄殿堂，村长说：“新生的孩子啊，你这一生是是是非，是善是恶，杀过多少人，帮过多少人，上天都有一双眼睛在冥冥中注视着你，你这一生是平凡是壮烈，是永垂不朽是遗臭万年，自有英雄殿堂为你记载，平生功过，留待后人评说……”然而这英雄殿堂和洪荒神庙一样，也是传说中虚无缥缈的存在，天上界的地图开放至今，也无人找到过它，渐渐的，人们只当是傻逼村长的一句台词罢了，什么英雄殿堂，根本不会在人间出现，人们嗜杀的继续嗜杀，作恶的继续作恶，抢怪的继续抢怪，出轨的继续出轨，包二奶的继续包二奶，现实中得不到发泄的负面欲望，在游戏中被展露得淋漓尽致。

当下，南波万一行人发现了深渊阵眼，自然是大喜过望，掌握了这里，所有进入深渊的玩家就将全部被他们困死杀死！简直是天助我也啊哈哈哈！一号机前年轻人嘴角那抹骄傲的笑容此刻洋溢到了他整张脸上，他仿佛找回了那天拿着奖杯站在镁光灯下接受全世界记者采访时的高兴劲儿，阵眼！还有两天的时间！他只要在这里把所有闯入深渊的玩家全部弄死，那神器就是他的囊中之物了！放眼天下，他再无惧！什么南波万，他雇他来花的钱，远远不够神器卖给煤老板后的价值，几乎是一眨眼，他就打定主意要把神器私吞了，天生好运气，送到他嘴边的东西，又岂有再让出去的道理？连着这七个祭司，他们也要死！到时神器一到手，他就邮寄给自己的账号……

WCG的冠军开着南波万的飞龙勇士，缓步走上前去，佯装淡定地弯腰研究，那一排精致拉杆，还真要仔细琢磨，一个个试验过去才能发现它们各自对应什么机关，他点击鼠标，刚刚拉下第一个拉杆，远处传来轰隆隆的声音，只见一座石桥正因此移动着改变了方向，祭司们兴奋了，也许只要研究透了这儿的机关，通往终点之路能被他们造出来！那就不用再坑爹的绕回地面上去了……WCG冠军开始有条不紊地试验机关，正当他专注思考时，却不料那巨大石碑之后，忽然飘出来一个白色的影子！

那白色人影疾如闪电，片刻之间已绕过一圈，砰砰砰几下，化扇为刀，招招毙命，本届冠军心下大乱，连忙扔了鼠标去抄键盘，却已来不及――排山倒海南波万，堂堂大燕国国王，脖子上三道血痕，胸口两道血痕，后背又是一道，皮厚肉粗的飞龙勇士，就这么硬生生被放空了血量，挣扎着倒下。

“本届冠军，想来也不过如此，国内人才真是越来越不济了，你滚吧，让死神来还差不多。”

飘飘衣袂不曾沾染半分污秽，白衣少年摇扇大笑，不是洛子商，又是谁。

七大祭司阵脚大乱，连叫骂的时间都没有，不出五分钟，就被洛子商杀死一个，踢飞两个，逃跑四个，那杀死的一个，正是先前说他坏话的那人，踢飞的两个，翻滚落入岩浆，追随他们的公主去了，逃跑的四个，更是不可能再回来。

年轻气盛的冠军眼睁睁看着这一切发生，还当是梦魇，当最后一个祭司也逃跑时，他终于相信，他已经死了。

十招之内，满级飞龙勇士，被洛子商斩杀扇下。

洛子商，他竟强悍至这种程度？！

冠军怎么都无法相信这个风流军师的实力，当下气得把键盘鼠标都狠狠摔在地上，被工作人员给粗暴地架了出去，失败之将，又何来尊重。

冷哼一声，裹在厚厚大衣里长着少年面孔的男人瞥眼望了望那瞬间空下来的一号机，这是什么时代了？随便一个傻逼都能当冠军了么？死神之后，真的再无高手了呢。

死神……

依旧帅气风流的军师重新站回石碑之后，他早已通过阵眼调整了路线，这里是通往终点的必经之路，他只须在这里等着他，死神，他一定会来。

原本活着二十人，却在短短两个小时内，接连出局了夏国国王、燕国公主、燕国国王、燕国三名祭司，在场，只剩十四人。

当阿草带着他的小贼们遇上落荒而逃的四名祭司时，已经是一个小时后了。

被洛子商不断变换的深渊迷宫中，他们走得都快吐血了，两拨人马，在一处窄桥上相遇，仿佛历史重演那样，谁也不肯让谁。

这边是精英盗贼团团长，加上七名精英盗贼，那边是四大祭司，南波万花钱雇来的高手，最后的希望，绝对效忠的存在，每一个放出去都是能一口咬死人的狗，对上薄血小贼，自然不惧，何况那几个小贼已在上一关耗血严重，自己性命都难保了。

“八对四！咱不惧！谁怕！谁他妈就回去让小丁爆菊花！”

尽管知道情况不乐观，盗贼甲还是给全队打气，一听输了就要回去陪盗贼丁睡觉，顿时一个个盗贼摸着自己的菊花打起了十二分精神，一场恶战，在桥上拉开帷幕。

这边盗贼与祭司打得天昏地暗，那边一朝欢颜也到了阵眼的石碑旁。

“王神木的那把笛子么……”洛子商一眼看到女游侠手中的武器，又转头看到三十六号机子空空如也，顿时心中明白发生了什么事，侧身让了让，不让女游侠看见自己，他对神器本就没有什么野心，此行也根本不是来拿神器的，对于那些真正为了心中热血与梦想的玩家，洛子商是主动放行的，目送着女游侠过去了，她翩然的身影飞奔往下一个石洞……

“就等你了，死神。”

洛子商闭了闭眼睛，十年了，也许一切都该了结了，他们因游戏相识，便也在游戏里，终结一切吧。

死神，或者说，秦川，你该来了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
52、THANATOS
                            

                                                        

                            

                            当韩滟滟在老陈的套房里大哭大闹时，当纪沧海郁闷地把自己的行李包括他那台最新IBM手提摔了一地时，当王神木在天台上一个人静静看着脚下世界人微如蚁时，当本届wcg冠军狠狠地把自己心爱的战机一折两断时，当出局的三大祭司挥泪向正在享用美餐的南波万本人报告噩耗时……红药堂和三途川，来到了深渊的中心。

“奇怪啊，这一路上怎么都没见到人呢？” 

苏药太投入，只留意着游戏地图里的玩家，却没注意到在场的大部分玩家都已因各种各样的状况出局了，当时浩浩荡荡三十六位晋级者一时盛况，如今偌大的赛场只剩不到一半的玩家依旧红着眼睛奋斗。

睡觉？

开玩笑呢，这才第一天的比赛，谁去睡觉那是找死，能来到这里的人，除了不正当手段的，哪个不是能撑过两三个通宵的强人，苏药喝着免费派送过来的咖啡，她觉得自己就算是个女人，再撑两个通宵是没问题的，不过……

苏药看了一眼仅隔两台机子的秦川，中间的两人一个弃权一个出局，她相当于和秦川并肩坐着了，哦，这苦逼的男人啊，他还下意识地转过头来嘴巴一咧对她笑，可是她知道他的墨镜后面，是怎样一双布满血丝的疲惫的眼睛。

“你昨天都没有睡。”苏药在组队频道里打字，“我们都不知道接下去的路还有多长，你还是先去休息一下吧，这儿有我守着，保你安全。”

“不用。”三途川回过来两个字，苏药看到秦川已经拿着热咖啡连着喝完两杯了，那犹在鼻腔里的咖啡气息，让她不由心中一痛，他去见了洛子商一整夜，回来又什么都不肯说，今天在现场见了洛子商也没打招呼，天知道这两人之间发生了什么，一定是不愉快的事情吧……让他憔悴成那样。

“上路吧。”三途川说。

苏药打起精神跟上去。

可是，如果时间可以倒退，如果命运可以后悔，苏药宁愿回到这一刻，拖着架着抱着骑着怎么着她都要把秦川弄回房间去睡觉的，甚至她不会让秦川陪她一起来拿神器！绝不会啊！

当他们沿着本届wcg冠军死前走过的路，顺畅来到深渊枢纽时，也被那空灵清澈的滴水声吸引了，巨大漆黑的石碑，孤独地立在洞窟正中，【深渊之眼】，他俩刚刚看清石碑上刻着的字并意识到这居然就是阵眼的时候，白衣的少年款款从黑石碑后面走了出来。

伴随着洛子商出现的，还有他头顶飘出的一串对话框。

【[本地]「洛子商」：你就这么固执地要来决赛？】

【[本地]「洛子商」：被镁光灯和记者美女包围的滋味，就让你如此流连忘返么？】

【[本地]「洛子商」：还是你忘了，昨天怎么对我说的？】

看到这个幽灵一样突如其来的人，苏药的职业素养让她第一反应就是拉开架势，拎着十二月流火长链，一招「偷天换日」甩过去，偷天换日，盗贼常用攻击技能之一，攻击不高，但是搓招简单，发动快速，几乎是瞬发制人，被击中者能造成一秒钟的身体僵硬，正好方便接下来搓出大招连过去，在PK中，这一招「偷天换日」往往作为盗贼的起手攻击，苏药用起来，更是熟练得就像吃饭喝水一样，洛子商躲闪不及，或者说并没有躲，他风流潇洒受到无数大~波妹子崇拜的身体，就这么硬受了一记，幸好偷天换日只是起手，伤害很低，洛子商头顶的血条闪了一闪，仅仅减了毫厘，他的人物倒是处在一秒钟时间的僵硬里。

对于高手，哪怕零点零一秒的时间都是机会，苏药正要趁机搓个超级大招连上去时，却没想到刺客的身影挡在了她的面前。

险险地扭了方向，大招终于是贴着刺客的衣服飞到一旁，苏药差点大骂，卧槽死神你这是干神马，让她谋杀亲夫么！！！他都只剩10%的血了！难道还想以一己之力单挑几乎满血的洛子商？不要把她红药堂当个花瓶啊摔！而这时最好的时机已过，洛子商又从僵硬状态回复过来，起手就是一个大招在掌心酝酿。

满级的浪客，手中扇刀闪着蓄力后的光芒，森森幽幽，若打到只剩一张血皮的刺客身上，那是必死无疑。

平常的秦川，苏药当然不担心，就算只剩一张血皮，以秦川的本事一挑二都绰绰有余，然而他现在遇上的是洛子商，这个每次都会影响到他让他不战而败的人……秦川，洛子商，他们到底有什么样的过往啊！

可是洛子商转眼又把那大招散了，一句话飘出来，却是对苏药说的。

【[本地]「洛子商」：红药堂，我一直挺佩服你的，女流之辈能玩到你这个程度，天下恐怕也是少有。】

【[本地]「洛子商」：今天是我和他的私事，你往这边走，我不拦你，你进去巢穴抢神器吧，已经有个游侠赶去了，以你的本事，大概还来得及。】

苏药看得眼睛直了，洛子商今天是想大~波妹想得脑子塞住了吗？不去抢神器，反而专程在这儿找秦川麻烦？她想也不想噼里啪啦敲过去，甚至管不上他们的赛况，正在全国玩家的屏幕前直播。

【[本地]「红药堂」：丢下我家亲爱的一走了之神马的……我想我做不到，他没血了，不过我杀你是绰绰有余啊，军师大人。】

这下轮到洛子商眼睛直了，一条私信和一条本地对话同时显示在苏药屏幕上。

【[私信]「三途川」：你快走！你答应我的，全程听我。】【[本地]「洛子商」：你……你家亲爱的？你知道他是谁吗？】

苏药才不理会秦川呢，贪生怕死从来不是她的作风，秦川一路为她做了那么多，她岂能在这种时候丢下他被洛子商弄死。

【[本地]「红药堂」：我想我比你更清楚他是谁，总之，今天你若拦我们，你只能躺倒在这儿了。】

【[本地]「三途川」：洛子商，你不用说了，红药堂我会让她离开，今天我和你打，你有放不下的人，我亦有放不下的人，若我输了，从此砍手退出游戏圈，如你所愿。】

两人一人一句话打出，谁料洛子商却哈哈大笑起来，无数张口大笑的表情从他头顶冒出来。

【[本地]「洛子商」：这是我十年来听过的最好的笑话吧？哈哈哈哈……秦川，想不到你也会有今天？】

【[本地]「洛子商」：你他妈不是号称除了电脑谁也不爱谁也不接受的吗？】

【[本地]「洛子商」：你他妈就忘记萱颜了吗？？？？？？？？？忘记她是怎么死的了吗？？？？？？？？？？？？】

【[本地]「洛子商」：砍手？退出？你以为那么容易？？？你知不知道，这么些年，我找你，我想让你死啊！！！！】

昔日风流军师，潇洒倜傥，一代飒沓，今日，却彻彻底底变成了歇斯底里的疯子。

萱颜是谁，苏药不知道，但听到这个相当女性化的名字从洛子商嘴里说出来，加上他疯狂的近乎想要同归于尽的语气，她已隐隐有不好的预感，大概又是个故人吧，她想，就像那无数狗血的言情片里演的那样，洛子商喜欢那女的，那女的却喜欢秦川，秦川拒绝了她……后来，她死了……

可是，喜欢不喜欢，是属于一个人的感情啊，为了得不到的感情而寻死觅活做要挟的女人，真的值得去爱吗？至少她苏药不同情，她为了感情，为了追赶，几乎付出了她的年少时光，本该是谈恋爱逛大街看动漫穿漂亮衣服的最美好的年华，她都与冰冷的电脑屏幕度过了，只有与之并肩了才有资格谈论感情吧她想哪怕最后没有得到她也没有后悔过……这本就是强求不得的感情，就像纪沧海现在站在她面前求她重新爱他不然他就去跳楼一样，苏药会大大方方地让他去跳，不爱就是不爱了，你洛子商一个外人去掺和什么？

她如今好不容易才重新遇到秦川，遇到她的死神大人，六年的时光，他们好不容易才能幸福，为什么洛子商你要在这时候跳出来说这些话？

那一串触目惊心的黑体加粗的问号和叹号，让苏药心中无名的火起，起手技，大招，连招，绝招，十二月流火长链在她手中甩出了呼呼的风火，她平生最犀利的攻击劈头盖脸向洛子商招呼过去，她直想封住他的嘴，让他再也说不出话来，她不要看到那些！什么已经死掉的前女友，不要啊摔！她只是想爱着秦川，爱着她的死神，什么过去，她什么都不要知道！

这回洛子商接招了，他依旧是白衣潇洒，扇刀流光，不慌不忙，反而红药堂错误百出，又急又怒之下，键盘搓错了无数，原本有一半的血，由于她的失误在三两下间就被洛子商的扇刀劈掉一大截，而那些战术、连招配合、走位判断，她平常如吃饭喝水一样随手信来的盗贼制胜之法，此刻都散了，乱了，在她脑子里变成了一团麻，她只能凭着她的本能做出各种攻击和防御的动作。

苏药忽然想起，六年前，站在镁光灯下的死神，对她说抱歉的死神，从无数繁华中逃离的死神，躲藏在黑暗中的死神，这么多年，据洛子商说是十年，这十年来，他都是躲着过的吗？要怎样痛苦的过去，才让他拿到了诸神黄昏啊……

眼看着红药堂被洛子商杀得节节败退，甚至都一样只剩个血皮了，秦川急得慌忙打字。

【[私信]「三途川」：杀了我！快！杀了我加血！】

他不就是……想让他死吗？也罢，让他如愿以偿吧……

见红药堂无动于衷，秦川叹了一口气，一招鹰击长空搓出，也许，这也是他今生最后一次施展刺客的大招了吧，三途川，三途川，他曾经爱极了这个马甲，躲在重重繁华重重马甲后的自己，洛子商找不到的自己，暂时还能过一个正常人的生活，可惜，终于还是被他逮到了。

不过，似乎也没什么懊悔的呢，再遇药药，他此生足矣。

宛如暗夜里坠落的流星，杀红了眼的红药堂手中流火长链刚刚挥出，那刺客的身影转息就至，他不是来杀人的，也不是来替她防御攻击的，刺客瘦弱的身躯，竟然是直直冲进她的攻击范围里面！

释放出的技能，再也来不及收回，苏药就这么眼睁睁看着，看着秦川的刺客，死在自己的流火长链之下。

辉煌，绚烂，连脚下滚滚岩浆都黯然失色的长链上的火焰啊，它们卷走了洛子商的血，也卷走了三途川的生命。

洛子商，减血20%。

三途川，死亡出局。

红药堂，加血10%。

屏幕上，是他留下的最后一句话，【[私信]「三途川」：药药，加油，你不要输，拿到神器，你要幸福。】

不……

不是这样的……

昔有刺客三途川，大漠黄沙，黑衣黑发，一身胆识，一身锋芒，古来人间第一，神也不能阻挡。

昔有刺客三途川，键盘为刀，一步一命，无人见得，面具之后，长生殿外红药，年年知为谁生。

苏药的眼眶通红，眼睛干涩，她终于知道，真正的难过，不是寻死觅活，而是哭也哭不出来的那种感觉。

就好像，有什么东西，永远失去了一样……明明他还在她左手旁第三台机子，安静坐在那里的……

原本被杀得只剩血皮的她，杀死三途川后又因游戏规则而加了10%的血，如此一来，重新和洛子商不相上下，在她的疯狂攻击下，洛子商也是狼狈，本来拼着自己再硬扛一记攻击，也能保住生命，而让红药堂的血皮掉光，而现在多了10%血的红药堂，洛子商就犹豫了。

洛子商不敢，苏药敢啊，铺天盖地的流火罩过去，秦川难以面对他，就选择了让自己杀死他这种对两人来说都是最好的方法，苏药咬着嘴唇，强行让自己冷静下来，她必须打败洛子商，必须杀了他！继承了三途川生命的她，又怎能再让自己慌张出错？

苏药这辈子没见过这么牛逼的洛子商，洛子商也没见过这么疯狂的红药堂，五分钟后，还剩18%血的红药堂，终于把洛子商逼到了绝路，身后是峭壁下的滚滚岩浆，他退不得，而身前是红药堂哗哗甩动的流火长链，他碰不得，两相犹豫之下，洛子商最终跳入了岩浆。

和燕国的公主一样，燕国军师也葬身在了岩浆之中。

苏药刚舒了口气，忽然又看到屏幕左下角聊天框里的字，一排排冒了出来。

在人间里，玩家的人物死后，要么吃回城卷轴回到最近的城市去复活，要么吃人民币道具复活药原地复活，当然比赛中是不能吃的死了就是出局，不过，还有些玩家死后，会继续以尸体状态飘在那里看热闹，尸体除了打字聊天，别的什么都不能做。

但是，对于洛子商来说，这就足够了。

他死了？好，很好，既然秦川不配合，他就可以彻底撕破脸了，他还记得抓着秦川在天台上谈了一夜，在他的胁迫下秦川是答应了从此退出游戏圈的，可是他今天照旧出现在决赛场上，洛子商表面装作无事，心中已经设想了一百种弄死他的方法，身为天生谋略的一代军师，这是他的看家本事，往年打比赛，论技术他不及别人，论谋略却是一等一的地位，如今，哈哈，红药堂把他打死了，正好，反正他不为神器而来，他只为毁了秦川而来。

他可以安心地敲字，再无人能阻拦他。

秦川，你辛辛苦苦掩藏了十年的东西，就让我全部把你抖出来吧！你像条狗一样躲藏的十年，你早已生长在脸上的面具，不知此刻被撕下，你那鲜血淋漓的痛苦能不能让天上的萱颜得到慰藉？萱颜……想必你也是恨他的吧……

没有人会忘记这一天，人间神器决赛面向全国甚至全世界玩家直播的一天，无数圈内圈外专业业余的玩家都在看着的一天，洛子商，这个为仇恨而来的，有着一张沧桑少年面孔的冰霜一样的男人，他在键盘上，敲出了让所有玩家都大惊失色的话语。

【[本地]「洛子商」：屏幕前的各位，蹲等的媒体记者们，你们看好了，你们一直想知道的真相，当年电竞的神话，最神秘的死神THANATOS，蝉联七届的世界冠军，他！就是刚才的刺客三途川――】

【[本地]「洛子商」：惊讶了吧，就让我为你们慢慢扒开这个人，我首先自我介绍，我是他的学弟，当年和他在同一个集训队，后来化名LZS，追踪了他的劣迹十年，是的你们没看错，这个冠冕堂皇的世界冠军，你们追随你们崇拜的偶像，你们却想象不到他有多么的肮脏，现在，就让我卸下他的伪装吧。】

【[本地]「洛子商」：首先，他的马甲有更多，这是他为了逃避，苟且存活世上的无数证据，第一个，最有名的，长生殿，想不到吧，人间的玩家们，你们敬仰的往生城主长生殿，就是他！】

【[本地]「洛子商」：第二个，看动漫的人应该知道，以科幻风擅长的著名插画家，DTH，也是他！】

【[本地]「洛子商」：第三个，竞技时代，这个国内首屈一指的游戏论坛，拥有千万注册用户的网站，想必大部分人现在都在屏幕前吧？哈哈，就让我告诉你们，你们从不露面的号称神之谜的站长大人，就是他！】

【[本地]「洛子商」：第四个，电迷周刊，拥有百万读者的游戏杂志，赫赫有名的主打专栏作家死亡假面，还是他！】

第五个……

第六个……

第七个……

秦川，这个苏药都只了解到两面的男人，此刻在洛子商的揭露下，他位于各行各业的马甲身份，都一一被曝光出来。

苏药从来没想到，这个她爱着的男人，仅是死神一个面就让她深深爱上不惜耗费花季年华也要追赶的男人，竟然还有着不相上下的其他那么多身份。

可是……够了吧？

够了吧！！

他妈的人肉一个人曝光一个人把人血淋淋地展露在世人面前这样很爽是吗？！！！！

洛子商，你如此尽心竭力，你究竟有多大的恨？

洛子商依然在敲字，短短的时间，他已经爆完他这些年追踪来的秦川所有的身份。

【[本地]「洛子商」：接下来，我就来爆这个家伙最后一张皮了，你们看好，为什么他要有这么多马甲，为什么他从不肯露面，躲藏黑暗中整整十年。】

【[本地]「洛子商」：秦川，1982年生人，美籍华裔，祖籍南方S市，高中学校S市第一中学，那年我刚上初一，他在高中部念高三，比赛本名就是秦川，同一个时期的玩家想必都知道这号响当当的人物。】

【[本地]「洛子商」：为什么他要换马甲重新开始呢？这就是最后的秘密，秦川，在他高三那年暑假，害死了他的同学，顾萱颜。】

顾萱颜。

苏药第二次看到这个名字，“害死”两个字，明晃晃刺着她的狗眼，打死她也不会相信，她爱着的死神，会做害死人的事。

可偏偏洛子商说得煞有介事。

同一时刻，顾朝颜正揣着钥匙，好不容易摸到了草泥马之巢的大门口，他忽然心有不宁，一种不知是什么的感觉让他心脏跳得很快，自然他不认为那是做贼心虚，此行拿到西方神器后，他必然要把笛子还给王神木，接着再把西方神器卖了，那笔钱足够他和那些贫穷的孩子们这辈子衣食无忧，说不定他也不用再做个骗子了，自从王神木把笛子给他后，他是越拿越烫手，从来没有人如此毫无保留地信任过他，是不是他也可以一样呢，不当个骗子，用堂堂正正的胸怀，去说服那些挥霍钱财的土豪们？

顾朝颜用钥匙开门，走了进去，他一心顾着自己的战况，没时间上早已爆炸的论坛，更不会看到洛子商在远方的地图里敲出的本地聊天。

事实上，除了苏药和秦川，在场的其他人都没有看到，尽管外面的世界，早已闹翻了天。

各行各业，各种数量庞大的，不能接受自己偶像是个害人凶手的暴动的人们，特别是数量最为庞大的THANATOS的粉丝，这个几乎影响了一代少年人的死神啊！谁又能接受如此一个被血淋淋解剖后的THANATOS！

是的，他们恨！恨洛子商这张嘴！可是比恨意更旺盛的，是之后的好奇心。

是的，洛子商的目的达到了，为此迎来的，是疯狂的人们的新一轮人肉搜索，对偶像的好奇，对当年事情真相的发掘，这才是真正意义上的人肉搜索啊，估计这下秦川的祖宗十八代都要被挖坟挖出来了，他这辈子，不死也难安宁，活着比死更煎熬的煎熬，会在从现在开始的岁月里等着他。

秦川，我终于报仇了。

洛子商冷笑着退出游戏，关掉电脑，主动离场。

而从他开始敲字爆料，到最后离场，人们看起来仿佛过了一个世纪那样漫长，其实却不过两三分钟的时间，苏药还在震惊中不能自拔，当洛子商最后一句话出现在屏幕上时，秦川终于忍不住摔了键盘撒手走人。

当那抹孤傲的身影从自己背后擦身而过的刹那后，苏药才如梦初醒，秦川，仅离她两台机子的男人，他大步流星地走了。

他走时，甚至没有看她一眼，也没有多说一句话。

可是苏药永远记得那抹带过眼角余光的黑色背影，那种孤独中的骄傲，让她每次想来，眼泪都干涸。

“秦川！秦……川？”

苏药推了椅子追出去，她疯了一样拍打着电梯按钮，当电梯重新缓缓升上，电梯门在她面前打开，电梯落到一楼，苏药冲出酒店大门，可门外是漆黑的夜色，是穿流的霓虹，是漫长的灯河，是茫茫北国的冬夜，是冬夜里连夜赶来报道秦川八卦的各路记者。

可哪里还有死神的身影啊。

“卧槽老大你这么走了我们会团灭的啊嘤嘤！”

当都只剩血皮的盗贼们替他们忽然离席的老大挡住祭司们的凶猛攻击并且还要保护老大一动不动的人物不至于死掉的苦逼的时候，阿草已经到了楼下。

“药姐？你这是……”

他诧异地望着门口那失魂落魄拼命按着手机的姑娘。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
53、人间角落
                            

                                                        

                            

                            蜂拥而来的记者们，从酒店的电梯间一直赌到了大门口，依然有源源不断的人连夜驱车赶来，那一瞬间，苏药忽然明白了秦川撒手而走的原因。

THANATOS，一代死神，他低调了一辈子，他是注定在黑暗中栖息的存在，一台电脑，一根电话线，一双手，对他来说已是足够，他生活在中国最繁华的地方，也生活在最荒凉的人间角落，他不需要窗外阳光，不需要红尘喧嚣，对他来说，鲜血淋漓地被暴晒在世人眼中，无异于一场体无完肤的凌迟，那些嗡嗡乱吠的议论、铺天盖地的人肉搜索、王神木所憎恨的属于人类的好奇心、对强者的嫉妒与践踏、一场早有预谋的落井下石、所有利用与被利用的人……这一切的一切，对于习惯了清静和孤独的死神来说，恐怕比死都难熬。

何况是记者们来了之后，他若不走，也许死都死不成了。

苏药咬着嘴唇，望着热闹非凡的酒店大厅，一重重的摄像机、麦克风、镁光灯……她终于是体会到了秦川的厌恶，他这样的人，是不想让自己看到他在记者包围下的狼狈和失态吧，到最后，也不愿让自己看到他鲜血淋漓的痛苦一面……死神，你还真是死也要留个全尸呢。

可是明知如此，为什么眼里还有热热的液体流出来，早上的拥抱，曾经平静又短暂的幸福，美好得，仿佛是幻觉。

你要幸福。没想到这成为他最后对她说的话。

秦川，是不是你这一走，我们又是不知多少年的后会无期？

原来，那么多年，我爱的只是死神，只是你灵魂的十分之一都不到的部分，我自以为是追逐你一路，你却爱上我生命里所有的荣耀与黯淡。

苏药无力地靠着门框，好日子的铃声终是没有从她手机里唱出来，当时悴不及防的幸福依稀还在眼前，好像有着修长指尖的双手还用力地圈在她腰间……这么一想，忽然还真有一双手从背后揽过她的肩。

“药姐。”

一转头，苏药就对上阿草那张不知所措又着急的脸。

“你怎么跑出来了？”

苏药皱眉，这小子平时任性就算了，现在这抢神器的节骨眼上，他还乱跑出来添乱！啊啊啊她已经够苦逼了啊她恐怕已经抢不到神器了希望可都在这小子身上啊啊啊！！！

“姐，这问题该我问你吧。”

阿草不知道游戏里发生了什么事，他只注意到他一心想较量一下的刺客三途川的操作者，忽然离席而去，紧接着药姐也跑出去了，他俩昨天在晚宴上的亲密模样已经让他一夜没睡好，眼下，一向爱财如命的药姐竟然也放弃神器不顾一切地为他而去……他到底是谁！

苏药别过头，也不愿多说什么。

此刻，阿草，或者说他宁愿人们喊他本名陈忘，他认真扳过苏药的脸，看着她的眼睛，从来都是风姿飒爽的红药堂，他是第一次看到她如此绝望难过的眼神，那个和她在一起的刺客……到底还是伤了她么？

“药姐，我只知道……”阿草斟酌着并不连贯的语句，“有些不在乎你的人……忘了就好……至少如果是我，无论发生什么，就算我死了……我也不会丢下药姐，不会让你找不着我……我还记得你把我设为团长的那天，我站在天涯城下仰望你的背影……那时我就决定要永远站在一个你回头就能看到的地方，我……一直在你身后……”

“你在说些什么？”苏药本就心情沮丧，阿草的胡言乱语已经让她没有力气去想其中包含的意思，她无力地打发他：“如果你还认我这个姐，你，现在，就给我回去，别说些废话了，我平生最讨厌不战而败的人，特别是抛下兄弟的人。”

东方之主王神木、燕国军师洛子商、燕国公主韩滟滟、夏国国王纪沧海、燕国国王南波万……这些有背景或是有实力或是有歪门邪道的人，如今都出局了，剩下大猫小猫两三只，苏药就不相信她一手培养出来的盗贼团长，还拿不下第一。

“好。我知道了。”

阿草用力点头，药姐的意思，是拿到神器就能让他“废话”了吗？一瞬间阿草的心中仿佛有十万马力在奔腾，他激动地走过依旧被记者拥堵的电梯间，沿着安全通道的楼梯，大步跑回顶楼赛场去了，兄弟们，拿神器啊！

苏药出门打车，回了自己家，哪怕明知道希望微茫他不可能在那里，又打车去了秦川家，照旧是空空无人，偌大的书房，曾经他们并肩碾压人间的地方，如今只剩她当年的获奖照片摆在书架上，迎着月光，清清冷冷。

窗外是繁华的不夜城，那么大的都市，她却不知他还会去什么地方，除了两个人的家，她发现自己原来根本就不了解他的，他身上有太多的秘密太多的隐忍，可是，秦川，就算是你灵魂的十分之一百分之一的碎片，我还是，义无反顾地爱上了。

苏药最后又回了酒店，沿着安全通道的楼梯，漫无目的地往上走，到了赛场门口，她看了眼，依旧往上走，楼顶就是天台，据说两年前曾有一个想尽办法也红不起来的过气明星从这里跳楼过，当日的报道与轰动她至今还记得，然而这天台依旧没有关闭，人间人间，万丈繁华，总要有一个角落来容纳徘徊的失意者们，越是纸醉金迷的地方，越是有这样的人们吧……

苏药果然在天台边缘看到两个背影。

一个苦恼地趴在左边角落，这人她认识，是盗贼团的第四把手，因为撞上洛子商而没能进决赛的盗贼丁。

右边角落的，站在更危险的护栏外侧，好像随时都会掉下去一样，苏药只看到他的背影，不知道是谁，那漆黑的衣服布料在夜风中翻腾，卧槽，这人是想跳楼自杀么。

苏药悄悄走到盗贼丁那一边，拍拍他的肩膀。

“……药姐？”盗贼丁迷茫又痛苦的眼神，“药姐你上来做什么？你也失恋了么？”

“……失恋你妹。”

“那你不去拿神器了？”盗贼丁苦逼着脸，他亲爱的弟兄们正和大哥在赛场上团结拼杀，他却不得不在这里吹冷风，各种不爽啊不爽，药姐你丫的居然还溜出来……天知道他是多么想进决赛啊！

“让你大哥去拿了。”苏药无所谓地说，她从前爱财如命，如今才发现一百个神器放在她面前，也不如死神一个人来得重要。

“药姐，你喜欢大哥么？”丁忽然说。

“我有另外喜欢的人。”直截了当。

“可是他喜欢你啊……”盗贼丁各种苦逼，“而我……他一直当我是开玩笑的，我……”

“那就想办法变得和他一样强。哀怨是没有用的……”一向都很爱给小贼们励志的苏药说着，忽然住口了，变得和喜欢的人一样强，就一定有用么？

然而这话听在盗贼丁耳中，励志得让他全身所有细胞都燃烧了，是啊，他纠结有个屁用，至少要变得和大哥一样强大吧，那样他就不再会被当做是开玩笑了。

盗贼丁一阵风似的滚回房间去了，摸出笔记本，插上网线，打开游戏练手技，从现在开始，他要变强！变强！

剩下苏药苦逼地趴在他刚刚呆过的地方，三十二层楼下，是尽收眼底的人间繁华，不知道那无数璀璨的灯火中，他会在哪一处灯火的阴影中呢？现在的他，估计比她更不好受吧。

扒皮如凌迟的痛苦。

洛子商，苏药这辈子从来没这么恨过一个人，她不管他们从前有什么恩怨，她义无反顾地相信秦川，也许爱本就是自私的，让秦川痛苦的人，她一辈子不会原谅他。

而这时，那疑似要跳楼自杀的人，却缓缓转过身来望向苏药。

“……王神木？”

苏药认出了那双沉默寡言的漆黑眸子，堂堂东方之主，他也是出局了么？

王神木也认出了苏药，他佩服的红药堂，他厌恶的豪放女，对苏药的两种印象让他的脸色半阴半晴，天台微弱的灯光，让他半张脸迎着光芒，半张脸隐没在夜幕的阴影里，微微点头，他并没有开口的意思。

倒是苏药苦逼的心情无人可倾诉，趴在围栏上，她无聊地搭话：“你不是东方之主么，怎么在这里，难道出局了？”

王神木掐了手中的烟，不置可否。

“为啥？”

“以你第一盗贼的技术，也出局站在这里，而我只是拥有神器罢了，顶多算个占便宜的，出局不奇怪。”

“……”苏药很想告诉他自己并没有出局，只不过不再在乎游戏罢了，“我看到一个女游侠拿着你的笛子。”她最后说。

“嗯，我给他的。”

“你还真是……”要是往日，苏药一定会惊得敲碎牙齿，让千万人为之疯狂的神器居然就这么白白给了别人，可是，现在，她忽然一点都没感觉了，神器啊，就算有一百件，那又怎样？不过是游戏而已，能改变过去的时间么？能让她回到过去，比洛子商、比那什么顾萱颜更早一步认识秦川吗？能让人们不再恨吗？苏药望着脚下人微如蚁的世界苦笑：“你有没有觉得，那么多人，为了游戏争得头破血流的，很可笑不是吗？神器，也许在当初它们的设计师眼中，不过是嘲笑人类的东西吧，哈哈，多少的欲望、仇恨、报复、争抢、背叛……”

“你也这么认为？”有什么细微的光芒划过王神木的眼中，一闪即逝，他挑眉笑，是的，他很久没这么笑了，曾有一个人说他笑起来很好看，可这世界依旧让他在大部分时候沉默着面无表情的脸，仿佛这已是习惯，也只有在无人知会的放肆黑夜里，他会偶尔想起当初创造世界的梦想。

“为了狗屁的神器，我害了一个人陪我一起来，我没想过最后会这样，我喜欢了他好多年，以为从此可以在一起……很可笑吧，这样的结局……要是想出神器这个点子来的设计师知道人类可笑如此，是不是会放声大笑啊哈哈……”苏药苦逼地闲扯，如果没有旁人，她很想在这里哭一场，哪怕眼泪在真正的难过中根本流也流不出来。

王神木没有放声大笑。

“我就是设计师。”他说。

--------------

阿草回到赛场的时候，四大祭司已经尽数出局。

当然，他的七个小贼也全部死光了。

只有他的角色还是好好的，一分血没有少。

“老大……对不起我们没用……”

尸体状的小贼们还飘在那儿不肯走，纷纷在组队频道里聊天。

震惊中的阿草，翻过那些聊天记录，往上翻页到系统提示里，一条条的系统信息，看得他触目惊心。

七个小贼，赫然有五个是与祭司同归于尽的，另外两个，是为了保护一动不动的他而死去。

而这一切，都是他自私任性造成的。

当初说好的包揽神之套装呢？说好的包揽极品装备呢？说好的永远当红药堂的后盾呢？还没遇上红药堂，他们已接近团灭。

可是……就再让他任性一回吧。

“你们已经足够了，都回去陪小丁睡觉去吧。”阿草的心中在滴血，他郑重地敲下一行字：“剩下的路，大哥帮你们走完。”

他却不知风卷残云回到房间的一帮盗贼看到在屏幕前张牙舞爪杀红了眼的盗贼丁时，那阵阵菊紧的抽搐感……

阿草一身飞掠，属于盗贼的，他曾经和药姐一样不屑的BUFF全开，深渊里，也是有风的么？他恍惚听到哗哗的大风声吹过自己的耳旁，风中是莺飞草长，是小贼们叽叽喳喳的笑颜，是天涯城门上红药堂风华绝代的身影，大夏国国师，她喜欢站在高处，站在猎猎的风中，看海上潮水连天，看远方云山杳杳，他曾经是多么想和国师并肩站立，让她不再以单薄的肩膀一人支撑天下，他愿意以自己的所有去守护她一生的风采，为此，短短一年，他从一个堕落的土豪成长为威名一方的盗贼团长。

可是，她依然把自己当个小孩子。

阿草走的是另一条路，并没有遇到深渊枢纽处的红药堂，他的脑子第一次超全速运转，一路的解谜、传送、跳跃、飞掠，没有了洛子商改变阵眼的迷宫，就成了个死物，很快地，阿草站到了神兽巢穴的大门口，而门，已然敞开。

竟有人捷足先登？！

阿草心中一沉，连忙掠进去，只见神兽巢穴里阴风阵阵，他险险一个闪避，一阵足够置人于死地的狂风就与他擦肩而过，倒吸一口凉气，阿草看清楚了，那无数狂风之中，正是一头有着长长的脖子和雪白皮毛，酷似骆驼又似羊似马的生物，卧槽，这不是草泥马么，不过动物世界里的草泥马一向温顺，而这头狂化后的草泥马，它魁梧的身躯和头颅上那足够吓死爹的恐怖表情，让每个见过的人都不由地菊花颤栗。

眼下，狂化草泥马正和一个召唤师大战着――至少那女的看上去是个召唤师。

只见女游侠长笛横放，一头又一头的魔神在诡丽的音符中，从虚空里被召唤出来，然而草泥马的暴走攻击实在厉害，刚招出一头，就被一阵狂风刮死了，又招出一头，又被草泥马一脚踏扁了，顾朝颜苦不堪言，他当骗子是高手，玩游戏可不是啊，顶多算是一般般的技术，神器在他手里，发挥不出七成的威力，跑位、躲闪、意识流神马的，对他来说都是浮云啊浮云，他如今仗着神器护身，召唤魔神不用冷却时间，还能无限召唤，可也只能这样了，他的那点指挥技术，只能勉强用怪物当肉盾来自保，根本不够输出火力的，于是那些在王神木手下凶威赫赫横扫千军的魔神们，到了顾朝颜手下，就成了送死的肉盾，往往还没指挥好它们攻击的地方，它们就被弄挂了，也幸好「菩提花染」是神器，要是换作普通笛子，来一百个召唤师都不够扑街的。

打了半天，顾朝颜发现这样下去也不是办法，他招的都是最高级魔神，招一两头还看不出什么来，招多了，他的法力就吃不消了，眼看着魔神前仆后继地死去，草泥马只被他耗掉10%的血，而自己的法力槽空了一大半，这地方，可找不到安稳的地方让他打坐恢复法力，正想着要不要出去避避风头，把法力回满了，招个四五十头魔神再一股脑儿杀进来疯狂输出，巢穴大门口就进来一个人。

顾朝颜心里那个懊悔啊，他当时怎么就贸然闯进来激发了草泥马的怒火，迫不得已硬着头皮迎战了呢，他应该学王神木那样把魔神招个一堆再进来碾压式输出啊！现在他走也不是，不走也不是，不走只会法力耗尽死在这里，走了这草泥马就让给别人了，他耗掉10%的血也是血，他怎么能给别人做嫁衣。

好不容易瞅到一个草泥马喘息的空档，顾朝颜连忙招了两头魔神，一头护着自己，一头被指挥着朝大门口进来的那个「阿草」冲过去，顾朝颜心中一掂量，就决定了先把别人弄死，自己再慢慢打，他技术不行，心计可不弱，那个阿草他知道，是夏国盗贼团的老大，为人挺正派的，还是个技术流，他行骗时没打过他的主意，然而现在神器当前，可不讲过节不过节的，在草泥马的咆哮下，注定了这里只有厮杀。

招出的顶级魔神面对草泥马是蚂蚁，面对人类可是大BOSS。

阿草刚躲过草泥马的无差别攻击，就看到一头魔神向自己冲来，顿时他嘴角冷笑，看来那个召唤师是暂时放弃攻打，想把自己先干掉了。

跟着红药堂这么久，阿草什么样的战争没经历过，论战场经验，论临机应变，论操作手技，顾朝颜是拍马都及不上他的，何况现在正是他听了苏药的话后小宇宙燃烧的时刻，稍一判断，阿草就找出魔神右侧一处破绽，同时也是草泥马狂风攻击的死角，他一个加速掠过去，又给自己脑门上拍了一道隐身BUFF。

啊哈哈，二十秒的隐身时间，盗贼的看家绝技，足够他收拾这个召唤师了，虽然对方是个女的，可他阿草从来不说怜香惜玉看见个女的就迷得走不动路的傻逼土豪，身为久经杀伐的盗贼团长，这种时候不可能心慈手软，药姐不稀罕隐身BUFF，那是药姐自己的骄傲和坚持，可他身为凡人，他稀罕，对他来说，只要能为红药堂承担一切，他不在乎用任何手段来达到目的。

顾朝颜慌了，隐身后的阿草，穿着一身极品装备，历经无数场厮杀，手中无数人命的盗贼团长，这不是他能硬扛扛得住的，赶紧把刚刚好不容易招出的几头魔神拉了回来，护在自己身周当肉盾，从来没有这样一刻，他心中有如此深深的绝望感和挫败感，他曾经以为他走上这条北漂骗子路后，就已经看淡一切了，成功与失败，那不过是吃饭喝水，什么神器争夺，他现在大可以下线离去，反正他手上有一件了……

可是，为什么现在……

隐身无敌后的阿草再也不用把草泥马的攻击和魔神的肉盾放在眼里，二十秒时间，每个0.1秒对于他来说都是黄金一样珍贵的，「偷天换日」、「妙手空空」、「风卷残云」、「万里横行」……一套又一套的连招，从他沸腾的指尖喷薄而出，那些可怖的魔神，只能阻挡草泥马的攻击，却挡不住隐身的他的。

当时天涯城月华满地，曾有人做过统计，红药堂的手速，用连招连死一个满级战士的标准血量，只需十秒。

当时天涯城烟花满天，还是个傻逼土豪的阿草，穿着一身人民币装备，站在认真围观的人群里，他忽然就明白了游戏的意义。

练了那么久，到如今，及不上药姐的十秒，但二十秒，总该够了吧，就算对方是个开了魔法盾后能用法力抵消血量伤害的召唤法师……

法力本来就已不济，还要顾忌草泥马的攻击的顾朝颜，这叫一个苦不堪言啊，他虽然手握神器，不过已经和站着挨打的稻草人没什么区别了，十八秒，仅仅十八秒的时间，阿草就连死了一朝欢颜。

女召唤倒下的那一刻，阿草才发现她的血脆皮得可以，因为她不是法师，没有魔法盾的技能，她，是游侠。

望着会用召唤术的女游侠手中的笛子，阿草心中狂喜，神器！菩提花染！

无数次战场摸尸的经验让本就是盗贼老手的阿草，在顾朝颜的鼠标点上退出游戏之前，就以千分之一秒的速度，把那笛子摸到了自己手里。

系统公告：【2010年12月XX日22点37分，恭喜玩家「阿草」取代东方之主之位。】

那一刻，阿草望着公告栏，忽然想起当时黄昏海边，他刚刚拜为大姐的红药堂在沙滩上，把一套又一套的盗贼连招展示给他看，其中有流行的，有经典的，有红药堂自己独创的，第一次知道技能还能连起来输出的阿草，被流火长链的光芒闪瞎了他的土豪狗眼。

可是那时他学了好久，怎么都学不会连招，最简单的都搓不好，他苦恼又不甘心，他问红药堂，怎样才能理解连招的精髓啊。

红药堂淡淡地笑：“你想想你曾经做的广播体操吧。”

阿草的土豪狗眼再次碎了一地，不过他还真是在家里鬼使神差地开始做他上学时最讨厌的广播体操……当他终于把第一套到第八套广播体操全部做的滚瓜烂熟时，他发现自己还真有那么一点会搓连招了。

后来，他连招越来越熟练，甚至能自己创新了，他高兴地向红药堂邀功：“药姐，我终于争气了！啊，想当时我重学广播操，我的老命啊……”

“广播操？噗！”红药堂先是震惊，再是大笑：“你没看出我是开玩笑的……吗……”

阿草吐血不起。

想起那些温暖又美好的过往，阿草的嘴角忍不住泛起微笑，他把笛子收进了包袱，笛子是神器没错，可他并不打算用，继承于红药堂的属于盗贼的骄傲，让他不愿借助神的手来取胜，笛子是召唤师的，而他是盗贼，不择手段开了无耻隐身BUFF后依旧骄傲的盗贼――装备只是身外物，药姐，这句话你只说过一次，而我记住了一辈子。

收拾好激动心情的阿草，拉开架势，他依旧拿着盗贼的长链，现在，他一个人了，他可以心无旁贷地与草泥马大战三百回合。

---------------------

“爱情本就是可笑的东西。”王神木看着远方灯河，语气无波无澜。

话虽这么说，不过他心里也震惊，这对豪放的还占了他的床的狗男女啊，也会分手也会伤心吗？他印象中游戏里的红药堂是个很好的人，又有技术，又有人品，又低调，向来只发游戏里的视频截图，PK或是打怪，一切以钻研连招技术为主，而从不放自己的照片之类，也不仗着自己是女人而搏出位，更不依靠男人――和韩滟滟那种千里送B的货色比起来，简直是一个天上一个地下。

在苏药断断续续的自嘲中，王神木听不出剧情，以他的主观一想，必是那狗男人的不好了，就和他的主管老陈一样，世上狗男人千千万，从不缺欺骗善良姑娘的渣滓。

王神木比苏药大了几岁，阅历更广了无数，此刻心中也有些不忍她的难过样子，但他素来的性格又让他不会说任何安慰一个女孩子的话，只能像长辈一样说：“日子那么长，好好做你自己，你是红药堂，没什么想不开的。”

“爱情不是可笑的东西。可笑的是我自以为了解他，却怎么都找不到他了。”

“那就不要找了。”

“大叔，你真是站着说话不腰疼。”

“……”王神木真不知自己怎么不知不觉变成情感咨询专家了？这坑爹的世界啊，“既然怎么都找不到，或者他不让你找到，你去找有用吗？找到你头发花白，牙齿掉光，老眼昏花，走也走不动，你还用你浑浊的眼睛望着浑浊的空气，用干瘪的嘴唇口齿不清地说着找啊找，你――想你一生都这样么？”

卧槽，哪有这样劝人的！苏药看了他一眼，无以回驳，只能没好气地说：“我以为构思出人间里这么多支线任务，这么多动人剧情的设计师，会是一个很温暖很重情的人。”

王神木轻笑一声，不置可否，沉冷的眉眼如雪深山里孤僻千年的岩石，“到底是个什么人，让你红药堂也为他如此？如果你想说是先前和你一起来的那个狗……那个男人，我不认为他有什么地方配得上你。”

“比起红药堂……”苏药叹了口气，“你应该更耳熟他的名字。”

顾朝颜走上天台的时候，看到的就是王神木和红药堂两人背对着他在护栏上吹冷风，他走过去，站到王神木旁边。

“对不起，我输了。”王神木正要开口询问的时候，顾朝颜主动说，“还有，我骗了你，我不是长生殿。”

“你说不用去找的那位才是。”苏药苦笑。

----------------------

秦川走出五条街，站在路灯下，面前依旧是马路，无止无尽的路，无止无尽的人生，他不知该往何处去，家里？他的家估计早就被记者和人肉者们赶去攻占了吧，苏药家呢？他更不想因为自己害了她的生活。

如今的他，已被洛子商害得没有了家。

他记得自己当时是怎样气得摔了键盘走出来的，在冰冷的北国冬夜里，他毫无目的地逃离，光影，灯河，车流，人群，不，他不要看到这些，从没有一刻他是如此厌恶着繁华，他素来清冷的世界，不应该有这些，也不能有这些，温暖，那是别人的温暖，爱情，也许从顾萱颜死去那一天起，他就再也不配得到的，更不能因为他自己的陈年烂事，害了无辜的药药。

秦川站在霓虹灯下的阴影处，洛子商如跗骨之蛆般跟了上来。

“你还没解气么？”秦川的声音冷得没有一丝温度。

“哈哈。”洛子商大笑，拥着厚厚的大棉袄，慵懒地背靠在一块公交站牌上，“解气？我从来没有生气过，我只有恨，秦川，你知道么，恨。”

“不要恨了。”曾经的世界冠军，一代少年人的热血之魂，如今是掩不住的疲惫。

“我怎么能不恨？秦川，你有没有后悔过？后悔当初拒绝了萱颜？好，那是你自己的感情，我知你除了自己和电脑，不爱任何东西，可你为什么就不能告诉她还有我爱她呢？”

“我忘记了。”

“好一个你忘记了。”

秦川无力摇头，他向来不喜争辩，再多的争辩也是无用，那么漫长的时光，连面目都模糊，唯一的记忆里，依稀是当年光影，那个他忙着为他和洛子商两人制订最后训练计划的夏天，那个就要出征WCG的第一年，眼看着地区选拔赛就要开始，他的生活里除了咖啡、电脑和熬夜再无其它。

秦川只记得十年前那一个午后，身为集训队队长的他，在为洛子商的一份战术分析忙到再多一双手都不够用的时候，顾萱颜，这个他们学校的集训队里唯一的女孩子，他一直很照顾的学妹，忽然推开机房的门，吃错药了一样疯狂地问他能不能带她走。

秦川被弄得莫名其妙，带她走？什么意思？整整一个队，他还要培养他们去参赛，而他只是她的学长，又不是什么人，他能带她去哪儿？

秦川不记得当时敷衍着说了什么，他其实一直都不赞同萱颜这样青春年少的姑娘跟着他们队伍受苦，而且她的技术是垫底的，他费心教了她很久也没长进，人的天赋在那儿，不是这块料的终究不是这块料，勤能补拙没错可人至少也得开窍啊，他多次劝萱颜别来集训了好好回去上课考大学，但人家小姑娘就是不听，也不肯说是什么原因，硬是赖在集训队不肯走。

队里唯一的女孩子，渐渐的，自然有人开始传她的八卦，有说萱颜喜欢他，有说萱颜喜欢洛子商……各种各样的传闻，到了秦川耳中，就和听新闻联播一样让他没有任何感觉。

爱情什么的，他从来没想过这些，他的世界只有比赛，只有厮杀。

所以那天下午敷衍着把小姑娘打发回去之后，秦川继续忙着手头的洛子商的战术分析表，洛子商这个人，是他见过最天才的，也最让他操心的家伙。

他还记得在街机厅里第一次遇到洛子商的时候，那时的洛子商，才刚刚开始长个子，清秀的眉眼，笑起来弯弯的嘴角，除了一头染发，让他看上去十足是个不良少年。

十年前的南方，还是街机厅遍地开花的时代，秦川家中有电脑，却也会去街机厅里练手技，这种嘈杂的环境，更能磨练他的心境，一来二去，他注意到了总是在那兜售钢G的洛子商。

老式的街机，需要投入特制的钢G才能进行游戏，老板那里出售的钢G，一块钱换一个，洛子商兜售的，五毛钱一个。

他还堂而皇之就在老板眼皮底下兜售，惹得老板又痛苦又不好赶人，毕竟街坊十里，来瞻仰洛子商技术的小孩子不计其数，这给他拉来大把生意。

明明是小学还没毕业的样子，就已这么有生意头脑，秦川看到这小孩，又是欣赏又是好笑。

洛子商的钢G，都是他自己赚来的，什么老虎机，桌游，弹球，他样样都精，他只须花几个钢G，就能从赌博机里赚回十倍几十倍的成本，他总是捧着大把的钢G，站在那儿向比他大许多的孩子们甚至还有成年人们炫耀自己的本事。

然而他赚得再多，再是出风头，也无人敢惹他，不但他本身是很会打架的不良少年，很多道上的人也是他背后的□□，秦川亲眼见过他惹了几个高中生后，对方要打架却被洛子商招呼来的几个小混混砸得头破血流的场景。

而洛子商，依旧站在血泊里一脸无辜地数着钢G笑。

秦川见了他许多次，后来却不见了他。

问街机厅老板，老板说，这孩子跟着混的黑道大哥入狱了，他也被爹娘打了一顿，关回家读书去了。

再见到洛子商，是秋天的时候，初中部，以第一名成绩入学，最张扬的新生。

秦川那时已是校竞队队长，一回校就听手下报告说，初中部有个新来的学生，硬是要参加他们队。

竞技队本来只在高中部招新人，秦川好奇一见，竟是洛子商，那一天，年纪最小的天才少年，被破格招入。

秦川的条件只有一个，别再逃课打架。

洛子商爽快答应。

果然，洛子商的天赋，也没有让秦川失望过，从来没接触过电脑的洛子商，短短两个月时间，就玩熟了windows系统，甚至玩熟了所有竞技游戏，那操作水准，跟他操老虎机的水平不相上下，转眼，这个年纪最小也最张扬的新生，成了队里技术仅次于秦川的存在。

一次市里十二所高中竞技队进行友谊赛的时候，洛子商大出风头，顾萱颜就是在这个时候加入集训队的。

秦川本是不想让只懂皮毛的人进队降低平均水准的，女生也不行，可是在一队禽兽“老大啊我们长这么大都没个女队友啊你忍心让我们受苦吗”的哀嚎声里，他最终同意了。

终是没想到，他草草打发小姑娘的那个下午，竟是他们最后一次说话。

若早知如此，他不会让她进队。

若早知如此，他更不会让洛子商进队。

他永远记得，在抢救室门外，答应他不再逃课不再打架的少年，从怀中抽出水果刀，狠狠捅进他的身体。

“她自杀了！都是你！都是你害的！”

他永远记得那时候洛子商歇斯底里的哭声，认识那么久，这是一贯骄傲的洛子商第一次当众崩溃。

霓虹的光影在人间流走，不为人知的往事永埋角落。

秦川脸上凉凉的，他仰头，微凉的雪花落在他的眼角眉梢，今冬第一场雪呢，他想，原来这么快，就已经十年过去，他内疚的，痛苦的，冰冷的，藏身在黑暗中的十年。

谁爱了，谁恨了，谁错了，谁对了，谁后悔了，谁忘记了，谁回去了，谁回不去了，他曾经从来不懂的，直到在他的世界里，遇到那个ID叫做suyao的姑娘，她的签名告诉他，want，就是爱。

可是，当他明白了爱，她已不见，当他找回了爱，他已回不去。

如果一生注定如此――

一声叹息，秦川掸去肩上的雪花，喉咙喑哑地开口：“在我眼里，你和萱颜都是最珍贵的队友，我不想失去你们任何一个，如果知道你会恨我这么多年，我宁愿……”

“哈？”洛子商瞥了他一眼，打断他的话，“后悔有用么？你还是这么虚伪。”

拥在厚厚的毛领和帽子里，依旧高傲的洛子商，顾自插着口袋，撇下他往街对面走去，他的眉眼依然是少年时的张扬，岁月带走他的所有却没有带走他年轻的容颜，他仰头大笑，望着雪花纷落的天空，他又何尝不怀念那年的夏天，又何尝不记得那个让他敬爱的秦川队长。

可是岁月真的带走了所有，只留给他一身的恨。

“看到你这辈子从此都要不好过了，我真是痛快啊，我也可以安心地滚了，哈哈哈，秦川，江湖不见……”

没有看路，洛子商就这么大笑着走远，萱颜死了，队长也死了，爱也死了，恨也死了，世界也死了，人间也死了，过去也死了，未来也死了，他天生爱闯祸，爱打架，当年不知给秦川添了多少麻烦，麻烦就麻烦吧，反正队长这一辈子有够麻烦了，哈哈，他走后，哪管人世间洪水滔天。

雪花落在洛子商扬起的眉眼间，他闭上眼睛，睫毛上是凉薄的寒意，如果人间繁华注定如此，就赐他一场醉生梦死罢，什么燕国军师，什么南波万走狗，什么大~波妹，什么神器什么技术，这与他不再有关系了吧，就像他永远不会告诉别人，他接近南波万，甘心用一身世界级的技术当一个脑残土豪的走狗，只是为了利用南波万这个官二代的人脉，去找他想找的东西；他也永远不会告诉别人，游戏里风流成性的军师，爱着大~波妹的军师，惹得无数女孩桃花乱颤的军师，只是他的寂寞无聊，他以为这样就可以忘了萱颜，就可以减少一点恨意。

可是，终不能忘。

好像做了一个长长的梦，梦里是女孩的欢笑，是少年的执着，是没日没夜的苦战，是咖啡味道的幸福，是艰苦又快乐的日子，是少年意气的向往，是单纯易碎的初恋，是球面显示器的泛光，是机房里的叫嚣，是赛场上的较劲，是队长在黑板上书写的战术，是再也见不到的故人，是永远定格在旧照片上的时间……仿佛一抬头，还能听到钢G儿敲响的清脆声音，那些指尖的青春，那些键盘上的泪水，我们之后，再无人得见呢。

梦醒的时候，也该走了吧，洛子商不知自己该去哪里，他只听到一声刺耳的刹车声把自己的梦惊醒，伴随而来的，是背后一双手猛烈的推撞，他被那股大力气推出了几米远，挣扎着爬起来时，才回身看见血泊中的人。

恍惚十年前，他还能在打架时在血泊中笑的，能在伤心时在血泊中哭的。

可是为什么现在笑也笑不出来，哭也哭不出来了？

那个微弱的声音最后对他说的，是先前被他打断的话。

――“如果知道你……会恨我这么多年……我宁愿……当初死的是我……我不想失去你们……任何一个……”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
54、叛国啊(+微博获奖名单
                            

                                                        

                            

                            数着五个0的尾数，南波万诧异地望着自己新到的一笔转账。

他昨天刚给洛子商汇去的这个季度的薪酬，今天居然被一分不差退了回来，这简直是从来没有的事。

南波万不是自信心爆棚的纪沧海，身为燕国的国王，他清楚自己的斤两，燕国能发展到目前的盛况，全靠了洛子商一手打理，当初洛子商主动要求做军师，他只是答应，到后来眼见国家日日壮大，才惊叹了洛子商的能力。

时光流走那么快，不知不觉金牌军师这个位置，洛子商已经坐了两年多，白衣款款，风雨不动，仿佛每次见到他，都是胸有千军计却装作玩世不恭的倜傥模样。

两年来，南波万不是没有听过各种谗言，小人的嫉妒，教廷的不服，多少次神话破晓那些个祭司来组队弹劾洛子商一个，然而洛子商的本事放在那里，兴风作浪也罢，利用他的人脉也罢，南波万都随他去了，直到今次神器争夺战，洛子商身为军师却不为他出谋划策还一个人跑去单干，南波万这才生气。

一生气，他就高价请来了本年的WCG冠军，他心想科班出身的冠军，怎么都比洛子商一个业余的牛逼。

此举他也是想杀杀洛子商的傲气，并未想过让外人取代他的位置，毕竟两年的君臣感情摆在那里，大多数时候，洛子商是一个让他用得很顺手的人，身为一个官二代，南波万也很苦逼啊，平常应酬多到上游戏的时间都没有，他唯一能做的，就是砸钱，再砸钱，有钱能使鬼推磨，何况一个区区的游戏。

洛子商向来拿报酬拿得很爽快，毕竟没有几个人愿意二十四小时候着你电话处理国务大事小事随叫随到，出兵打仗扫荡人间除去红药堂那次从无败绩。

然而这一笔钱却被退了回来，南波万开始担心自己是不是伤害到他了，看完这次网络上铺天盖地的关于秦川的爆料和洛子商的自爆，南波万才知长生殿和洛子商两人在竞技界的真正实力，可笑他还请个傻逼冠军想去杀洛子商的威风，这就跟班门弄斧去丢脸没差别啊。

南波万打了两倍的钱过去，他心想怎么着都能安慰那家伙一下，现在却看着原封不动退回来的钱，不知如何是好了。

燕国盛世，没了军师的打理，才几天功夫，上上下下全部乱了套，而洛子商原本随叫随到的电话，也怎么都打不通了。

“算了。”他挥手喊了秘书过来，“帮我订明天去S市的机票。”

他打算效仿刘备，亲自去请人回来，他可不是纪沧海那种傻逼。

----------------

却说因长生殿身份的曝光，人间迎来了一批新玩家，他们中的绝大多数，都是秦川在另外领域的粉丝，也是坚决不信秦川是人渣的信众，只玩高端单机游戏从不玩“肤浅”网络游戏的铁杆们，此番蜂拥而至人间世界，仅是为了瞻仰长生殿的风采――尽管那之后，长生殿再没有出现在人间里。

往生城外，灯火长明。

人世间诸多丑恶，诸多战乱，诸多愚昧，诸多贪婪，然而有阴影的地方必有光，哪怕它是那么的微不足道――在这浮躁的以讹传讹的网络时代，大部分人只因看了几家不负责任的媒体报道、几条胡乱拼凑的新闻八卦、几篇为了吸引眼球连作者自己都不信的帖子后，就深信了洛子商爆料中的秦川是个十恶不赦的人渣，再加上原本就嫉恨秦川的一些小人趁机搅风搅雨来抹黑，这形式可谓一面倒，却就在这一面倒的形式里，有一群微弱的声音坚信着他们的死神、他们的长生殿不会是那么一个坏人。

多年的信仰在一夜倒塌是什么感受？洛子商的一记深水炸弹，让不知多少秦川的粉丝们失望大恸，这庸庸碌碌的世间，盲目的人总是很多，清醒的人总是很少，很少的信众们，他们坚守着黑暗中的微弱光芒，世间的泣血劫火燃上了眉眼他们亦不曾倒下。

为了等待长生殿的归来，他们甚至自发形成了公会，取名――「长生教」，黑袍兜帽，手持灯火，自奉教众。

往生城外，三千长生教众持灯而立，肃穆而寂寥，愿十万里旷野的长风记住我们每一个人，记住城池的巨大阴影下我们日夜的呼喊与等待，我们的城主，你总有一日会归来，往生城因你而在，人世间千百年的历史都因你才绚烂，没有你的人间，不是人间，你是神也好，是恶魔也罢，我们只知这片土地因你的坚守才美丽！长生殿！若你上天封神！吾等愿作你座前长明灯火！千年不灭！若你终归地狱！此生便索性与你一道永堕轮回！万劫不复！万死不辞！万年之后！又是人间一场！

东方之主站在山顶，安静看着一切，微弱的灯火外，是更多的人们暴露着本性的贪婪，再无洛子商压制的北方教廷，再无红药堂镇守的南方军队，他们在往生城八百里外建起了阵阵联营，蚕食推进，三千长生教众誓死守护，却也势单力薄，终有力竭被突围的一天。

没有城主的往生城，谁都想来这里分一杯羹――多少的天然矿产，多少的宝贵资源，从历史开始运转的那一刻起就被长生殿守护着的地底世界，从未许人来开采破坏的处女地，多少年来人们觊觎垂涎的财富啊……终于等到了这一天，该死的守护者终于滚蛋的一天。

万千河山尽收眼底，碧绿的笛子重新回到王神木的指尖，他冷笑远望，被财富蒙昧的人们大概是忘记了，没有往生城主守护的世界，还有他东方之主王神木，若往生城真有沦陷的一天，他会毫不犹豫用召唤法术血洗人间，然而，他知道当笛子被寄回的那一天起，有个人也和长生殿一样，永远都不会出现了，他永远遇不到了――他的离去比他的出现还要突然，甚至来不及等他说一句原谅。

山顶的风啊吹来亿万年前的歌谣，白袍白发寂落在少年墨绿色的眼底，一颗石子，打破一个世界，指尖的长笛，再不成调。

苏药坐在王神木旁边，望着他的屏幕，她轻声说：“他不会回来了。”

王神木默不作声，他不知道苏药指的是秦川，还是顾朝颜。

他只知网络上的闹事一出，长生殿的最后登录时间就没有更新过，洛子商的也没有，这两个人，像是从人间蒸发了一样，一起蒸发的，还有红药堂。

苏药经常看着王神木在游戏里晃来晃去，可她自己却一点也不想碰游戏了，就算阿草同学不负众望打败草泥马拿到了神器，她也没心思去祝贺，秦川秦川，你是不是像每一个从前一样，又默默地开了新的马甲，躲藏在不为人知的世界里？那些爱恨，到头来也不过梦一场吧，可这已是最好的结局，不是么？

不是不爱，只是太爱，只是因为太在乎，所以才会离开。

苏药清楚，若自己处在秦川的位置，就算明知是被误会和冤枉的，可面对一人之力无法改变的世界，只能选择默默地躲起来，等时间的长风抚平伤口的一天哪怕这一天的到来会是在下辈子或是下下辈子，她会去没有人知道的地方，用没有人知道的身份，过着没有人知道的生活，因为只有这样，才不会牵连到最在乎的人，人世间所有的风雨伤痛，所有的憎恨与泄愤，所有的身败名裂，这一切都让自己来承受就好，唯一能做的，便是在风暴的谷底，在或许再无阳光出现的生命里，祈求人世间剩余的温暖能普照到对方所在的世界，希望爱着的人，一生平安喜乐。

如此，是为爱。

阳光弯弯折折，照进街角网络会所的落地窗里，这里不同于装潢简陋的网吧，既能上网，又能喝茶聊天装小资，环境考究，阳光充沛，王神木从前是这儿的常客，恰好苏药新找的一份文秘工作就在附近上班，于是，闲来这两人总来这里倚窗而坐，一个喝茶晒太阳，一个上游戏晃荡，这样的日子，似乎已经持续了一个多月，没有秦川的日子似乎总是过得那么快，好像与他并肩悬空桥上的日子还在昨天，短暂的记忆如慢镜头无数遍在梦里回放，可流转的光阴证明着他还是消失了，不在了，不会回来了。

也并非想找王神木吐槽什么，也许只是这样静静坐着就好，王神木这个人，似乎什么都不懂，又似乎什么都懂。

在听她讲了自己和秦川的过往故事之后，王神木只是淡淡地说：“大概世上没有比你们更纯粹的感情了。”

苏药笑，她知道，他看惯了世间利欲熏心的狗男女们，比如纪沧海，比如韩滟滟，然而许多时候，偏偏好人无好运，狗男女们反而活得滋润快乐。

苏药捧着茶杯望窗外阳光满街，相拥而笑的情侣们挽手走在行人道上，小孩子地牵着爸爸妈妈欢快奔跑，“其实，”她说，“世上美好的爱情还有许多，难道你就没有……？”

“什么感情，我从不相信虚无缥缈的东西。”王神木打断她的话，手指重重一敲，白袍少年的长笛指挥着神魔杀死又一队企图潜入往生城的蠢货。

“你不用断然地否定，我不相信。”苏药认真地笑，“如此浩瀚人间世界的造物主，不知虐哭了多少人的游戏剧情，你，哈，你还说你没有感情？”

“游戏和现实不一样。”

“怎么不一样，游戏里的感情就不是感情吗？人间无剑，人间无剑，人间十二大职业，从此没有剑士，你不会不知道吧，你编写的剧情催生了网络上多少同人小说同人动画啊？”

“那你――”王神木被问得无奈，推开电脑冷笑，“你又知人间为什么无剑吗？”

苏药眨眨眼睛：“不知。”

她确实不知，或者说她打从游戏一开始就是在暴力地杀怪砍人，游戏任务剧情什么的，都没有去做，当时她觉得有那时间和NPC谈情说爱，不如多杀几个怪来得酣畅淋漓，后来无数遍地在论坛上看到玩家们痛哭“人间无剑”的剧情时，她已经满级了，满级后又为夏国打理国事，更没时间去扫任务，一来二去，到最后，她发现自己在游戏里，玩的是别人，而别人玩的，才是游戏。

王神木，好你个鬼才。

“所以，我劝你先管好你自己吧。”王神木满意地挪回自己的电脑，“你家秦川，你真的不打算去找他了？”

“不找了。”

“为何？”

“因为这是他希望的。”苏药喝完最后一口茶，连带着几片茶叶进了嘴里，茶叶很苦，可她一点感觉也没有，她只是淡淡地说，“反正，能和他有过一场，我已经满足了，这样也好，他永远在我记忆中鲜活，其实真正的快乐，只要你愿意，一天也是一辈子，反而很多人爱了一辈子，也不知道自己爱的是什么。”

“难怪世人都痛苦。”王神木说，“因为像你这么看开的人实在罕见。”语气不知是同情还是讥讽。

苏药沉默一会，反问：“难道你看不开么？”

这下，轮到王神木沉默了。

国师的嘴，向来毒，国师的脑子，向来快，只一眨眼，苏药就笑了：“也对，所以你才能创造人间，创世主的荣耀与孤独啊……你创造了世界你却不是你世界里的人，所以你痛苦。”

“……也许你该回去了解一下人间的剧情。”这是这个午后，王神木最后扔给她的话。

----------------

发动机轰鸣，燕国国王直飞三万英尺高空。

望着舷窗外冉冉的白云，南波万逐渐想起自己在人间里的梦想。

他记得曾经有那么一天，他问洛子商：“你说这九天之上的时空里，会是个什么模样？”

“天上界，白玉京，结婚殿堂，那不是么？”

“可那儿只能通过传送过去，我们享受不到飞翔旅行的滋味，况且，九天之上，玉京城只是微不足道的一隅，其他的地方，该有多么广阔，可我们都不曾探索过。”

洛子商瞥眼：“如果国王大人是想开外挂飞上天去，我打赌不会飞出十米，GM就会带着封号公告来到你面前。”

“我只是在思考。”南波万望着天空各色变换的云层，若有所思，“人间如此磅礴的世界，无数功能都创了网游的先河，可是我们到现在都不能飞天？你说设计师的脑子是不是被门夹坏了？”

那时候，已经有别的网游打出了“自由飞天”的旗号，人物可以驾上坐骑，自由飞驰在天空中，并扬言全世界独家创意，却由于只有飞天功能吸引人，其他平平，很快也被市场淘汰了，最坚挺的，依旧是《人间》。

“也许总有一日会出飞天的功能吧。”洛子商无所谓地说，“与其关心这个，国王大人你还是担心一下你的教廷吧。”

王城外，教廷祭司又在联名弹劾军师洛子商了，南波万往城楼下一看，顿觉一阵头痛。

而现在，他身处三万英尺的高空，开始无比想念军师在身旁的日子，洛子商，当我们都能飞翔的那一天，你是否还在我身边？

南方S市。

冬天最冷的时候。

顾朝颜抱着一台新电脑的纸箱子，呵着冷气打开了自家的屋门，再走进自己的房间，外面寒冬腊月，里面却是热火朝天。

五六个与他差不多年纪的小弟，正聚精会神地在各自的电脑前打着《人间》的游戏，而他把新电脑装好了放到一旁的桌子上，这儿，明天，他新招的一个小弟将与大家一起来工作。

回到老家，顾朝颜摒去从前的一切，洗心革面，重新做人，他开了一家网游工作室，帮人练级，也出售金币和装备，通过双手劳动来赚钱，他现在是游戏中的任何一个人，也不是任何一个人，什么一朝欢颜，什么江湖骗子，他统统不是了，他只是用双手帮着每一个来下单的玩家练级，他不必再盗号，就堂堂正正上着各种各样的号，堂堂正正为他们练级，堂堂正正让自己变强。

如果说，和盗贼团长阿草那一场，让顾朝颜见识到了高端玩家的水准，并在这些日子里努力向目标看齐一步步变得强大――那么和王神木的一场相识，则是让他稀里糊涂的人生，彻底被洗刷了一般，原来，自己的梦想，也可以靠双手去达到的。

自他离家那一年起，这是他第一次觉得心灵前所未有地轻松、明澈，仿佛人世间所有的阳光都照了进来。

短短一个月时间，他的小工作室，竟也被他经营得有声有色，这不，人手招了一个又一个，这间屋子都快挤不下了，他也想不到，小弟们竟能对工作如此热情，热情到他这个老板都掺和不进去，只能当个甩手掌柜了。

可是这个季节房子难租，他只能先把工作室搁置在家里，拥挤就拥挤一些，等开春后，再去租个像样点的工作室门面――至于姐姐的房间，他是再挤也不会去占用的，哪怕父母劝他，说姐姐看到你现在这么上进也会开心的。

安排好了下一周的订单和任务量，顾朝颜悄悄关上了临时机房的门，他在厨房找了杯水喝，父母在客厅里看电视，他们都老了，自姐姐死去的那年，他们就老了，可是他一气之下离家北漂，直到那么多年后才想到回来看看，才发现，父母真的老了。

顾朝颜发现自己不再恨了，明明，当年，他是恨不得再也不见这两个老顽固，这两个、所谓父母的、被迫下岗的、重男轻女的、生了姐姐后还生了他的、可最后只能供得起他一个上学、却要迫姐姐去打工的――老顽固。

明明他一点也不喜欢学习，而姐姐比他更有希望考上大学啊。

因为没有钱，就上不起学，就折了所有的梦想，顾朝颜永远忘不了自己看到自杀后的姐姐躺在冰冷的抢救室里的那一刻，那一刻，他所有的人生都被改变了，他负气，他离家，他出走，他北漂，他走投无路，他当起了骗子，他骗到了第一笔钱，他第一次发现愚蠢的人类是这么好骗，他看着游戏中的土豪肆意挥霍，几万几十万的钱毫不犹豫地砸出去，就为了一堆虚拟数据变成的所谓装备，他想起了自己的姐姐，想起了所有还在贫穷里与温饱挣扎的孩子，后来他开始把无用的钱寄给慈善机构，寄给希望小学，如果这样，能让天上的姐姐不再难受。

可是他不曾想过，这些年来，父母也一样难受一样懊悔，他还没结婚，还没生子，他们明明只是五六十岁的老人，却已如七八十岁那样垂老了，幸好后来经济景气了，倒闭的工厂重新站起来，他们的退休金让他们的日子并不难过。

走过客厅，右侧拐角处，就是姐姐的房间，那么安安静静的，与他离开时无二，仿佛还能看到姐姐坐在书桌前教他写作业的背影，仿佛他走的这些年的时间只是一场泡影。

如今，他回来了。

书桌上还兀自放着当年的高考复习卷，顾朝颜叹了口气，重新整理了一遍书桌和书柜，整理了一遍抽屉，在抽屉里，他看到了他们姐弟小时候拍的相册，从头翻到尾，他的眼睛红了，放回相册，他又在抽屉底部发现一本日记。

拿起一会，犹豫再三，他没有打开看，准备放回去时，那本子里却掉出一张照片。

泛黄的，一张许多学生站在微机房里合影的照片，姐姐站在最中间，穿着那个年代流行的翻领T恤，她微笑着，像阳光一样纯澈美好。

顾朝颜是第一次看到这张照片，事实上，姐姐比他高两级，他又常逃课打游戏，姐姐的学校生活对他来说是一个模糊的概念。

看着照片中的人们，顾朝颜忽然发现左右两个男生他竟然都有些眼熟，岁月一点也没有改变他们的面目，就好像是一个月前他才刚刚见过的！

是的，他想起来了，他们一个叫做洛子商，正是燕国的军师，在他和纪沧海那傻逼去机房装外挂的时候，见过一面。

另外一个，则是他经过王神木房间的时候，看到的气势不输于王神木的男人，似乎，叫做什么三途川？

晃了晃脑袋，顾朝颜把照片和日记都锁回了抽屉，陈年旧事也好，斯人已逝也好，他都不愿再提起了，现在他唯一需要做的，就是把工作室经营好，赚大笔的钱，养父母，也养渴求上学的孩子们――姐姐当年，是那么的想去念大学的……

“老大，你快来看，新闻上的顾朝颜是你吗？”

这时一个小弟跑过来喊他，上新闻？顾朝颜有些不敢置信，他何德何能啊！捐款什么的他一向用匿名账户的啊，总不至于他从前的骗行被揭露了吧。

顾朝颜回到机房，赫然看到新闻里的照片，居然是自己学生时代的毕业照。

这……这这这是神马？！

他承认他从北国回来之后就忙着操办工作室的事，根本没时间泡论坛看新闻，可……他的名字照片详细信息都被人肉出来挂上去了这也太惊悚了吧！

迅速扫了一遍新闻，顾朝颜发现自己是以“死者顾萱颜亲弟弟”的身份被人肉出来的。

顾朝颜掀桌了！卧槽了！不淡定了！

网络上这群疯子有病吧！特么的，他被人肉就算了，他的姐姐，去世十年了！还被挖出来人肉！他们的脑子被门夹了还是被驴踢了？！他姐姐隔了十年了还惹到他们了吗？！神经病吧！！！！

扔开小弟，顾朝颜占了电脑搜新闻，这不搜不知道，一搜，他的狗眼完全瞎了啊。

只是短短一个月的时间，这被驴踢了的互联网上，居然衍生出这么多版本的剧情来？什么花季少女流产自杀、什么竞技队长原是人渣、什么少年隐忍十年报仇……卧槽啊！这都什么跟什么啊！那些胡编乱造的帖子，顾朝颜看了想抽死作者的心都有。

姐姐……我的姐姐……谁让你不得安息……

顾朝颜努力让自己冷静下来，花了一天的时间，仔细看完了一些热心网友发的“大合集”整理帖，他总算了解了前因后果，洛子商……这个始作俑者……他居然那么自以为是地认为自己的姐姐是因为被辜负才……

顾朝颜想把这家伙撕了的心都有啊！

他还记得当年父母是怎样让姐姐辍学去打工的，是怎样折了姐姐所有的梦想的――在他匆忙赶回家，还来不及告诉父母他已经决定北上去打工，把念书的机会让给姐姐时――他看到的，只是空荡荡的家庭，以及在抢救室门口抱头痛哭的父母。

这一生，他没有爱过任何人，他最爱的人在十年前就已经死了，哪怕她是与他血浓于水的亲姐姐，可是，正因血浓于水他才体会过什么叫生命里不能失去的痛啊，恋姐又如何？他后半生，不择手段也好，坑蒙拐骗也好，他只为了顾萱颜活着，他只想让与她一样命运的孩子被他拯救。

然而，不知是心中想确认什么，顾朝颜看完帖子后，又鬼使神差去到姐姐的房间，锁上门，拿出了那本日记。

他鬼使神差地打开了……

--------------

苏药回家后，翻来覆去睡不着，她现在除了上班就是吃和睡，日子过得无聊又充实，可今天她怎么也睡不着。

脑中一直回响着王神木那句话，人间无剑，人间无剑，你不解这剧情，你就没有资格去评价它的创始人。

苏药最后还是鬼使神差开了电脑，上游戏，红药堂，她一个月不曾上过的号。

事实证明，秦川确实把她保护得太好，红药堂的私信箱里，大部分是流水长思来询问她又死哪儿去了的消息，完全没有人肉和骚扰的迹象。

想到秦川如今不知在何处承受着风雨，苏药的心又难过地纠成一团，什么看开了，什么一辈子快乐，都他妈是自欺欺人啊。

红药堂孤独地走在山谷里，再没有一个人可以并肩齐行了。

人间无剑……主线任务吧，开篇是在哪儿接的？新手村么？……满脑子浑浑噩噩着，苏药不知不觉走进了心窍山谷里，心窍心窍，所谓鬼迷心窍，这座山谷位于白龙江畔，白龙江又恰似燕夏两国的交界河，山谷中道路弯弯绕绕，时常变换，玩家进去容易，出来就难了，只有熟悉道路变换规律的人才能来去自如，所以是杀人越货的好地方。

过去苏药常常带着盗贼团来这里埋伏燕国的肥羊，只是今天脑子稀里糊涂，她都快忘记怎么走了。

走了一段，前面传来冷兵器碰撞、法术斗殴的声音，苏药开了隐身BUFF，偷偷潜行过去看，一看不得了，这这这……这不是阿草和路路吗！

只见阿草、路过而已、以及另外几个小贼，正和纪沧海以及夏国军队几十个精兵打在一起。

更卧槽的是，阿草他们居然处于下风啊！要是平时，阿草单打独斗是牛逼，遇上群殴处于下风也正常，可是，阿草他不是拿到神器了吗，怎么有神器的力量他还打不过几个傻逼？要是被王神木知道了大概会羞愧而死吧！

看了一会，直到身上隐身buff消失的时候，阿草他们依然被精兵们围在圈子里面群殴，一招一式，用的都是普通技能，连神器力量的毛都没看见，苏药忍不住了，冲上去一链子抽飞两个兵，破了他们队形，暂时中止了这场斗殴。

“都是夏国人，你们在打什么？”

红药堂站在两拨人中间，苏药没好气地打字，看也不看纪沧海发过来的私信。

“药姐，你可算来了。”阿草泪流满面，“这群傻逼，让我们盗贼团归降，还扬言说不然就出动全国军队屠杀我们，见一次杀一次，药姐，你说他傻逼不？”

“神马，归降？”苏药瞬间有点接受不能，她一个不在，到底发生了多少事啊，“等等，你说你们叛出夏国了？”

“是啊，早就不跟着某个傻逼国王了，现在我们是海外长生岛的人，药姐你不知道么，长生岛是长生教所有教众的家啊。”

“……”苏药无语凝噎。

纪沧海却在一旁阴测测地敲出一句话：“药药，快劝你弟弟回头是岸吧，回头了，他依然是盗贼团长，你依然是国师大人，你要知道啊长生教现在可是全民公敌，凡我燕夏两国国人，杀一条长生教的走狗，奖励一百元宝，杀十个，奖一千，哈哈哈……”

“药姐，你看，某些脑残的智商永远停留在这里。”阿草发了个摊手的表情，“以为你不在，我们还会为他卖命了，也不看看自己是个什么玩意……”

苏药却心中震惊，她不是没看过王神木屏幕上那些虔诚的教徒，可她也没过形势竟会发展至此，为了抢夺往生城的巨额资源，燕夏两超级大国居然联手起来，一联手，其国人数量占据了所有玩家的80%以上，面对高额的悬赏，她能想象出人们的疯狂，然而长生教众依然誓死守卫在往生城外，要有多大的毅力，才能在这夹缝中生存下来啊。

生存已属不易，何况还要坚持自己的信仰？

“长生岛在哪？”苏药敲字的时候已经有一种哭的冲动。

“我带你去。”阿草发出组队邀请。

【「世界」「红药堂」：我也入长生教。】

纪沧海傻眼了。

全世界傻眼了。

红药堂……人间第一盗贼、大夏国前任国师，呼风唤雨的红药堂。

脱下盗贼的紧身衣，换上长生教的黑色长袍和兜帽，红药堂和所有的信徒们一起，在长生岛上，在这个刚刚兴建残缺不齐的国家里，安置了家园，不比天涯城的繁华，不比燕京城的富贵，长生岛，那是一种天然的未经开垦的美。

只是岛上虽美，却几乎无人，一问阿草才知，所有人都去往生城抵挡军队去了，若说长生岛是他们的家园，那么往生城是他们誓死守护的信仰，这里每一个人都相信着秦川，相信长生殿总有一天会归来，会带领他们开创一个新的历史。

去往生城的路上，苏药想起神器的事，一问阿草，她卧槽了。

阿草说：“药姐你真的一个月没上游戏啊，一个月前我就把铃铛寄到你邮箱了啊卧槽！”

苏药……她……居然做了一个月的西方之主……她真的……不、知、道、啊！

什么未读私信，她怎么知道阿草那封标题只是一个笑脸的私信里装着神器啊！刚才她差点就把烦人的私信箱批量清空了啊摔！

“我要神器干什么，你拿回来的，你去用。”苏药哭笑不得，翻出私信，要把铃铛扔还给他。

【玩家「红药堂」向你申请物品交换，接受？拒绝？】

阿草点了拒绝。

“我不用。”他说，“这是我帮你拿来的。”

阿草死活不要，这小屁孩啊，苏药也没辙，看到一旁的盗贼丁，她眼珠一转，于是半哄骗半胁迫地给盗贼丁发私信：“小丁啊，现在你就帮你大哥做这个西方之主吧，平时他最疼你了……”

伴随着系统关于西方之主易主的公告，盗贼丁忐忑地收下了，于是阿草也不好再说什么。

只是出乎他俩意料的，是盗贼丁到最后也没有把这枚铃铛挂到自己脖子上，在西方神器争夺战之后，奋发努力了一个月已经摆脱手残党的他，是真正认识到了人与人之间的感情远远比虚拟装备来得重要，对他来说，让他用全身装备，甚至全世界的财富去换老大一个人的快乐，他也心甘情愿啊。

然后，后来，在一次出使任务中，他孤身被两国军队埋伏，坚决不肯借用神器之力的固执的他，已经做好了让所有任务都重新开始的准备，（游戏里很多任务都是一环一环的，中间若死了或是掉线了，就要重做）就在他要拔网线的那一秒，阿草出现了，如他初见他时那样，携满身星芒，手中北斗横链挥开了军队，他带起他，开好刚刚冷却完毕的隐身BUFF，两人飞也似地，在万马丛中突出重围。

盗贼团所有的小贼都知道，那之后，再没有看到他们的小丁在聊天频道里调戏过大哥。

以为盗贼丁移情别恋的好事者，主动跑去问他，只得到他淡淡的答复说：“最能留住的，永不消失的，大概只有兄弟之情吧。”

后来这句话被刻在英雄殿堂上，此为后事，暂且不表。

却说盗贼团一行人直接从长生岛上的海面往地下潜入，去到地底世界往生城的外围。

人间的大海深处，是随处可见的漩涡，白色的，浅色的，深蓝淡蓝的，灰色的，黑色的，各种各样的漩涡，固定或是随机遍布在海面之上，凶险或是富贵，危机或是方便，全待人们的探索。

目前仅知的，便是那白色漩涡，是时空通道，相当于传送门，进去了，可被安全送往人间世界的每一处。

而那些深黑色的漩涡，则是致命的凶险，有不死心的人尝试过跳入，并录制了视频发到网上，视频显示，人只要一进入黑色的漩涡，便直沉海底，在海底苦苦挣扎直到呼吸条耗尽，人物死亡，这里的死亡，是真正的死亡，一切复活药都不再管用，死去的玩家，永远如雕像般长眠的黄昏海底，这个号就再也没有出路了。

一般来说没有人会做这种自杀的事，然而人间百态，有幸福的人必有伤心的人，有欢笑的人必有落泪的人，有想开的人必有想不开的人，那些最后也想不开玩家、决定永远告别游戏的玩家、受了巨大打击的玩家、再加上某些蛋疼人士，每天，在黄昏海深海海域里寻找黑色漩涡去自杀的人不在少数，用他们的话说，死了还能做像标本一样常年不烂，多合算啊。

剩下那些各种深浅颜色的漩涡，则传闻不一，随机概数较大，有的通往海底矿藏，有的通往杀怪地图，有的通往特殊副本，种种机缘，全在王神木的指尖操控人心。

苏药他们走的，就是白色的漩涡通道，画面旋转，他们转眼就来到了地底世界，落脚处，是往生城东面的草原。

远远见到城外灯火闪烁起伏，人们不似平常镇定肃穆。

出什么事了？

苏药看了一眼世界频道――

所有人传递的消息，不外乎一个内容――

两国联军正式攻城了――

长生殿――回来了――

有什么在心脏部位，骤然缩紧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
55、殉教！！
                            

                                                        

                            

                            S市并不大，顾朝颜很容易就打听到了洛子商老家的住址，让他惊讶的，是如今这房子里，只住着他父亲一个人了。

满室的尼古丁、酒精、劣质香水混合味道里，老男人和年轻女人用一种不耐烦的目光驱赶着顾朝颜这位不速来客。

“他妈早死了，他也快死了，你是他朋友？（冷笑），自己上城南医院找他去，别来这儿烦老子。”

纵使被毫不留情地打发出门，顾朝颜还是从这个老人疲倦堕落的眼神中，读到了深入骨髓的痛惜。

城南医院，在S市坐落了许多个年头，到如今已是器材尽陋，门庭冷落，医院依旧是上个年代的旧楼，翻新的资金一直是个缺口，顾朝颜站在饱经风霜的灰墙前，他知道，一般来这里看病的人，除了感冒等无关重要的小病，也只有潦倒不支的穷人了。

可是，洛子商，堂堂燕国军师，富二代南波万的死忠打手，一个月赚的钱恐怕比工薪阶层一年赚的还多吧，他不穷困也不潦倒，怎就不去条件更好的大医院呢？

想不通的顾朝颜，在三楼最里头的一间病房见到了他要找的人。

窗帘拉的一边，阳光丰盈满室，四人床位的病房，空空荡荡，唯有墙角的那张床上，睡着安然闭目的少年。

点滴以墙上挂钟那生锈秒针的速度，缓慢又安静地流进他的身体里，整一层楼的病房，万籁俱寂，连风都止步，似乎全世界只剩这儿细微的液体滴答声。

不知怎么的，顾朝颜原本带着恼怒质问的汹涌的心，居然就平静下来了。

洛子商睡在那里，呼吸平稳，窗棂间的阳光映上他半个侧脸以及半床雪白的被子，好像时间就在这一刻凝固了，他熟睡时的脸与旧照片上如出一辙，依旧是那般潇洒清秀的少年模样，他不再是戾气深重的复仇者，不再是不顾一切的偏执狂，更不是另一个世界里谈笑间让无数小国飞灰湮灭的金牌军师。

他只是一个病人。

顾朝颜不知道他生的什么病，在决赛现场的时候，他就发现洛子商的脸色苍白的不正常，怀着好奇心，他轻手轻脚走过去，去看输液瓶上的贴纸――可惜他顶多只是一个合格的骗子，而不是一个合格的贼，脚步与水泥地面摩擦的声音，到底还是把少年惊醒了。

没有戒备，没有惊讶，甚至没有悲伤和喜悦，少年的脸面无表情，眼神是烈火烧尽以后的劫灰，寂灭如深水寒潭――没有暖气的室内，他拥着厚厚的被子，半倚在墙上，他的脸色比一个月前见时更加苍白了，虚弱得一丝血色都不见，可他依旧用极平静的声音说：“你认识我爸？”

除了老头，没有人知道他在这么个破医院里。

顾朝颜冷笑：“你是打算问我是谁么？”

事实证明洛子商在捅了天大篓子后，再没有关注那些爆发的翻滚的后续，他只是点了一把火，任由它自发地烧大直到吞灭所有仇恨，若他见过如今火势，必会认出面前这个有着蓬乱短发的男人，就是他念念不忘了十年的顾萱颜的亲弟弟。

可是他放了火，就再没有回头，也回不了头，他只觉得面前这张脸有些眼熟，不确定地问：“决赛那会的……？”

来到医院门口时，顾朝颜本已想好了一百种把这混蛋从病床上揪起来抽一顿的办法，可是面对虚弱的病人他到底是下不了手，也不想多解释，他只用一种刻薄的口吻讽刺道：“这么看来，念了我姐姐十年还不肯放过她的家伙，到头来，也不过是瞎了狗眼的蠢货，哈哈，洛子商，你真是个彻彻底底的蠢货，亏那些疯子还夸你一腔热血……”

裹在被子里冰冷的身体，剧烈地颤抖起来：“你是，你……”

顾朝颜用怜悯的眼神看着床上的小子：“就睁开你的狗眼，看看老子今天站在这里，和萱颜有几分相像！”

顾萱颜……

有一个名字，它不在我心里，在所有不甘的悲伤的混乱的青春的终点。

少年的声音喑哑：“我记得你了，比我高两届的……哈，那时萱颜说你总是逃课，想不到现在你也长这么大了，要是萱颜还在……”

顾朝颜冷笑打断他的话：“没错，我们所有人都长大了，只有你，洛子商，这么多年，只有你还与从前一样幼稚，他们说你是天才，可事实上你是个彻头彻尾的傻逼。”

“我……幼稚？”

“你不是最喜欢我姐吗？你觉得你了解她多少？”

“我……”

洛子商茫然的反应让顾朝颜再次心头火起，他终于上前一把扯掉少年手背上的输液管，揪住领子就把洛子商拎下了地，瘦弱的少年，轻飘飘的一点重量都没有，不知是因为冷还是疼，洛子商的手背血流不止，赤脚站在水泥地上，浑身颤抖地更厉害了，面对身上男人大力气的质问，他最终挥出了自己的拳头，萱颜的弟弟又怎样，到底不是萱颜――这一生，也许他什么都可以不在乎了，走过的，失落的，看够的，摔破的，青春早就流成了一地的血，可这并不代表他就能被随便一个闯进病房的家伙殴打，他一辈子记得队长教给他的骄傲，在他生命最后的……尽头。

两个男人翻滚在地上，扭打成一团，这种状况一直持续到一本巴掌大的日记本从顾朝颜的裤袋里掉出来。

掸掉身上的尘土，顾朝颜把本子捡起来，又用力砸在洛子商的胸口。

“姐姐的遗物。”他冷冷地说：“其实我来找你，只是想把它给你的，洛子商，就用你的狗眼好好看看吧，你爱也好，恨也好，都与我无关，甚至牵连到我和我父母被人肉出来挂在网上任人评头论足也好，我本不想搭理这些破事的，洛子商，我很讨厌你这个人，只是……最后的那几日，姐姐她还惦记着你，也许有些你本不知的事情，该让你知道，要不然，我一辈子都不会安心……可惜啊，全怪你的幼稚，是你自以为是的幼稚让姐姐不敢把很多东西与你分担，要是你成熟一点，能劝劝她，说不定当时我们都来得及……”

可惜，我们都来不及。

一头一脸灰土的洛子商顾不得满手鲜血，几乎是以一种不可置信的、震惊的甚至乞怜的表情，小心翼翼翻开日记本的第一页。

顾朝颜看着他：“你不必自作多情，我决定来找你，只是为了我姐姐，这世上，没有人比我更爱姐姐，连你也不是，洛子商，我希望你能在以后的岁月里记住，真正的爱，是藏在心里的，而不是用幼稚举动去表现的。”

藏在心里的……爱么？

苍白的阳光下，少年一页一页缓慢翻过去那些陈旧泛黄的纸张，纸张上工整清秀的字迹仿佛让当年的女孩跃然眼前，他体内本就不多的血已经止住了，可是他的手却渐渐比他过去任何一刻都颤抖得厉害，为什么……天气……那么冷……

顾朝颜看着生锈铁窗外的阳光没有温度地照在灰白色的墙壁上，他的愤怒已平息，明知那小子肯定听不进自己在说些什么，这一刻还是自言自语地顾自己苦笑：“我当了许多年的骗子，骗了数不清的人，我曾以为生生死死，这人间不过如此，诸多丑恶，诸多可怜，又哪里分得清对和错，含糊着应付着一晃眼这一生也就过了，可是，后来有一个人让我明白了什么是对的，什么是错的，他告诉我当这人间洪水滔天的一日，我们也总有一份坚持不能放弃，我想，我现在总算是做了一件对的事吧……如果有生之年还能遇到他，我应该可以安心地和他打个招呼了……哈哈，当初不辞而别，我真是差劲啊……”

阳光在光阴里一寸寸地移动，不知过了多久，顾朝颜再回头看时，苍白的少年已经抱着日记本，跪坐在地上，哭得一塌糊涂。

他入队，他捣乱，他逃课，他被校长揪着耳朵捉回升旗台上示众，他发明各种新式战略并在微机房里大声叫嚷着要与队长讨论，他幼稚地坚持在地图里把树种成一圈心形并把她骗进来战胜他……那些他挖空心思要吸引她的注意力的青春，他以为她从没有在意的年华，他如今都快要忘记的过往，原来，她全部记得，字字句句，在格子本上，在墨水泛开的瞬间。

可是她最后写：

“要是我告诉队长，我这个混日子的家伙死赖在队里不走，只是因为某个幼稚小孩，队长会不会气死？

哈哈，可是他年纪太小，很多事情不懂，早上爸爸妈妈又拿弟弟上学的事来轰炸我了，我不知道我会不会有一天承受不住，我不讨厌弟弟，我也不想离开，如果有可能，我多想我们几个永远在一起啊……可是我终归要走的吧，我走后，队长那么强大，至少也能拿个世界前三呢，幼稚小孩他也天赋过人，接替咱们队长的位置用不了几年，他总有成熟长大的一天的，还有那些每次嘲笑我积分垫底的家伙，还有校长的儿子和侄子……他们拿不到名次，最后都能保送吧，然后上大学，谈恋爱……每个人都前途似锦，每个人都与我无关。

……估计连幼稚小孩都会很快把我忘得一干二净吧，他的优秀其实不输于队长呢。

可是我忘不了啊，有没有办法，能让你们也忘不掉我？

……”

曾有那些固执的岁月，我以为我长大了，我是游戏里一统天下的军师，子民爱我，敌人畏我，凡我效处，四海升平。

我学着南波万之类成熟男人一样去喜欢大~波妹，我学着纪沧海之类风流男人一样去坐拥三千美人，我每日坐在相思楼头大发装备，她们像花儿一样笑在我脚下，可是为什么我一点也不快乐，多少年了，从我把水果刀捅进队长身体里那一天起，我就再也笑不出来了。

我记得队长说，我太偏执。

我记得队长说，可惜了我的才华。

我那时什么都不懂，直到一个月前我也没能懂，那么多年来我固执着想找到队长想问个清楚，我恨着他我又告诉自己不能恨他，我明知队长不会是那样的人可是我控制不住我自己，我曾经是那么的敬爱队长可是十年后我又再一次把他推进了死神的手中……

顾朝颜说，他骗了一辈子的人，他终于做了一件对的事。

可是我呢？

十年了，忘了怎么去笑忘了怎么去哭的少年，第一次崩溃得像个小孩，顾朝颜双手兜在裤袋里，一声不响望着地上的人，许久他叹了口气：“洛子商，你太偏执，你的偏执，成就了你的天才，也毁了你的半生，其实你恨的只是你自己，只不过你不愿承认，你把对自己的恨，转移到了别人的身上，你……”

“别说了！！！”

洛子商最后哗的一下站起来，像只受伤的野兽一样夺门而逃。

顾朝颜就站在那里，看落日的最后一道光芒也消失在地平线的尽头，也许一切都会好起来吧，他想，在他发私信恳求阿草把笛子物归原主而后者答应之时，他就知道人世间总会像它的创始者希望的那般一天天好起来的，日出日落，春去秋来，青春在绿笛音声里不死，所有的伤口全部愈合。

当南波万带着他的小秘书来到S市时，洛子商已登上了北上的火车，如果身体允许，他更希望坐飞机，可是……

他双手兜进大衣的口袋，左边装着萱颜的日记本，右边口袋里……洛子商掏出来，是一本皱巴巴的病历本。

翻了几下，然后他面无表情地把病历本撕了个粉碎。

顾朝颜说得没错，他恨自己，恨自己的性格，也恨自己的命运。

只是，不管他接不接受，在命运带走他的那天之前，他至少……要向那家伙说句对不起吧，他还记得一个月前自己是怎样把那家伙扔在医院然后看他没性命危险之后自己就一声不响离开的。

就算那家伙铁定不会原谅他，铁定是一如既往冷着脸，至少……在最后看一眼也好。

萱颜说，我们要永远在一起。

然而，洛子商风尘仆仆赶到北国那间医院时，医生却告知他，秦川一周前就强行出院了。

洛子商茫然望着白花花的床单和墙壁，活了二十年，他第一次意识到“失去”这个词的重量。

秦川，你连最后的机会都不给啊……茫茫北国，又要怎么去找一个再也不想见到你的人？

少年虚弱的身体靠在门框上，路途的奔波和心情的烦乱，让他从城南医院出来后几乎没有睡过觉，冥冥中不知是什么强撑着他渡完这颠簸的一路，甚至是这颠簸的十年，是啊，十年前他就可以去死的，只是仇恨的力量让他又苟活了下来，现在终于所有的疲乏和病痛涌上身来，人世间愈合了伤口，而他被命运带走，整张脸都失去血色的少年，如当年在街机厅里把老板赌得吐血时那样，依旧固执地咬着嘴唇，不肯让自己在这么个地方倒下。

隔壁床病人的感慨传入洛子商的耳朵――“那人啊，走的时候胳膊还打着石膏，脑袋上的纱布还在渗血哦……”

“他有说什么吗？！”攀着墙才能勉强站立的少年慌忙提声去问。

“没有吧，我不记得了。”病人茫然摇头。

病房内是充足的暖气，可是洛子商整个人如坠冰窟，人世间就要春暖花开，他却被永封在北风与大雪的深处，身边人每一个渐行渐远的足迹，都在他慌张流逝的生命里……从此再没有人回来……谁的青春没有流过血受过伤，可是后来所有人都长大了，痊愈了，却再没有一个洛子商，没有小芝芝，没有风雪中傲胸挺立的五行术师，没有谈笑间千军万马的一代军师，凡我效处，四海升平，盛世人间……折扇摇落，白衣飘飘……人也去也……

仓促的铃音里，抢救室的灯光大亮，然而祖国另一端的S市内，毫不知情的南波万的运气比顾朝颜还差，托了当地医疗体系的朋友查到洛子商在城南医院后，他赶去已经人去楼空，又打听到洛子商家里住址后，硬是被吃了个闭门羹。

让秘书买了几箱子礼物，南波万这才把屋门敲开，酒气熏天的老男人在一个厚厚红包的诱惑下，态度依然不冷不淡。

南波万震惊了，洛子商不要钱，怎么他爹也不要钱？这到底是怎么一家人啊！

“你是他朋友？”老男人看了眼一身富态的南波万，“找他就去城南医院，怎么一个个都找到这里来……”

南波万连忙说：“就是在医院找不到人才来您这儿搅扰的……”

“他连那儿也不呆了？”老男人微一恍惚，接着用力抽了一口烟，“那我劝你别找了，他放弃了，你也放弃吧。”

“放弃？”

“好好的中心医院不住，偏要去城南那破地方看什么落日，这孩子，真和他妈当年一样固执……”

“他妈妈？”南波万这才发现屋子内另一个妖娆庸俗的年轻女人，怎么看都不可能是洛子商的母亲。

“他妈几年前就死了，血癌，他也一样，遗传了，病发的还要早……”

“你说什么……”

“你也别太难过，这都是命啊，一个月前，本来是定好第六次化疗的日子，他临时从中心医院跑出去，一个人去北方也不知道干什么，回来又什么都不说，直接跑到城南去了，他说那里的落日看着舒服，这小子啊，从小就这样，小时候他打游戏不打通关都不肯睡觉的……”

在老男人打开的话匣子里，小秘书打着哈欠，陪着他的大少爷留到很晚很晚。

其实那一夜他们说了什么，小秘书都没有记住，他只记得，在很多年后，S市由于举办亚运会要全面翻新，一向行事谨慎明哲保身的南波万，第一次也是他漫长生命中唯一一次，不惜动用全部的人脉全部的手段全部的雷厉风行，终于冒了巨大的危险保住了S市的城南旧医院不至于在新的城市规划中被拆迁改建。

朋友们问这位大少爷为什么值得如此。

南波万说了一句没有人听懂的话――“因为有个人说，他喜欢看那里的落日。”

如此，便值得用一切来留住。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

记不清这是北国的第几场雪了，郊县一个并不宽敞的小网吧里，店老板每日都会见到一个左手打着石膏的男人来上网。

日子久了，他便也记住了，这个男人习惯戴着黑色帽子和墨镜，习惯整个人裹在立领的大衣里，习惯在角落的座位开着电脑，可是他既不上网也不聊天，更不打游戏，在全网吧的年轻人都热火朝天玩着时下最火的网游人间时，他就看着windows系统那蓝天白云的桌面发呆，一发呆就是整整一天。

很奇怪的男人。店老板渐渐的也由开始的不解到最后的习惯，他没有放任自己的好奇心去搭讪，因为他还有更重要的使命――守护，是的，守护往生城，守护长生殿，守护坚持的信仰和荣耀，三千长生教众，称之为使命。

茫茫众生里，能有这么几个人愿意相信你，以最纯澈的心灵守护你，秦川不知道这是幸还是不幸。

就如店老板也不知道，生在这么一个信息发达的时代，他是幸还是不幸，他想不通，和他有着一样信念的教徒们也想不通，就算长生殿在十年前真的做过一些很渣的事，这十年痛苦躲藏的日子难道还不够赎罪吗，冤有头债有主，这是长生殿、洛子商以及那去世女孩三个人之间的事，网络上大部分原本不相干的人，他们又有什么资格来化身斩落魔神的正义之剑？起哄着落井下石、一拥而上去伤害一个曾让自己羡慕嫉妒恨的存在，这就是诸神黄昏镰刀下坚守着正义的人间吗？这就是兰陵王曾经身死陨落也要守护的人间吗？（兰陵无剑，人间的游戏剧情故事《神也不能阻挡》，4月15日晋江首发连载，大家不要走开哦=v=）

况且，在三千教众昼夜不休的努力下，明明事情已经可以渐渐平息了，可每次看客将散，就又有人跳出来兴风作浪，有女玩家声称自己曾怀孕流产被长生殿抛弃，有男玩家声称长生殿长得好看其实是夜店的头牌，有热血青年声称要砍死这种男人的败类哪怕自己发帖时正对着岛国艺术片撸管子……各种编造出来的故事、照片、视频、帖子，明知是漏洞百出的，可是在这个媒体随大流炒作赢取点击和收视率的时代，一切都把主角推向一个万劫不复的深渊。

浑浊的空气里，秦川默默坐在宽屏的显示器后面，默默望着蓝天白云的屏幕，也许，当初死的人是自己，真的就好了吧，不用伤害到太多的人……他不是不知网络上铺天盖地的□□，也不是不知这一切必有人在幕后操纵着舆论走向，那不会是洛子商，他清楚洛子商的性格，然而要置他于死地的人到底是谁，他也无力去追究了，混迹网络这么多年，他每个马甲得罪过的人都不在少数，当这些人终于找到机会拧成一股，他本也不惧，他一人之力可以在黑暗中杀人屠神，可以掷地有声地辩驳那些胡编乱造的假新闻，可是他再不是无牵无挂的死神了，如今他有想念着的姑娘，有爱着的姑娘，就算所有的利刃都刺向他不要紧，他只祈愿那些疯子不要去伤害药药――当年在WCG颁奖现场向他表白过的姑娘，天知道那些疯子会不会去找药药给她一笔钱让她也借此写一个讨伐他的帖子来落井下石。

不过，秦川反而更希望如此，如此，她就可以不被伤害了吧……在这个连萱颜无辜的弟弟和父母都被好事者人肉到网上评头论足的时代，他没有更好的办法去保护她，在无止境的黑暗里他只能祈愿，药药……愿你一生平安喜乐，还有，我爱你。

徘徊在黑暗里的生命望不见时光的尽头，秦川每日坐在角落里沉默发呆，身边的玩家换了一个又一个，他们有的是人间里的新手，有的是苦逼练级党，有的是暴力pk党，他们无一不热爱着这个让人热血喷张的游戏，秦川有时也会转头看看他们，那些稚嫩的技术里他不难发现一两个极有天赋的孩子，可是他早就不是当年守在街机厅里欣赏洛子商的竞技队长了，这世间出一个洛子商已足够……

“草！今天擂台战打不成了！国王让我去围攻往生城！”

“哈哈，这可是美差啊，沧海大神说第一个把国旗插到往生城中的英雄可以去国库领取十万元宝的奖励呢。”

“挖，看来沧海大神对这次出战势在必得啊。”

“快走吧，说来我还是怀念红药堂国师在的日子，可惜啊，现在她是我们的敌人了。”

“哥们，你说女人这种生物还真是奇怪啊，不就是被沧海大神甩了么，夏国国师位置依旧是她的，享不尽的荣华富贵在那里，好端端干嘛跑到海外长生岛去和我们为敌啊，现在居然成了三千长生教众的领袖，真是脑子秀逗了。”

“哈，讨论女人有什么意义，这次燕国的国王也悬了大赏哦，我同学是燕国一线冲锋队里的，虽然这回咱们两国联手了，其实各自都还在较劲吧，我怎么都不能比我同学先挂掉哈哈……”

“咱们才不会挂呢，两国联手，二十万大军啊，那往生城才多少人守着？三千啊，哈哈哈，咱们这不是坦克式碾压吗，哥们你说那些拼死守卫的什么长生教徒，傻逼不傻逼啊哈哈哈……”

“话说回来，其实那群傻逼还挺不好对付的，他们人少，可是有地利啊，长生殿还在的时候，不知道在往生城外设了多少陷阱，误闯的人全部死啊，那可是真正意义上是死啊，相当于大海深处的黑漩涡，你一步走错就完蛋啊，你记得不，当年燕国教廷七大祭司夜袭往生城，那可都是南波万一个个从国际赛场上请来的超级高手啊，以一敌百的角色啊，结果呢，被长生殿一次引一个，一次埋一个，七个人最后全部被杀死在紫夜平原上了，所以长生殿才有了一夜七次郎的名号啊，听说第二天南波万气得险些把自己的号都删了……”

“别担心啦，今时不同往日，这次准备了足足一个月的时间才出兵，肯定是万事俱备了，沧海大神和琉璃皇后那么厉害……哎呀，时间到了，快走快走，你有传送卷吧？快我们一起飞过去。”

“我先去充元宝，今天老爸又给我两百零花钱，哈哈，可以买好多复活药了。”

“我草我真羡慕你，我爸那抠门的只给了五十。”

……

又是一个深夜，两个年纪不大的男生的对话，在秦川的身旁响起如一声平地天雷，什么三千教众、二十万大军、沧海大神、琉璃皇后……游戏中的事情，他本不愿理会，往生城存也好，毁也好，他一世守护的地方，哪里比得上药药的一生平安。

可是，在他们的对话中，他听到了一个名字。

红药堂。

三千长生教众的领袖。

仿佛有什么东西把他的心脏深处某一个地方狠狠地拧了起来，药药，为什么，为什么要在这风口浪尖的时候站出来帮他？还只是为了一堆无意义的数据……她到底懂不懂他是为了谁啊！

不知是因为愤怒还是生气还是别的复杂情绪，秦川绑着石膏的左手都颤抖起来，在当年以十八岁的年龄站在第一届WCG赛场时，他都没有如此紧张失态过。

药药啊药药，你又何苦放弃安逸的生活，来到这刀山火海的地狱里，与一群疯子们为敌？

如果注定要罪该万死，他一个人就够了啊……

够了，够了啊，眼红的人类，疯狂的女孩，守护的世界，无数的财富，贪婪的军队，疯魔的人间，够了……他妈的全部够了！

永无止境的复仇，永无止境的贪欲，既然因他而起，就让他结束这一切吧。

希望……她能明白。

唯一完好的右手，颤抖着握起鼠标，这么多天来，他第一次使用他面前的电脑，宽屏液晶显示器上，是人间的登陆界面。

把显示器往墙壁侧了侧，秦川戴上耳机，耳中是磅礴的开场音乐，三途川的帐号被输入，隐身登陆的选项被勾上（关闭对你好友的上线提示），一身孤傲的刺客出现在漆黑的空间里，屏幕正中粗黑体显示：【你已退出末法深渊副本，5秒后将随机回到人间世界。】

五秒后，世界变换，一身孤傲的刺客出现在大海深处的孤岛上，他身周一个人也没有，只有悉悉索索的植物和虫鸟在唱着不为人知的歌谣，耳机里是风和海浪的声音，绵长如岁月的洗涤，可是，这一切都要结束了吧，岁月，那是别人的锦缎华章。

很多人说，人间没有夜晚，现实中的夜晚，是人间大陆最美的黄昏，在夕照下的黄昏海上，海水盈盈，美好如六年前少女站在台上仰望他时的眼眸，在这最美的黄昏里，三途川站在孤岛的悬崖之上，风声与海浪依稀卷来上古的气息，黄昏海，古时多少神祗陨落的地方。

悬崖之下，一个深黑色的漩涡正被一圈五光十色的漩涡簇拥着，随着海浪缓缓移动过来。

那便是这儿吧，还省了他多走路，人世间最好结局，无非斩断，无非离去。

海风吹起翻舞的衣袍，黑色的身影砰然坠入悬崖之下，深色的海水吞没削瘦的身体，耳机里的警告音急速地尖叫起来，屏幕闪着红光，血量疯狂减退，快捷栏上的药草和回城卷疯狂地闪动，明明只要轻轻一点回城，他就能摆脱黑色漩涡致命的凶险，可是颤抖的手指最终没有按下鼠标。

昔有刺客三途川，上古遗迹，风雪满袖，昔有刺客三途川，大漠黄沙，黑衣黑发，昔有刺客三途川，悬空桥上，深渊之下，人世间的诸多痛楚都不能磨灭你孤傲的坚强……又有谁能想到，结局竟是自沉黄昏海底。

无人得救，无人能救，从此所有的过往所有的荣耀，随波逐流，皆与海草无二。

【系统：玩家「三途川」于2010年冬长眠于黄昏海底，希望这位玩家不要告别人间，能有重新来过的一天。】

重新来过么？笑话。

黄昏海深处常有人想不开来自杀，系统也常常公告，人们开始还震惊，后来就只剩惋惜和麻木，而这条消息转眼就被淹没在世界频道里无数进攻往生城的口号与加油声里，谁也没发现，又有一个风云人物，就这么安安静静地消失了。

退出登陆，输入帐号，即使单手操作也五指如飞的秦川，换上了长生殿的大号。

紫夜平原上已烧起了熊熊大火，往生城里外灯火通明，耳机里是车辇滚地的声音、马蹄飞踏的声音、冷兵器出鞘的声音、火把毕毕剥剥烧灼的声音。

不远的远方，二十万大军压境，浩浩荡荡。

往生城外，三千教众屏息以待，没有慌乱，没有逃窜，拿着各自的武器，安静得一动不动，黑色兜帽下的眼神，平静如随时可以殉教的死士。

又是何苦呢。

只要诸神黄昏一天在他手中，往生城主一天不可能易主，那两个超级大国贪图的，不就是这里肥沃的土地和矿脉么，如果这一切都不复存在，那么两国花了巨资和时间打造出来的庞大军队，只会成为一个笑话。

长生殿手提镰刀，从紫夜平原上一步步走向自己的城门口，头顶是巨大的白色圆月，而他穿着化生劫初的身影隐没在城池的阴影中，直到走近了，才有人发现他的到来。

终于回来了，我们的――长！生！殿！

世界频道再一次爆炸，满城内外，火光闪动，在初时的惊喜和激动过后，三千教众虔诚俯首，城外二十万大军压境，他们的下场十死无生，在这最后的时候，长生殿，他们的神祗，他真的来了。

火光中的双眸，恍如梦境。

秦川移动视角，扫了一圈，他没有在人群中看到红药堂，这是让他略微庆幸的事。

“天……我不会是在做梦吧，您老人家可算回来了，这些日子，两国军队的傻逼们，实在欺人太甚啊……”

“是啊，长生殿回来了，我们终于可以扬眉吐气打一仗了！”

“哥太高兴了，哥今天要喝酒庆祝，教主回来了，他们都要变回1级了哈哈哈……”

……

秦川看着聊天框里坚守的人们的诉苦与欢呼，他曾以为告别赛场后就再不会经历感动的，可是现在看到这些傻傻地，固执地等着他回来的人们，到底让他红了眼眶。

“都散了吧。”

他单手敲在键盘上，打出来的却是这四个字。

只要往生城和脚下这片土地还存在，贪婪与战争就会永无休止，最好的结局，无非断念，无非毁灭。

人们还来不及消化这句话，远远的一个纵使罩在黑色长袍里也让他一眼就认出的身影，一边奔跑一边磕体力药水一边技能全开朝他飞掠过来。

红药堂，她还是来了。

秦川看着那张日思夜想也不能忘的脸，只是说：“你不该来的。”

还没顾得上激动的国师，正要敲字时看到了长生殿头顶的这行字，卧槽，她不该来？那谁来？！

他以为她是纪沧海那种需要躲在背后靠别人保护的傻逼吗？！

长生殿又说：“不值得，忘了我吧，你身边的人……”他看到了红药堂身后跟来的阿草，他说，“比我更配得上你。”

这次用的是私信，苏药看着，却一点感觉也没有，她飞快地回过去：“我明白，你是想保护我，可是，比起躲起来过好日子，事实上我更愿意和你在一起，我要的是和你的一辈子，而不是躲在你身后让你一个人去承担所有，况且，就算全世界都针对你了，还有我相信你啊，阿草我只把他当弟弟，我爱过的人，只有死神一个。”

这句话发出去以后，许久没有回复，空旷的卧室里，只剩电脑屏幕幽幽的光，往生城的背景音乐粗旷而寂寥，白月下的紫夜平原热闹又萧索，火光毕剥燃烧，模糊所有的面孔，二十万大军兵临城下，三千信徒跪伏一地，什么散了，他们好不容易坚持到今天，怎么能不战而散，那和纪沧海大傻逼有什么区别？千万里的长风染红了每一个人的眼眶，他们在等，只要长生殿一声令下，他们愿意和傻逼的军队们去拼命啊，愿意磕复活药磕到死啊，此生此世，肝脑涂地，我所望者，唯长生殿一人而已。

长生殿终于缓缓举起了镰刀。

三千教众握紧武器，群情激奋。

秦川两个键敲下，打开了游戏里城主专属的控制面板。

再接下来发生的事情，恐怕在场的不管是长生教众还是燕夏联军，所有人，所有人，大概这辈子都不能忘记了――

没有人，能接受他们看到的一切――

诸神黄昏――往生城主――在这片土地上――他――就是神――

举起的镰刀闪着鲜红的光芒，人们只看到紫色的天空上，徒然降下了一个巨大的血色六芒星阵――没有人见识过的也没有人从此敢忘记的――往生城主的终极技能――那一瞬间连白色的圆月都被割裂，血色的暗夜笼罩在往生城上，城下二十万大军还没反应过来的时候，城里已经斗转星移，凡长生殿所处之地，扭曲了时间，混乱的空间，天地间再无神流传下来的秩序，镰刀一个照面，就把身边三千教众包括红药堂和阿草他们在内，全部传送到了旷野的外围，一个不多，一个不少，这一手技术，比起王神木和他的森林迷宫，有过之而无不及。

只是可笑那二十万大军还傻不拉几地站在城下，蓄势待发准备攻城，没有一个人想到逃跑的，秦川心中冷笑，不愧是花大价钱以及整整一个月的时间培养出来的好狗啊，如果纪沧海南波万他们知道这群人很快就要变成炮灰时，不知会有什么表情？

突然被传送走的惊魂未定的信徒们回过神来时，发现自己都站在一座高山的山顶上，这里已紫夜平原的外围边缘，头顶就是地底通往人间大陆的出口，陆地上，现在正是最美黄昏吧……人们恍惚地想着，左下角的世界频道上，依旧是以「沧海一声笑」、「潋滟琉璃」几个人为首的喇叭党，他们安乐地呆在皇宫里，刷喇叭为军队们加油鼓气――

“等待着你们凯旋归来的好消息啊！正义终将战胜邪恶！1398！”

“等待着你们凯旋归来的好消息啊！正义终将战胜邪恶！1399！”

……

“等待着你们凯旋归来的好消息啊！正义终将战胜邪恶！1498！”

纪沧海骚包地自己计数刷喇叭，已经快到第一千五百个了。

当人们再看向远方往生城中时，那里天空的血色六芒星已经降下了滔天火海，曾如暗夜中蛰伏巨兽的往生城池，曾让无数人觊觎、敬畏、仰望、恐惧的城池阴影，曾让千万里地底长风都止步的远古之城啊，此刻整个被火海吞没了，无数的宫殿、庙宇、机关、暗道、遗迹、神龛……伴随着古老传说里的哭泣，在熊熊的地狱之火中，崩溃，倾塌。

不――――――――――

多少人在这一夜哭哑了嗓子，平原从此寸草不生，人间再无往生城，还没有开始，就已经结束的往生城啊……

更别说那些被烈火烧到的士兵，二十万大军，终于在死亡面前溃不成军，逃的逃，挂的挂，下线的下线，被地狱之火烧到的人，如中远古神兽的诅咒，连续三个月都必须承受火灼的痛苦。

然而，这些烧死或者卡死或者下线装死的一部分人，其实是往生城一役中最幸运的存在。

没有人来得及阻止，当往生城楼上最后一块匾额也在火海中掉到地上，当曾经是繁华城池的地方终于变成废墟之时，伴随着一声巨响，天空中的巨大的六芒星阵，轰然砸下！！

城主面板，控制指令，最后一条――毁城。

往生城，地下世界，他曾是守护者，他也一样可以变成毁灭者，纵然他不是神，他也可以从此毁灭所有人的妄想。

是爱是恨，是贪婪是倾慕，从此都化为无边的劫灰。

劫灰纷纷扬扬，地底平原，四分五裂，火海中，那些地表上龟裂的缝隙，以一种肉眼都难以追上的速度，疯狂地向四面八方蔓延开去，红药堂他们站在山顶，都能看到不远处的大地正往下块块碎裂，破裂处，是幽深不见底的真正的黑暗……

不――――――――――

多少人在这一夜哭都哭不出来，他们的城池，他们的财富，他们的矿脉，他们的土地啊，这就？！全部？！化为乌有了？！

当所有尘埃全部落定，原本的往生城废墟以及城门下二十万四散奔逃的大军，已经全部不见了。

当王神木接到技术部的电话，连夜从熟睡中爬起来上线的时候，所有的，都已经来不及了。

呈现在人们眼前的，是一个前所未有的巨大地洞，以被星光砸下的城址为中心，方圆将近十里碎裂开去的漆黑大洞。

“化生池……”

东方之主站在另一端的山顶，素来无表情的双眼中，第一次流露出痛惜的表情。

他终于……还是毁城了么？

往生城下的化生池――人间世上，只有他这位创世者，以及往生城主长生殿，仅有两个人知道的秘密。

化生池，没有池水的化生池，入池化生，即是投入轮回，轮回之后，是又一轮新生，从前的名字从前的等级从前的装备从前的属性从前的战绩从前的人生从前的一切，都在轮回中洗刷成虚无了，人世间，地底的背面，最大的秘密，终于要被揭开了么？

那黑洞里是比深渊还要漆黑的黑夜，仿佛所有的光都被吞噬进去了，看着那心惊的场面，山顶上的所有长生教众都倒抽一口凉气，那些人呢？

整整二十万的大军呢？

难道他们全部掉下去了？再也爬不上来了？

地底世界的下方，还有什么？也是上古诸神陨落的地方么？

红药堂忽然从人群里冲出去，一跃下了山崖，几个翻滚，不顾高处落下的伤血，又飞快地往那黑洞处跑去，几下动作转息连贯，人们竟然都没能拦住。

只见长生殿一个人，一把镰刀，他站在化生池边缘，俊秀的眉眼笼在兜帽的阴影处，手中镰刀被他卸下了，人们以为他要换武器，结果，换来的，却是一地木炭、玉石和金属碎片，纷纷扬扬落在长生殿的脚下。

这一幕，许多人甚至没有反应过来。

不知是谁终于说了一句――“分解！”

是的，分解，人间里，凡是无用的装备，如果不想卖掉，就可以用包裹里自带的“分解”功能，来把装备分解成一些制作装备用的基本材料，分解后掉落的材料会伴随优美的动画效果，闪着光芒落到玩家的脚边，鼠标一扫，就可以全部捡起来，这也算是废物再利用，运气好时，分解一些高级装备会随机分解出高级宝石，不过这是个运气活，人间里各种各样的商人，没有一个以分解装备来赚钱的，运气的成分实在太大，基本上，人们只会把没用的垃圾装备拿去分了。

可是，长生殿，你――分解的――是什么？！！！！

苏药不能相信。

王神木不能相信。

每一个屏幕前看着的人都不能相信，甚至他们的心脏已经禁受不起再大的变故了。

可是，一场最终的，以及更大的变故，在紧接着就发生了――

长生殿――半个字都没留下的长生殿――最后都没有回头看一眼的长生殿――黑袍翻飞，一步踏过――十万里的长风在呜咽，黑衣黑发的男人纵身跃入化生池中。

明知道……这是万劫不复啊……

亿万年青史，诸神不朽，而我望者，唯长生殿一人而已。

只是，从此，世上再无长生殿。

关电脑，结账，身为长生教众之一的网吧老板还在兀自的震惊和无法置信中，左手打着厚厚石膏的男人，走出了网吧，身影消失在无边的黑夜中。

人间没有黑夜，只因所有的黑夜都埋葬在了往生城下。

王神木根本来不及拦下毁灭一切的往生城主。

他到底，连自己都毁灭了。

世界频道出奇地安静，仿佛全世界都静止了，静止的世界里，只有黑袍下的少女在奔跑，她的背影看上去与每一个长生教众一般无二，只有她头顶的昵称彰显了这个名字在人间历史里代表的荣耀和传奇――只是荣耀也好，传奇也罢，没有你的人间，哪里还是人间？

“你也要一起死？”

看着红药堂的不顾一切，王神木握着鼠标的手骨节发白，他见惯了世间的狗男女，却不曾见过这么疯狂绝烈的爱情，苏药啊苏药，你知不知道那个黑洞叫做化生池？你知不知道进入了化生池代表着什么？

二十万……已经有整整二十万的庞大军队掉落化生池陪葬了啊！！！！

王神木用最简练的话敲了一段化生池的描述发到红药堂的私信里，可是，那个在风中飘摇的黑色背影，只是微微停了一下脚步。

化生又如何，轮回又如何，有你的人间……才是人间啊……

人间第一盗贼红药堂站在化生池的边缘，旷野上的月光看不到那些散落在指尖的青春和键盘上的泪水，打开仓库，打开包裹，鼠标一扫，红药堂这一辈子积累的所有财富，比夏国国库里的收藏还要闪瞎人狗眼的一大把极品装备，所有的……在人间里哭过笑过的记忆，她一股脑全部寄给了陈忘。

哈，她居然在这个时候记起那家伙的名字了。

哈，她到最后还是这么爱财啊，她可做不到秦川那么狠心，连神器都分解了，她要留给后人……嗯……让小贼们继承她的一生，继续在充斥满了狗男女的人间里兴风作浪吧……哈哈哈……

红药堂纵身坠落。

亿万里风光，人间绝色，而我爱者，唯长生殿一人而已。

世上也再无红药堂。

当小玛丽持伞而来，在创世之后只有晴朗天气的地底平原，刮起了漫天风雪，化生池边缘，三千教众已只剩一千，而其余挨挨挤挤数十万人，全是赶来参观凑热闹的。

王神木站在山顶，他眼睁睁地看着那些固执的信徒一个接着一个追随长生殿和红药堂而去，他无力，也没有资格去阻止这一切。

依旧陆续有人往化生池里坠落，留下的，只剩一些实在放不下的人。

入化生池如入轮回的事实，已经在玩家之间传开了，阿草刚收到红药堂寄给他的东西，他已经泣不成声，明知结果，明知自己肩上扛着整个盗贼团的命运，可他依旧要和药姐一起走，轮回轮回，没有我陪你走一遭，又哪里能称轮回啊。

可是哭得稀里哗啦的小贼们，最终还是把他们的大哥拦下了。

盗贼丁哭着说：“大哥，你跳了，我们所有人都会跟着你一起跳，从此人间再没有盗贼团，你让药姐情何以堪？”

陈忘抬眼，是漫天风雪。

“都给我回去。”

小玛丽冷冷地命令盗贼团一群人，这里只有他们知道她就是红药堂的小号。

人们看到的，只是北方雪山之主再一次降临世间。

每逢这位神秘的北方之主出现，人间必会颤上一抖。

第一次，天涯城城破。

第二次，西方神器现世。

现在……是第三次……又会发生什么样的变故？

交头接耳的人们纷纷猜测着，各种聊天框和私信乱飞，前来参观化生池的人群里，纪沧海和韩滟滟也在其中，现实中他们更是各自抱着笔记本，窝在同一张床上。

王神木说得对，狗男女的脑沟回路永远不是正常人能理解的，从末法深渊出来后，恨极了南波万的韩滟滟，再次和纪沧海和好同居了。

“秦川这贱人，太可恶了。”韩滟滟此刻气得银牙咬得咯咯响，“妈的他自己自杀就算了，干嘛把这里的城池矿脉土地全部毁了啊？我草，老公你培养那支军队可是花了――”韩滟滟伸出十个手指头，“这么多钱啊，还是瞒着你爸妈花出去的，要是他们知道……”

“没事，他们在国外忙着做生意，才不会管我。”纪沧海安慰身边的小美人，“就算我和你结婚生孩子了，他们也管不着。”

“哎呀，老公你好讨厌，人家还小嘛，才不要这么早生孩子呢。”

“好好好，你说什么就是什么，不过秦川这贱人确实可恶啊，把资源毁了就算了，他妈的还把神器给分解了！神器啊！！！！”

一提到神器，纪沧海就气得要肉流满面，他曾经花了那么多人力物力都拿不到一件的神器啊，那混账居然轻易就分解成木炭了！！！！要不要这么狠毒啊！！！！！！

“老公，那贱人太欠揍了，你再收买一群五毛党去网上骂他吧！”

“那当然，一想起他抢走我心爱的女人，我就恨不得把他捏死！”纪沧海握紧拳头，不但是羡慕妒忌恨，对于秦川这个人的所有，在他了解到网上的人肉资料后，更加的痛恨他了，原来抢走苏药的男人就是他――“妈的，上次买了几个媒体和女学生去造新闻，看着还是不够给力啊，这次再造点更狠的料上去……这混账，敢和老子作对，老子让他知道什么叫生不如死！”

“嘻嘻，老公你会借刀杀人了哦，老公你好厉害呀！”

“你老公我还有更厉害的呢，嘿嘿，美人啊，咱们现在无事，要不要再来……”

纪沧海还没享受够，韩滟滟忽然惊呼：“草，那是谁！玛丽在隔壁！那不就是……”

茫茫风雪中，小玛丽拦住了最后一批殉教者。

“姐，我们回去了，那你呢……”

阿草坚持不肯和人群一起散去，他怕药姐这个号也自杀了，在人世间，他最后的留恋，她最后的存在……

看着大男孩拼命拦在面前不让自己再向前半步的苦逼样子，苏药在屏幕前，无奈苦笑。

小玛丽，也是她和秦川，仅有的回忆了吧……就像他们的孩子一样，他们死了，可是她不能死……

雪神伞一展，白衣少女在原地凭空消失。

陈忘抬眼，再次看到的，只剩漆黑月夜下，白袍白发的东方之主了。

若有所思的妖冶少年仰头望着天际，他说了一句陈忘听不懂的话。

【[本地]「王神木」：这样也罢，或许我能看到这段历史最后的结局了……】

王神木一个电话打给技术部：“帮我查长生殿最后登陆的ip地点。”

历史的尽头，是谁持长笛，倏然而笑？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
大概还有两章就结局的样子，一万五的更新不容易啊苦逼作者好几个通宵啊，各位霸王，看完打个分吧，嘤嘤嘤嘤，相信我是亲妈啊！！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
56、始皇之巢
                            

                                                        

                            

                            北方群山，风雪无边。

为了远离人群，苏药随意吃了个传送卷轴，刚巧就来到了人间大陆的北方。 

走在茫茫雪山深处，不知是不是因为拿着雪神伞的关系，小玛丽在风雪中的视野依旧广阔清晰，而不像当初来时，几步外就被风雪遮挡得看不清楚。

大雪纷纷扬扬 。

走了几步，她发现自己不但有了清晰的视野，连脚下的路都安安静静铺开去，当初来时，这穷山恶水的荒芜之处，明明如每一个庞大迷宫里设定那般时刻变换着道路，把擅闯的玩家折磨到崩溃。

雪山之主，福利还真不少。

想着，苏药心头又是一阵难过，这无边的风景啊，自拿到雪神伞后，她竟然一次都没有回来过，本以为岁月绵长，日后有的是时间和他一起游荡人间，时不时来场劫富济贫，时不时来场扮猪吃虎，时不时来场擂台PK，或者也学洛子商坐在相思楼头发装备，然后再收几个徒弟，养几个门客，经营一方土地，此生逍遥夫妻……

可是，这些奢望，从此也只能在电视剧里看到了吧，死神，他到底只愿一个人去面对。

眼泪不知道在键盘上掉落了多少，苏药早就不去想它们还能不能流回鼻孔里，手持纸伞，走在曾经的回忆里，那一幕幕的欢乐过往真的能冲淡心中的难受吗？是谁说只要你愿意，一天的快乐就是一辈子的？没有你的人间，这一辈子又要怎么去走？

小玛丽漫无目的地走在大雪中，万籁俱寂的荒芜世界，冰封了多少历史的残存痕迹。

不知不觉，眼前豁然开阔，她竟然来到了当初埋葬上古卷轴的地方，曾有名唤《雪女的回忆》的任务卷轴惹得多少人痴狂反目，十七个祭品玩家的冰雕还可怜地竖立着，可是也只有她这位雪山之主能一路无阻地来到这里了吧，自从雪神伞出世后，那不死心的纪沧海派过无数支精锐队伍前来寻找，却再也没有结果，斗转星移，大陆变迁，荒芜与人世永隔――曾经的战斗和热血历历在目啊，如今却只剩下凄凉的墓地，这埋葬了过往的地方……

「在千年雪山深处，有雪女的坟墓，她被活埋时伸出土地的双手之下，有二十个她洒过鲜血的地方，它们永远存在那里，就好像隔世的诅咒，阳光再无法照见大地的阴霾，千年的积雪覆盖了看不见的过往……」

苏药依旧记得卷轴上的描述……可是……

等等。

好像脑子里哪根弦被弹了一下，苏药忽然间手脚冰凉，剧情……剧情……这剧情不对啊！

她清楚的记忆里，在雪女剧情的最后，多管闲事的散仙不是被打败了吗，之后雪女把神器送给玩家，HappyEnding了……可是……可是……为什么雪女又是被葬在这里了？

亲眼所见，面前荒凉的大雪坟墓里，十块苍白的石头以一种奇怪的姿态直刺天空，高高的，在千万年历史中也不甘咽下的凄楚。

原本她和秦川都想到了这是大雪坟墓里的十根手指枯骨，卷轴上的描述更证实了他们的猜想，只是当时拿到神器的喜悦，让他们彻底忘记了两个根本是矛盾的结局。

剧情的结局之后，到底还有什么？

混乱、激动、凄凉、各种复杂情绪充斥在苏药的心里，她第一次打开了雪山之主专属的控制面板，点击了「回到过去」选项，再选中了小玛丽的人物，瞬间千年时光向身后飞逝而去，世界天旋地转，逐渐被满目苍黄的色调所覆盖，这是她拿到雪神伞后，第一次利用神器之力回到上古世界。

双脚落地时，小玛丽还没移动，剧情动画就主动触发了。

曾经被血洗的日暮村里，依旧是断垣残壁，而雪女站在夕阳和风雪交界的一种奇异天气里，双掌合十跪地，双唇喃喃，不知在念着什么。

苏药直觉那是一种祈祷仪式，可是她人在动画里，只能以旁观者的强制角度看着命运的演变，音箱里放着幽幽茫茫的歌谣，恍似陶埙凄沧绵长。

是啊，雪女曾杀戮，曾憎恨，曾要毁灭一切，可最后给人类的雪神伞，却代表了牧师一脉的救赎，没有仇恨，没有悲伤，甚至没有攻击相关的属性，全部的，都是让人穿越时光来快速提升等级。

她到底还是原谅了人世间么？

音乐起承，剧情动画里，一个红发红眸、面容俊美的高大男子，从虚空里现出身形。

男子的五官如浓墨重彩有一种深刻却让人不敢直视的美，身上更有一股睥睨天地的威严气势，如果苏药做过游戏主剧情的任务，必会发现这家伙就是上古诸神中，最让玩家痛恨的神主「羲无常」，论坛上多少同人小说里，这货无一不是被凄惨□□爆菊泄愤的下场。

可惜苏药两个帐号，都没有去碰过剧情任务，自然也不知这游戏原著剧情里，羲无常是个怎样可恶的存在。

视野拉近，动画里的小玛丽走过去，站在近距离的半堵墙后好奇打量，屏幕上开始浮现雪女和羲无常的对话。

羲无常玩味而笑，言带讽刺：“我早闻人间有雪女逆天，一见果不同凡响，哈哈，好一个连雪山神明都敢杀死的女人，你啊，倒不如随我去天上界罢！”

“天上界再好，也不抵人间绝色。”雪女淡淡一句，接着低头继续祈祷，不再看他。

火红的长发在羲无常背后因大笑而四散张扬：“这么说，你却选择了最愚蠢的人类？还想再把自己葬送一次吗？”

雪女垂眸：“不是葬送，是救赎。”

“你已被人类害成现在不人不鬼的模样了，哈哈……哈哈哈……你竟然还相信着……”

羲无常大笑起来，雪女抬手就是一招法术轰去，苏药熟悉，那是雪女的技能中起手速度最快的「玄霜之刃」，打在人身上那是秒杀，就算皮厚扛过了，也起码被霜刃冻住全身，十多秒不得动弹。

可是，这一招打在羲无常这个天界神祗身上，竟然径直穿了过去，就好像他的身体压根就是一团空气――他居然不痛不痒地继续开口讽刺着：“别忘了，你曾经也是人类……哈哈，蠢货……你以为孤注一掷地救他们，他们会感激你吗……”

雪女更多的法术放过去，都穿过了神祗的身体，他站在那里，毫发无伤。

“没用的。”红发的男人放声大笑，“这只是我在人间的一个投影，我不能对你怎样，你也不能对我怎样，哈哈，我的真身在九天之上的世界里，可惜你们这些愚蠢人类几万年了也没有学会飞行，你们啊，蒙昧了心眼，又怎能领会这世界真正的精彩啊……哈哈……哈哈哈哈……人类就永远地蠢下去了吧……可惜这人间大陆……”

羲无常的投影大笑着逐渐消失后，雪女的祈祷终于完成，数不清的金色光柱从天而降，洗礼了一片残破的日暮村。

人间牧师曾有绝技「神明之眼」，本是当之无愧人间十二大职业几百种技能里最为华美壮丽的，然而和眼前这种真正虔诚祈祷出来的力量一比，就显得不值一提了，上古雪原的日暮村中，此刻方圆十里皆是足以闪瞎狗眼的金色，一道道巨塔般粗壮的光柱在落地时再次膨胀变大，灿烂到夺目的金色光芒以雪女所跪之处为中心，一柱接着一柱四散放出，原本漫天的暴风雪被金色强光照射后，竟也消失得无影无踪。

房屋从倒塌到复原，村民从惨死到复活，枯萎的大地上，时间在普照下缓缓倒流，动画中的小玛丽，仰头好奇地看着自己手中的纸伞，四十八骨的伞面，也在倒流的时光中变成了雪白的模样，仿佛曾经的殷红点点，不过是梦境一场。

这时越来越多的村民抄了家伙向雪女围去。

雪女跪在地上，依旧闭目祈祷，精神的力量搅动了天地间时间的秩序，所有的森林、树木、曾被她毁灭的一切，都在缓慢地复苏起来，遥远的风中传来不知名的叹息，无数的鲜血混着一团团晶莹的法力，从她身体里不要本钱地出来，这便是搅动时间秩序的代价。

回到过去，雪女亦是凡人。

当村落的繁华回到从前，雪女却噗通一声倒在地上，她的睫毛上有抖落的雪花，她睁开眼，面前是曾经被她杀死过一次的未婚夫。

雪女望着他，虚弱地笑了一下。

可是男人没有去扶她，甚至吓得后退了几步，人群中，不知是谁喊了一声“妖怪啊――”，顷刻间所有的锄头、扁担、斧头……村民们手中的武器全部向倒地的雪女招呼过去――

当动画里的小玛丽从墙后飞奔而出，雪女已经被恐惧的人们围在中间看不见了，少女哭喊着冲上去拼命，却怎么也挤不进壮汉们的包围圈，一个壮汉抡起木棍，就地一扫，身为牧师职业毫无还手之力的少女就被抡出十米开外，倒地不起。

动画以一种残忍的剧情播放着，每一个角色都在命运翻云覆雨的大手中，苏药在显示器外看着，她恨不得操起键盘把那帮傻逼杀个干净啊！可是她在动画里，游戏默认了牧师的脆弱，也默认了剧情的不可更改，苏药不能操作不能控制，最后只能眼睁睁地看着被恐惧和疯狂支配的人类，把好心救回他们而法力尽失的雪女，活生生埋在了大地之下。

她最后伸出土地的，是苍白到哭也哭不出来的一双手。

历史复又前行，人世间沧海桑田，后来村落也迁徙了，星河斗转，陆地演变，时光苍苍茫茫，天地间只剩大雪依旧，小玛丽赤足站在荒芜的大地上，无人陪伴，无人知会，身边空空荡荡，唯有满眼苍黄。

这便是……原谅换来的结局么？

如果明知这结局，雪女，你还会选择原谅和救赎吗？

动画终于结束，雪山之主的控制面板里一些原本灰色的按钮也激活了，这意味着任务全部的完成，她真正成为了这一方大地的控制者，可是，这样的圆满，为什么一点也不快乐？

世界频道上的人们还在感慨着二十万大军全部覆灭的悲剧，然而隔了千年时光再回望，没有人看得见白衣红绫的小玛丽，仿佛两段人生从此错开，不老不死只是一个笑话。

王神木啊……

苏药望着屏幕，空叹一口气，这坑爹的家伙，在剧情最后也不忘来个讽刺，他的脑子里，到底装着多大的世界呵。

晃了晃脑袋，苏药退出游戏，删掉客户端，关机躺在床上。

红药堂的帐号她自杀起来眼睛都不眨一下，可是小玛丽，她和秦川最后的回忆，到底是舍不得毁了，那么，就让故事留在那里吧，留在世人永远到达不了的时光另一端，留在所有年少的青春的混乱的终点，眼泪擦干后，阳光依然会从天际升起。

一觉睡到天亮，苏药起床，梳洗，打扮，出门上班，朝九晚五，新工作踏实也稳定，上司青睐她，同事喜欢她，日子一天天地平静过去，总有一天能磨平伤痛和记忆，陈忘也争气了，带领着盗贼团把海外长生岛扩充了数倍，天生的海盗资源、矿脉优势，让他们在海上成了一方霸主，原本默认把整片黄昏海纳入自己国土中的纪沧海，出兵围剿了长生岛几次，都吃瘪归来，便也拿这群割他肉的盗贼没有办法，再后来，长生岛在陈忘等人的带领下，赫然成了海上大国，与葬送了二十万大军后元气大伤的燕夏两国分庭抗礼。

陈忘看着榜单上的国家总实力排名，高兴地打电话给苏药：“药姐，今天长生岛终于和他们排到并列第一了，哈哈，其实原本没那么容易的，只是夏国没了你这个国师，燕国没了洛子商这个军师，就好像狮子老虎的爪子被砍掉了，剩下一群人民币堆起来的傻逼，再也对我们构不成威胁，而且小丁这混蛋，嚷着要当国师，干了一阵，表现还挺有你当年风范的，他可得瑟了哈，哎呀药姐，现在长生岛太繁华了，海龙大船建了三艘，下个月再整合一下资源，可以升级到终极海神船了，耐久度比得上天涯城城墙，那就真是横行大海，神挡杀神了，那群疯子，还说等海神船造出来后，就扬帆启航去寻找神器呢，幸好现在国库充实，支援他们也不吃紧，说不定运气好了，真的能踩到狗屎运，哈哈，药姐，你……”说了一堆，陈忘最后说，“你真的不回来看看吗？”

苏药坐在落地窗下午后的阳光中，只是微笑着对着手机叮嘱：“去深海记得避开黑色漩涡。”然后，挂断了电话，这群成长起来的孩子，如今已经足以让她放心了吧。

王神木坐在苏药对面，在苏药接起电话的那一刻，眉头就已经拧起来了。

他――看到了什么？！

当时让技术部查到长生殿最后登陆的ip所指向的确切地址，他赶去时已经人去座空，这些天来，王神木不放弃地试图在互联网上找出秦川更多的信息，他知道，那家伙游戏是不会回去了，但论坛不一定不会上，长生殿一定还惦记着红药堂，必定会上论坛看看她的最新情况，看她有没有被连累，有没有过得幸福一点……越是决绝的离去，越是难熬和难舍啊。

王神木在这个午后惯例地刷着论坛，在层出不穷的对秦川攻击与声讨的帖子中试图找到有用的信息，那些恶意的帖子，以一种诡异的数量每天上涨着，爆着最新的猛料，吸引着各种眼球，无数的马甲不断顶帖伸张着铲除人渣的“正义”，王神木不解啊，卧槽啊，这年头股价都只跌不涨啊，愚蠢的人类一开始的新鲜感过后事情怎么着都该日渐平息了吧，哪有人长久乐此不疲的啊，这压根不符合历史规律啊，除非是真的有人在背后操控，真的要用人为的力量把主角推到身败名裂走到大街上都能被人吐口水最后只能自杀的地步。

这要有多大的仇恨啊？

早就起了疑心的王神木，招呼了技术部的朋友，开始暗中调查，他们发现，这批在游戏论坛以及各大网站BBS、SNS社区等地方发帖诋毁秦川的人，以及那些不断顶帖转帖的马甲，全部是簇新的帐号，如果这还不是有预谋有组织的，那王神木宁愿把电脑吃下去。

不过，在这之前都没有查出什么，背后的操纵者相当狡猾，王神木曾想过查ip，但最后查到那些发贴者的地址，都来自远在美国的代理服务器，代理服务器就像公交车，每天成千上万的人在上，要在这之中再去找那狡猾操纵者的真实面目，难度无异于登天，放眼全国，大概也只有中华黑客会那群混蛋能做到了。

王神木不会去找他们，作为中华黑客会网站整个板块架构的策划师，四年前，由于发展理念与站长不合，冷战一场后王神木净身出户，他还记得那天南方H市的大雨中，他一个人孤伶伶地站着，身边是被他扔掉的手机，他的站长刚刚在电话里说：你太自我，自我到冷静，冷静到偏执，偏执到疯狂，疯狂到可怕，王神木，我宁愿你是个蠢货。

天才在左，疯子在右，谁知道谁是蠢货呢，王神木负气北上，进了人间公司，游戏主策一职，一做就是四年。

然而，现在也回不去了，什么都回不去了，白袍白发的少年站在东方森林万木之巅，没有过去，没有未来，抬眼一望，破晓的晨风又扫过键盘许多年。

他这个“冷静、偏执、疯狂、可怕”的蠢货，如今能做的，就是让还有可能回去的朋友们，能够回去吧――如果他的字典里，还有“朋友”这个词。

“红药――”

王神木一等苏药挂了电话，就连忙喊她过来，在他的屏幕上，是这么多天来他发现的第一个线索。

苏药走过去，王神木的屏幕上，正显示人间论坛上，一个用户的个人资料，而王神木利用管理员的权限，把这人的最后登陆ip也显示了出来。

“T市网通？”苏药看着ip的归属地，眼中有什么东西在闪烁。

她也知道，之前发帖人都狡猾地用了国外的代理，然而这一帖，写着【天大爆料！秦川曾收取日本方天价报酬帮其在亚洲赛上反击中国玩家，狼心狗肺，有图为证！】硕大标题的发言者，登陆地赫然是国内的T市。

是不小心忘了用代理么？

苏药的眼睛眯了起来，T市，这个B市相邻的城市，她第一个想到的，就是那里住着的，化成灰她也不会忘记的傻逼――纪沧海。

如果――这一切――是那傻逼在煽风点火――

一千头草泥马在人间第一盗贼的脑中咆哮而过，害她的死神身败名裂，退无可退，为了保护她而离她而去，这一切，她可以原谅所有盲目跟风的人们，甚至可以原谅始作俑者的洛子商，可是她不能原谅纪沧海，一个推波助澜落井下石的人，其良心泯灭程度远远大于那些不明真相的群众。如果幕后害人的真的是纪沧海，苏药毫不怀疑自己会抄起高跟鞋戳进那傻逼的狗眼里。

不一会，王神木收到了技术部发来的信息――这个ip，在T市的确切地址，指向一个名叫「天星网络大会所」的地方。

两个迫切想找到真相的年轻人，毫不犹豫踏上了去往T市的车，两个小时的车程很快过去，苏药站在T市的土地上，这座她曾以为再也不会与自己有瓜葛的城市，爱情，在纪沧海当时坦白他让别的女人怀孕时，就早已经死了吧，连带着所有的过往，葬在长生殿自毁的世界。

苏药和王神木找到了天星网络会所，上下两层，下层是普通卡座，上层是vip贵宾房，在一楼转了一圈没发现可疑的，苏药要上楼，却被拦下了。

服务生抱歉地说：“非常不好意思啊，上层所有vip房这个月都被包了，那位老板嘱咐过，闲杂人都不准上去。”

哟呵？

苏药眼珠一转，一个电话打给陈忘：“咱团里有俩哥们是在T市当警察的吧？”

“你说的阿直和蚊子吧？他俩今天休假，正在和我刷鬼见愁的珊瑚矿呢，药姐有事？”陈忘的声音伴着游戏背景音乐传来。

“我现在在T市。”苏药报了具体地址：“想请他俩帮个忙，不知……”

话没说完，听筒里已传出盗贼老大在语音频道里爽快吩咐的声音。

“他们说十分钟后赶到。”陈忘在电话那头笑起来――“靠，别争了，你俩基友谁请药姐吃饭不都一样么，快穿裤子出门去――”

一旁的王神木看苏药拿着手机笑得古怪，不由干咳了一声。

十分钟后，两位朝气蓬勃的警察来到了网络会所的大门前，苏药一招手，他俩就给她来了个结结实实的拥抱。

“阿直，快看，原来药姐真人没有游戏里魁梧啊。”

“魁梧？我去，蚊子你个畜生就不能换个形容词么？”

“好吧，那今儿我请客，定了。”

“蚊子啊，你真想让哥告诉你什么叫魁梧吗？”

“你滚！”

“昨晚上你怎么不叫我滚？”

“你妹的……”

和游戏中一样，俩家伙在现实里也是随时随地在斗嘴，为了正事，听得津津有味的苏药不得不让他们停下来，讲清整个事情的来龙去脉后，同为长生殿倾慕者的俩青年义愤填膺了。

“我擦，如果真是纪沧海干的，抓到了可是诽谤罪啊，最高能判三年的说……先进去看看，不论里面是谁。”

说着，两人亮出□□，以例行检查是否收容未成年人进会所的理由，让服务生不得不闪到一边，四个人，浩浩荡荡向二楼杀去，他们刚上楼，一辆跑车停在路边，纪沧海搂着韩滟滟从车上下来：“宝贝，你不是一直想见识一下老公请的团队吗，哈哈，今天就让你见识一下，包下这儿的场地，可让老公花了不少银子啊。”

“哎呀，老公你家里那么有钱，这点小事算什么，谁让那个秦川，处处和我们作对的，闹婚礼，抢神器，抢你女朋友，一次两次还不够，哼，真是不知好歹，我可是看着你的面子，才只针对姓秦的一个人的。”

“哎，虽然红药堂那女人对我不义，但老子大度，还期盼她回头是岸回来当国师的一天，现在的她对我来说，只剩利用的价值了，等军队重新整好了，我就把她叫回来去扫平燕国，不由得她不答应，哈，南波万那个傻逼，没了军师洛子商，就等着死吧，哈哈哈哈……”纪沧海大笑着，在韩滟滟腰肢上捏了捏，后者一阵娇嗔。

“老公呀，很快就是人间仙女的选秀了……”韩滟滟趁机在纪沧海耳边吹风。

“宝贝你放心，这支团队是老公请的资深网络推手，能把活人推死，也能把死人推活，何况宝贝你这么天生丽质的，到时候，就让他们为你造势，第一的头衔跑不了的！”

“老公你真是太好了，嘤嘤，可是我听说长生岛那群人都支持女盗贼路过而已啊，现在已经在造势了，看那丫头的照片比我还年轻漂亮，呜呜呜呜，人家好担心……”

纪沧海极为自信地拥着韩滟滟：“那算什么，敢和宝贝抢名额的，我一样捏死她，嘿，干脆我现在就抽几个人手，p几张图片，黑了她去，让她报名都没脸去报……”

“哎呀，老公我好爱你！”韩滟滟高兴地在纪沧海脸上亲了一口，“我都想搬家来T市定居了！”

两人相拥上楼，推开门，看到的情景却让纪沧海大吃一惊。

“老老实实靠墙站好，不许动，喂，目光不许乱瞟。”

外号蚊子的警察正拿着个手铐，挨个敲着蹲在墙角一排小青年的脑袋教训他们。

巨大的vip厅内，一百多台高配置电脑整齐排列着，此刻屏幕大亮，各自显示着网站论坛、帖子编辑、照片涂改、资料篡改、发帖机、灌水机……“游戏”、“天才恶魔”、“渣男”、“秦川”、“最新爆料”、“丑闻”等等关键词，充斥在屏幕上。

而密密麻麻蹲在墙角的百来个小青年，前一刻还在电脑前忙碌工作着，他们，就是说好听了的“神秘网络推手”，说难听了的“五毛党”。

苏药四人突然闯入，人证俱获。

“诽谤罪啊，诽谤罪，果然是有人在操作啊。”

“还涉嫌非法集会，最近正在严打这个呢，哈哈。”

蚊子一边看人，一边打电话向总局汇报，而阿直则端了个相机，一台电脑一台电脑拍过去，现场取证。

纪沧海看到这场面，他慌了，到底是没见过市面的宅男，他看到警察的第一个反应，居然是脚底抹油――先跑！

“站住。”苏药哪里会让他跑，瘦小的手臂拦在门口：“姓纪的，你给我把话说清楚。”

蚊子走过来，鄙视的目光直射向纪沧海的大脸：“唷，这就是著名的软饭国王，本次事件的幕后主使啊？哈……”

纪沧海连忙大喊：“不不不不是我！不是！警警警察同志你听听听听我说……”

蚊子晃着一斤重的手铐在纪沧海脑袋上敲了敲：“你读过法律吗？知道非法集会吗？知道诽谤罪的下场吗？”

纪沧海一听，整个脸都垮了，诽谤罪他不是不知，但没想过会被抓啊，还在这么短时间内，看了看周围，勉强让自己挤出苦瓜状笑容，赔笑着，从裤袋里掏出一叠钱塞到蚊子手上：“警察同志啊，一点心意，啊，您别放在眼里，这事情您听我说，一定是误会了，误会，这是个误会……”

纪沧海不认为他请的资深团队会愚蠢到ip都不伪装的地步，可是，事实上……大概古代形容皇帝的“气数已尽”一词，此刻恰好用的他身上吧……

蚊子冷笑着掏出个塑料袋，把纪沧海塞过来的钱包好，交给阿直拍照，苏药拍了拍纪沧海的肩膀，在后者回头诧异时，苏药晃着开了摄像功能的手机，假装叹气：“国王大人啊，您居然试图向人民警察行贿？这可不好，不好。”

纪沧海的大脑停滞了几秒，才猛然意识到自己刚才习惯性做的事情全部被拍进去了，大骂一句卧槽，他伸手要夺苏药的手机，一旁的王神木和蚊子哪会给他这个机会，别说蚊子正统警校毕业，王神木当年随着考古队徒手攀登悬崖时，纪沧海还不知在哪里吃奶呢，两个大男人的力气，哪里是纪沧海一个软饭宅男能比的，偏偏他还大脑一抽，想着反抗，他那双在键盘上不知祸害了多少花季少女的手顿时被拧住，咯嚓一声，手铐铐上。

“还想袭警？”蚊子瞪着他此刻完全傻逼了的一张脸，把他往墙角一扔，然后看向韩滟滟。

韩滟滟慌忙摆手：“警察哥哥，这里发生什么事我都不知情啊，我……我和他也没关系！”

“狗男女。”王神木冷冷吐出三个字。

蚊子上下打量了韩滟滟一圈，他早就恨这头公交车恨的入骨，但警服穿在身上，他也不是公报私仇的人，如果韩滟滟确实和聚众诽谤一事没关系，那就只能录了口供就放她回去……

正无奈着，纪沧海开口了：“贱女人！这还不是你的主意！是你教唆我做这些的！警察同志，你们要明察啊！我是清白的！我名校毕业，成绩优秀，年年拿三好学生，是这婊-子勾引我，逼迫我的！明察啊警察同志……”

韩滟滟一听就急了，她早年在洗脚城做情感陪护工作的时候，最怕就是警察，后来几年洗白了，看到警察也不会下意识地逃走了，但真正事到临头，心里还是不可能不慌的，她立马走过去，朝纪沧海的嘴上踹了一脚：“我操！你他妈不要血口喷人好吗！警察同志！我是从B市来这里旅游的良民啊！这男人是我的网友，可是……可是他昨天晚上强-奸我……呜呜呜……还威胁我不要说出去，还带我来网吧让我给他转装备……他是个十恶不赦的大混帐啊警察哥哥你要为我做主啊！”

说到最后，韩滟滟嘤嘤嘤嘤哭了起来，戏演的比谁都真。

苏药好笑地看着这对狗男女再一次上演了夫妻大难各自飞的大戏。

“别哭了，先去局里录口供。”

蚊子厌恶地掸开韩滟滟摸上来的手，警车恰好开到了楼下，百来个人，包括纪沧海和韩滟滟，一股脑儿请去喝茶了。

苏药王神木也录了现场口供，出来时，外面阳光大好，苏药的心情也大好。

俩哥们说，他们误打误撞居然立功了，这伙网络推手，刚被查出涉嫌另一桩大规模网络诈骗案，还要严审，至于纪沧海那傻逼，背后的家世挺大，如果动用关系的话，最后能不能定罪还不好说，而韩滟滟指控纪沧海的强-奸罪，如果她拿不出证据，也只能不了了之……

“总之短时间内，这俩傻逼是不敢乱来了，放心吧，药姐，怎么都要让他们吃个教训。”

这是蚊子最后对苏药说的，工作忙起来，俩哥们到底是谁也没有请成客。

日子一晃又是好多天，后来果然如蚊子所预料那样，只有网络推手团队被判了诈骗罪和诽谤罪，纪沧海韩滟滟两人，还是被放回去了，不了了之。

回到游戏里的纪沧海，好像是心头憋了一口气，更加的飞扬跋扈发泄无止境了，长生岛的人若出海捕鱼挖矿，一旦过了自己的国界，绝对会被夏国的船队灭掉，灭不过，就雇人刷喇叭骂你，各种脏话粗话，骂到你祖宗十八代都掉线为止。

放在从前，别说出国界了，大摇大摆走进天涯城都没关系，经济社会，陆地上的人们需要海上的矿藏，海上玩家需要大陆的土木石材，要不然，小到装备，大到房屋、船只、城池，都没法造起来，没有国与国之间的交流贸易，就没有各自的发展。

可是，现在纪沧海不要发展了，他要的，是赶尽杀绝。

一时间长生岛人心惶惶，陈忘只能闭国造船，面对疯了似的不计代价的夏国国王，他们也只能期待终极海神船造出来之后，再笑傲大海了。

冬去春来，春去夏来，时间总是特别快，一眨眼又是一年夏，长生岛外，比航母还要威武的终极船只――人间第一艘海神船诞生，壮烈地出海而去，船上的仓库容积、承重量、耐久度、航行速度、潜能插槽……等等各项属性，都比普通船只高了不止一个境界，用陈忘的话说，那简直是人和神的区别。

苏药听了，只是笑笑。

去年夏天，她坐在办公室里摸着鱼，和纪沧海整日聊天打发，今年夏天，她穿着工作服和高跟鞋站在CBD的写字楼里，淡定又充实地做她的小白领，由于一心扑在工作上，她的业绩特别高，很快就从小文秘升职为经理助理，这天经理把她喊去，一份文件塞进她怀里：“这是资料，过两天在S市有一场IT界的大会，业内有头有脸的公司都会去，老总没时间，派咱们去，长点见识吸点经验，今年争取开两个新项目出来。”

苏药点头：“好，我去准备。”

回到办公桌上，放着的是《人间》夏季资料片「航海时代」的大海报，苏药如今所在的，也是业内新起的游戏公司，势头挺猛，不过还远远比不上人间公司那种庞然巨物，人间游戏的一举一动，便也成了他们研究和超越的目标，苏药作为一个资深的游戏玩家，很多地方有着犀利见解，也是上司赏识她的最大原因，估摸着这趟出差回来，她上司升职去负责新项目，那位置空下来就是她的了。

平步青云，多少人羡煞的生活，如果他是这么希望的，那她就这么过吧……很久很久了，她再也没回过人间，她研究着它的一切，心中却再无牵挂。

哪怕陈忘在电话里愤怒――“凭什么那头公交能拿到「人鱼眼泪」啊！啊啊啊！！！”

苏药淡定安慰他：“数据只是数据，技术才是你的实力，如果你的实力打败不了数据，那这个游戏也没什么可以留恋了――退一万步，她有人鱼眼泪，你们不还有草泥马铃铛么？面对无耻的人，你们还做什么正人君子？”

陈忘苦逼又委屈：“不是我不用啊，是铃铛在小丁邮箱里，他一直不肯取出来也不肯用，整个长生岛，就他一个人坚持要用拳头去对抗，他的说法和你一样，什么实力才是真实……卧槽啊，长生岛天天被夏国的船队围攻，再这么下去我要疯了。”

“哈哈，你是老大，你自己解决。”苏药听完，拍拍屁股挂断电话。

「人鱼眼泪」，正是南方大海深处，藏在洪荒神庙里的神器。

眼看着地底神器被毁，天宫神器杳无音信，东方北方西方神器都被人拿走了，这最后的南方大海神器，韩滟滟是怎么都要得到的。

从T市踹了纪沧海回来后，她手指头一勾，老陈又乖乖让她上了床，不得不说，在某些方面，这姑娘确实是个尤物，也不知她蛊惑着老陈用了什么手段，在夏季资料片开放前一天，她就拿到了洪荒神庙的位置。

由于之前西方神器提前出世，扰乱数据一事，现在开的资料片，改成了大海新地图，也就是陈忘他们期盼了许久的「航海时代」篇章，在游戏的这一章里，盘踞在海上的身为霸主的他们，有着得天独厚的优势，想想，新开的地图副本都在海上，普通玩家没能力入深海，只能雇用他们长生岛造出的船只，普通玩家很容易在海上迷路，只能雇他们长生岛的带路人，普通玩家在海中无力补给，只能买他们长生岛上高价贩售的食物和药草……游戏里虽然不乏有钱人，但最多的还是普通玩家，这也正是燕、夏这类大国不但没有被人口数量拖累，还源源不断增长着财富值的原因，占了大多数的普通玩家，光是每天收上来的交易税，就能狠狠填一把国库。

红药堂曾说对一个请教者说，稍微有点脑子的，都能管好国家，说这句话的时候，她和纪沧海的感情还很好，纪沧海在她身后傻呵呵乐着：“老婆你好聪明啊！”

而现在，那些人间战乱，历史烟云，都和她没有关系了，不就是虚拟世界么，剥去了华丽的表面，剩下全是0和1组成的枯燥数据，你一堆，我一堆，没有强弱，没有美丑，电源一断，谁也不认得谁。

在这行做的越深，越是了解华丽表层下的东西，苏药不知王神木当时是怎么想的，总之她是越来越绝望了，没有死神的人间，真的，哪里还是人间啊。

后来苏药几乎快记不清陈忘是怎么向她吐槽的，无非是他们耗尽了海神船的能量，在海上千辛万苦终于找到了神庙，可是被不知哪里冒出来的韩滟滟抢先一步，海底神庙遗迹外，爆发了一场小小的战争，之所以说是小小的战争，是因为陈忘他们几乎没有反抗的能力，只一个照面，就被琉璃公主秒杀，甚至，他们都还来不及看清她到底放了什么招式的！

这对于以手残兼脑残闻名的琉璃公主说，是一件很难做到的事，除非她请了高手，或者开了外挂。

然而西方神器现场赛那一次，冠军的死亡出局也让人们也见识了没了THANATOS、Suyao、LZS三人组后的竞技界，如今残到了什么样子，就算韩滟滟请了WCG高手来，也一样不敌盗贼团连手的。

唯一可能，就是她开了外挂，并且有人袒护她。

开外挂怎么办？举报啊，人间游戏自带举报系统，举报还有奖，是网游里众所周知抓外挂最严的游戏，基本上，爱惜羽毛的玩家，没什么人敢用外挂，所以，那些仗着技术漏洞在游戏里作弊的人，自然成了众矢之的，举报版的留言刷了一页又一页，删号，回档，重练……多少辉煌栽在这上面了。

可惜韩滟滟不管，也没有GM敢管她，顶头上司的上司的女朋友，谁敢得罪啊，而且用的不是一般外挂，是主管老陈收买了一个技术部内部员工帮他写的！

琉璃公主的外挂开的风生水起，一直开到天怒人怨的地步，老陈才顶不住论坛上的民怨，让韩滟滟收敛一点，就算如此，曾经离她而去的男宠们面首们亲友团们，再一次聚集回她身边，那天在洪荒神庙夺神器，是她答应老陈最后一次在光天化日之下开外挂，老陈以品尝意大利吊灯为条件，瞒着上头勉强答应了她。

于是，琉璃公主一人之力的外挂，毫不费力干翻了陈忘他们整条海神船，陈忘苦逼不已还要被亲友团的喇叭嘲笑不已，当他们被打回城复活加满状态再次驰进深海时，韩滟滟一伙人已经不见了。

亿万年的海水漫过神庙的断墙，却再不见诸神立在庙中的信仰，这个人间，信仰崩塌的人间，再无神祗的人间……

陈忘看到的，庙中供奉的空空如也的锦盒，那枚叫做“人鱼眼泪”的来自洪荒的神器戒指，已经美美地戴到了琉璃公主的手指上，哪怕事实上她开着外挂已经是神器一般的存在了，可是「南方之主」这样的头衔挂在属性版上是一万个外挂也换不来的荣耀和风骚。

如果说，菩提花染代表了屠杀，诸神黄昏代表了往生，雪神伞代表了救赎，草泥梦想代表了掠夺，那么人鱼眼泪，代表的就是支配――

属性一样是两点：

1、支配空间的力量，自成一个世界。

2、持有者，即为南方黄昏海之主。

支配空间的用途，韩滟滟原本失望地以为搞到头只是个拥有无限空间的储物戒指那么简单，可是到后来，她发现不是的，戴上了人鱼眼泪，可以在随时随处用鼠标配合键盘操纵空间，割裂、合并、重组、打乱……甚至自己演变一个世界，一个世界诞生之时、毁灭之时，所产生的力量，那是惊天动地的恐怖，拿夏国的天涯城来说，十万精英军队一时半会还打不完天涯城的耐久度，可是这股恐怖的世界之力，却能在眨眼间摧毁一座城池，一座巨船，甚至一个岛屿！

人间世界里，最恐怖的无非三种力量。

一为时间之力，过去未来，轮回往生，主宰一切的力量。

二为世界之力，也称秩序之力或者空间之力，诞生一切也是毁灭一切的力量。

三为神祗之力，也称信仰之力、愿望之力，曾经人类信奉的漫天神祗，就是拥有的这种力量，虔诚的教众，可以得到神祗的赐福，甚至满足一切不切实际的愿望。可是，漫天神祗在千年前就全部陨落在黄昏海了，世上再无神祗，再无信仰的力量。

时间神秘飘渺不可控制，那么剩下就是世界之力最为恐怖，单纯的毁灭，单纯的支配，支配着空间，也支配着人心。

那天也是驾船的小贼机灵，要不然这么久的心血全部要被毁掉了，一看陈忘他们瞬间团灭，他知道大事不好，连忙把海神船驶回了避风港，停在避风港上的船是受城池保护的，只有长生岛这个国家毁了，避风港才会失效――幸好，韩滟滟那时一人之力加个小猫小狗的亲友团几只，是决不敢来攻打长生岛的。

长生岛别的不多，盗贼多，以红药堂为偶像的人们，大号小号全部练了盗贼，每天看红药堂的PK视频，苦练操作技术，就为了有朝一日踏平燕夏两国，为长生殿出一口恶气。

更何况，他们还有西方神器偷窃项链，韩滟滟那个手残党敢来，估计神器还没祭出呢，就被一群饥饿的盗贼吃光抢光了。（盗贼丁：呕！谁要吃铁皮车啊！）

而老陈迫于更巨大的民怨压力中，再也不允许韩滟滟在人多的时候使用外挂了，尽管她很想开着外挂的无敌功能过去，弹指间让世界之力夷平长生岛，抢到那条铃铛项链――人的贪欲，总是无止境的。

不过，就算现在没有外挂开了，也影响不了南方世界琉璃女王风骚在世界频道里，人们有羡慕的，有嫉妒的，有无奈的，有被欺凌的，有前往投靠的，一时间有多少人抱大腿就有多少人删号退游戏，但是，人间再是众生百态，也丝毫奈何不得这位女王了――当然，她依旧乐意人们唤她为“公主”。

一个月后，人间仙女选秀拉开帷幕，所有女性玩家都可报名，条件不严，贴上照片和资料、个人感言就OK，但有特色的，是个人感言的地方，必须写发生在自己身上的动人爱情故事。

韩滟滟想了想，自己也没经历过什么动人爱情的，人世间男欢女爱无非为了欲望和金钱，可是人间仙女的头衔她势在必得，一想到奖励中所写的和国际影视公司签约，打造成新一代女星……她的热血就冲到了脑门，为了给选秀造势，琉璃公主在亲友团的张罗下，办了一场轰轰烈烈的抛绣球典礼，接到公主绣球者，即是公主夫君，可以与她一起征服世界，畅享人间欢乐，嘤嘤，神器都共享出去了，还有比这更动人的爱情故事吗。

不过，让韩滟滟失望的，是南波万没有来，从前百般疼爱她迁就她的燕国国王，仔细一想似乎从很久之前就消失在她的视野里了，往生城一役后，燕国的一切都由教廷那群祭司在打理着，而台下喧哗者甚众，她却一个都看不上眼，无非一些现实中一穷二白的失足青年，想在游戏里找回梦中的成功和辉煌，又有谁知道，他们到底安的什么心呢。

玩游戏这么久，韩滟滟心中第一次浮现悲凉的感觉，她年纪不小了，如果可以，她不介意借此找个寄托，老陈对她来说只不过是利用关系，况且家里还有个刚生产的老婆，她可不想和老男人过日子，却也不想过一穷二白的日子，大不了摊上个有钱的渣男，利用他的钱势拿到仙女头衔后，到时天高任鸟飞，前途无量，谁还管男人渣不渣。

最后选来选去，韩滟滟还是选了纪沧海。

夏国国王，南方女王，婚礼殿堂上，再次举行婚礼，这一次，场面更加华丽盛大，没有了王神木长生殿等人捣乱，他们和和美美生活在了一起，当着亲友团的面，幸福的小两口指天宣誓，白头偕老，相爱一生，再也不吵架不反目不互相利用了，事实上，两人拥有了梦寐以求的神器后，也不愿和别的傻逼玩家们去争什么了，反正戒指在手，这天下就是她的，哪天瞅个空了，老陈不备，她就开外挂去夷平长生岛，把那条草泥项链送给纪沧海，这样两夫妻一人一个神器，是真正统治世界了。

统治世界……这个疯狂的词语让韩滟滟趴在纪沧海身上一阵快-感后的颤栗。

“老公，咱们造一个家吧。”她嘤嘤着说。

“家？好啊，你喜欢B市还是T市？老公明天买房子去。”

“不，现实哪比得上游戏刺激，人家是在想啊，咱们就要称霸天下了，到时候，什么长生岛，大燕国，海内外大小国度，全部夷平，我们就建立一个新的国家，什么规矩都要我们立，然后听话的给奖励，不听话的就让听话的去处理，这么一来，我们威望无敌，很快就成世界名人了！哈哈，世上唯一一个国家，人家就能让所有人都把仙女票投给我，我们两个，在皇宫里幸福快乐地生活着，想着就好美啊，童话故事一样，老公你说呢？”

“太美了，老婆你真可爱，那国家叫什么呢？”

“我想想嘛，哎呀国家什么的太老土了，我说，就叫爱巢吧！就像我最喜欢听的爱情买卖～啊～当初是你要分开啊分开就分开……”

纪沧海干咳一声：“爱巢不够威武啊，不符合你老公银月武士的形象，这样吧，既然统治世界，就叫始皇之巢吧！中国古代，我最佩服的皇帝就是秦始皇，哎呀，想不到，有生之年我还能过一把秦始皇的瘾……啊哈哈哈……夷平长生岛，夷平大燕国，夷平所有不听话的贱-人！哈哈哈哈哈……”

韩滟滟点头表示赞同，然后唱着爱情买卖的调子，再次在纪沧海身上扭动了起来。

一周后，当陈忘看到一个名叫「始皇之巢」的国度悄然在人间大陆正中――洒满无数英雄鲜血的白龙江旁建立起来的时候，他就知道大事不好了。

野心……那对狗男女风骚显摆也就罢了，居然新建国家……这可不是单纯围观骚包那么好玩的事了，围观着围观着，无数人的心血长久经营起来的国度，估计都要搭进去了……

那傻逼，竟然还自比秦始皇……可是，他偏偏拥有可怕的世界之力……

坐立不安的陈忘第一次直接上门去找苏药，到了公司却被告知，就在早上，苏药和她的领导，去S市出差了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
玛丽在隔壁，垂眼看人间（大结局）
                            

                                                        

                            

                            陈忘在S市机场给苏药狂打电话的时候，王神木正和秦川在海边看日落。

事实上，一个月前王神木就来到S市――一座位于海边的发达城市，秦川和洛子商长大的地方，少年们的故乡。

也许人老了，累了，伤心了，看够了，都会想着回去故乡吧，有的人终其一生在奔波，也没能回到那片记忆中的土地，合眼之前仰望天空，一生写满遗憾和不甘。

不甘心的王神木在S市里用尽手段寻了好几天，甚至去了秦川当年的学校，可是一无所获。

第一次怀疑自己判断力的王神木，最后去海边散心，这座南方城市的海域尚未被工业污染，落日时分美如幻境，他当年写人间主线剧情时，黄昏海的原型便是这里了，再次攀上礁石的他，却看到一个日思夜想的身影坐在那远处的悬崖边上。

王神木默默走过去，坐到秦川身旁，脚下是波浪翻卷。

好半天，两人都没有说话，秦川看天，王神木看海。

最后秦川起身要走，王神木终于开口。

明明很淡的声音却如晴天霹雳炸响在秦川的耳边――“长生殿，你是不是以为，自己是个英雄人物？像人间里的兰陵一样，一声不吭消失在世人眼中，什么是非功过，自有后人为你评说？哈……你真以为这样消失就好了？”

秦川止步，冷冷地说：“你高看我了。我从来不是什么英雄，我只会抄键盘，除此之外，一无是处。”

王神木一样冷笑：“既然一无是处，你活在世上还有什么意义？你怎么不从这里跳下去？像你的刺客一样，啊，自沉海底？”

“……我会游泳。”

“你的笑话一点也不好笑。”

“是的，不如你可笑。”秦川冷冷一句，又要走人，被王神木扯住。

“你明天还来吗？”王神木问他。

“……如果你能管住你的嘴。”

“好吧。”王神木望天，他知道剥夺一个人最后的世界是一种残忍，“我答应你不告诉她。”

总有一天……你自己会回去的吧？

最后放任秦川离去，王神木一个人望着大海，他也觉得很不可思议，两人明明应该有很多相似的理念，有很多可以聊的话题，为神马一见面却变成这种剑拔弩张的姿态，他还说自己可笑？卧槽，自己就这么没趣吗？

第二天秦川照例来到这里看海，王神木照例坐在一旁，悬崖边上，夏天的海风呼啦啦吹着两人的衬衫，又过几天，与季节不符的冰冷气氛终于得到缓解，这是一个下雨天，当王神木撑着伞走上打滑的悬崖时，伟大的长生殿同学风雨不误地坐在那儿，浑身湿透，如落魄的疯子。

“自杀有更直白的方法。”王神木指着脚下大海，如此天气，菲尔普斯掉进海里也活不得，“回去吧。”他说。

秦川摇头，他的十指深深插-进头发里，高傲如他，却在大雨中第一次用近乎崩溃的声音说：“对不起……我回不去。”

王神木把伞撑过去，他忽然想起四年前他从中华黑客会净身出户的那个雨天。

东方之主终于放缓了态度，他的声音穿过暴雨，清晰掷地：“你没有什么需要对不起的，要说有，那也只得一个人。相反，只要你活在这世上，就必有许多人会对不起你――无论过错方是谁。可你只是人，你不是英雄，你不是神，你不需要去救赎那些误解你、讨厌你、对不起你的人，若你牺牲自己救赎了他们，又有谁来救赎那些等待你的人？现实不是故事，你短短一生，几十年功夫，眨眼就过了，好好陪着一个人尚且不够，你还要逃避到什么时候？莫非你也看中名利那些粪土一样的东西？他们欺你辱你，你大可以去过另一种生活，去国外，去新的土地，用新的身份，过更好的生活，和她一起，你们有什么不可以？”

“……我配不上。”

“你……我看过很多的人，让我欣赏的只有长生殿与红药堂两位。你怎知你配不上？”

“我不再是长生殿，也不再是她的THANATOS。如果你认真爱过一个人，你会明白，什么新生活，那只是自私的想法，我又怎么能让她放弃现在的一切只为了陪我一个人？王神木，你不会懂的，没有我，她可以过的更好，总有一天她会忘记我。而我……哈哈，离开键盘的我，什么都不是，甚至比不上她的盗贼小弟。”

“……”这下轮到王神木语塞了，沉默半晌，他说：“洛子商很久之前就没有出现了，后来的幕后黑手，是沧海一声笑和他的情妇，被公安请去喝茶后，也已经收手了，门户网站都挂出了澄清公告，风波其实几个月前都平息了，你大概都在这里打发日子不知情吧。”

可是没料到秦川说：“我早知情。所以我才回不去。”

“为什么？”

“她是个很冲动的人，我希望她幸福。”

大雨模糊了一代王者的颤抖声线，王神木不是情感专家，他不能理解，思考了很多天没答案后，他拿出笔记本，插上网线，登陆了风波平息后，他很久没有去的人间游戏论坛。

试着搜索帖子内容含有“长生殿”的帖子，只搜到半年前的一些旧帖，纪沧海的五毛党们发的相关帖子，已经全部被删除。

没发生什么事啊，秦川那句话又是什么意思？

疑惑中的王神木又试着搜索提到“红药堂”的帖子，瞬间，一条回复长达几百页的帖子闪瞎了他的狗眼。

【收集告白祝福！请所有认识或不认识我的朋友们帮我盖到9999楼！让我有勇气去告白！】

【正文：我曾是你们眼中的土豪，什么都不懂，只知道用人民币堆装备，然后从你们羡慕的目光里求得心理的满足。后来，是她让我见识了真正的游戏世界，是她一手拉扯我，栽培我，让我从一个菜鸟成长为一方盗贼团长，我对她的感激和仰慕，不能用语言来表达。今年夏天我就要毕业了，同学们都有了女朋友，可是我没有，除了她，我心里再装不下任何人。可是她离我很近也很远，我没有勇气对她说出我想说的话……朋友们，你们能借点力量给我吗？】

【发帖人――阿草。】

英勇的盗贼团长没有勇气去告白的女主角，答案呼之欲出。

王神木看着充满祝福的各种回复，一时不知该如何是好。

在他心里，陈忘那种小孩子当然比不上秦川，可是，在他离开S时之前，苏药确实和陈忘走得挺近，每天电话不断什么的……

如果苏药本人改变主意了，那王神木也只能和秦川一起去苦逼地喂大海。他终于明白了秦川那句祝福的意思。

当晚，王神木接到两个电话。

第一个，是他的站长燕归来阔别四年的声音：“过两天S市那场IT大会，你会去吧？抽个时间咱们聚聚，四年不见了，大名鼎鼎的人间首席主策……”

“我离职了。”

“不是被解雇么？”燕归来的语气一如既往的刻薄。

“……”王神木皱眉，在心里把对方问候了个遍，“明知故问很有成就感吗站长大人？四年不见，你越来越让人恶心了。”

“网站早给别人管了，不用喊我站长。”燕归来顿了顿，才缓声说：“倒是你，在外面不习惯，就回家吧，新任的站长很好说话，如果你还想做游戏，我们有……”

“用不着你收留。”王神木没等电话里说完，就啪的一声挂断了。

过了一会，苏药的电话打过来。

“你还在S市吗？都一个多月了，找到他没有？”

“他让我告诉你没有。”

“……”

“……”

“卧槽，你们什么意思？”

“事实上，我没有找到长生殿也没有找到THANATOS，我只找到一个叫秦川的家伙，他让我告诉被盗贼团长盖楼表白的红药堂，他祝他们幸福，不希望红药堂看到他现在胡子拉碴像个疯子的模样，也让我答应他不告诉红药堂我遇到了他。”

“……”

苏药想了半天啊，一向直肠子的王神木肿么会说出如此弯弯绕绕的话来，最后她想明白了，咬牙切齿地嘿嘿笑道：“好，红药堂什么都不知道，可是苏药大魔王知道了，既然如此，你告诉他吧，我正好和领导去S市开会，住XX酒店，就是那什么IT商界聚头会，你看他来不来。”

王神木点头无语。

当陈忘纪沧海兴建始皇之巢后长生岛岌岌可危的命运而赶去S市求助苏药时，秦川正在反问王神木：“我去做什么？”

王神木看着远方的海平面：“你会去的。”他说。

第二天，王神木到底还是去了酒店的会场，他从计程车上下来，眼前是花篮和大红条幅，是熙熙攘攘的各界精英，是充斥耳中的人们的互相吹捧和虚伪自谦，是众星捧月一样被记者媒体围着的那些天之骄子，王神木孤身一个人，走在大红地毯铺就的台阶上，他不知道自己为什么还是鬼使神差地来了，明明他离开中华黑客会时是厌恶极了那群自以为是的家伙……怀念？鬼才怀念！叙旧？鬼才叙旧！那他来干什么？虽然他手中握着人间公司和中华黑客会发给他的两份电子邀请函，可是他真的不知道他想来干什么。

酒店里按社区、游戏、交易等商务平台，分了好几个会展厅，苏药应该在游戏公司那一块，可是王神木一点也不想看到人间公司的同事们，不过上帝大概就是要跟他过不去，当他路过游戏展厅时，正好迎面撞上了人间公司的老总。

昔日的老总满面红光，一见他就热情地走过来说：“小王啊，你可算来了，哎呀，自你走后，他们设计的资料片那叫一个惨不忍睹啊，现在还靠夏季资料片撑着，秋季的几个版本都被我打回去了，那是给人玩的吗！给人看笑话的吧！小王啊你快回来吧，是咱公司对不住你，这样吧，会议结束后你就跟我回去，我给你开十倍的年薪，成不？同事们都很想你啊。”

王神木冷冷望老总一眼，闷头往前走，胳膊被拉住。

“好好考虑吧，真的，没有比这更风光的前途了，你看这位是谁？”老总把身边一个靓丽高挑的美女招呼过来，“时下最热的女明星杜清清啊！我正想找她当游戏代言呢！你看看，年度最活跃网游、最感人网游、可玩性最强网游……因为有你，咱们才如此风光啊，噢，杜小姐，这位就是我和你提过的人间首席策划师，他人冷了一点，脑子里装的可是绝无仅有的天才主意，相信他比我更希望您能来代言我们的游戏……”

女明星亲切地来握手，而王神木闻着那令人作呕的浓重脂粉味，毫不给面子：“不如找潋滟琉璃来代言。”丢下他绝无仅有的天才主意后，王神木飘走了。

鬼使神差地，他最后走进了最末的一个“其他”分类的展厅，不属于任何常见类别的网站的头脑们，都在此低调地聚会，包括最神秘的中华黑客会，也在这里，当然，也只有互相认识的人才知道谁是谁，门口挂着大牌子，拒绝任何媒体入内，王神木出示邀请函后，被放了进去。

然后一个比人间公司老总还要热情无数倍的拥抱瞬间箍住了王神木的骄傲的肩膀。

抬眼一看，是一张以为再也见不到的脸。

“多亏你，我才争气了，我的工作室现在已经做出名气，刚被他们旗下《理想国》的游戏团队收购进去，听他们说你也会来，我就一直在等你，一直想和你说声谢谢！”

顾朝颜仰起脸，灯光映着他的灿烂微笑。

――“欢迎回家。”

老站长的刻薄声音在不远的地方高举红酒迎接他。

――“欢迎回家。”

新任站长也举酒杯，一看，居然是似曾相识的那位游龙外挂制作者。

――“欢迎回家。”

曾经的老战友们齐齐举杯，他们说，这是家。

也许有那么一刻，骄傲负气的家伙也会红了眼眶吧。

南方夏天的大雨，氤氲着热气，刷刷落下。

－－－－－－－－－－－－－－－－

看着外面的大雨，陈忘苦逼啊，在北方几个月不会下雨的气候里生活惯了的这位二世祖，哪里能料到一来南方就遇上鬼天气，他泪流满面啊，药姐的电话还打不通呢，狗X的您拨打的号码不在服务区，服务区他妹啊！手下的小贼不断打来电话报告着始皇之巢的迅猛发展之势，那前无古人后无来者的吸血速度，让纪沧海的国度以无人可挡的势头扩张着，“东边的触角已经接近燕京城了！南波万和洛子商都不见人影，几大祭司在滴血……”匆忙的战报中，陈忘拿着电话的手都在发抖，纵使燕国教廷是昔日宿敌，可谁也不希望他们被始皇吞噬，一旦失去了制-约各方势利，势必引起天下大乱，而掌握着世界之力的始皇夫妇，此刻如觉醒的远古神兽，饕餮一样不分敌我侵吞着一切，其可怕程度，不亚于世界末日，灭顶之灾，凡是人间玩家，个个自身难保，谁都可以想象，在一个没有竞争、一家独大的世界里，会是怎样个恐怖模样。

曾经辉煌无匹的几大神器，只剩下他们手中还握着草泥马的铃铛，可那只是一条用来偷窃的项链，掠夺之名虽是好听，他陈忘到底没有红药堂的本事，面对手掌人鱼眼泪气势无敌的始皇夫妇，红药堂戴上项链亲自上阵，说不定能夺回一切，而他去，顶多只有一半的胜率，一个不好，就是葬身世界之力之下，铃铛被狗男女抢走，也许长生岛到了最后关头，他才会冒死一搏吧，他当千古罪人无所谓，可是国家必须保住啊……

怎么都联系不上苏药的陈忘，直奔大会下榻的酒店，还好他知道他们在哪里。

这时的苏药，正和经理坐在一起，陪一个大佬级别的人物喝酒，身为助理的她，帮经理顶酒而导致一张小脸都喝得红扑扑的，经理一早就叮嘱过她了，这是一场很重要的合作商洽，对方是人间董事会里的巨头人物，而咱们是有事相求，好不容易约到的机会，万不得掉链子。所以她连手机都扔房间里了，如果秦川找她，只要一问王神木就知道她在哪儿了……可是他……真的会来吗？

苏药面对一个劲灌她酒还盯着她V形领口看的那位一脸玩味笑容让她想吐的大佬巨头，忽然很想打一个赌。

“李经理啊，您这位小助手，真是年轻貌美万里挑一，如果我们公司请不到杜清清来做代言，可不可以借你这位助手一用啊？哈哈哈哈……我要是有这么可爱的女儿就好了，可惜啊生了个不争气的儿子。”

“陈董您说的哪里话，您这样的大公司，女明星都争着要合作出境啊，来来来，喝酒喝酒，我的请求，您百忙之中一定要考虑考虑啊。我们虽是小公司，可创意在行内也算是一流的，只要您能允许我们公司借用《人间》的推荐人气，到时候赚了咱们两方分成，您拿大头，我们拿小头，可以否？具体分成数，您说了算。”李经理给陈董和苏药又倒满了酒，这种时候，体力活当然要助手顶上，在职场上打滚多年的他，哪里还看不出这位大佬的意思，把苏药这丫头带出来，他果然是赚了，只要苏药肯答应，那这场合作一定谈成，谈成了，回去他就能高升，他一高升，经理这位置就空下来了，大不了到时候让给苏药，也不算亏待了她，她心思剔透，想必能意会这其中的职场潜规则。

陈董盯着苏药在灯光下含笑的侧脸，一看就是个青涩丫头啊，他砸吧着嘴想着，这趟本来是派他的亲家老外甥陈主管来的，不过那货的老婆快生了，回老家去脱不开身，他才自己来，还好，真没来错啊哈哈……“这个嘛……”他暧昧的目光在苏药身上打量：“贵公司的提议容我再想想，明天告知你们结果吧……嘿，那个小苏，等下散会了你愿意一起去K歌吗？别看我糟老头子不中用啊，我K起歌来可比你们年轻人都疯狂哈。”

经理在桌子底下踢了踢苏药的鞋跟，苏药欣然答应：“好啊，我唱歌一般般，还让您见笑了。”

经理一听，顿时喜出望外，真是个通透的姑娘，却不知苏药正在心里把一买一卖的两人祖宗十八代骂了个遍，她会答应，她只是想打赌，只是想见他，那样闷骚的家伙，只能逼他出现了吧……

三个人的心中都打着小算盘，却不知这一回，他们玩大了。

陈忘赶到酒店二楼会场的时候，被拦下不让进去，纵然他衣冠楚楚一表人才也不行。

心急火燎的陈忘，万不得已之下出示了他最厌恶的他老爹的名片，服务生态度瞬间来了360度大转变，连忙堆笑把他引进了人间公司所在的网游展区，可是根本没有苏药的人影，问了一圈，才知道苏药所在的公司代表们已经去隔壁楼的KTV唱歌了。

陈忘又奔去KTV。

却说苏药正假意逢迎着那位陈董，震耳的音乐声早就盖过了屋外的暴雨声，她的心开始不住忐忑，在KTV没神马，为禁黄赌毒，包房门都是透明玻璃制成的，而且和她同一公司不同部门来的几个同事都在，可是，唱完以后呢？她已经被灌得晕晕乎乎了，唱完以后……唱完以后……那糟老头要带她走……她的同事们见鬼了才会来阻止吧……秦川……秦川你在哪里……

直到苏药真的被糟老头半拖半搂拎出去开房了，她才恐慌了，可是小狮子再是张牙舞爪，也抵不过大男人的力气――更让她难受得眼泪直接哗啦啦流下来的，是期盼中的人终究没有出现。

她还是……赌输了么？

也许爱情是真的，可是信仰是假的，所有的信仰，在诸神黄昏被分解的那一刻，在长生殿和红药堂纵身跃入化生池中的一刻，在三千教众纷纷殉教的一刻，在纪沧海筑起始皇之巢的一刻，都倒塌都倾覆都消散了吧。

人间从此没有信仰，只剩浑浑噩噩的行尸走肉，以及千万年后往生城废墟中的孤独和狂想。

一路走到KTV一楼大厅，苏药已经连路都快看不清了，浑身火燎火燎，好像有什么东西烧着她的心肺，只是酒么？不，还有更可怕的……

苏药的脸色瞬间白了，她这才意识到在KTV包房里老头灌她的酒中，另外掺了别的东西，此刻她被拖着拽着，肉身和灵魂仿佛分开了一样，身体软绵绵的任由老头架着，灵魂却好像被一蓬火不住地烧着，烧开一个大洞，让她迫不及待地想找个东西来填补，补满她残缺的生命，补满她空缺的地方……那么热……老头……又老又丑……无所谓……不可以……可是……

大门打开，夹着湿热雨沫的大风瞬间吹了苏药一头一脸，她稍微清醒了些，不听使唤的身体掩不住她惊恐的神色，看着老头长满赘肉的胳膊圈在自己腰上，她几乎要吐了，大不了丢个工作，再找一份就是，哈哈，她太天真了，居然会拿自己去打赌，人间人间，没有他的人间，从此就是洪水滔天，哪里还有什么信仰。

拼命地张口呼吸着新鲜空气，好让自己神智再清醒些，苏药踮起高跟鞋，直往老头脚上踩去，然而老头的力气比她想象中还要大，只把胳膊一拧，她的肩膀就一阵吃痛。

“救命啊！！！”苏药痛的大喊。

可是她的狗眼早就碎了一地，身后的KTV大厅，站着的一排服务员和保安，居然没有一个上前来救她的，类似的事情，在这座夜夜奢靡的南方城市每天都要发生无数场，一看老头的衣着打扮，就知道是个不好惹的角色，没有人会不要命地去管一个小姑娘的死活，这就是人间，笑着笑着就会哭醒的世界。

“乖乖，不要闹。好好听话的，伯伯给你糖吃。”

老头皮笑肉不笑，看外面还在下雨，一时回不去酒店，就又架着苏药往回走，反正KTV楼顶也有套房可以睡，而就在他放松警惕，去找服务员带路的时候，裤裆猛地一痛！

“啊啊啊――”

为老不尊的陈董事长一手捂着裤裆痛苦地弯下了腰，小婊-子！竟然敢偷袭他！妈的――

另一手还拽着苏药的陈老板，大怒中，当即就要一使劲把手中那条小细胳膊折断！只要他使劲――只要半秒钟的时间――可是――却有人比他更快了一步――

比裤裆上更剧烈的疼痛从他的手腕处传来――惊骇中的老头，抬眼看到的就是个穿着黑色连帽风衣的人影，整个淹没在逆光的阴影处，他甚至看不清对方的脸，只有巨大的疼痛告诉他，自己的蛋蛋和腕骨，算是在今儿报废了……

“秦川！”

纠结模糊的意识里，老头只听到小姑娘拼命喊着一个名字，然后身旁带起一阵风，两个人一前一后冲出去了。

再接着，是“砰！”的一声，小姑娘和另一个冲进来的人撞到了一处――“爸？！”一个惊疑、熟悉又焦急的声音在老头耳边响起――

“药姐？！你在这里！”

紧接着陈忘又惊又喜看到苏药，一个拥抱还没展开，他老爹大怒的声音传来――“臭婊-子！老子宰了你！阿忘，你――你快捉住她！妈的――敢打你老子――”

煞白着一张脸的小狮子顿时眯起眼睛：“阿草，这是你爹？”

只见陈董事长跌跌撞撞向他儿子奔过去，而他尚未反应过来的儿子一抬脸，就迎上了小姑娘送他的一个火辣辣的耳光。

没好气的苏药推开愣在原地的父子俩，重新冲出门外。

服务员和保安们笑吟吟站成一排，依旧没有人上前去掺和，这样的事情，在这座不可思议的南方城市里，每天一样会发生无数场，这就是人间，哭着哭着就会跌醒的世界。

漆黑的背影在风雨中模糊成一个小点，度假酒店本就离海边不远，苏药终于穿过一边热带树林，在一片悬崖背后堵住了某人。

“你还是来了啊……”苏药东倒西歪地靠着石头喘气，她已经不知道自己是在哭还是在笑了，“你为什么不早点来……哈哈……你……”

然后眼前一黑，她向前栽去，这回不是打赌了，她真的累得晕，不过她没有迎来脸滚地，一个温凉的怀抱，无奈地接住了她。

好半天缓了过来，她听到他的声线穿过雨声。

他说：“你这双用来抄键盘的神之手，怎么能轻易教人折断了？”

他说：“你这双看穿一切的神之眼，又怎么能轻易被人欺骗了？”

他说：“你是suyao，你是站在世界巅峰的人，你明明能有你自己的世界，你怎么能委屈在那种职场里？”

他说：“你怎么都不懂得爱惜自己？”

他说：“以后，你要好好的，知道吗？快回去吧，不要再淋雨了。”

他说着，转身就要走，那张胡子拉碴的，盖在风衣兜帽下的憔悴的脸，让苏药看了，心中狠狠地抽痛起来，这一刻，什么赌气都没有了，她过得好，他一个人又承担了多少？

“你走不了了。”

回过力气来的小狮子舔着嘴唇在他身后说。

然后爪子伸过去，那件斗篷似的，可以让他逃避外面世界的连帽大风衣，就被她一爪扯下了，蓝血回满的苏药大魔王冲过去从身后抱住身前男人的腰。

“我再也不会让你离开我了。”大魔王脸滚着他仅穿一件衬衣的单薄后背，贪婪地呼吸着他身上所有让她心醉让她怀念的空气，“再也不会了……”她喃喃着说，“我不是suyao，我没有神的手，没有神的眼，我只是一个爱着你的普通人，秦川，我爱你……不要走，好么……”

“你值得更好的。”怀中男人僵硬地挣脱着。

“你还说这样的话？你知不知道我很想你，知不知道我为了想看到你我差点……”苏药的手臂箍得更紧了，仿佛生怕一个放松怀中的人就会不见，“你还说这样的话……你还说……”

眼泪鼻涕混着大雨通通淋在秦川的背上，而他一恍神，居然发现那双被他喻为神之手的小手正灵活地摸索在他的裤裆拉链上……

“……别胡闹。”秦川慌忙要按住她的手，却不想这一按，更让她触摸到了某个其实已经起反应的地方……

死神大人更慌忙了，从前那份从容不迫在这场雨中消失无踪，现在的他，只是一个落魄的疯子，只是一个想爱不能爱的普通人，他的神智在大雨中极度清醒，正如他在终于弄开那两只小手时，瞬间发现自己的拉链居然被拉开了……

再接着，不待他上锁，脚下一滑，他就被大魔王推倒在悬崖上。

“你逃不了的。”

他每夜梦回的脸近在咫尺咬住他的唇，在南国的大雨中，让他毫无招架之力地在她笨拙的攻势下投降。

在这么一个游人无迹的野外，在悬崖的背面，伴着哗哗潮水声的海边，在漫天的雨中，她整个扑倒在他被撕开衬衫和裤裆的身体上。

根本不需要脱衣服，浑身透湿的大魔王早就显露出了青涩诱人的曲线，有什么地方，火烫火烫的……然后被大魔王毫不客气地坐在上面……

秦川叹了口气，最后还是抱住她的腰，把她用力地往自己身上贴紧，他满脸胡茬的脸，同样用力地回吻着她的爱恋，这不是热情，不是冲动，只是许多年的……思念……

“不要这样。在这种地方……而且我没有……”

在大魔王扒下死神最后一条裤衩时，后者断然移开她的手。

“你不知道有安全期这种东西吗。”大魔王诱声在他耳边吹气，“何况，我爱你啊，真怀上了，也正好给我们生个孩子，我每天培养他打游戏，打比赛……”

如果这种情况下死神还把持得住，那他真的是无情无欲的神了。

秦川当然不是神。

“好大……呃……啊啊……”

小狮子也当然不是吃男人不带抹油的大魔王。

“疼吗？”

“不……呜呜呜……”

“对不起……”

“卧槽你别停啊……再进去一点……唔……”

“对不起……”

“啊啊啊……好深……啊啊……”

“药药……”

“啊？”

“对不起。”

“呜……抱我……用力点……”

“嗯。”

然后雨声和海浪声就淹没了某些不和谐的声音，幸好这种鬼天气里，还真没有人会蛋疼逛出来，大魔王和死神的第一次啊，就交代在这片悬崖后了。

不远处的度假酒店里，聚会到一半的王神木，刚刚答应了老站长去到《理想国》游戏团队当主策，他想起苏药和秦川两尊大佛，特别是秦川，声名狼藉无处可去的他，或许能让站长出面去帮忙解决搜索快照之类的棘手问题，只不过他们俩现在遇上了没有？

王神木电话打给苏药，许久没有人接，顿时他心中升起一股不好的预感，不会吧，秦川真的没有来？

连顾朝颜这个冒牌货都春风满面站在这里了，长生殿你个正版你也太逊色了吧！

当下，王神木拿起老站长的黑色长柄雨伞，就撑起往外面走去，反正秦川常常去看海的那片悬崖离这儿不远，走着过去只要几分钟，如果那货还在纠结着，他怎么说都要把他拖来。

老站长的很多观点他不认同，可是有一句话他觉得很对――“这世上，没有什么事情是不能解决的，向来只有逃避者，以及失败者。”

秦川，他不能是逃避者更不能是失败者。

当陈忘把他老爹扔在KTV大门口，颤抖着双手从裤袋里摸出手机，上论坛删除他自己那张回复长达数百页的帖子时，王神木撑伞向悬崖边走去……

－－－－－－－－－－－－－－

又过一个月。

无心游戏的陈忘终于丢失了长生岛，这块在包括燕国在内大小诸国被始皇之巢吞噬后，最后一片净土。

人间哀嚎声此起彼伏，沧海一声笑从此成就一代帝皇，潋滟琉璃也成为一代女王。

一时间风光无限，始皇夫妇在一天内刷了十万个喇叭来庆祝他们的一统天下，纪沧海高兴得连爹妈的电话都没顾上接了，韩滟滟更高兴，这么一来，在他们的强压政策下，等于全人间还想玩下去的玩家，都必须给她琉璃公主投上人间仙女的选票，第一的宝座，注定是她囊中之物了，到时候再和影视公司签约，一路包装宣传上去，她的天生丽质一定会让她迅速红起来的，站在和当红女星杜清清一样高的位置，那是迟早有一天的事。

果然，以80%票数的优势，韩滟滟取得了网络预选赛的第一名，并和第二名路过而已、以及后面的十四名姑娘，一起在B市参加总决赛。

比任何一家媒体举办的选秀活动还要华丽庞大的舞台搭建在露天会场上，无数的记者和镁光灯包围着台上的美人们，台前坐着三位评委，分别作为演员、歌手、作家的当红领袖人物代表，被人间公司用大价钱请来，坐在那儿为台上的“仙女”们打分，决赛采用为其三天的淘汰赛的形式，从十六名女玩家中，最终选出综合积分最高的一名玩家作为“人间仙女”的形象代表，被公司包装重用，还能得到神秘奖品。

一路过关斩将，韩滟滟确实才艺双绝，最后一天，死亡决赛的两位玩家，正是她和路过而已。

这一个下午，陈忘也站在他老爹的办公室里。

“我对不起你们母子啊。”糟老头子抱头痛哭忏悔，“儿子，我不配做你的爸爸，可是，可是你也不能一狠心就要去国外啊，你要你爸在国内一个人怎么办？你爸用尽手段赚钱，还不是为了你过得好一些？”

“我过得一点也不好。”陈忘冷笑。

“谁让你过得不好？老子出马去收拾了他！”

“说起来……也算是我一房表哥。”陈忘拉长了声音，冷笑着望向天花板上的水晶吊灯，如果苏药在，她一定会诧异这种危险的表情出现在她可爱的小弟的脸上，事实上，陈忘也向来只对他老子这副态度，谁让他妈难产生他的时候，他老子还在外面花的？能怪他不孝吗？

“你说策划部那个？”老头子想了一会，锁定了目标。

“还能是哪个？”陈忘声音冰冷，“他暗地里做的勾当还少吗？眼下明目张胆把神器拱手送情人，别告诉我你不知道这事啊，搞的我的国家都丢掉了！你说我还能过得好吗？老子就不玩这破游戏了！出国念书去！”

“那混帐，好说好说啊，只是你爹一个外甥而已，你爹外甥一大把，就他一个被下岗了，你爹看他可怜才放进来做个闲活的，既然你讨厌他，我警告他一下就是，好不好？我的宝贝儿子，他再不行我就解雇了他，哪有人比的上你的高兴重要。”

陈忘甩袖走出办公室，向不远处的舞台场地而去，自从自己的身份曝光给苏药后，后者一直都没有再理他，如今苏药带着盗贼团们来给路路助威，而他只能在远处默默看着。

怪不得任何人，甚至怪不得他的老爹，只能怪自己太没用吧，陈忘无力地握拳，任由自己曝晒在烈日下，汗流浃背。

只一眼，只远远看一眼就好。

他这么想着，却看了一个下午，看盗贼们的亲热，看着那已经抛弃他的世界。

他们力捧的路过而已的积分已经下来了，综合四场的总分数，她达到了990分。而韩滟滟跳完最后一支舞，正在等最后一场的分数出来。她之前三场的分数，赫然已是800分，差不多每个评委，每场都给她90以上的高分，现在要压倒路过而已，只要这第四场三位评委总共给200分以上，凭她之前的成绩，这是显而易见的事，而且她跳的这支爱情买卖改编舞蹈，是她独创的，她就不信评委会给低分。

第一个评委的灯亮起：100分满分。点评：很有创意和看点。

第二个评委的灯亮起：80分高分。点评：创意很好，有些动作衔接不够到位。

这么着，她就已经980分了，韩滟滟的心几乎已经飞到了大洋彼岸的好莱坞，从她在洗脚中心工作时就不曾放弃的明星梦啊，这么多年，她摸打滚爬，不择手段，终于要实现了，人间仙女！她的囊中之物！哈哈哈哈！！！！

最后一位评委接过麦克风。

“你叫什么？”杜清清问她，决赛这一场，她收了天价的出场费，来到这儿给她眼中屁的表演艺术都不懂的傻逼女人们当点评，看来看去，也就这姑娘跳的舞能看了，只不过，韩滟滟？这个名字好像在哪儿听到过？

韩滟滟甜甜一笑：“杜老师，我叫韩滟滟。”说罢看了看杜清清的脸色，又连忙补充：“我的游戏ID叫做潋滟琉璃，在游戏内外，都很喜欢您演的作品噢，我是您的忠实粉丝！”

后面那些话，杜清清没有听进去了，她只听到一个ID：潋滟琉璃。

那天，被人间老总称作天才策划师对她其实很垂涎的人间代言明星之位评价说：不如让潋滟琉璃去代言。

杜清清于是很对这个名字放在心上，很有名的明星吗？比她还优秀吗？为神马她没有听说过？

她顺口问老总，老总很奇怪地支吾着转移话题，杜清清后来回去搜索引擎上一查，才知道这款她并没有玩过的却时下大火的游戏里，潋滟琉璃是个臭名昭著到怎样的公交女。

杜清清当时毛都气炸了。

此刻，她心中有一万头草泥马在狂笑，听完韩滟滟的自述后，她满意地点头，面对镜头，她面带微笑，她开始点评：“你的舞蹈，创意幼稚，山寨明显，跳的也十分雷人，所以对不起，我只能给你――”

杜清清的牌子上，举出了0分。

十分之差，人间仙女失之交臂。

卧槽！！！！

冠军！！！！！！！！

路过而已等人惊得下巴都快掉下来了。

接着反应过来后的狂喜，盗贼们淫-笑着淹没了整个会场。

当人间策划部主管老陈在重返办公室的第一个下午就接受到停薪留职警告时，韩滟滟带着满腔怒火撞开了他私人办公室的大门。

“你不是说评委都讲好的吗！！！！！！不是说包老娘第一的吗！！！！你回个老家一趟有了个儿子你就不爱老娘了是吧！！！！杜清清算什么！！！！你快用你的关系去让她改分数啊！！！！！要不然老娘哭给你看！！！！！哭死你！！！！！！把你所有做过的龌龊事都哭出来！！！！！！”

自身都泥菩萨过江难保的老陈，惊得连忙捂住韩滟滟的嘴巴，“小声点！”他严厉地说，“你也不看看这是什么地方！要哭回家哭去！谁说我不爱你了！”

“你爱我啊？你爱我爱到人间仙女都飞了！！！我日你娘啊姓陈的！！！！你从来都没把我放在心上吧！！！你口口声声说会离婚会爱我！！！！呜呜呜……人家好可怜……”

当韩滟滟使出她最擅长的撒泼无赖又撒娇的那一套时，她没想到，迎接她的不是老陈从前火热的怀抱，而是一个火热的耳刮子。

老陈这下真的火了：“你还哭！闭嘴不会死啊！要不是你个臭女人害的，老子哪会连工作都要不保啊！完了完了，树倒猢狲散，树倒猢狲散……”

韩滟滟何时被人这么打过，当下啪啪两下，回敬给焦头烂额的老陈，又不解恨，哗啦啦把他办公桌上的笔记本啊电线啊资料啊茶杯啊全部摔在地上。

“好好好，好你个姓陈的！就树倒猢狲散吧！老娘从今往后和你一刀两断！你有种！你有种别再给老娘打电话来！”

韩滟滟又赏给老陈两个耳光后，摔门而出。

老陈捂着老脸，看着摔在地上的东西，开始暴躁起来，踢了一脚那摔断了屏幕轴承的笔记本电脑，他没好气地冲门外探头探脑的助手吼道：“看什么看！还不快帮我电脑去送修！”

助手遵命而去。

当老陈忽然记起他那台私人笔记本里装着什么时……一切都已经晚了。

一天后，网上流传出“滟照门”，身为香肠男主角的老陈，被恼怒的娘舅一纸开除了。

一个月后，身为女主角的韩滟滟名声依旧大振，网络上各种求种求下载络绎不绝，封杀不尽，搜索排行榜里，她的名字已经超过了原本排在第一的杜清清。

她真的实现了她大红大紫的梦想。

可是人间的玩家，再也没有见过这位琉璃公主的出现。

她走之前，人鱼眼泪恰好放在纪沧海那里，这一来，沧海国王顺理成章霸占了始皇巢穴，他现在是天下第一皇帝，是侵吞一切的存在，他在虚拟世界里的情绪，愈加的喜怒无常，有人说他的暴君，有人说他是魔鬼，有人说他是神主羲无常再世，有人说他的背影很像当年的王兰陵。

当然最后说的那个人，瞬间被人屠死了。

纪沧海站在人间西北方最高的不周山脉上，狂笑临世，滟照门什么的，又怎样，他现在后宫三万，多的是的周滟滟、李滟滟、吴滟滟、赵滟滟……来抱他的大腿，他一展邪媚笑容，整个后宫都要颤上三颤，他一洒银子元宝，整个世界都要颤上三颤，是的，他站在世界之巅，他执掌神力，他真正变成了世界之主，这一刻，他是神，他掌控一切。

手下来报：“陛下（没错他让别人称他为陛下），人间仙女的胜者路过而已，最近当上了盗贼团长，原来的阿草，据说退位要出国了。”

“哦？”沧海一声笑畅怀享受着山巅的清风，“关我什么事？蚂蚁再大，也闹腾不出动静来，什么时候那路过而已愿意来和我上个床，你再禀报我吧。”

手下遵命退去。

而纪沧海这句话是隔了很久才传到路路的耳中，当时，他们一群盗贼正在B市一家烧烤店里喝酒聚会。

“老大不给力啊！老大没有来啊！老大！你还把我们当兄弟吗！”盗贼丁举着酒瓶大哭。

苏药只能苦笑安慰他，她知道，无论自己在不在，陈忘都不会出现了，这其中的疙瘩，也许永远都解不开。

“好啦，你过年神马的还是会回来的吧？”路路等人安慰小丁。

“不知道啊，看工作忙不忙吧，不过我去意已决，哼，我相信我去机场那天老大一定会来送我的！”

盗贼丁哼哼着说，这一场聚会，是一众兄弟们为他举办的，就因为他一时冲动，去当了国外的战地记者。

尽管以他自己的话来说，是“蓄谋已久”。

“平时在游戏里跟你们刷了无数次战场，这回我终于能去刷一把真正的战场了，啊哈哈哈哈，好开心啊……”

盗贼丁高举烤肉，手舞足蹈像个小孩。

“等你回来的那天，始皇老巢的主人是我们！”

盗贼们忘情地唱着，笑着，欢聚一堂。

散场时，路过而已把苏药叫到一边，煞有介事递给她一个锦盒。

“这是人间仙女冠军的神秘奖品哦，我偷偷拆开看过了，想来想去，我觉得送给你和长生殿比较好。”

路路俯在苏药耳边轻声几句，以苏药的镇定都惊得长大了嘴。

“好吧！多谢你们！好兄弟！天下终归是我们的！”

苏药大魔王拿着锦盒，大笑离去。

“你猜这是神马？”

回到家的时候她得意地扬着手中的锦盒，向正巧回家的秦川炫耀。

秦川看也不看，只是干咳一声。

然后苏药看到了他手中同样是小盒子装着的东东……欢嚎一声，大魔王抛下仙女好不容易割舍给她的锦盒，一边甩掉衣服一边向正在换鞋的死神大人奔去。

人间如何，我们只是过客。

玛丽在隔壁，垂眼看历史。

历史就在这里，不为任何人改变。

青春就在这里，我路过，你爱过，我遇到你，年华刚刚好。

没有人可以玩一辈子的游戏，但是爱情和友情（谁在说基情？啊？！），却能让我们一辈子在一起。

可是何时何曾，又不见了许多人呢？

我们会抄键盘，可我们不是神，凡人在世，唯一能做的，是珍惜眼前光景吧。

如果你遇到喜欢的人，请一定珍惜：）

－－－－－－－－－－－

【《玛丽在隔壁》・完】

－－－－－－－－－－－

尾记：

王神木眯起眼睛，站在H市Z大毕业生校园招聘会的会场中央。

他现在是中华黑客会投资的《理想国OL》的创意主策，这番带着团队来Z大，也是给自己部门挑几个得力新人。

游戏这块，最火爆的两家展台就是《理想国OL》和《人间OL》了，不过圈子内谁都知道，失去王神木的人间公司，若找不到一个同样天才的主策，那从神坛陨落是迟早的事。

王神木在站在烈日中的遮阳板下，他已经注意到一个人很久了。

这个人她梳着很普通的碎发，穿着很普通的T恤衫牛仔裤，淹没在人山人海里，没有半分不同。

唯一让他注意到的，是她白色T恤上印着的图案。

人间无剑，兰陵王。

一瞬间，恍若隔世。

《玛丽》外篇――《神也不能阻挡》已开坑哦，晋江原创网首发。请支持正版～

－－－－－－－－－－－

写在玛丽最后：

其实这个结局后面应该还有一些，虽然这样HE不错，不过我想做个始有终的亲妈嘛。

关于苏药秦川的后续发展，还有南波万、洛子商、陈忘、小丁等人的后续；纪沧海、韩滟滟等人的最后下场。

还有一些被我写着写着忘记掉的龙套们，都会有始有终。

最主要的，是六方神器的最终秘密，还有传说中的英雄殿，以及路路的锦盒里装的究竟是神马～

脸滚地，请相信我不是去打游戏了而是去纠结玛丽主题曲的歌词了。

纸书在你们暑假的时候能上市吧，我把上面提到的东东补全，可能还会哔哔哔番外。

然后会有原创主题曲，我亲自写词，随书附赠CD等大量赠品

就酱。送书活动请关注我围脖叭～

亲儿子王神木的故事已开始～o(*RQ)ツ跟着亲妈走，人间再续咯。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
