001：结婚
                            

                                                        

                            

                            1.小正太今天结婚，新娘是娇滴滴的嫩萝莉。
【势力】清斐：今天晚上九点我和小鱼结婚，势力有空的朋友晚上记得来鹊桥。^_^
【势力】鱼小孽：亲亲，有红包拿哦。O(∩_∩)O~
彼时，姐正在西陵瓮城那旮旯挂红，看到这飞来喜讯虎躯一震，险些将手中的塑料水杯捏得粉碎性骨折。
小正太要结婚了，新娘子不是我。
我想起我仓库里放着的凤冠霞帔，青鸟，以及夜螟蛉，觉得委实有些蛋疼。不过即便如此，此刻我也很想去看一看，这些当初用异常欢喜的心情准备的东西。于是我利落上马，朝仓库奔去，岂料没跑几步，便被砍翻在地，画面瞬间黑白，抗大刀的中原守卫淡定走过，姐姐我泪流满面，平生黑白过无数回，头一次如此悲呛。
他奶奶的，劳资怎么忘了自己现在还是红名呢？
色彩褪尽的西陵城，硝烟散去，黄沙满地。峥嵘岁月，也遗落在时光的长河里。
游戏玩久了，只要是个人，都会或多或少的滋生几分惆怅，换句话说，也就是寂寞，一旦滋生，见缝插针，比大荒冰心还要职业。特别是在三仙五人队伍里，然后另外四人是两对腻得要死的夫妻的时候。
这个时候，寂寞这东西就如洪水泛滥，一发不可收拾。
于是，某天，在狐友苏朵坚持不懈以四倍任务经验的诱惑挑衅下，一向大大咧咧没心没肺的我，也想拥有一张大荒的结婚证，只是翻开好友列表，有缘人没有几只，并且情义通通为零。倒是仇人无数，惊心触目。
苏朵说我杀孽太重，需要找个人来净化我黑暗的心灵，我当时悍妇怀春，算是默认。只是大荒无情，每天看那天下分分合合悲剧不断，不晓得繁华众生，哪个才是我的良人。并且我臭名昭著，这颗黑心又有谁会来漂白？
婚姻大事就此搁浅。
直到有一天，幽谷门口，我捡到了一只25级的小太虚，也就是清斐。
幽谷门口一般都会有很多小号求带副本，刷屏刷得人眼花缭乱。
我从来都不收徒弟，一来我脾气不好，实在没空伺候那些大爷，二来我猥琐地杀人太多，要是带个徒弟，指不定他行走天下随时被挂。那天我也只是去21本刷几颗日钻，不晓得抽了哪门子风看了一下当前频道，恩，清一色小号求带，倒是有个叫清斐的在团人，刷24，有太虚天机冰心了，随便来……
我瞄了一眼那个喊话的人，是个25级的小太虚。
这年头，自己下本的小号，估计已经绝种了。想当初大家都是小号的时候，还不是几个20多级的人组团下本的么，当年幽谷的母蜘蛛，着实伤了不少人心，还有那些让人打鸡血化身奥特曼的小BOSS，无数次的死亡，装备破损到几乎崩裂，才换来华丽丽的推倒。我有点伤感，进本将里面的怪物一个不漏的轮了一遍，浑然忘了我是来刷钻的，更忘了劳资是只可以隐身直接杀BOSS的魍魉。
等我从霖泉同学那里拎了三颗日钻出来的时候，那个小太虚还在喊，24本进团，有太虚天机了……
很显然，冰心已经弃他而去，而我，似乎很欣赏他的坚持。鬼使神差的，我进了他的团，整个团队就三人，70级魍魉，25级太虚清斐，24级天机木子衿。我如同天神一般降临在他们团队，却没有想象中的欢呼雀跃，两小号对我的参加视而不见安安静静，我颇有几分尴尬。
大约过了1分钟，我淡定不住了，在团队里喊到，“团给我，我去开本。”
我带着这两小号将幽谷深处的霖泉整整轮了五遍，苍天作证，我从来没有如此好心过。第五次的时候我问他们怎么不找师傅带，结果小太虚说他师傅今天大概很忙，而小天机则没有师傅。我让清斐退了师傅拜我，哪晓得他并不愿意，说他师傅曾经带他下过一次闲逸居。我随口问了下他师傅是谁，结果听到了一个让我嘴角抽搐的名字，苏朵。
苏朵是一只71级的冰心，成天开着号牵着自家老公坐在凤梧森林那个鸟巢外面聊天，要不就是站在西陵城宝印轩辕处开箱子，清斐拜她为师，简直是误入歧途。
当时我就直接私聊苏朵，将苏朵狠狠地批判了一遍，很显然，苏朵早忘了系统大婶分配给她的太虚小徒弟，被我一提，就顺势把小包袱丢给了我。
我那日真的是抽神附体，毫不犹豫地在团队里再次让清斐踢掉苏朵拜我为师，并且告诉他我是携带他师傅手谕来的，岂料那家伙想了一会儿才道，“木子衿还没有师傅，你收他做徒弟好么？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
002.从前真的是人妖
                            

                                                        

                            

                            我承认我那颗杀伐的心瞬间柔软了。
我收了小天机做徒弟，并认认真真地将他带到了三十级出师。后来小天机消失了，估计也只是这天下里的过客，不曾留恋就无所谓停留。这是我唯一的徒弟，没看见他长大成人，心底或多或少有一些遗憾。
不过值得庆幸的是，清斐那只小太虚慢慢长大，到最后也能驱着仙鹤，在漫漫大荒里不停奔走。而且清斐也会上歪歪，声音很软很正太，正中姐的萌点，于是我义无反顾，将自己玩游戏的精神理念彻底颠覆。
曾经，我被人保护，被人追杀，只晓得恣意江湖，不晓得责任为何物。
后来，我保护清斐，专心下本，守在他身边，有时候也会安安静静地与他坐在燕丘的草原上看脱缰的野马从眼前成串跑过。
我陷入回忆中万分纠结，直到叮的一声响起，思绪间断，视线回到屏幕，一串桃红色的小字印入眼帘。
清斐：师傅，你在么？你会来么？
我出离地愤怒了。
我跟二皮脸似的缠着锋弟帮我刷战场声望，就为了出嫁的时候，拿把像样的武器……
我每天辛辛苦苦弄装备，为弄装备受了诸多的气，为的是什么？不就是因为仇家太多，想能变得强大，以后好保护你，下副本好带上你个划水的吗？ 
我放下脸面，见人就说你是我将来的压寨相公，我就差没在你脸上戳一个章子！我跟你们一起做周常，你们在马上我一个人奋斗沙场，这不是付出么！仓库里放着结婚拿的夜螟蛉，结婚穿的衣裳，还有青鸟，为了你曾经那一句在天愿作比翼鸟。现在你叫我师傅，让我参加你的婚礼，怎么，你觉得我是圣母，会包容你理解你的一切么？
苏朵：虾子啊，没事吧？晚上鹊桥去不去？
【尚书】月虾：去，怎么不去，苏朵，拿个本儿记着，晚上去鹊桥祝福的通通记下来，姐轮他们一百遍。
【势力】假装：……犀利虾回来了。
【势力】猫小喵：死人妖，你什么意思！
【势力】骑马打酱油：月虾，这么说就过分了！
【势力】抗大刀的：你轮得了么？
【势力】清斐：师傅……
【势力】鱼小孽：月姐姐，对不起。哭……
人妖你大爷，对不起你妹儿啊！
【势力】骑马打酱油：小鱼别哭，哥天下顶你。
我最近一直醉心于战场刷刀，倒没想到鱼小孽那只进势力不久的小冰心有了如此之高的人气。我一句气话，引来了势力诸多讨伐，着实让我有点儿措手不及。虽然对待敌对势力我一向猥琐，但自家势力，扪心自问我一直十分真诚，东西半价卖给势力里的人，有人被杀在势力里叫人我也绝对会冲在前头，势力战从来都是我组一队魍魉去偷袭，现如今，我被自己养大的正太始乱终弃，竟然没几个人站在我这头。
我默默地趴在西陵城冰冷的地板上，屏蔽所有消息，三分钟之后，点了游戏屏幕右上角的叉。捧了杯咖啡在手，才觉得眼睛微酸，抬头看了一会儿天花板上的吊灯，才将险些出眶的眼泪给憋了回去。
□□上虾子在线，我心情极度郁闷，发了条消息给他。
虾子，小正太结婚了。
片刻之后虾子回复，恭喜啊，不过一想到我的号嫁了个男人，我浑身就哆嗦。
其实月虾这只女魍魉，其原主人是个男人。我只是在她66级的时候，才接手的。也就是说，66级以前的月虾，是一个货真价实的人妖。
此人妖当时也喜欢杀人，话也不算多，不晓得为何，就没人觉得他是男人。反倒是我接手之后，很多人才纷纷跳出来说，哎呀，我终于发现了，月虾，你是人妖。
那时候的人妖月虾喜欢上了个女冰心，只是女冰心把他当做好姐妹。在女冰心结婚那天，月虾退出游戏。
那时候的我还是一只冰心，并且是一只很淡定很低调的大冰心，只是厌倦了一遍又一遍的刷血救人，在劝说月虾留下无果之后，我接手了她的魍魉号，开始了从救人到杀人的极限转变，然后自己那只冰心，就再也没有登录过。
哪怕她天音在手，苏幕全套。
虾子说如果我继续在魍魉号上砸钱收装备，到最后肯定也会跟那冰心一样，没有需求，没有乐趣，无聊到发霉，于是我就真的没有在魍魉号上花一分钱，这才导致我为了凑齐一套像样的装备结婚，辛苦到胃疼。
如今，结婚的东西准备好了，我心比胃更疼。
□□继续响动，虾子继续说道，不如我晚上开个小号来观礼。
我不假思索回了过去，观你大爷，新娘不是我。
虾子沉默了，我等了半天不见回复索性关了电脑出去溜达，顺便回寝室将线性代数的作业抄完丢给老大，让她明天帮我交了，等回到租的教师宿舍的时候，已经十点了。
我想，那鹊桥仙境的婚礼再盛大，此刻也应该拉下帷幕了吧。
私以为，看不见那绚烂的烟花和祝福的天下，我会不知道，那个曾经的小太虚已经执了别人的手，与娇滴滴的小萝莉，一起看云卷云舒，一起下本捡天珠。
一起骑着草泥马，共同游天下。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
003:奸Q横生的岁月
                            

                                                        

                            

                            输入账号密码，再次上线仍旧是黑白的西陵城，我那悲凉的尸体在仓库下面的台阶边摆着扭曲的造型，无数人打马从姐尸身上匆匆踩过，尔后忽然地区上冒出一句DD
【地区】流域丶：靠，这个死人妖死玻璃在这里！
一变态荒火拿着把变态长刀踩着我的尸体叫嚣，片刻之后，一圈人过来将我团团围住，七嘴八舌，口水不断。
【当前】月虾：我不介意你们一人送我一朵白花。
【当前】骑龟闯红灯：呸，劳资吐口唾沫淹死你。
我就不明白了，虽然我平时人缘的确不怎么样，但也不至于到现在这种人神共愤的地步吧？我好歹是个受害者，怎么就千夫所指了呢？这阵势比当年我猥琐的在草原营地密探时间自爆引发的口水还要多吖，我这是造了什么孽？
【天下】默默：晴空，鱼小孽是我妹妹，你为什么要这么做？
【天下】鱼小孽：姐姐，我没事，你不要生姐夫的气。
嘿，我乐了。发生了什么事？莫非我下线的这段时间发生了什么狗血事件？我很好奇，倒了杯水坐等八卦继续。
默默是本服第一冰心，这里说的第一是装备排行榜第一，至于操作，米合作过，不作评论。
而晴空则是本服第一奕剑，也是联盟敌对势力的头子，更是威胁咱大荒生活的一颗毒瘤。我仇人名单上，至少有一半以上是其势力里的。
据说冰心和奕剑是官配，本服这第一冰心和第一奕剑更是众人认同的天生一对，每次提到冰心奕剑我就想到奕剑本里的那双狗男女，咳嗽，此话暂且不提。传说默默和晴空二人生活一直河蟹，不晓得晴空做了什么事惹得默默天下质问，不过鱼小孽那丫不错，居然混成了全服第一冰心的妹妹，难怪支持者众。
【天下】鱼小孽：刚刚被杀的朋友，对不起了，哭～
【天下】抗大刀的：小鱼别内疚，不关你的事。
天下鲜黄大字不断，势力里也是人声鼎沸，看大家聊天，我也明白了个大概。
九点，小正太和小冰心结婚，婚礼阵容异常强大，各路人马聚集到中原应龙湖和江南木渎镇的鹊桥仙境传送门，被守在那里的止夜势力收割，杀了个措手不及。
苏朵：你来了啊……我被轮了。
我哼了一声，特别的幸灾乐祸。
你对苏朵说：你去观礼了？死有余辜！
苏朵：屁，当结婚演变成流光激情的时候，身为势力主DD夫人的我，能不光荣的上前线么？
你对苏朵说：那干吗这些人都对我很有意见？
我扫了一眼尸体周遭堆叠的大号小号以及趁着此刻人气旺盛，霸占一块风水宝地摆摊的草垛垛，心头是异常的疑惑。自我下线之后，这出戏便与我没有丝毫关系，为何群众的长矛要指着我这无辜的小盾？
苏朵：他们说你勾引晴空，冰心门派里吵得沸沸扬扬的。
我抹了一把汗。
你对苏朵说：他们说我是人妖。
苏朵：身为人妖还妄图勾引晴空，更加罪不可恕＾。＾汗……
我悲剧了。
当年冰心门派号称天下大同万受无疆，稍微有点儿名头的男号都被她们集体意淫了一遍，谁攻谁受谁腹黑谁傲娇如数家珍，怎么轮到我就罪不可恕了呢？
苏朵：可能是你太猥琐，而晴空又太明亮潇洒以及伟岸了。
你对苏朵说：我告诉势力猪，你竟然用诸多赞美词汇形容另一个男人。
苏朵：……
简言之，如果说在本服，晴空是金灿灿的一尊神，我月虾，就是黄澄澄的一坨屎。
其实咱也有共同点，都是黄色的。啊呸！
苏朵：那人是谁？
你对苏朵说：哪人？
苏朵：看天下。
先前苏朵私聊我的时候我就直接切换了个人信息模式，经她提醒才猛然想起还有八卦没看，又火速切回了公共频道。
【天下】月虾守护神：那个什么鱼小孽，打两个哭字就柔情似水了啊，煞笔！
【天下】月虾守护神：禽兽加匪徒结合体的那只太虚，怎么不见出来冒头？
噗，我一口水喷到了屏幕上，可怜的笔记本显示器惨遭虐待！
苏朵：你被众人敌视还有一个重要原因，就是这个月虾守护神。
苏朵：他将鱼小孽和清斐两人祖宗十八代乃至上古祖坟都挖出来鞭策了一道，但凡帮顶的，无不被他骂得狗血淋头。
我顿时风中凌乱了。
苏朵：这是个人才。
你对苏朵说：刚没看到啊，就这几条而已。
话刚说完，月虾守护神的口水又迅速的蹦出来，一条接着一条，让我嘴角抽搐无比震撼。
真有钱，然后，手速真快。
苏朵：可能刚刚充点卡去了吧，刚开始大家都以为是你开小号来搅局，不过后来都想，你丫的不会这么有钱。
我靠，这是□□裸的歧视。
我打开好友列表，搜索了一下这个月虾守护神，想看看这家伙到底是何方神圣。
果然神人，此人乃一级男云麓。
系统：月虾守护神成为你的好友。
我默默地拉开好友列表，月虾守护神此刻正呆在云麓出生地，用漫天的口水，将整个大荒喷得风雨飘摇。
月虾守护神：在干吗，看到我飒爽英姿了没？
你对月虾守护神说：在喷狗血。
月虾守护神：默……
你对月虾守护神说：顺便吃点猪血旺儿。
月虾守护神：……
你对月虾守护神说：虾子？
月虾守护神：夜夏啊，我没钱吃饭了。哭脸……
你对月虾守护神说：虾子，快点升到30级吧！
月虾守护神：为毛？
你对月虾守护神说：我好杀你。（天下贰里有新手保护系统，30级以下的小号无法开红虐杀）
月虾守护神：无耻……猥琐……
没钱了，天下还不间断！
我默默地再次拉开好友列表，将虾子一级的云麓小法师号果断的删了。
这时，又一条私聊传来，让我微微一怔。
清斐：我没想过你会这样。
此话甚为委婉，潜台词应该是，我从来都不晓得你是这种人。估计是很鄙视的语气，若是上歪歪，想必那让我万分迷恋的正太萌音此刻也是咬牙切齿，恨不得将我抽筋剥皮，以安慰那小冰心脆弱的玻璃心。
可惜他没那个能耐。
不过他没有，不代表别人没有。彼时，我还不晓得，今日之后，我彻底成为了大荒里人人喊打的过街老鼠。
此时我只是皱着眉头将清斐从好友列表里删除，然后选择复活在了外锁妖塔前的石头边。开了个团，进了48级的锁妖塔副本。
一路潜行到白雪皑皑的路上，将那几只小怪解决之后席地而坐。
锁妖塔副本里依旧皓月当空，银辉遍地，像是笼了一层白色的细纱。
背景音乐仍旧伤感，我想起当初牵着你，依偎在一起矫情的晒月光，曾经的二人一兽，变成了现在的形只影单。
我放出了六十八级的灵兽蜗牛，以及包包里不晓得哪里捡的一只小公鸡，总算凑齐了三个身影。
忽然想起了黄泉幽境之中，无常死时说的那句话，“大荒还是那个大荒，变的只是你们的心罢了。”
当初只为了刷马摸牛，此话不曾在意，现在想来，竟觉得尤其贴切。
不过也或许从来都没变过，因为，一开始就是错的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
004:寸步难行
                            

                                                        

                            

                            一夜之后，我发现我在大荒已经到了寸步难行的地步。
就目前我这个等级，通常一天是这么过的。
白天就跟着团混下古八传道，刷刷战场，潜伏在江南永宁各处，瞅着漏单的敌对偷袭，瞅着扎堆的敌对自爆，打不过的时候果断逃跑。偶尔杀杀他们的小号，断其壮大的花苗。
晚上则□□刷马，9点准时在梦之奕剑本蹭经验，争取早日奔向71级的怀抱。
然而，我潇洒猥琐的大荒生活被打乱了。
首先，下本没有一个团肯要我，包括势力里的同学们要么吱吱呜呜，要么直接拒绝。势力如此，外面的更可想而知。就连21刷钻4等1，都拒绝老子啊！我悲愤，不下本就不下本，姐做任务去。
江南永宁有童趣任务，就是组队之后自己摇身变为没反抗能力的小娃娃，然后队友打只小灰狼，几万经验轻松到手。我隐遁到任务NPC处，嘿，没羽毛。嘿，没敌对。嘿，还有个看起来很善良的冰心美女。天助我也。
我尝试性的邀请美女组队，本来也不算抱有太大希望，哪晓得她竟然接受了，果然医生最善良。
【队伍】醉梦：接。
【队伍】月虾：美女先。
【队伍】醉梦：我做了。
我感动，在这落魄之时，有人愿意给我扔一根稻草。
我接了任务，变成了一个小娃娃。
系统：醉梦离开了队伍。
X，我草！
我曾经在别人变成小娃娃的时候开红欺负他没有反抗能力，但有队友保护我也就捣乱而已，这冰心所作所为，让我如今仅能混到的几万经验也泡了水。
我一直觉得干一行要爱一行，当年我做冰心的时候就一直救死扶伤，绝不做此等恶劣之事，而作为魍魉，虾子将号扔给我的时候就告诉我，不猥琐不魍魉，所以我只是在贯彻魍魉的特立独行，彰显魍魉的寂寞。
此时此刻，技能用不了，变身变不回来，小孩子的视觉很低，眼睁睁地看着周围一圈人人高马大的围了上来，这个时候，我竟有些无措，甚至是无助。
没有守护神会从天而降，因为你只是个臭名昭著的魍魉。
没有人会怜香惜玉，因为你只是众人口中卑劣猥琐的人妖。
灰白的时候我在想，那对狗男女在做什么呢？在此之前我从未想过报复，而现在，我恨不得将他们抽筋挖骨。
好友苏朵上线了。
几分钟之后，苏朵私聊我。
苏朵：你被挂了？
你对苏朵说：恩。
苏朵：冰心门派那贱人在跟默默邀功……你得罪了默默。
你对苏朵说：那默默脑残啊，哟，还真是个疼妹儿的姐，我把鱼小孽怎么了？
苏朵：……莫名其妙的女人真可怕。
嗯哼，我何其无辜。
宁得罪小人，勿得罪女人，特别是那女人在游戏里人气之高，最重要的是，那女人还忒有钱。
你大爷的！
[势力]小猪跑跑：势力猪大，我怎么被联盟的杀了？
[势力]琉璃：哈，我比你好，起码杀我的是敌对。
[势力]可乐冰：还要不要人做任务了，浅大，出来说句话。
[势力主]浅落：我去歪歪上问问。
看到这段对话，我隐约有不好的预感。果然，片刻之后，苏朵又密我。
苏朵：月虾……
我晓得她开不了口，但姐这么聪明伶俐，自然猜得到她要说什么。姐得罪了恶势力，因此连累了自己这家，那恶势力想让我无处容身，肯定刚刚在歪歪，联盟的人也给浅落和苏朵施了压。
浅落没有直接踢我出门，已经给我留了很大的情面了。虽然我是个尚书，但其实也就是我跟苏朵关系好，平时热心参加势力活动而已。总的来说，我玩这个号也才三个月，进这个势力也才三个月，没见证过他的成长，自然不能也没资格连累他。
按了Y，惆怅半秒之后，我还是点了退出。
系统：你成功脱离势力溟沙。
苏朵：月虾～
你对苏朵说：我想安静一下。
我一直以为我所遭遇的始乱终弃应该算是悲剧，不曾想，这其实是个惨剧。
此刻已经到了晚上九点，众所周知，天下这游戏70级以后难产得要命，大家都不会放过梦之奕剑本半小时混500万经验的机会。于是我复活到了雷泽，准备去诗酒那里做做任务碰下运气。
诗酒的任务不同的等级在不同的地点，果然，现在这里没人，我跟NPC吟诗几句之后顺利的采了活源水和草，接着就要去借个玉碗，系统设定有碗的乞丐大叔十分吝啬，要借碗，可以，必须打断他的两根狗腿子，我揍两个家丁揍得正欢，忽然看到系统提示：
月下美人狂性大发了。
中国移动狂性大发了。
抽的就是你狂性大发了。。。。。。。
劳资见势不妙，赶紧的化血遁地，结果还是被某天机给锤了出来，眼看着又要命丧贼手，我忽然眼前一亮。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
005:徒弟
                            

                                                        

                            

                            救死不扶伤牵着他老公杀人不偿命从石头处过来，眼看离我越来越近。
一声惨叫之后，画面再次黑白。
我点开战斗记录，杀人不偿命对你造成2300点伤害，你已经死亡。。。。。
死在偶像的手中，我心满意足。
接下来是风七、天罚、八门，绚烂的光效，给我黑白的人生也增添了几分亮色，片刻之后，刚刚追杀我的三个也被轮倒在地。
这里不得不提一下杀人不偿命和救死不扶伤这一对夫妻。红翅膀法师和冰心组合，在大荒里属于横着走的人物。当然，这不是我奉他们为偶像的原因。
杀人不偿命这位猥琐流法师，其歹命程度，连整个大荒魍魉都自愧不如。大号他切，小号他杀，挂机的？更好，通通砍翻黑白。三岔路口的神石边，通常一地小号尸体，都是他的杰作。猥琐也是有程度的，当你猥琐到一定高度的时候，世人便不再贬低你，而是崇拜你了。特别是杀人不偿命这位仁兄喜欢杀人的原因是他夫人喜欢听人死前那一声惨叫，以及扑倒在地时的华丽身姿，所以，作为一位妻奴，他也成了大荒女人口中的好男人一只。而救死不扶伤这位有变态嗜好的冰心女王，也成了大家心中悄悄羡慕嫉妒的对象。
〔当前〕月下美人：你们这对狗男女！
〔当前〕杀人不偿命：夫人，拉他。
〔当前〕救死不扶伤：我只拉人不拉狗。
尔后这两人优哉游哉地骑着青鸟比翼远去，我幽幽叹气，这就是姐想要的大荒生活啊。。。
苏朵：把不熟的好友都删了，进安全区呆会，要不先换号玩几天？
我还在想这大好的时光这三个白痴怎么没去刷经验，一传送过来就直接开红，看起来又不是舍得花钱买天眼的主，经苏朵提醒，我才想起那个中国移动好像加过好友。拉开好友列表，又是一阵恍惚，好吧，经此一役，我发现我好友里能够留下的，屈指可数。
经过机械操作之后，我好友里只剩下三个人。
一是苏朵，二是自己的冰心号，三是唯一的那个不上线的徒弟。因为是唯一的，而且很久没上线了，就当作留个纪念好了。
晚上十点，我骑着匹破马，冲进了幽州的密林深处。当然，这里肯定也不安全，默默有心亲自来动我的话，区区天眼，自然不在话下。
我只是来看风景，看七夜抱着他的剑，而我抱着他。
茫茫大荒，遍寻不到，一个善意的拥抱。
月虾守护神：夏夏啊，我又来了。
系统：月虾守护神申请加你为好友。
系统：月虾守护神成为你的好友。
月虾守护神：被轮了几遍？
我沉默。
月虾守护神：不高兴？不理我？
你对月虾守护神说：等等，我在算。
月虾守护神：悲剧。。。。。放心，我支持着你。魍魉不能跟敌人硬碰，我们要打游击战，骚扰他们，阻挠他们，最后，消灭他们。
你对月虾守护神说：恩，好，现在我们来清点一下我方战斗力。一只永远呆在新手出生地的云麓一级小号，一只没有翅膀的魍魉，以及一只表面悍妇实则惧夫技术为零只能给予精神支持的翅膀冰心。
月虾守护神：默。。。。。这是惨剧。
大荒不是她一个的大荒，私以为，我足够坚强，这点风雨，还不足以将我淋伤。
汝等贱人，魍魉在此！

接下来的几天，我用热血的心演绎了一场又一场的大逃杀。
我承认我变态，刚开始有些许无助，现在是热血沸腾，特别是在砍翻敌人然后顺利脱身的时候，我一般都要从凳子上站起来，然后踩在椅子上摆出一个二百五的姿势给自己鼓劲，OH,NO，我走火入魔了。
此时，我领着我骄傲的小公鸡在西陵城转悠，准备买几颗月钻给自己出一对小翅膀，也就只差四颗了。地区有人在喷口水，我无视，大摇大摆地溜来晃去，有本事在西陵开红啊，我站在守卫大哥的身边，很得瑟地跳了圈舞。
木子衿：师傅。
我一愣，这个天机徒弟怎么回来了？什么时候上线的我都没注意。
木子衿：我回来了。
虽然木子衿是我徒弟，但没有收嫡传，带到三十级就出师了，那时候他好像不怎么爱讲话，而且我当时一颗心都落在清斐那小太虚身上，跟他说话委实少得可怜。于是此刻也只能回了个万能字DD哦。
木子衿：师傅，带我做一下任务。
其实我也想带他做任务，只是如今我这身份，出去带他，那肯定是害了他。每天都有无数人想砍翻月虾守护神，迫于他一级的身份不能实现，现在木子衿刚刚三十，跟我在一起，那不是天天被人轮么？劳资可以遁地逃跑，他一粗壮的小天机……我不忍再想。
我不能给人家幼小的心灵带来如此巨大的伤害，唯有心狠地拒绝他。
你对木子衿说：你已经出师了，自己玩去，劳资没空。
木子衿安静了，世界也清静了。我屏蔽了消息又钻进了锁妖塔，本来打了鸡血的心，也忽然失落了。
进了锁妖塔我才发现，白雪皑皑的锁妖塔内，也不是常年都有月光。
劳资对着远处的夜空煽情，锁妖塔内锁的不是妖，而是人心。
又过了一会儿，我去倒了杯咖啡出来，就看到天机徒弟又密我。
木子衿：师傅，我被人杀了。
我怒，谁那么缺德，连三十级的小号都不放过。吼完之后我讪讪一笑，这缺德事，我好像干过还不少，啧啧。
你对木子衿说：怎么了，发生了什么事？
木子衿一直没有反应，莫非是被这江湖的冷漠无情给刺激到了？这天下，过的是刀尖舔血的日子啊，劳资买了月钻，身上就剩几个铜版，以后修装备就成了问题了，哀怨。
过了好久，我那悲催的徒弟才回了我，看到那两行字，我嘴角抽了抽，无语的抹了一把冷汗。
木子衿：我就是换了个称谓。
木子衿：月虾的徒弟。
默哀……
你对木子衿说：把称谓换了。
木子衿：？
天下贰这游戏里有很多称谓，譬如你有钱，就送你个世间罕有金难求；然后定亲了，有身无采凤□□翼，心有灵犀一点通；流光除魔卫士；各门派各等级称谓等等等等，就是加蓝的，加生命的，加各种人物属性的。
我苦口婆心的教育天机小徒弟，师徒称谓不加属性，应该换其他的，比如门派称谓，最不济也得换个抗震乞雨义士，我罗嗦了一大堆，换来的是小徒弟的一阵沉默。
木子衿：那些称谓我都没有。
好吧，我忘了，你才30级。
你对木子衿说：自己去白水台求雨。
为了不让他看出劳资心虚，我又补充了一句，经验多，还有大量技能点，任务简单得很。
事实上那任务烦琐枯燥，30级的小天机想要独立，特别是没开传送点骑着匹破马的情况下，确实十分的忧愁，不过当下我也管不了那么多，自身难保阿弥陀佛。
隔了许久，小天机那边也没传来什么消息，我瞅着时间快11点30了，准备下线睡觉。临下之前良心上有点过意不去，给小天机发了条消息。
你对木子衿说：从明天开始我的作息时间要颠倒，你可能遇不到我，有事的话私聊苏朵，她是冰心，很可靠。
说这么违心的话真是罪过。
想当初苏朵把清斐那只太虚丢给了我，如今，我也托一下孤，跟着姐，没肉吃啊。
木子衿：恩，我也是，我通宵。
我自插双目。
不过既然晚上上线，遇到敌人的概率相对要小一些，带他清清任务也不是不可以。其实现在时间也还早，我想了想，邀请他组队。
系统：木子衿加入了你的队伍。
我看了下，这家伙现在正在八蜀做任务。我传了过去，隐遁到他身边。
他迈着粗壮的大腿跑来跑去，我瞅着四周无人，秒杀几只任务怪之后又火速的潜了，我仿佛回到了当初带小太虚的日子，只可惜，物是人非啊……
当年小太虚刚开始的时候也不爱说话，但是熟悉了之后就整一个话唠，组队的话满屏都是他蓝色的聊天记录，我往往是在与怪物肉搏完毕之后，才慢悠悠地回他几句，假装淡定，实则欢喜。
而现在，我不说话，木子衿也没有说话的意思，个人信息栏里空荡荡的一片，他就在那里埋着头一丝不苟的做任务，打那些蛇虫鼠蚁，我跟着他，跟得眼皮儿都要睁不开了。
〔队伍〕木子衿：清斐。
我浑身一震。
此刻北京时间午夜12点30分，清斐牵着他的新婚小媳妇儿骑着拓拓从神石出现，我琢磨，这应该是夫妻双双来补天。
我咬牙切齿，我磨刀霍霍，劳资70的魍魉刚刚还长了双小翅膀，还剁不了这双64的狗男女？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
006：改名换姓
                            

                                                        

                            

                            劳资丢了个暗器直接睡了小太虚，然后火速TAB冰心影杀之，刷的一下，小冰心血条去了大半，我立即断魂剑补上，然后鱼小孽顺理成章地惨叫之后扑倒在地。冰心挂了，小太虚更毫无悬念，随便几刀毫不留情将之挂掉，然后劳资拍拍手，回头朝着徒弟嫣然一笑。
瞧见没，这就是大荒！
清斐和鱼小孽成长得太过顺利，所以操作委实差得可以。估计劳资将他们轮翻在地，这两个家伙才晓得有人开红，真是丢人。
【当前】鱼小孽：月虾，你不要欺人太甚。
姐被到处追杀的时候怎么没跳出来挥着手帕抹着眼泪说你们欺人太甚？可笑……
月虾：走了。
木子衿：任务还没做完。
鱼小孽那妖精被杀了肯定要叫人，呆在这里百分百被人轮，我想了想，木子衿刚刚站得远也没动手，头上也没顶我名号，估计这些人也不会把他怎样，况且他和清斐也算认识，应该不会找他麻烦，想到此处我果断上马万分悲剧的买了一个洗红名的道具，然后传送到九黎城安全区，任凭他们如何口水，也绝不离开太守半步。
木子衿：为什么要杀清斐？
我很憎恨别人用质问的语气来问我。
月虾：再废话劳资切了你。
我晓得这样不对，但实在控制不住自己的情绪，虽然杀了他们，但我好像并没有多大的快感，心头有一把无名火在燃烧，然后顺势喷发在了木子衿身上。
木子衿：师傅，你是不是得罪了很多人？
我沉默，不是很多，是整个天下。
月虾：高处不胜寒，你无法理解魍魉的孤独。
木子衿：……
系统：木子衿离开了队伍。
我微微错愕，也罢，此刻的我并没有能力去保护别人，没了这个拖油瓶，我应该会相对轻松一些。
从此，你将是一个人，孑然一身。
我下线了。

因为小组作业的原因，我回寝室呆了两天，再次上线，是两天以后。
刚刚上线，就有人私聊我。
苏朵：嗷嗷嗷，我想死你了，真怕你不玩了！
你对苏朵说：劳资要代表月亮消灭恶势力，与贱人抗战到底。
木子衿：师傅在哪？
我以为上次之后小天机会与我拉开距离，此刻密我，倒叫我有几分惊奇。
你对木子衿说：九黎太守区。
木子衿：等。
这孩子真是惜字如金。
两分钟过后，木子衿骑着小破马出现在我面前，两天不见，升了2级，可真是慢。
木子衿向你申请交易。
劳资诧异地点开交易栏，这孩子要干嘛？没钱花了？我看看自己羞涩的包裹，要不去做小宝鉴？好歹有个几十金。
然而，我眼睁睁地看着那孩子在交易金额里输了个700金，然后点了确定。我牙疼，这孩子穿得破破烂烂，怎么这么多钱？
我坚定地点了拒绝，然后开始苦口婆心地教育他。
你对木子衿说：孩子，我们是在玩游戏，不是在被游戏玩，在游戏里花钱会少很多乐趣，当年你师傅就是因为烧钱烧得无聊心慌，结果废了号，你看劳资现在分钱不花，照样玩得乐呵。你还这么小，花钱弄装备起码也得等到六十级以后，浪费可耻啊！
木子衿：……
木子衿：我没花钱。昨天有人组小号进副本打狐狸，出了摆分给我的。
难得，一般的团队，出了东西都不会分给小号的，譬如下三十二本黄泉幽境，一出牛小号立马被踢，这小子也运气好，劳资刷了这么久的狐狸洞，也没见那九尾送我一个摆啊。
你对木子衿说：出什么摆啊？分了你700金。
木子衿：他们说出谁给谁，结果出了我用的，就给我了。
我X，震旦摆啊。震旦摆应该是天下贰里最贵的装备，折合人民币也至少三百多块，就这么给了小号？到底是哪位大爷这么牛叉？
你对木子衿说：跟谁去的？
木子衿：一个叫默默的冰心，一个叫晴空的奕剑。
得，宿敌。这两尊神这么有钱，我也不奇怪他们怎么直接分给小号了。
你对木子衿说：怎么不留着自己用，卖了做什么？卖了多少金？
木子衿：3700金，交易。
很好，没亏。这个游戏里1RMB=10元宝=10-15金左右，当然是浮动的，各个服务器也不尽相同，新区的话金子就更贵一些。
你对木子衿说：自己留着，劳资不需要。
木子衿：去买个改名换姓。
700G恰好换成元宝，也就差不多一个道具改名换姓的钱。
你大爷，劳资行不更名坐不改姓！我骑上蜗牛跑到神石旁边传送到西陵城，心情很是郁结，连个小徒弟都觉得我在这大荒混不下去了么？难道已经这么明显了么？我叹了口气，然后在西陵城人来人往处摆了个摊。
卖的都是些破烂，店名却是劳资心声，如有可能，我恨不得描红加粗。
贱人全家死绝！
此贱人二字涵盖甚广，相信有很多人会对号入座，哦嚯嚯嚯……
我看电影去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
007:鹊桥仙境
                            

                                                        

                            

                            等我十一点切回游戏，月虾那个小小的草垛垛，早已，淹没在茫茫的，草垛垛中……
我不得不感叹一下人民群众的强大，只见以我为中心，围了一圈的摆摊号。每家店名一个字，连起来就是月虾你个死人妖，起来轮你一百遍。最后还有个横批一样的东西，杀你出服！我抹了把汗，站起来从草垛垛们头上飞身跳了出去，看了眼好友列表显示小天机在巴蜀活动，邀请他组队之后，我跟着去了砂岩。
木子衿这小天机不错啊，其品德很配他那个职业，看起来就老实憨厚兢兢业业的样子，埋头打怪话不多说，我跟在他后边实在无聊，瞅着点空子就挖挖低级矿石，就这么磨磨蹭蹭，他终于升到了三十三级。
木子衿：我看论坛说三十五副本黄泉幽境经验很多。
我嘴角抽了抽，望天，黄泉幽境虽然是三十五的副本，三十二级就可以进，但是那是个十人本，最起码也得五个六十级的大号，最不济也得有个冰心，这华丽的配置，我哪里去找？
月虾：胡扯！不要去看那些误人子弟的东西！
我说的心虚，操纵月虾在小天机面前蹦来蹦去，随后停在他身侧。
系统：你对木子衿招了招手。
然后傻天机就二愣子似的慢慢转过身来看着我。
我从包里掏啊掏，掏出个红绳子，对着木子衿使用之后，就看到他头顶上冒出一窜红心，此红绳就是让大荒□□横生的红线，绑定之后双方就会成为有缘人，做任务会有经验加成。绑了红线之后本打算带他去做周常，结果因为今天周五，周六任务就会重新更新，赶末班车的人太多，我刚传过去，卡了一会儿传送条，等出现的时候就已经是尸体一具，只得作罢。我正要招呼木子衿不要过来，就发现队友栏里他的血条也空了，我一愣，回过神之后发现他的尸体躺在离我不远处，我不晓得说什么了。
木子衿：误伤的。
〔当前〕中国移动：33级的小号还来砍我，劳资一刀秒。
翻开战斗记录，中国移动就是第一个对我出手的人。
我沉默了。
半响之后，我调整了一下情绪，在队伍里说道：走啊，师傅带你去做个经验多的任务。复活到中原应龙湖。
木子衿：石头没开。
月虾：从最近的石头跑过去。
我复活到了应龙湖，然后跑到了鹊桥仙境之门，隐在三生石旁等他。
〔天下〕中国移动：死人妖，打不过就跑？爷见你一次杀你一次。
远目，中国移动都有钱发天下了，世道变化太快啊！
〔天下〕鱼小孽：杀人偿命，作恶自有人收！
我忍，如今我奶了个小孩子，不跟你们这些白痴计较！
〔天下〕杀人不偿命：妹妹叫我？名字打错了！
……
〔天下〕默默：你为什么不理我？
我摇摇头，又洒狗血了。然后骂我的不骂了，整个天下就是默默一个人在那里做怨妇，我切换到个人信息，然后低头看地面，免得被深闺怨妇给雷到了，或许还能捡几颗别人漏掉的天珠。
大约五分钟后，小天机出现，我领着他进了鹊桥仙境。
月虾：每隔十分钟，这个地图里就会刷出许愿花，捡花有经验拿，还可以还愿，还可以卖钱，你看到没，现在那个发天下不要命的女人，就天天高价收许愿花，多捡点，咱采她的花，赚她的钱，一举N得，比下什么副本划算多了！
木子衿：……
月虾：刷了刷了，快捡。
现在时间11点30分，还能捡三次，12点之后就不会刷花了，三次我们合二人之力肯定能捡到51朵，我招呼着小天机奔来跑去，终于，凑够了51朵许愿花。
我跑到鹊桥仙子那里许愿，不同数量的花有不同的含义，交的花数量越多经验也就越多，51朵就属于最高档次经验奖励，劳资号上男号就小天机和虾子那一级法师，自然只能许给小天机了。
月虾：快点来给为师还愿。
木子衿骑着破马，颠颠地过来，照着我的提示，在连理枝处磨蹭半天，最后杵在了仙子的面前。
月虾：找到了没啊，点还愿就是了，经验很多的。
小天机一动不动，我纳闷，有这么蠢么？
木子衿：不还行么？
我震怒了！
月虾：经验！你嫌弃劳资。
片刻之后，小天机动了。
紧接着是系统提示，木子衿为你完成了心愿，你可以去领取奖励。
这是你的奖励，愿天下有情终于人终成眷属。
我领着那四十万白拿的经验，心头很不是滋味。正要下线悲情，就看到木子衿从我面前消失。
你的队友木子衿下线了，队伍解散。
我X！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
008：狭路相逢猥琐者胜
                            

                                                        

                            

                            51朵许愿花的花语是，你是我的唯一。
我忽然觉得我可能理解小天机的想法了，我们在许愿的时候，为的就是那几十万的经验，没有考虑过其他，然而他初来游戏，第一次做这个任务，想必还有一颗懵懂的心，想为喜欢的女孩子完成心愿，你是我的唯一，有情人终成眷属。
我拖腮惆怅，没注意清斐策马而来。
【当前】清斐：月虾。
隔了一棵连理枝，小太虚穿着一身诀雪时装，白衣飘飘，身侧跟着一只仙鹤，倒有几分谪仙的味道。记忆之中，那个穿一身副本散装，老爱带一只大乌龟的太虚，已经寻不到一丝影子了，心变了，于是人也变了，大荒，也变了。
鹊桥仙境里不能开红杀人，我上马转身，朝传送神石奔去。
【当前】清斐：月虾……
我忍不住停下，吼了一声，有屁快放！
就在此时，木子衿上线了。
一阵白光微闪，木子衿出现在我面前不远，此刻我竟然觉得他那笨拙的样子有几分可爱。
【当前】木子衿：我掉线了。
汗，难为我那么惆怅，他奶奶的居然是掉线。
系统：你朝着木子衿招了招手。
【当前】月虾：乖，过来，出去了。
系统：木子衿邀请你进队，你加入了木子衿的队伍。
我按了快捷键F11，屏蔽了队友外的所有玩家，于是，视野中便没有了小太虚的存在，我不晓得他此刻叫是想跟我说什么，但我晓得的是，无论他说什么，都已经不重要了。
月虾：还上多久?
木子衿：通宵。
月虾：那正好，我带你去做任务，我周末都不上线，到时候你自己努力点。
我领着木子衿去了夸父野南，这里的任务适合他做，经验也还不错，他接了任务我就在旁边帮忙打怪，所以总的来说任务还是做的飞快。
月虾：停停停停停！
打完了一波熊，木子衿正要去交任务，我吼住他，浑身激动地在队伍里嚷嚷：
月虾：啊啊啊，有人挂机！
前面的大树下，有一个人静静站立一动不动，一双火红的翅膀在身后张扬，浑身上下无一处不再叫嚣――劳资有钱。
特别是这个有钱人顶着一个牛逼哄哄的名字――晴空。
刹那间，劳资摩拳擦掌热血沸腾了。

我在远处观望片刻，欣然发现，这人真的是在挂机。
月虾：知道怎么打奕剑不？大体来说，近他身，消他状态，然后一顿猛揍。
木子衿：……
月虾：一般呢，就先飞云断，看他减速了，就上去铁马秋风，然后流光铭，关山断梦，挑灯看剑，看他要跑，就丢个金戈鸣晕住他，自己的血少于50%的时候就用暴虎，不过面前这只大奕剑皮糙肉厚，咱一般情况下还是不要轻易去动手，当然，像现在这样的大好机会，绝对不能错过。
木子衿：……
月虾：奕剑是天机最大的敌人，他们套装最帅，还会踩滑板装酷，骗走了无数冰心妹妹，此乃抢妻夺子之仇，不得不报！
你对木子衿说：愣着干什么，上去砍！
我一定要让小徒弟适应大荒的嗜血生活，那个晴空啊，很荣幸，成为了我小徒弟的练刀石。
月虾：注意你人物头像上有个条状的模式，里面有和平，势力，队伍，门派模式，你就选队伍模式，其他的玩家就都变成了红名可以攻击，选好之后，就华丽丽地冲上去砍吧！
小天机一个怒吼，轰隆隆迈着笨拙的身子冲了上去。
我看他繁星碎，黄云堆雪，挑灯看剑都用了一遍，晴空的血条丝毫没变。当然，我只是让小徒弟体验一下开红砍人的感觉，要砍翻晴空，还是得我亲自出马。
其实劳资有些心虚，或许这奕剑就是出去喝口水或者撒泡尿，几分钟回来撞到枪口上就霉了，于是咱还得速战速决，我催命强攻状态上齐，隐身过去影杀，我会心堆得高，即便如此也废了劳资大约30秒的时间才将之放倒，这家伙的血，起码也得是2W3000以上，就他妈一坦克啊！
见他扑倒在地，火红的翅膀依旧闪耀光芒，朝着空中舒展，我咂咂嘴唇，真想把那翅膀给他拔了插自己身上，嚯嚯嚯。
解决晴空之后，我转身，发现小天机骑着小破马朝远处跑开，我着急一吼，去哪啊？
木子衿：交任务。
月虾：交什么任务，此地不宜久留，咱速到西陵瓮城挂机躲避！
木子衿：……我又没杀人，我先交了任务再过去。
我很不厚道的抹了把汗，那啥，徒弟啊……
月虾：可是是你先动滴手- -有记录为证哦！@。@
木子衿：……
木子衿被我不情愿地牵回来了西陵瓮城那深巷子里，然后坐在角落上与隐身的我干瞪眼。
我周末都不会在线，刚刚一时兴起给小徒弟树了个大仇敌，实在是太莽撞了，我得检讨，我看小徒弟大概很惆怅，本来好好的升级，结果因为我的唆使，现在只能呆在这角落，也实在是忒委屈不过了。
月虾：你不要担心，那个晴空据说品德还是不错的，不会难为你这个三十级的小号的，一切风雨，有为师替你担着。
木子衿：……
我怒，这家伙除了点点点，难道就不会说话了么！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
009：自古英雄皆寂寞
                            

                                                        

                            

                            009:自古英雄皆寂寞
我带着木子衿四处乱窜，安全度过半小时红名期后，我拎着他去了九黎城。
〔天下〕默默：杀了晴空的给我滚出来！
我蹲在地上画圈圈，脑海里浮现出这么一副画面。
女冰心哀怨情人不搭理他，一边刷天下哭诉一边注意观察情人动向，在久久哭诉没有反应的时候，也忽然醒悟情人一直呆在中原夸父野的地图没动，这才明白他不是不搭理自己，而是有事挂机。于是女冰心心头欢喜，决定传送过去与情人比肩站立，结果传送过去找到的却是一具尸体，遂大发雷霆要为情人报仇雪恨，但苦于情人不在不晓得仇人是谁，故发天下骂之。
月虾：我滚啊滚，滚啊滚＾。＾
我使用轻功蜻蜓点水在九黎城的游泳池里跳来跳去，然后一个不察，扑通一声滚进了水里。
木子衿：……
〔天下〕默默：有胆子杀人，没胆子承认？
〔天下〕止夜、殇：敌对势力的人渣，敢开红杀我们老大，也就逮着老大挂机的机会而已，来也，流光来激情！
默……
月虾：曾经有人告诉我，能够杀小号就绝对不杀比自己等级高的号，能够杀不动的就绝对不杀活的。
木子衿：……
月虾：你说这女人今天发了多少天下啊？
天下贰里面的天下号令人民币五块钱一张，唯一功能就是在服务器顶上系统出公告的地方说也一句话，也就是通常我们说的上电视，貌似还有字数限制。劳资这魍魉号上电视的次数寥寥可数，一来手黑，摸不出什么好东西，二来没花过钱弄装备，不过劳资倒经常在地区出现，具体为：月虾作恶多端，终被天雷劈死之类。这女冰心刷了一晚上，起码也得好几百人民币吧，奢侈。
月虾：明明两人可以私聊解决的问题，非要搞得个天下皆知，脑残得很，用通俗一点儿的话来说，就是脑壳有屎！
其实我是嫉妒，红果果的嫉妒。
月虾：那个晴空也是，搭理一句不行啊，搞得这女人一直刷屏，污染眼球。
〔天下〕寂寞如雪：你们止夜之殇联盟嚣张跋扈人人喊打，表赖到劳资们头上，流光就流光，来也！
哎呀呀，要打起来了，我拍着巴掌，对着小天机开始跳舞。
系统：跳得真好，木子衿对你情义值加1。
额，天下贰里的有缘人，如果相互做一些表情的话会有情义增值，情义这东西嘛，就相当于亲密度，满100了就可以定亲，然后结婚。我估摸着小天机对这情义有些莫名其妙，结果正要给他小小的解释一下，就看到系统提示：
木子衿踢了你一脚，你对木子衿的情义减1。我拉开好友列表察看了一下有缘人处，木子衿的后面赫然是个－1。
默，其实我还一直不晓得，情义也可以为负数。
〔天下〕鱼小孽：我觉得应该是月虾，她现在一直呆在九黎城里，估计是做贼心虚。
此话一出，引来无数附和。
我呸！这女的怎么能如此了解我呢？
月虾：你说她是不是倾慕我，否则怎么能这么理解我呢？
木子衿：……
月虾：为师求你不要省略号了！
木子衿：哦……
汝乃朽木不可雕，劳资下线去睡觉。
再次上线的时候是三天以后，我下意识地点开好友列表，小天机赫然在线，拉出来一看，雅蠛蝶，竟然四十二，禽兽啊，我在的时候，他升级就跟便秘，半天憋不出来个屁。劳资没在的时候，他就跟喝了那啥美宝源减肥茶，多年的老便秘也好了。唰唰唰坐火箭一般连升了多少？我扳着手指数了数，靠，九级。
我正要私聊他，点到他名字的时候却忽然停了手。
周末系统活动经验确实很多，但是没人带他下本的话也肯定达不到这个水平，也就是说，他现在肯定已经有了固定的队伍，我这个做师傅的其实很不称职，除了给他灌输了一些猥琐思想打了几个小怪清了几个任务基本没做过其他，其实他是天机，天机这职业就应该顶天立地老实憨厚，不应该走我魍魉的路线，他现在自己混得好好的，我这个臭名昭著的大荒老鼠，还是不要去打搅他了，哎孩子翅膀硬了，飞走了……
于是我又恢复到一个人了，也好，只是劳资兴趣缺缺，为毛有一丁点儿失落呢？现在干嘛呢？我摸着下巴思索，以前上线了可以到处瞅瞅有没落单的敌对，现如今满天下都是劳资敌对，纠结半天，我决定去混下战场DD江南雪竹阵。
进了战场，即便是友方恨得劳资咬牙切齿，也奈何不了我！至于敌方，人头自然是切掉一个算一个。
结果我还未来得及申请，就看到了邀请组队的消息。
点开一看，木子衿邀请你加入队伍，我点了同意进去，队伍里就我和他二人，如此甚好，免得被人发现咱的关系，拖累了他，这家伙还是很上道。
木子衿骑着大荒神兽雪白的草泥马（学名拓拓）颠颠地奔到我面前，我扶额，你不晓得你那硕大的块头骑着娇小的拓拓是多么的影响劳资审美么？然后我看了一下身下长了尾巴的蜗牛，我忽然意识到，其实，这也是嫉妒，我彪泪了……
我发现，小天机也加入了一个势力，夏夜之梦。
额，曾经敌对势力的分势力，我很是熟悉。此势力乃大荒止夜势力分势力其中之一，也就是专门为止夜培养小号的地方，很好啊，小天机居然打入了敌人内部，非常好，祸害敌人，要从娃娃抓起。只是我忽然想起我已经不是溟沙的人了，所以，也没什么好赞扬的。看得出来这势力对小号不错，应该就是势力的元老把小天机给带起来的吧，我叹了口气，锁定小天机之后在礼炮下就地坐了下去。
木子衿：师傅……
月虾：？何事？
木子衿：其实三十五黄泉副本的经验真的很多，论坛上的帖子没有胡扯！
我怒，你组劳资就为了戳穿我上次的谎言么？难道你要我承认自己组不到人下本么？哼，休想！
系统：你狠狠地踢了木子衿一脚，木子衿好痛啊，不带你这么欺负人的。
噗……
木子衿：你要不要来我们势力，他们都很热心。
热心那是对你，天机和冰心走到哪里都是受欢迎的，你们是大荒的未来。更何况，劳资现在不管申请哪个势力都是被拒绝的命，当然，我不能在徒弟面前表现得如此蹉跎，故高深说道DD
月虾：自古红颜多薄命，自古英雄皆寂寞。
木子衿：？
月虾：所以为师经常黑白，还要忍受常人无法理解的寂寞。
我给月虾换了系统送的那个丑陋的时装，然后面对水池，露给小徒弟一个背影。
月虾：这是多么迷人的寂寞的魍魉啊！你们那个小小势力，是容不下本尊这座大神的。
木子衿：……
小天机十分无语，我估摸着若有可能，他想必十分乐意将我一脚踹到水里。
木子衿：师傅，带我下试炼窟。
试炼窟是四十二级准入的副本，可以刷出各门派紫色副手装备，我记得那里面天机有个盾牌，叫什么来着，骨肉相连？
我本想吼他让他喊自己势力的人带，只是刚打了两字又被我匆匆删去，其实啊，我真的很寂寞……
月虾：团我，你去开本。
木子衿：你已经懒到连组团都不动手了。
月虾：哎呀呀，你说话居然不省略号了。
木子衿：……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
010：其实我是纯情的冰心妹妹
                            

                                                        

                            

                            为了表明劳资不是这么孤独无依，同时又为了安全起见，我决定私聊一下苏朵，让她来给我打下工。
我拉开好友列表，点开详细信息，显示苏朵正在幽州。幽州，纯粹就是个风景胜地，于是，我放弃了。
月虾：等下，我上个厕所。
实际上，我是准备双开我那个几月没上快要发霉的冰心号。
打开游戏输入账号之后，我赫然发现，劳资把密码给搞忘了，正巧□□上虾子在线，于是我拼命敲门使劲捶桌才将他给拽了出来。
虾子虾子，我冰心号密码是多少？
虾子估计很纳闷，咦，你怎么想起上那医生号了？重新当奶妈，杀手混不下去了？别怕别怕，我来保护你。
默，你除了蹲在新手出生地喷口水还会干什么？
虾子非得我说原因才告诉我密码，我想了想，还是老实告诉他，我准备带我天机小徒弟下副本，你晓得的，我组不到冰心，于是只有自己双开了。
虾子沉默一阵之后才将密码发来，后面还跟了一句，你怎么这么喜欢玩养成？以前养大只太虚跟人跑了，现在又准备养天机？回头是岸啊！
我怒，不再搭理他，麻利输入账号密码，把冰心号给开了上去，几月不见，时装过期，一身苏幕还是如此美丽，噢霍霍霍霍。
我冰心号叫夜夏，当时跟虾子投缘就是因为名字相近，他叫月虾，我叫夜夏。目前72.75级，翻了翻包裹和仓库，泪流满面，自从玩月虾号，姐好久没见过这么多金子了啊啊啊！
夜夏这号里，还有四千多金，升级苏幕的织锦图规规矩矩地摆在仓库内，我一直觉得六十级套装苏幕很漂亮，布衣钗裙，温婉妖娆，然则七十套装蓝沁，就是将一个活脱脱的小家碧玉给硬生生扩充成了彪肥体壮的女圣斗士，我实在不忍心去遭这个罪。
谈笑间灰飞烟灭：夜夏？夜夏？
这是只羽毛，我玩月虾的时候，不晓得被他杀过多少回，我愤恨他，于是不搭理他。
我点月虾申请入队，等了一会儿没有反应，就切换回月虾的号。
月虾：徒弟，哈，我回来了。
木子衿：哦。
这家伙在呀，那怎么刚刚点入队他没反应？
月虾：我叫了个冰心朋友来打工，你加下她。
我切换回夜夏点了申请入队入团，这次很顺利的进团，副本已经开了，我两个号一起，集合到了副本门口。
让夜夏给我们上了固本和润脉，我让夜夏骑着马锁定天机跟随，这边则操纵月虾冲在前头杀敌砍怪。
一路畅通无阻，偶尔用冰心号小加一下血，实在是安全得很。
木子衿：冰心，你划水也太明显了。
咦，小天机不是话多的人，怎么会这么说？莫非我操作太差双开控制得不好？露出了破绽？
木子衿：你拿的鱼杆。
默，我瞄了一眼，果然是鱼杆。
天下贰有个很猥琐的特点，就是如果你拿的是那个超变态的天域武器，每次上下线的时候就会系统提示，相思莫与花争发，天音缥缈落谁家，XX携带神兵登临大荒，将会掀起怎样的血雨腥风？
于是那时候我一般下线之前会换根鱼竿儿，上线的时候再换回来，这许久不上，自然是忘了。
夜夏：……
不得不说，劳资的爪子确实很黑，一连摸了四次，冰心的药篓恋恋不舍，奕剑的剑匣情同手足，云麓的光圈情深四海，太虚的葫芦意重如山都出了，就是没天机的。最后一次小天机不淡定了，自己冲上去摸，然后立马就出了DD骨肉相连。
我顿时泪流满面。

出了副本，我告诉小天机吾有点儿私事处理，让他自己升级我得挂机，然后将月虾停在九黎城摆摊，正在盘点的时候小天机私聊我，交易。
我一愣，莫非小天机又要孝敬我？当下回他，劳资不需要，在跟我提改名换姓劳资立马切了你。
结果他不依不饶，也不说话，就拼命地点那个交易，我折腾不过他只得收摊点了交易框，我看到往交易栏里放的东西，顿时抽筋了。
那是三百五十朵许愿花。
月虾：……
木子衿：捡了三天的，你不是说可以卖钱么，反正摆摊，拿去卖了。
月虾：……
其实我想说的是，用月虾这个号来摆摊，除非是比市场价便宜很多，否则不会有人来买吧！我默默地接过许愿花，摆摊的时候，放了一个天价，十金一朵，他瞄了我一眼，估计很无语，背影沧桑地走远。
月虾：卖什么卖嘛，一次51朵，一天一次，还愿都可以还一星期了。
木子衿：……
因为本区有默默那样的女人长年高价收花，所以我们这个服的鹊桥仙境一直都很热闹，花一刷新，各路人马在鹊桥里穿梭奔走，因此捡花务必要做到快、狠、准，因为抢花导致口水最后相邀出去开红流血的也不少，我脑海里忽然出现了小天机骑着拓拓在鹊桥里拼命跟人抢花的情景，不由乐了。
摊子摆好，我切换去了夜夏的冰心号。许久没有救过人，我已经手生了。正巧在门派里看到有人组团□□刷马（□□名字很邪恶实则是很纯洁的十人副本，小怪成堆，适合63级左右的人和马刷经验）我想了想，决定进组去热下身。
你向百月光的团长晴空申请入团。
晴空……我默，止夜势力下副本刷马还会差冰心么？门派这人喊着好玩儿的吧，我正估摸着享受一下和月虾一样申请入团次次被拒绝的感觉，结果就发现系统提示，你成功加入了团队。
〔团队〕止夜、落：终于有冰心进来了……
〔团队〕止夜、凉：要不还是等等默默姐，免得……
〔团队〕百月光：默默私聊爷了，势力里的女冰心全部罢工，爷一天赶无数个场子，爷容易么爷？
看这对话，我估摸出个大概，就是默默跟晴空闹别扭，然后振臂一挥，冰心妹妹们都罢工了，于是他们下本就只能在门派里面叫，然则一般喜欢看门派的活跃冰心大都属于八卦望风坐看悲喜剧的特质，同样，介于参加了就相当于不给默默面子，于是百月光同学叫了很久，众人皆观望而不搭理，最后，我送上门了。
系统：刑天骨地副本已开启，请速进入。
管他的呢，劳资集合过去，直接进到了副本内。
〔团队〕止夜、落：2团的进我队。
我瞄了一眼自己呆在二团，就点止夜、落进了队伍。
由于此团乃精英团，装备好，等级高，一路切瓜砍菜，刑天骨地畅通无阻地通过，我甚至没有给他们加上几口血，真是冤孽。
刑天谷地属于□□假本，退出去之后团长紧接着开了真本，同样万事顺利，只是由于过于顺利我几乎都是在打怪而不是加血，陡然就忘记了自己是一个医生。溜出去很风骚地引了一堆怪，结果被群殴得血条见底。
画面瞬间黑白，我无语凝噎。
百月光上来开了个八门群刷血，然后拉我起来，估计也是一头黑线。
〔团队〕百月光：这么大的冰心了怎么乱引怪？被怪轮还不晓得调气，也不给自己加血，搞什么？
我揪心，我能够跟他们解释劳资刚刚是在手忙脚乱地找遁地么？彪泪……
〔团队〕止夜、落：你是刚买的号么？夜夏操作很好的，我跟她下过本。
这是在夸我咩？只是怎么这么别扭。
〔团队〕夜夏：很久没来了，手生了。
〔团队〕止夜、落：你真的是本人？
说实话，我不记得这止夜、落到底是号什么人物，只知道玩魍魉的时候，姐猥琐地弄死过他不少次，啧啧。
我思索了一下当年说话的派头，于是在团队里打了一行字。
〔团队〕夜夏：莫非本宫当初调戏过你而没有负责，导致你耿耿于怀恋恋不舍至今？若是如此，真是罪过了。
〔团队〕止夜、落：……
〔团队〕百月光：……
〔团队〕晴空：……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
011：哥是月虾守护神
                            

                                                        

                            

                            015:一路烟尘
副本结束之后劳资火速退团退队闪人，姐心理上还是把这群人当做敌人的，于是跟这么多敌人一起下本我浑身犹如长刺一般，好想趁他们血少的时候来个自爆啊，这想法愈演愈烈却苦于没办法实现，于是我很忧愁把冰心号挂在西陵城，然后切换回了魍魉号。
果然破烂一样也没卖出去，倒是多了条留言，也就两字，煞笔。我怒！
个人消息红彤彤的一片，俱来自一个人DD月虾守护神。
月虾守护神：我来了，我来了，想我没？
月虾守护神：你反正喜欢奶孩子不如来带哥算了，长大了我保护你，绝对不始乱终弃。
默，你个1级云麓就是长大了也是身轻体柔易推倒，还保护我？
月虾守护神：不在？挂机？玩冰心号？
月虾守护神：你队长居然都不加哥，那个木什么东西就是你现在养的娃？
月虾守护神：你冰心号不接受私聊也不加好友，我怒了哈，我□□弹你了哈，我要天下了哈！
月虾守护神：我想到了更猥琐的办法，顶你冰心号，嘿嘿嘿……
我拉出好友菜单，瞄了一眼月虾守护神，喵的，还说要升级，现在还是1级，鄙视。
你对月虾守护神说：真要升级？
说实话这游戏里我最真的朋友就是这个猥琐男，若是他决定要重新玩，于情于理，我都得去带他。
月虾守护神：出生地，速来。
我收摊起身，传送到云麓出生地。
月虾守护神那个1级小云麓在神石边席地而坐，一身新手出生服可怜巴巴地样子，我忍不住偷笑，我的猥琐启蒙导师，也可以这么娇弱柔嫩啊，哦嚯嚯。
月虾守护神向你申请PK。
我默，接受，用手指头轻轻地戳了他一下。然后，我胜利了。
月虾守护神向你申请PK。
我无语，接受，卸下武器，给了他一记老拳。然后，我胜利了。
月虾守护神向你申请PK。
我抽搐，接受，坐在地上，任由他花拳绣腿，血条稳如泰山，我站起来，一不小心，又胜利了。
申请挑战的消息一直不停，我恼羞成怒，虾子你找虐啊！
不经意间，劳资血条刷的下去一半，刚刚一时不察，竟然未发现这次申请的是个74的天机，一路烟尘。
啊啊啊，敌对啊，都是死虾子一直骚扰我，害得我一直引以为豪眼观四路耳听八方的超高警觉性也降低了，捶桌！
啊啊啊，他竟然没有开红，居然是申请PK，结果劳资还没反应就被封了技能，然后又因为脑子里正处于迟钝状态，任其宰割兵败如山倒，悲剧。
〔当前〕一路烟尘：组我！
我没眼花？这人是叫我组他？
月虾：徒弟队长给我。
系统：你成为队长。
我一头雾水地将一路烟尘组进队伍，他一进队就开始嚷嚷。
一路烟尘：惊喜吧，哥筹划许久终于选了个不错的号，看到没，你仇敌势力的，现在那小冰心和小太虚都在里面呢，哥打入敌人内部，探听军情，以后给你出恶气。勾引那小冰心，挑拨2人关系，然后华丽甩之天下皆知，嚯嚯嚯！
我黑线，此天机，居然是虾子那厮。清斐和鱼小孽也退了溟沙还进了止夜？我摇摇头，不屑地瘪瘪嘴，止夜现在居然什么人都收，堕落了堕落了。
月虾：徒弟在干吗？走去鹊桥许愿。
一路烟尘：揪心……
木子衿：哦……
我切换回冰心号，反正这里两个男的了，花又足够多，索性把夜夏也弄去混点经验，结果刚刚切换过去就看到势力邀请，点开一看，止夜、落邀请你加入势力，同意OR拒绝！
我居然没发现，自己没势力了。以前呆的势力是个休闲势力，一般都喜欢钓鱼看风景，莫非是看我很久没上线把我踢了？我点开势力列表，赫然发现，原来那个势力竟然没有了，解散了么？本宫惆怅了，然后视线转移到这个邀请上来，止夜啊……
OH～～～NO。本宫坚决不与残障人士为伍，我点拒绝，居然给劳资提示，邀请已取消，一腔怒火无处发泄，我直接返回神石，回到了鹊桥仙境，然后拉开好友列表，点月虾申请入队。
切回月虾之后，我泪流满面，好久好久队伍里都米有出现过这么多人了啊，竟然有四个竟然有四个，有坦克有奶妈有打手，我顿时欣慰了。四个号聚在一起，我激动得在魍魉阁的接引人那里跳舞，然后眼前一亮，地毯外面的角落里还有一朵许愿花。
我懒得绕远，直接从那空隙里穿了过去。
然后劳资悲剧的发现，我卡在了那个红地毯边缘，进出不得了。
月虾：我卡地图了……
木子衿：我看到了……
一路烟尘：你跑那里去干吗？
我嘴角抽了抽，回答，捡花！
切回冰心号，看到月虾那个魍魉纠结地卡在缝隙里，我欲哭无泪了。
一路烟尘：那边那朵？
一路烟尘蹦蹦跳跳奔过去捡花，随后在队伍里狂笑。
一路烟尘：哈哈哈哈哈，这是谁留的壳！太有爱了……
我怒，谁TM捡花还留壳，害得劳资卡了壳！万般无奈之下，只得传送出去重新再进，白白浪费了1金。
再跑回来的时候，正看到一路烟尘在跟夜夏绑红线，红心闪闪，光芒万丈。
我切回夜夏号，然后点了接受。
紧接着，一路烟尘又跟月虾栓了红线，好吧，有缘人经验加成，我再接受。
但是，现在发生的事情劳资无论如何都不能接受。
虾子这个猥琐男，竟然操纵一路烟尘跟木子衿栓红线，我怒了，劳资可以推崇魍魉跟奕剑男男，劳资可以接受太虚跟天机，劳资可以接受荒火跟羽毛，劳资死活不能容忍两只皮糙肉厚的天机在我面前爱心飘扬，为毛这里是鹊桥仙境，否则劳资可以开红打断啊，泪流满面……
一路烟尘：拒绝干吗？以后带你任务有经验加成的。
劳资上前给了小徒弟一个拥抱，拒绝得太好了，姐是真心的。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
012：真情假意
                            

                                                        

                            

                            小徒弟羞怯后退，然后，在那里左扭右扭，遂掏出一根红线，绑在了夜夏的身上。
月虾：……
一路烟尘：……
一路烟尘对你说：哈哈哈哈哈，养不熟吧，嘿嘿。
你对一路烟尘说：滚，我跟这个徒弟是纯洁的师徒关系，绝对没有非分之想，作为魍魉我肖想的是带着仙鹤的抖鸟流猥琐太虚，作为冰心，我钟情的是白发眉间一点朱砂的男冰心三代。
一路烟尘对你说：额。
一路烟尘：月虾啊，做女孩子要温柔一点儿，要像夏夏妹妹那样，不开口沉默是金，一开口温柔似水，这样才有人爱。速去给哥许愿，唯有哥疼你，然后，别忘了，把花拿来。
一路烟尘：哥不能放下身段去抢花呀。
月虾：滚。
切回夜夏点了同意，心头有点毛毛的。
虽然冰心和魍魉都是我在玩，但说实话，冰心仿佛是我的假面，而魍魉则彰显本质。这也是为何我冰心玩得了无生趣最终弃号，而魍魉被人到处追杀却也不亦乐乎的原因。
操纵两个号来到连理枝处，古老的枝条盘恒交错围成了一个爱心，月虾与夜夏比肩站立，两尊天机立在身侧，我忽然有点惆怅，世人都说柔情似水才是美，也不管那里面到底有几分真情几分假意。
我让月虾把愿望许给了一路烟尘，而夜夏则许给了木子衿。
系统提示同时传来：木子衿/一路烟尘为你完成心愿，请到姻缘仙子那领取奖励。
你愿意为你喜欢的女子完成心愿吗？
四十万经验，五十一朵许愿花，你是我的唯一。
曾经我从来不管这些，只是现在刹那间生出一个想法，以后，这四十万免费经验，我都不会要了。
月虾：我去幽州看风景。
说完之后，我退了队。直接传送到幽州月影湾，然后飞逝水之滨。
幽州的天空是墨蓝色，像一匹锦缎，上面缀满珠花。此处人烟稀少，一般都是幽会的小情侣选个风景独好处依偎在一起说着甜蜜的情话，甚少孤身一人。
唯独我，孤身前去，不只一次。
或静立于七夜身后，看他抚摸自己的剑而不是身后的妻儿，亦或潜去龙门客栈，在那华丽的大床上躺下，总之，都是一个人。
小太虚小的时候我怕他跑幽州地图会被怪轮，所以一直在等他长大，然后结婚的那天来这边度蜜月，然而他长大了，可以来幽州了，却不是执我的手。
逝水之滨的渡口，没有船舶停留。岸边的一艘破船，自是无法驶出海湾。
其实这只是一个游戏，值得欢笑，却不值得难过，我起身为自己倒了杯水，终觉得，手指冰凉。
逝水之滨海中央有一座小岛，金色沙滩上稀稀绿叶，海浪拍打礁石，溅起朵朵浪花。
我记得第一次去的时候说是邪气入侵，然后血条3600，3600唰唰的往下掉，吓得我赶紧遁地逃跑，孰知根本没有效果，正要仰天长叹网易恶搞的时候，发现自己死不了，也就安心下来四处乱窜，最后卡在了石头缝里。百般挣扎之后，从那缝隙里蹦到了那块大礁石上，遂觉得眼前豁然一亮，青天白云，沙滩海浪。
我轻车熟路地蹦上礁石，正要迎风站立做深情状，就看到不远处一个张扬的身影。红色羽翼直冲云宵，只是由于面朝大海静静站立，比之平日还是少了几分张狂，添了几分落寞。
我本来比较郁结的心情瞬间开花了。
劳资人品真好，又遇到了这厮挂机，晴空啊晴空，先前□□本我那冰心忍得伤神憔悴，现如今，就是姐泄愤的时候到了。
劳资果断隐遁，准备偷袭。孰料还未动手，公共消息频道就碰出了一行字。
〔当前〕晴空：我看到你了，你走吧。
我身形一滞，TNND没挂机你跑这里来装什么忧郁！我摸着下巴算了算，上次他挂机我砍了他多少刀，现在的话，能有几分胜算可以杀了他？好像很渺茫？不过劳资岂是贪生怕死之徒，本来今天有气要泄，如不能虐他，劳资也要受虐！
〔当前〕晴空：看日出。
我扭头向天际望去，然后不厚道的笑了。
〔当前〕月虾：你来的时候是白天吧，这个方向会是日出么？
落日余晖，暮色之光将他银色长发镀染了一层淡金。我对天膜拜，请送面前这位奕剑大人两字吧DDSB。
〔当前〕晴空：……
我在离晴空三丈远处坐下，视角对着远方落日，摆出姐最无害的无辜表情用以迷惑敌人。
然则劳资火速切换夜夏的冰心号，马不停蹄地往逝水之滨赶，嘿嘿，到时候2对1，就是你有三头六臂，血厚如牛，劳资也让你倒地黑白，在这礁石上长眠。噢嚯嚯嚯……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
013：此处风景独好，宜谈情说爱，忌杀人见血
                            

                                                        

                            

                            只是夜夏传送到月影湾的时候，身边出现了大块头的天机，一路烟尘。
看了一下，一路烟尘也已经退出了队伍，现在这队伍里，就只有夜夏和木子衿2个人。
〔当前〕一路烟尘：跑这么急，杀人越货啊？
我瞄了一眼月虾的屏幕，女魍魉规规矩矩地坐在礁石之上，很好，晴空不是猥琐之人，没有趁机砍我。不晓得是不是错觉，我怎么感觉他离月虾要近了一点儿？莫非是在温水煮青蛙？
〔当前〕夜夏：跑逝水之滨！
虾子不再多问，上马朝着逝水之滨跑去，我让夜夏跟随他，然后切换回月虾，监视着晴空一举一动。
然则此时，我忽然注意到沙滩上有一个人影在晃动，莫非是虾子跑过来了？这么快？
〔当前〕木子衿：师傅，怎么上来？
本来我一直锁定着晴空，此刻，却陡然点到了木子衿的身上。这小天机，血条只剩下一小半了。难为他一个四十二级的小号，竟然跑到了幽州这个满地七八十级红怪的虎狼之地。
〔当前〕月虾：那边有个石头缝，先跳上一台阶，然后面对礁石这边，再跳一次。
我本来准备下去带他，结果木子衿及其聪明一点就透，我还未下去，他便已经上来了。
〔当前〕木子衿：这里风景很好。
是啊，风景很好。一弯弦月出水，给天地海岸蒙了一层朦胧的纱。
于是，我忽然不想杀人了。
小天机静立于我身后，一言不发，私以为，幽州风景是最美，作为一个只在九黎，巴蜀中原混过的小号，应该是及其震撼的。
当初我在出生地水塘边乘坐碧色莲叶在水面上滑翔轻点，看着船夫撑着船浆，乘着木船脚踏河水到九黎城的时候，以及八卦田那花团锦簇之中，都激动得静静站立，仿佛一呼一吸之间，便真的置身于山青绿水中，嗅到那若有若无的浅淡香气，当然，这些都是我为夜夏那个冰心的时候。
一路烟尘：到了。
我切回冰心号，一路烟尘不负重望地将夜夏给带了过来。
你对一路烟尘说：不杀了，来看风景吧。
系统：一路烟尘对你做出挑衅的表情，你对一路烟尘的情义－1。
于是劳资狂性大发，戳了一路烟尘一针，他卸下武器和我冰心肉搏，泪流满面，冰心的这攻击，就是让劳资伤心欲绝啊。
我跟一路烟尘打得正起劲，倒把上面的人给忘了。然后晴空那大奕剑从天而降，恰巧隔在我们中央。
〔当前〕晴空：烟尘。
〔当前〕一路烟尘：老大。
我默，这死虾子入戏真快，这么快就代入角色了，居然叫晴空老大，我鄙视他。
一路烟尘对你说：我这都是为了你啊，我都是为了你，牺牲了自己。
你对一路烟尘说：……
〔当前〕一路烟尘：老大救命，她拿针戳我！
嘁！
因为没有杀人，所以红名很快变了回来，我让夜夏也跳了上去，与月虾相互依偎坐在一起。
紧跟着，晴空和一路烟尘也都跳了上来，站在了我们身后。
〔当前〕月虾：冰心美人靠着我，后面三个男人虎视眈眈，姐表示，鸭梨很大。
〔当前〕一路烟尘：靠你个死人妖，看招！
你对一路烟尘说：噗。
一路烟尘对你说：007真狗血。
〔当前〕晴空：……看风景。
〔当前〕木子衿：……
〔当前〕夜夏：0。0！！！(脸红的表情外加三根黑线) 
小徒弟跟我们组过队也看到我们绑红线，自然觉得很抽筋，我私聊他，教育他小孩子要淡定。
木子衿对你说：……
〔当前〕月虾：晴空啊，此刻良辰美景，你给姐姐们跳个舞助兴吧。
〔当前〕晴空：……
我估计以晴空的品德此刻最多不理咱，不会恼羞成怒来剁咱，于是也猥琐地调戏了一把。我本是口头上流氓一下占点便宜，却不料晴空真的把剑执于手中，天逸云舒，溢彩流光。翩鸿剑影，划破苍穹。
捶桌、抗议，网易为什么把奕剑搞得这么好看？不带这么歧视人的！
〔当前〕夜夏：凌空御剑，揽月摘花为红颜。
一路烟尘对你说：噗……
你对一路烟尘说：劳资是真心想说这句话的，但是用月虾说的话其效果太雷人了。
一路烟尘对你说：你赢了，两个号控制得很好嘛。
你对一路烟尘说：那是，也不看姐是谁。
〔当前〕月虾：小美人文采真好，两个天机速去伴舞。
我错了，我不该说这句话。
一副唯美的画面陡然间千疮百孔，我含泪捂住双眼，神啊，我错了，来个天雷劈死劳资吧！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
014:狗血引发的冤案
                            

                                                        

                            

                            狗血引发的冤案
众所周知，天下贰这个游戏里面跳舞最漂亮的男职业是奕剑，女职业是云麓，最雷人的男职业是冰心，女职业嘛，不评论了，免得被丢砖头。
我一直觉得魍魉走路身体前倾45°的姿势很高深莫测，后来想，魍魉的真谛是猥琐，这样的姿势，更容易捡钱，在此崇拜一下网易的工作人员。
我起身，用45°前倾的姿势冲到晴空的面前，然后申请PK。然而刚刚靠拢他，就看到公共频道有消息飘出。
〔当前〕〔天下启明星〕默默：晴空，你怎么跟他在一起？
我嘴角一抽，每次看到这个称谓就觉得窘，在我们那里，启明星就是傻子啊傻子啊，我好像看到一个人头上顶块牌子我是傻子在我面前走来走去，想起来就觉得乐呵。
〔当前〕〔天下启明星〕默默：只要你一上线，我就一直等着你，等你陪我看风景，你总是说没空，现在居然跟这个人妖过来？
天空一声巨响，狗血闪亮登场！
默默此言，岂不是证明了晴空同学的性取向？
〔当前〕〔天下宝贝〕鱼小孽：月虾，都知道你是人妖了你还想来骗人感情？
〔当前〕止夜、殇：老大……
我怒，先不管劳资是不是人妖，我什么时候骗人感情了？姐这颗脆弱的玻璃心从来都是被人骗的好不？我扫了一圈人群，小太虚不在，否则劳资也西施捧心来控诉一番他的始乱终弃，装可怜？劳资也会！
咳嗽，只是劳资不屑罢了。
〔当前〕〔天下启明星〕默默：上次小鱼结婚，你居然喊势力的人开红杀参加婚礼的人，现在你又跟她在一起看风景，难道我一片真心，还比不上一个人妖？
继续描吧，继续描黑吧，说不定晚上论坛上就会出现一个帖子，XX服第一奕剑竟然是同性恋！因为迫于世人压力，于是情人玩了个人妖号，有图有真相，然后迅速窜红为高楼大厦，我不厚道的笑了。
一路烟尘对你说：我特别崇拜你。
你对一路烟尘说：客气客气。
〔当前〕晴空：我跟月虾没关系。
〔当前〕〔天下启明星〕默默：没关系？没关系离得那么近？她还一直锁定着你？
劳资刚刚不是正要申请PK么，噗，这个默默实在是有敏锐的洞察力和丰富的联想力啊，我自愧不如。
晴空沉默了，我估摸着他是不是在跟默默私聊。
〔当前〕晴空：我不是在跟你解释。
……
掀桌，此话杀人于无形，晴空你在我心目中的形象陡然上了一个台阶，下次撞见你挂机，我保证不切你。
〔当前〕〔天下宝贝〕鱼小孽：月虾是货真价实的人妖，姐夫你不要被他骗了，月虾你怎么能这么不要脸，竟然勾引姐夫！
我叉，晴空又不是脑残，劳资能随便勾引的么？你们今天都把罪名给我坐实，劳资一不做二不休，就勾引给你们看。
系统：你对晴空使用拥抱待机的表情。
月虾伸出双臂将晴空搂住，随后将头埋在了他的肩上，虽然画面不是十分唯美，但姐心头畅快至极，气死你丫这群脑残女，哼！我思索的是一抱成功之后火速闪开，免得晴空退后让劳资丢人，岂料还未闪开，羽毛同学们弓箭破空而来，夹杂着眼花缭乱的攻击，劳资瞬间倒地黑白。
T NND，这就是传说中的万箭穿心啊。
劳资死得这么悲催，为毛晴空依旧华丽张扬的站在那里纹丝不动，群众的战火丝毫没有波及到他身上，他神色未变，从姐尸身上悠然踏过，仍旧是面朝大海，仿佛周遭一切与其没有丝毫联系。
〔当前〕〔天下启明星〕默默：既然你们没关系，那我就见她一次杀一次，直到杀出服为止。
我呸，你早已经这么做了好吧，姐这么坚忍不拔，岂是尔等鼠辈可以践踏的。劳资野火烧不尽，春风吹又生。
〔当前〕晴空：随意。
于是我对晴空的印象又陡然跌回谷底，自己搞不定自家女人，拖劳资垫背，别让我抓到机会，以后劳资杀不死你也要诅咒死你。
〔当前〕晴空：我要在这里呆一会儿，是朋友的就离开这里。
晴空气场很大，于是人群散去，他们势力的几个元老还过来清场，当前频道一直在喊夜夏和木子衿离开，我切回冰心号，就看到了几个私聊。
止夜、落：不好意思啊夜夏，离开这里好不好？
止夜、落：夜夏？
〔当前〕晴空：我来的时候他们就在了，他们是挂机的。
既然晴空这么说，我的冰心号也懒得动了，切回月虾的号，虾子在密我。
一路烟尘对你说：翻下聊天记录，攻击你的人全部记下来。
你对一路烟尘说：你是猪啊，仇人名单里又不是没有。
一路烟尘对你说：恩，翻开列表，从第一个开始，咱一个一个的杀回来。
我心头一暖，你对一路烟尘说：好。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
真实故事小剧场。
：哥发现了打迅法石还有一个好处。
月虾：？
：哥觉得捡天珠啊，挖宝、采草补天那个上香等，都要比用其他石头的要快。
月虾：……
：你不相信哥？
月虾：没有。
夜夏：哎呀呀，好快啊，本宫迅法石打得好，传地图都不卡条呢。（其实打出来不好笑，只是当时在YY上劳资笑惨了的－－）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
015:暴力事件的连锁反应
                            

                                                        

                            

                            暴力事件之后，逝水之滨恢复宁静，月虾黑白在地，而晴空的身侧，则多了一个默默。
清场的人不会动默默，于是，此刻只是，死了一个人，多了一个人。天色微明，然后，水天相接之处，真的日出了。
晴空和默默比肩站立，便是身后的红色羽翼，其震动频率也保持了一致。不得不说冰心和奕剑真的很搭，此刻画面唯美，赏心悦目。
我切回冰心号，然后开始拉月虾的尸体。那二人只顾看风景，对周遭到是不管不顾，何其自负。
魍魉号被救起来之后，我用冰心号一个逆转将血补满，然后上齐状态，后退，将一路烟尘、月虾一起组进了队伍里。
一路烟尘开了龙阵，月虾直接隐遁，队伍里同时飘出两行字。
一路烟尘：冰心。
月虾：先默默。
你敬我一尺，我还你一丈。这游戏里我从来没有真正讨厌过谁，哪怕那些死羽毛追着我杀很多次，哪怕清斐弃我而去，哪怕鱼小孽那脑残妹儿的不可理喻。然则面前这一对，本来跟我没有一毛钱关系，一个擅妒，一个装B，本来是他们自己的事，却把战火波及到我身上，作为一个女人，可以白痴成这样，我很难理解。作为一个男人，可以没担当成这样，随意？劳资只想说一句话，莫装B，装B遭雷劈！
事实上，即便是有20000以上血的红翅膀冰心，如果是猪一样的操作，同样也是任人宰割。啧啧，这默默从头到尾，没给自己加上一口血，没用过一下失心，仅在最后时刻反应过来似的用了一个大毒，如此操作，我很乐意好好地□□她。不过奇怪的是晴空没有帮手只是一动不动，我们秒了冰心之后切他，他也没有任何反应，这时候默默原地六道轮回起来，不管自己直接给晴空加血，我顺手将她再次秒掉，然后特别心善的送晴空去陪她。
一路烟尘：撤。
月虾：徒弟，返回神石。
我两个号的石头都绑订在鹊桥仙境，其实以前从来没有红名回过鹊桥仙境，此刻我都忘了，那里到底有没有守卫了，不过，被守卫一刀砍了也比被那些人追着跑整个幽州要好，回到鹊桥仙境，欣然发现，很好，此地风景宜人，安全可靠，适合挂红。
〔天下〕默默：晴空，你竟然任由他们杀了我一次又一次？
统共也才两次好吧？劳资实在不想看这个女的脑残，切回了个人频道。
月虾：你不是要当○○七的么，现在杀了他们老大，还怎么深入内部啊，嘿嘿！
一路烟尘：当毛的007，我要跟你当亡命鸳鸯。
月虾：滚。时间不早了，我下了，晚安。
一路烟尘：滚好。
夜夏：晚安。
木子衿：晚安。
我把月虾关掉，夜夏挂机，等洗漱半小时回来，就准备关游戏关电脑，正要点叉，就看到屏幕上有人申请加我为好友的消息，点开来看，赫然是晴空那厮。
这人有毛病，鉴定完毕。
劳资置之不理，果断下线。
第二天晚上上线的时候发现自己还是红名，仔细一想，我先下的月虾，挂了半小时的是夜夏，杀人的是月虾，而夜夏，因为那二人根本没反抗，所以也仅仅就是加了一下本脉而已。我顿时泪流满面。
系统：一路烟尘今天手气不错，轻轻松松就从金牛贺岁中开出了〔雷音溟钻〕，如意姑姑娇媚一笑，英雄人品真好，再来一个。
系统：一路烟尘今天手气不错，竟然能从金牛贺岁中寻得〔招财符〕，如意姑姑扭着腰肢道，英雄，求包养。（我承认我一下想不起那个电视原文是啥了，于是来雷人的）
你对一路烟尘说：干吗？
一路烟尘对你说：这号里有6000多的天域声望，不用可惜。
默，一路烟尘那号虽然是74级，但也还是六十级震旦套装全身8钻，没有升级七十套装伏龙，莫非原来那一路烟尘开箱子开得心力憔悴，最终也没弄出一把天国，于是卖号惨淡收场？啧啧，真是个悲剧。
你对一路烟尘说：还差多少声望？
一路烟尘对你说：够了。
一路烟尘对你说：夏夏，没钱了，你养成我吧，我绝对不会始乱终弃的。
你对一路烟尘说：滚，74了还养成，你养我还差不多。
一路烟尘对你说：好。
……
我忽然想起来虾子以前不玩这个游戏，把月虾这个女魍魉号丢给我的原因是因为喜欢上了一个女冰心，那个女冰心嫁人那天，他就退出了游戏，现在变身为男儿回来，或许有机会重续前缘吧，虽然我不喜欢挖墙角的人，但是现如今大荒分分合合狗血不断，没准那女冰心已经恢复单身了呢？
你对一路烟尘说：你原来喜欢的那个冰心叫什么名字？
虾子许久没回，莫非我触及了他的伤心事？罪过了。
你对一路烟尘说：？
一路烟尘对你说：别吵，哥正在想名字。
……
一路烟尘对你说：醉梦？还是碎梦？其实哥当时就是懒得玩了，否则一个再世为人而已，以哥的魅力，妹妹们还不争先恐后往咱怀里扑么？
我默默地将一路烟尘删除好友列表，他咋呼，你怎么又把哥删了？
你对一路烟尘说：曾几何时，有一只冰心，在我走投无路之时，进队帮我做童趣打小灰狼，给了我一根救命稻草。然后，我变成了小娃娃，她退队了，于是姐被轮了……
你对一路烟尘说：那个冰心的名字叫，醉梦。
一路烟尘对你说：不关我的事啊！冤枉。
你对一路烟尘说：不是，跟你这么没品位的人做好友，姐觉得很丢人。
一路烟尘对你说：……

=====================================
鹊桥红名是不能进的，我这个与游戏还是有出入的，就当做是以天下为背景自由发挥的故事好了                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
016:染血的小内衣
                            

                                                        

                            

                            我拉开好友列表，上面显示小天机在线，习惯性邀请其组队，结果系统提示劳资木子衿已经有了队伍，哎，顺手查看了一下详细信息，该孩子又升了两极，此刻正在黄泉幽境之中，也不晓得是刷马刷牛还是刷人。
〔地区〕泥荦荦：月虾上线了，在鹊桥仙境。
干嘛？这么激动，我调戏过你媳妇还是爆过你菊花？如此惦记劳资。
你对一路烟尘说：你开了多少钱的箱子？
一路烟尘对你说：不多，马上就能赚回来。
你对一路烟尘说：打滚求生财之道。
系统：一路烟尘邀请你加入队伍，同意OR拒绝。
我进了队伍，虾子便发了一个□□的表情。
一路烟尘：默默天下告之，你的一件血衣，可以换500G。
于是我也笑了。
其实默默是真的傻，如果我不杀人，不红名，死多少次也爆不出一件血衣的，况且如果我不出城，谁也杀不了我，所以，她这个钱，只有我自己可以赚。
一路烟尘：走走，我们去寻个山清水秀处，然后脱衣服。
系统：月虾守护神加入队伍。
我瞄了一眼，此云麓小号居然升到了二十九级，顶着这个名号行走江湖，大概是一步一扑地，十秒一黑白，还是二十九级安全。
一路烟尘：他们会买天眼，我们要打游击战，速战速决。第一站，天合关。
九黎和巴蜀交界处，一般人口不是很多，并且大多小号，我传到那里，虾子开着两个号早已等着，四周刚好没人，月虾守护神身上腾起一托光，然后升级了，我立即开红，将之砍倒，她随后复活到旁边的神石，如此反复几次，姐姐我红得触目惊心了。
于是脱光装备净身上场，被领了狭义的虾子反复砍翻在地，他一边砍一边唱，轮啊轮，轮啊轮，一百遍啊一百遍，硬生生把正气的天机形象，也给整成了猥琐的流氓，可见，气质由内心决定，与职业无关。
我杀守护神，然后一路烟尘杀我。
地上多次掉出包裹。
一路烟尘：回灵丹。
一路烟尘：峡谷秘籍。你身上背这么多垃圾干嘛？
一路烟尘：强力石。
一路烟尘：哇噢，一颗月钻。哇噢，500G。〔血衣〕
〔地区〕凶徒月虾，恶贯满盈，多行不义，终被天降神雷所击毙。
一路烟尘：传天虞岛，风晚林，几个小时红？
月虾：8
落地之后，虾子让我买个积善祛恶丹。挂8个小时红，还是很麻烦。
一路烟尘：110元宝，咱还是有赚。
我思忖着反正无事，不如去西陵瓮城那巷子里挂红，节省那元宝钱，净赚500金。
〔地区〕一路烟尘：〔血衣〕月虾于2010年4月18日20时17分被击杀，留下一件带血的内衣，血迹斑驳。那个啥，天下启明星，说话算话否？
喷，这是□□裸的挑衅啊。
〔天下〕默默：来西陵城交易。
有钱人就是不一样，咱就发发地区，她一来就直接上天下。
过了一会儿，虾子交易回来在我旁边坐下，在队伍里感叹，这钱真是好赚啊，明天继续，一天五百金，咱也出个红烧。（天下这游戏装备可以打钻，加一颗钻装备属性加1，全身平均8颗钻就出白翅膀一双，平均13颗钻就出红翅膀一双，也就是红烧。）
月虾：……这号要挂八小时，我上冰心号，去建木刷树枝吧，然后打一下第一个BOSS，我那个号还没有普度众生，用的是坎水溟篓。
一路烟尘：你那个坎水很极品了啊。
月虾：但是我不能不毕业，握拳，曾经我刷了几个月都没刷出来那个“扑倒众生”，今天一定要出。
一路烟尘：要是不出呢？
月虾：不出用针戳死你。
一路烟尘：……
建木的怪都是法怪，以前去的时候都是疾职业的抗，不过现在虾子74级，虽然只是震旦套八钻，好歹拎了把天国，应该抗得住。
我组团开了本，然后和虾子冲了进去。
夜夏：你能抗吧？
一路烟尘：那当然，也不看哥是谁。
默，很久没来过建木了，我都不记得扶桑应该走哪条路。虾子操纵着那笨拙的天机风骚的走位，然后勾引了三只小怪。我顿时惊悚了，建木的小怪攻击力也不是一般的强悍，姐大惊之下逆转清明八门大毒，能点的都点上，结果赤孔雀胆的群攻技能，一不小心打到了那只酷爱在副本里杵着根拐杖溜来溜去的木灵老头子，于是老人家震怒了。
联合那三个小妖精把劳资一爪子给拍死了。虾子也不晓得在干嘛，在那里扭来扭去，瞬间之后也给我殉了葬，劳资泪流满面的退团出本，什么世道，居然还没见到扶桑，就已经团灭了。
一路烟尘：怎么没找到遁地呢？
夜夏：本宫想抽死你！
一路烟尘：噢噢噢，原来哥是天机，哎从来没玩过天机这么没有美感的职业。
夜夏：……
因为我是退团出来的，所以尸体就躺在副本门口。一般来说，建木本这里人流量还算很大，我懒得跑石头，就希冀着门口遇到个同门拉我一把。
〔当前〕夜夏：走过路过的师弟师妹顺手拉我一把啊！
劳资眼睁睁看着几个冰心过来，进本消失，愣没有一个人对黑白在地的我施以援手，我很愤慨。
想当年我当医生的时候，那是看到尸体就有捡的美德，现在怎么世风日下人心不古了呢？
我悲愤地准备复活到建木的传送神石然后跑过来，就看到面前来了个医生，对我使用了七星唤魂。
〔当前〕夜夏：谢谢。
〔当前〕百月光：举手之劳。
百月光这名字挺熟，我思索了下，噢，止夜的，上次跟他们一起下过□□本，他站在副本门口不动了，估计是在等人。
我点虾子申请进团之后，让他把团长给我，然后蹲在门口，准备在地区叫人。
〔地区〕夜夏：建木来个奕剑帮忙打一下扶桑！只打扶桑＝＝～
〔团队〕一路烟尘：叫什么人啊，哥能行！
〔团队〕夜夏：你我现在都没有身为天机冰心的自觉性，咳嗽，实话告诉你，刚刚我也在找遁地……
〔团队〕一路烟尘：……那只打扶桑你得这么叫，出药篓给50G。
〔地区〕夜夏：有没有奕剑哥哥帮个忙？〔无限娇羞的表情〕
〔团队〕一路烟尘：呕，你可以再变态一点。
〔团队〕夜夏：滚，本宫这叫能曲能伸。
叮的一声，屏幕上出现申请入团的申请，点开来看，晴空申请加入团队，同意OR拒绝？
晴空，我眨眨眼睛，没错，真的是晴空，不是象形字也木有标点符号。
这厮居然送上了门，哎，我真不是那种忘恩负义的人。
噢嚯嚯，我只是个睚眦必报的人。
〔团队〕夜夏：这个人，咱出本就剁了他！
系统：晴空加入团队。
〔团队〕一路烟尘：……好。
〔团队〕晴空：你好。
真可怜的娃，我们这边在商量出去杀他，他还傻乎乎的以为虾子跟他问好，我多瞄了他两眼，然后心头忑欢喜的蹦哒进了副本里。
----------------------------------------------------------------------
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
017：普渡众生
                            

                                                        

                            

                            事实证明，晴空那一双火红的翅膀不光是长来好看的，确实也是实力的象征。
一路轻松抵达扶桑老巢，我给他上好状态，他便提剑冲了上去，虾子在他旁边寻着空隙左戳右戳，我瞅着那血条，心中那叫一个跌宕起伏啊。
我放下鼠标，拎起桌旁那盆防辐射的仙人球，惆怅万分地揪着上面的刺，加血，不加血，加血，不加血……
晴空是敌人，起码也得害他被怪轮一次我心里才舒坦，但是，目前我是个医生，做出这样的事情天理难容，我说过，我是个有职业道德的人。但是给他加血，我是真的真的很呕心，那种感觉就是面前这个人你明明就讨厌得咬牙切齿，却偏偏还要温柔细语的跟他说，哦，亲爱的。
就是这种，吃了苍蝇一般的感觉。
我揪仙人球揪得惬意，一不小心就被扎出了血，正巧这时晴空的血条也只剩下了一小丝儿，我咬牙给他上了个逆转，把血条给他补上，怎么说也是进来帮忙的，有什么恩怨还是出本再解决好了，哎。
几分钟后，扶桑老大爷怒吼一声之后心有不甘地倒地，我恨不得掳起袖子冲上前去将他上上下下全身摸索一遍，若是再摸出个木法裤子，劳资就扒了他裤子拖着他尸体出去游街！顺便鄙视网易一百遍！
很显然，冲锋在前的晴空和虾子没有给我猥亵尸体的机会。
【团队】晴空：出了。
我点开团队包裹来看，顿时兴奋得又蹦又跳，普渡众生药篓，劳资终于摸到你了，建木这个猥琐的副本，隔了这么久，我终于毕业了啊，泪流满面……
【团队】夜夏：终于出了，爱卿辛苦了，本宫有赏。
系统：你温柔地抱着一路烟尘。
系统：你温柔地抱着晴空。
姐一时激动，浑然不觉此时的行为有什么不妥。
倒是虾子挥着他那把天国又吼又叫，夏夏，你居然当着我的面调戏别的男人。
【团队】夜夏：本宫一时失态，诸位不要放在心上。反正都进来了还是去把那几条路的小怪清了，刷点树枝换石头卖钱。
说完之后我上马前行，虾子紧跟在后，走出好远才发现晴空那厮没有跟上，回头望去，他仍旧呆在先前的地方一动不动，四周皆是静谧，而他就那样愣愣地站着，唯有一双羽翼在微微颤动，远远看去，宛若画中。
【团队】夜夏：晴空？
被我这一喊，他才踩着剑跟了上来，默，抗议网易，鄙视耍帅！
不得不说晴空的爪子真的很红，需知道，以往我下这个本，通常一路走完，也不过出1,2根树枝，而晴空这厮冲在前头，几乎是每个小怪都要含情脉脉的送他一根，我顿时嫉妒了。
【团队】夜夏：为什么他这么红？
【团队】一路烟尘：传说网易里有一种叫VIP玩家的生物。
【团队】夜夏：围观该生物，另，晴空啊，你手这么红，不如去传道帮我摸一根刹那芳华吧。
鄙视网易，我去了传道无数次，愣是连一根山寨的刹那芳华针都没见过，更别说极品属性的了，虽然我有天音，但我很萌刹那芳华上的那行字――红颜易老，刹那芳华，与其天涯思念，莫如相忘于江湖。
【团队】一路烟尘：你收集针的癖好还是没改啊。
【团队】夜夏：事实上，本宫有一颗伤情的心。
【团队】一路烟尘：……
我拎着药篓出本，站在副本门口，瞅着现在时间不早，就在团队了吼了一声，我下线了。
【团队】晴空：你不去传道刷刹那芳华了么？
我愣了。
本宫不是随口一说，岂料这人居然放在心上。仔细思索了一下晴空这号人物，江湖传言中，有没有讲过这孩子是个热心肠呢？
一路烟尘：不杀他了？
你对一路烟尘说：鉴于拿人手短，今天就放他一马。
【团队】夜夏：人不够，传道挺麻烦的，本宫就寝了。你们，恩，就不用侍寝了。
【团队】一路烟尘：恭送娘娘。
【团队】晴空：……
我把夜夏下线，切换回月虾的画面，顿时觉得惊悚异常。
无数的大号小号里三层外三层地将我团团围住，看那架势，看那一双双绿油油的眼珠子，我觉得此刻我这月虾已经不是一个人，不是一个魍魉，而是黄灿灿的金子。
网易，我爱你，有安全区这个功能。
西陵城是安全区，即是说，在这里，没人可以开红杀人，唯一能够动手的，便是扛着大刀的中原守卫。而我目前所呆的地方，守卫不会过来，因此即便我是红名，即便劳资一件血衣可以换500G,即便他们都想像恶狼一样扑倒劳资，他们也都只能盯着姐姐干瞪眼。
【当前】月虾：看什么看，没看过美女啊！
【当前】骑驴看唱本：死人妖，你少恶心人了好不好？有种出去咱打两场。
劳资又不是吃饱撑了没事干？因为要挂机，晚上电脑就只能开着了，我把声音屏蔽，临走之前瞄了一眼徒弟的位置，此刻他呆在巴蜀，不晓得在干什么，本想问上一问，后来想想，还是算了，翅膀长硬了，管不住了哦。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
018：离间计
                            

                                                        

                            

                            第二天我和虾子如法炮制，又获得〔血衣〕一件。
我让虾子把〔血衣〕给我，然后私聊了木子衿。
你对木子衿说：徒弟，过来。
系统：木子衿加入了你的队伍。
木子衿骑着风生兽威风凛凛地出现在西陵瓮城的神石边，我忽然觉得，劳资攥在手里的血衣，好像失去了它的价值。
风生兽是天下贰里最贵的坐骑之一，看造型吧，劳资眼睛有点抽，此兽姑且算是一只青色的豹子，鼓着两只血红灯泡似的2饼眼，然后呢，头和身子的比例有些失调，属于营养不良的畸形生物。我曾经在论坛上看到过一张奇雷无比的美女叉腿骑兽图，当时笑得前俯后仰喷饭无数，不过现在看小天机骑着，还算妥当，比娇小腿短的拓拓还是要美感多了。
只是，掀桌，劳资还在辛辛苦苦拼死拼活卖血衣赚钱糊口，他怎么能买了价值六十RMB的拓拓搁置一边，又换了100多块钱的风生兽骑呢？
月虾：选队伍模式，然后交易。
系统提示交换物品的交易框出现，我把血衣放到格子里，确定之后点了交易。
木子衿显然没有明白过来，默默的在队伍里打了个问号。
月虾：为师的裤衩，拿回去焚香供奉。
木子衿：……
月虾：以后行走江湖缺金短银了，就拿去卖了吧！
当然，最好是现在就卖了，否则以后就真的只能悬挂纪念了。
因为〔血衣〕这玩意儿，属于低产型，一天只能生产一件，我如今红名又红得鲜血淋淋，只得无奈挂机，然后开冰心号上来打酱油。
夜夏上线之后仍旧在建木副本的门口，我摸了摸包里的普渡众生，心头万分惬意。
不过这份惬意，随着副本门口出现的两具尸体而消失殆尽。
〔当前〕鱼小孽：姐姐，救下。
救你大爷救！
我拎着鱼竿儿越走越远，而那具尸体的话也变得越来越难听。
〔当前〕鱼小孽：怎么会有这样的人啊，拉一把都不愿意，真恶心。
〔当前〕鱼小孽：喂，你过分了吧！
〔门派〕鱼小孽：呜呜……刚刚在建木里死出来了，结果在门口遇到个同门，求了她好久都不救我，我懒得跑尸体啦。
〔门派〕清染：谁啊，丢咱们冰心门派的脸。
〔门派〕鱼小孽：还是个七十二级的大冰心，同情心被狗吃了，叫夜夏。
〔门派〕百月光：汗……
〔门派〕止夜丶琉璃：真的是夜夏么？夜夏很职业的！
〔门派〕请叫我乳娘：膜拜夜夏女王。
我闲着无聊，在门派打了句话。
〔门派〕夜夏：平身。
〔门派〕鱼小孽：你为什么不救我？
你算哪个葱？劳资为什么要救你？这小妞可真够折腾的，以为地球围着你转么？本来准备恶狠狠喷她一番，后来想想，还是算了，免得失了劳资身份。
不过我还是上马倒了回去，停在了两具尸体的面前。
你对清斐使用了七星唤魂。
随着我脚下一团金光乍现，梵音吟唱结束之后，倒在地上的尸体身上腾起浅浅白光 ，尔后，清斐重生了。我嘿嘿笑着给他加满血，上好状态，随后调戏了一把。
系统：你对清斐使用了拥抱待机的表情。
72级闪着一双白翅膀的夜夏轻轻的搂住面前太虚的腰，还忒温存的将脑袋埋在了清斐的胸膛之上。
估计这两人都已经石化了。
劳资心情极为舒畅，调戏完清斐之后，扔下还在躺尸的鱼小孽不管，抗着鱼竿儿扬长而去，至于之后这两位之间会发生点什么，就不再我关心之列了，嚯嚯嚯！
夜夏这个号72级80%的经验，我在九黎晃荡一圈之后觉得无趣，索性也去江南永宁做一下童趣。传送到江南之后，随意地喊了两嗓子。
【当前】夜夏：童趣的进队了。
系统：晴空申请加入队伍。
默……
我给晴空上好状态，正要接任务，就又收到了入队申请。
系统：默默申请加入队伍。
虽然我不待见这对鸳鸯，但此刻上的冰心号，也就睁一只眼闭一只眼了。
不得不说，默默这女娃娃占有欲特别的强，我明明刚刚给晴空刷的本脉，她仍旧不依不饶地重新给他刷了一遍，就好像要给晴空身上戳个章子一般，我笑了笑，倒也没觉得有什么不妥，其实，想当初，我也是恨不得在清斐身上给盖个章的。只是喜欢归喜欢，占有归占有，一来不能影响到别人，二来也不能太过分。
有这一对鸳鸯帮忙，我任务完成得异常顺利，成功交了任务之后我立即退了队伍，反正他队伍里有两个人，人家两口子郎情妾意的打情趣小灰狼，我当个灯泡也不算个事儿。
【当前】默默：夜夏你没有势力啊，来我们势力好了！
估计是默默见我刚才识趣，于是姿态十分高傲的邀请我势力，或许她觉得能被天下第一启明星邀请是一件异常荣幸的事，是个人都得感激涕零泪流满面的答应，因此我还未回答，系统消息就已经来了。
系统：默默邀请你加入势力止夜。
我利索地点了拒绝。
【当前】夜夏：哎呀，不好意思，人家是大荒野人呢。
……
【当前】夜夏：晴空，谢谢你帮我摸的药篓哦！
我承认我是故意的，嘿嘿。
【当前】晴空：不客气。
噗……为毛你能这么淡定啊，大奕剑同学！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
019:会者定离
                            

                                                        

                            

                            做了日常任务，我思忖着，顺道把周常也给做了。（日常任务即是每天都可以做的轻松得经验的任务，包括诗酒和童趣小灰狼。周常顾名思义就是每周可以做的任务，包括三仙六魔、演武、祈福补天）
你对一路烟尘说：虾子来做三仙。
一路烟尘对你说：哥在跟人PK，练习天机操作，自己一边玩去。
你对一路烟尘说：……
我传送到9黎石林，跑到三仙之一接任务NPC处蹲着，扯着嗓子开始喊：
〔当前〕夜夏：三仙队伍差人的组我一个。
〔地区〕夜夏：有没有队伍差人的，组我一个。
因为天下贰推崇团队合作以及帮助弱小，队伍组满五个人的话做这个三仙任务会有双倍经验，同样，如果队伍里有小号的话，怪物的等级就跟小号的等级一样，实属大便宜。我思忖着如果能够混一个有小号的队伍，本宫给他们上好状态就完全可以不下马了，嚯嚯嚯。
系统：止夜丶落邀请你加入队伍。
进队之后发现，目前这个队伍，四缺一。
夜夏：要不叫个小号？
系统：晴空加入了队伍。
因为我按了F11屏蔽队友以外的所有玩家，所以此刻空荡荡的石林，几个嚣张的红翅膀结伴而来，两只踩着风火轮，两只骑着风生兽，可谓……鬼子进村，浩浩荡荡。
我含泪上马，连本脉都不愿意给他们上了，他奶奶的，这里最小的号就是劳资啊！不过也好，劳资心安理得的不下马了。
系统：止夜丶落对你使用红线，是否接受。
系统：止夜丶殇对你使用红线，是否接受。
系统：百月光对你使用红线，是否接受。
系统：晴空对你使用红线，是否接受。
我惊悚了，止夜势力的人，都这么，热情似火么？
百月光：妹子，速度接了，难道你忍心让我们几个大老爷们儿绑红线么？
夜夏：……
百月光：妹子，我可是你的救命恩人。
止夜丶殇：打滚，女王，我要双倍经验，我不要跟这些人搞背背。
止夜丶殇是一张长着小受脸眉间一点朱砂有着妖娆小蛮腰的DDD魍魉。我不介意你们玩背背，真的，一点儿也不介意。
瞬间之后，我的亲朋里面多了四个情义为零的有缘人。而切换为月虾号，这四个，无一例外的都呆在仇人榜单上，因为以前跟他们是敌对势力，何时交过手我已经不记得了，只是现如今仇人通通变成了有缘人，我一时半会还消化不过来，只得默默地跟在他们身后，然后正大光明的，划水了。
不得不说，这个队伍里即使是有一个打酱油的我，也还是异常的效率的。
队友们其实都算安静，除了那只败坏我魍魉门风异常聒噪的魍魉。
止夜丶殇：打滚，女王，你为什么很久都没来了啊？
止夜丶殇：掀桌，女王你为什么不下马，我也不下马了！
虽然我觉得自己跟他不熟，不过鉴于他的职业以及小受属性，我也就勉强答应一声。
夜夏：恩，本宫是小号。
止夜丶殇：＝。＝汗
晴空：……
百月光：妹子，孤身行走大荒何其寂寞，有没有考虑过与人携手相伴，畅游天下，你觉得我怎么样？
止夜丶落：月光，月光你……我很期待血红的月光。
默，很好，本宫重出江湖数天之后，终于迎来了从天而降的第一枝桃花。虽然嘛，这枝“桃花”有点歪瓜裂枣。
其实我不歧视男冰心，相反我特别喜欢百月光那种穿着冰心三代弟子服的男冰心，只是我实在无法忍受穿着三代弟子服的男冰心，竟然长的是张猥琐大叔脸。我宁愿他穿那件雷人的三公COS秦始皇，也不要他这么糟蹋衣服啊！
夜夏：其实……我不是一个人。
我调出个人信息，然后自定义了称谓DD宀莺蟆
宀萃鹾宀莺笫粲诖蠡囊巴夥蚱BOSS，经常骑着拓拓在青田一带出没。
夜夏：草王一直在本宫身边。野火烧不尽，春风吹又生。
百月光：哈哈哈
止夜丶殇：是的，女王。
六轮三仙做完之后，我懒得再去做演武和补天，道了声谢之后退队，刚走不远，又陆续收到四人的好友申请。
我不是过河拆桥的人，所以这次我很有礼貌的没有直接点拒绝，而是直接按ESC键无视之，本来准备去幽州看看风景，结果刚到神石边准备传送就看到了几条狗血的天下。
〔天下〕苏朵：我不够温柔，没有时刻陪着你替你分忧？拜托，自己爬墙还搞得是我负了你，恶不恶心！
苏朵……
〔天下〕苏朵：浅落你给我听清楚了，我看到你就像吞了苍蝇一样浑身恶心，牵着你那只小三儿有多远给我滚多远！
默……这天下的爱情，果然是泡沫，一戳就破。
苏朵这姑娘竟然这么快就步了我后尘，果真是同命相连。很好，被负了也不是寻死觅活，不枉我引她为知己。
〔天下〕苏朵：流年暗涌，会者定离，天下，无不散的宴席……
汗，我刚刚还在表扬她，怎么就给我唱了这么一出戏？
切换回月虾号，个人消息里红彤彤一片。
苏朵：月虾，我遭遇小三门了。
苏朵：鱼小孽，猫小喵，她们那一伙的，简直就是小三专业户。
苏朵：我受不了了，我好难过。
苏朵：月虾，当初，你也这么难过么？
苏朵：为什么连你都不理我了？
苏朵：没人理我，都说我懒，帮不到大家的忙，你都不理我，我呆下去还有什么意思？
听这口气，这姑娘八成要冲动了。
我了解苏朵的脾气，若是她说要删号的话，就绝对会实现的。
你对苏朵说：恩，当初，我也有这么难过，一切都会好的，你在哪里？
幸好，消息发出去了，她还在，虽然没有回我了。
我看了一下好友列表里的详细信息，上面显示苏朵在中原。每个人心情不好的时候，都有其自我疗伤的方式，具我所知，苏朵那妞，心情好的时候，会整个天下漫山遍野的跑，到处看风景，而心情不好的时候，却只呆在一个地方，而那个地方，此刻红名的我，正好去得。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
020:十步杀一人
                            

                                                        

                            

                            西陵瓮城巷子深处，有一座圆圆的坟头，上书DD慕英雄之墓。
某妞心情不好的时候，就喜欢缩在那坟堆里，然后整个人都看不到了，仿佛被埋葬。我朝巷子深处走去，在那坟堆上，看到白色翅膀发出的微微光芒，以及若隐若现的半截名字DD苏朵。
你对苏朵说：英台，快点变成蝴蝶飞出来！
苏朵：……
苏朵哗地一下站起来，因为身形原因，依然只能看到她一个头顶，我和她组成队伍之后，就挨着站在一起，两个人几乎都看不见了。
系统：你对苏朵招了招手。
系统：苏朵温柔地拥抱着你。
苏朵：月虾，以后我跟你混。你杀人来我加血，咱浪迹天涯。
这句话听着不错，苏朵要是做我御用冰心，劳资也就懒得双开夜夏号了。只是后半句就实在不对味了。
苏朵：天下的男人都不可靠，月虾，不如我们百合吧！
噗……
苏姑娘，你要雷死劳资么？ 
月虾：其实，我是人妖。
苏朵：少来……世人皆醉我独醒。
月虾：……
苏朵：人妖更好，再世为人（改变性别道具）了咱结婚。
月虾：好吧，我是女人。
苏朵：很好，那百合吧！
掀桌，怎么又给绕回去了，苏小妞你失恋了之后思维能不能正常一点儿？
不过既然苏朵要跟着我混，劳资就有必要给她介绍一下目前我方处境。虽然她肯定了解，但估计也实在想像不到到底是个怎样的水深火热境界。
系统：你邀请一路烟尘进队，一路烟尘加入了你的队伍。
月虾：烟尘，这个是新鲜出炉的御用冰心。
一路烟尘：嘿嘿，美女你好。
苏朵：哟，74级天机你从哪里拐来的？
一路烟尘：〔害羞的表情〕我是自愿的。
我没搭理这两人的抽风，而是继续邀请小徒弟木子衿进队，以便清点我方战斗力。
系统：木子衿加入了队伍。
苏朵：哟，又来了个48级的小天机。
月虾：恩，这个是自家地里长的。以上，乃我们全部兵力，我们，要抗战的，是整个天下。
木子衿：……
我和苏朵呆在西陵瓮城制定战略方针，讨论得兴致勃勃，丝毫没注意到危险将至。
劳资自认为自己很有猥琐的天赋，岂料山外有山，人外有人，古人诚不欺我。
西陵瓮城属于安全区，只有守卫大叔才可以杀人，所以我一个红名也可以很嚣张地呆在此处挂红，然则世上总有几只特别猥琐之人，脱光衣服坚持不懈地调戏中原守卫，终于将之勾引到我处。
中原守卫嫉恶如仇，看到红名自然不会放过，而我这个小身板，自然抗不住守卫那彪悍一刀。
画面黑白之后，劳资懒得复活，反正面前有只冰心，她想拉的时候我就起来好了。这群人还真是有闲情逸致，为了要劳资一命不惜牺牲自己，你脱了衣服，劳资还不是脱了衣服的，算起来，劳资还赚了！
我等着苏朵七星唤魂，不过显然，她没有拉我起来的意思。
苏朵在我尸身前坐下，露出一个伤心的表情。
系统：苏朵伤心的看着你。
苏朵：你死得好惨啦！
月虾：清明时节，请记得，在我的坟头，放一束白花……
木子衿：……
一路烟尘：谁杀你，我帮你报仇！
苏朵：是整个天下。
一路烟尘：不怕，咱今天杀一只，明天杀一只……
月虾：来吧，是中原守卫。
一路烟尘：……您放心的去吧……

苏朵想要建一个势力，名字叫十步杀一人。
失恋的女人为大，我们必须倾尽全力无条件支持她。
苏朵：你们都来九黎给我响应一下势力，然后一人建几个小号吧！
月虾：我红名来不了，我叫个朋友来。
我切换回夜夏号，然后直奔九黎势力官员处，找到十步杀一人，振臂一挥，响应了。
苏朵：夜夏是你朋友？
月虾：恩。
苏朵：小天机，怎么还没过来？
月虾：我徒弟是卧底，要探听敌情的。
木子衿才48级，我不希望他趟这堂水，起码也得呆在那边蹭吃蹭喝顺利长大到65级以上，不过我很担心，如果真的那样，倒时候他会不会彻底倒戈，与我们越来越远。姐惆怅啊……
十分钟后，十步杀一人建立，苏朵头上顶着一个血红的杀字，跑到西陵瓮城，邀请我加入势力。
系统：你被苏朵任命为元老。
我点开势力成员列表，除开那些小号，势力主是苏朵，虾子和夜夏号是尚书，而我魍魉号，却只是个元老，我怒！
〔势力元老〕月虾：为毛你们是尚书，我是元老，不公平！
〔势力主〕苏朵：因为你没有参与势力建设。
〔势力元老〕月虾：劳资建了两小号，还拉了一冰心！怒！既然势力叫十步杀一人，咱官职就不应该这么分配。
〔势力尚书〕一路烟尘：好啊，大家来切磋。
〔势力元老〕月虾：下面，请按照我的提示做，首先拉开好友列表，然后翻开仇人名单，从上往下数，1.2.3.45，谁仇人最多……
系统：势力主苏朵归隐，你继位，势力国库密码为XXXXXX，请牢记。
〔势力〕苏朵：你赢了，给我个官。
系统：成功任命苏朵为尚书。
〔势力主〕月虾：十步杀一人啊，四十步，我们势力就全军覆没了。
〔势力尚书〕一路烟尘：倒……
〔势力尚书〕苏朵：现在进行我们势力的第一次集体活动，大家到幽州月影湾集合，飞到从塑方城，然后倒回忘川奈何桥，合影留念！月虾你来不了，就开小号过来吧，不准缺席！缺席被爆菊！
我靠！现在建的小号都1级，你要我1级跑幽州忘川，当劳资是超人么？三十级才可以坐飞机呢！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
021:势力活动
                            

                                                        

                            

                            苏朵向势力里交纳了【轩辕清音颂】
[势力主]月虾：哇，打滚，求包养，求合体。
【轩辕清音颂】是清明节日活动时开箱子开出来的飞行坐骑，即青鸟一只。是幽州居家旅行捡天珠必备良器。
一路烟尘向势力里交纳了【筋斗云】
【筋斗云】则是春节活动时出来的飞行坐骑，白云飘飘，远看很有几分味道，只是如果妹妹乘云的话，更有意想不到的走光效果。
〔势力尚书〕一路烟尘：哥包养你！
〔势力尚书〕苏朵：哇，打滚，求八卦，求□□。
你从势力里提取了【轩辕清音颂】，你从势力里提取了【筋斗云】。
〔势力主〕月虾：噢嚯嚯，一只拿来骑啊，一只拿来卖。
〔势力尚书〕一路烟尘：无耻……
〔势力尚书〕苏朵：猥琐……
承蒙抬爱，本尊感激不敬。
〔势力〕木子琛：……
木子琛一看就是小徒弟的小号，我嘿嘿一笑，在势力里敲出一行字。
〔势力主〕月虾：小徒弟，你干吗不叫木子美呢？
〔势力〕木子琛：……
我先将夜夏传送到月影湾，坐飞机直奔幽州塑方城。尔后切换回月虾，刚跑到神石边，就看到地区有人嗥叫。
〔地区〕可乐加冰：月虾跑了！
可乐加冰是个三十级的小号，一直在瓮城的石头处摆着摊，没曾想竟然是来监视我动向的，扶额，这群人怎么能这么有闲心，我就想不明白了！既然想不明白，索性就不想了，反正我传到哪里他们也不晓得，就算是用了天眼，我也早骑着青鸟飞走了，嚯嚯，天下二现在还没有空中作战的功能吧，我就不信，劳资天上呆着，他们还有种把我打下来？
忘川奈何桥，如果没有飞行坐骑的话就必须坐飞机到塑方城，然后跑回来，因为我骑着青鸟，所以虽然出发得稍晚，但也几乎跟他们同时到达桥上。
奈何桥是一座拱形石桥，横跨忘川，其实这里给我的感觉有点像小时候看新白娘子传奇，许仙和白娘子撑一把油纸伞断桥相会，只是这里相对清幽，空旷而冷寂。月色惨淡，便给人一种前尘往事皆是忧的错觉，不若忘却。
〔当前〕苏朵：速度站好了。
苏朵穿的是时装见羽，我戏称她为圆规腿。因为此刻三个女号，2个冰心一个魍魉，2个男天机，服装打扮相差太多，苏朵拉着我们排位置，站来站去，最后一个怒吼，给我们安排了势力统一时装。
〔当前〕苏朵：男的都穿诀雪，女的都穿见羽。
〔当前〕月虾：见羽那种时装不符合我的风格，要穿就穿衣锦夜行。
〔当前〕苏朵：衣锦夜行跟诀雪又不搭配！
我不管，劳资就不穿见羽，暴露不说，两腿还跟俩圆锥似的，我打滚耍无奈，苏朵无法，只得征求第三人意见。
〔当前〕苏朵：夜夏，你觉得呢？
劳资嘿嘿一笑，火速切回夜夏号，果断打出四字DD衣锦夜行。
二对一，苏朵诚服了。于是换了套衣锦夜行。
〔当前〕苏朵：怎么还不换？
我摊手，没钱。
〔当前〕苏朵：没钱还选最贵的时装？自己看着办，砸锅卖铁卖身卖笑都给我买来穿了！
劳资顿时泪流满面。
衣锦夜行一件RMB四十多块，劳资两个号，想起来就觉得肉痛。
我穿着衣锦夜行站在奈何桥头，冷风拂面，吹得我心头阵阵拔凉，自作孽，不可活啊！
两个天机穿着诀雪，一手拿刀，一手拿盾。那叫一个惊心触目，惨不忍睹。好端端的拍照留念，硬生生地让咱们给折腾成了人间惨剧。我看着□□上那些畸形的截图，忽然觉得这个势力不应该叫十步杀一人，应该叫天雷八部众。
〔势力尚书〕苏朵：好了，下面进行我们势力的第二项活动。据我观察，浅落和猫小喵此刻正在幽州某处私会，势力先遣部队前去探明敌情，随后我们组织围剿。
黑线，这势力总共也就活人两三只，哪里来的先遣部队？
〔势力主〕月虾：举手，先遣部队在哪里？
〔势力尚书〕苏朵：谁骑鸟谁就是！
〔势力主〕月虾：……
掀桌，劳资堂堂势力主，就被你这么使唤来使唤去的么！偷看狗男女私会，劳资怕长针眼的！
不过前面说过，失恋的女人最大，本着人道主义原则，今时今日，我还是得顺着她，于是我无奈骑上青鸟，准备在幽州各大风景名胜包括小岛小山坳寻觅贱人踪迹。
情何以堪啦……
劳资嗖嗖的飞过忘川，嗖嗖的飞过龙门客栈，嗖嗖地飞过暮仓渊，嗖嗖地飞过逝水之滨，帝女棱，嗖嗖地……
好吧，劳资针眼长了无数，就是没发现浅落和那只小三猫。
作为先遣部队，出师不利，劳资可以想象那几只怪兽会如何的嘲笑我，在幽州上空盘旋，姐表示鸭梨很大。
过了从极渊，也就是地图的尽头之后，我又倒回来慢慢的巡查了一番，终于在花田的向日葵地里，找到了二人踪迹。
然后，然后……
劳资震怒了。
天下贰这游戏里有很多的表情，拥抱，调戏，挑衅，跪拜，作揖等，小情侣吧，一般都是拥抱待机，两人拥抱在一起，看着也挺唯美挺浪漫，要不就是坐下依偎在一起，也很有情调。但是，我从来没想过睡觉待机也可以这样用啊！
葵花田中，那两个身影紧紧地躺在一起，是我不纯洁咩，是我不纯洁咩，不管劳资是不是纯洁，此刻我都震怒了！这个游戏里要离婚，必须得分居三天，苏朵今天才晓得浅落和猫小喵的□□，先前才去申请分居，即五天以后才可以申请离婚，他们现在还拥有着一张大荒的结婚证，我擦，这是□□裸的捉奸在床，他娘的还是野战！
【势力尚书】苏朵：找到了没啊，月虾吾爱你怎么这么没效率了？
呕……
【势力主】月虾：幽州这么大，隐秘地点那么多，他们要是躲在什么深谷地域里，我一时半会儿也揪不出来。
劳资看到这画面就震怒，难以想象苏姑娘见了会怎样，所以，我还是先解决这两人再说吧。我绕到稍远处下马，隐遁。
浅落是一个73级的云麓，既法师，攻击虽高皮薄且脆。而猫小喵一个63级奕剑，大可忽略不计。不过为了以防万一和宣泄劳资一腔愤怒，我选择了牺牲自己。
劳资隐身到那二人，使用解体卷，化愤怒为力量，然后自爆了。反正劳资还是红名，也不怕多这一对贱人。
系统：你的解体卷对浅落造成16890伤害，你已经死亡。
你的解体卷对猫小喵造成16890伤害，你已经死亡。
劳资死了，死得很惬意。
他们也死了，死得很抓狂。
于是劳资圆满了。
【势力主】月虾：苏御医，速来花田捡尸体……嚯嚯嚯嚯。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
022:永恒
                            

                                                        

                            

                            〔当前〕猫小喵：月虾，你可不可以不这么无耻？
〔当前〕月虾：嘿嘿，他们都说，月虾，你可不可以再无耻点？（脸红，无限娇羞）
浅落没吭声，想必是被劳资抓奸在床尚有几分羞耻之心，不过他二人也没有复活到别处，于是三具尸体躺在这葵花田中，劳资百无聊奈，用黑白的人生看周围草垛垛们愉快的做游戏。
片刻之后，苏朵骑着青鸟降临到我们面前。尔后她下马，开始七星唤魂。
然后……
浅落从地上爬起来了。
劳资怒，叫你捡尸体你居然捡那浅落的！苏姑娘，难道你就不能超脱一点么？苏姑娘，你她娘的居然给劳资向着那负心汉！
〔当前〕苏朵：哎呀，习惯了。
……
〔当前〕苏朵：浅落，你是个脆皮的法师，只要看见你，我就习惯锁定着你，给你加血，我曾经想，绝对不能让你死在我前面，若你黑白了，我会自责没有照顾好你。
〔当前〕苏朵：虽然这只是游戏，但我曾经以为，我们会携手大荒，一直这么走下去，直到网易倒闭。
〔当前〕苏朵：我拉着你走遍天下贰里的每一寸土地，看每一处风景，其实并不是我闲得无聊发慌，只因为牵的是你。
〔当前〕苏朵：从第一次在孔雀屏遇见，一起组队，一起做任务，一起下副本，一起长大，一起建势力，我已经习惯了啊，习惯了在你身边，习惯了你在身边。我们是本服第九对夫妻，当时为了和别人抢这个第九，险些找人去杀那对小情侣……
〔当前〕苏朵：呵呵，习惯真是个可怕的东西。
〔当前〕苏朵：〔永恒〕－执手同老，此生相牵。
永恒是天下贰游戏里做一个很傻很复杂的任务得到的玉佩，属性一般，但那些属性点连起来是5201314，所以，这个玉佩完全是情侣之间定情之物。苏朵刚刚发出来的这个永恒下面还有一行绿色的小字，应该是当时浅落刻的，老婆，你做饭我洗碗。
这是我见过刻字最俗的永恒，曾经，却也觉得温暖。
劳资忽然就伤感了。虽然这只是个游戏，但是付出真心，为什么就换不回真心相待？
〔当前〕苏朵：物是人非，没有东西是永恒的。
系统：苏朵幻化成了熊猫侠客元魂珠。〔天下贰里面有幻化的功能，即变成各种系别的珠子，可攻可守可加血各种类别都有〕
系统：苏朵狂性大发了。
刚才浅落站起来之后一直没声响，也没坐下回血，因此此刻血也只有一小半，被苏朵的熊猫繁星盖顶狂龙乱舞一抽，惨叫一声又躺倒在地。
杀了浅落之后，苏朵解除了幻化。然后七星唤魂拉我起来。
幻化成珠子需要用魂魄，而魂魄，也是道具商店用元宝买的，即是说，变这么一次也要花几毛钱，不如我自爆来得划算。
〔当前〕月虾：浪费可耻！
〔当前〕苏朵：我乐意！
〔当前〕一路烟尘：好了，散了吧！
虾子那家伙在哪里，刚刚过来帮苏朵虐了那浅落也可以节约熊猫魂魄钱。劳资不满四处张望，终于发现这家伙骑着云停在我头顶上。
一路烟尘对你说：你不觉得她自己动手，心里会舒服些么？
会么？我不晓得。
我只知道，其实当初我杀清斐和鱼小孽的时候，心头并不是有多畅快的，有一种痛，局外人，是不会懂的。
我们三人在幽州上空嗖嗖的飞过，看月影湾粉色水晶玲珑帐，看从极渊冰河浩瀚白雪皑皑，看逝水之滨水拍礁石沙滩海浪，眼界开了，或许，心也就放开了吧。
你对苏朵说：别难过，还有我。
苏朵对你说：恩，我们百合吧。
你对苏朵说：滚……
苏朵只杀了一个人，所以只用挂30分钟的红名，我们在幽州兜兜转转晃悠这么几圈，她的红名便消失了，倒是劳资月虾不晓得何时才是个头，想了想，最终咬牙在道具商城买了个积善祛恶丹，如此一来，昨天卖血衣的钱，前段时间倒卖东西做宝鉴存的一点儿金子被消耗殆尽，姐很惆怅，思索着是不是把夜夏上的钱转一点过来。
势力：夜夏向势力缴纳了1000金。
因为月虾这号是势力主，可以直接从国库拿钱，所以我就直接扔到国库里图个方便。
〔势力主〕月虾：夏夏，我爱你！
〔势力主〕月虾：看到没，学习夜夏，交势力建设费了！
势力：木子琛向势力缴纳800金。
打滚，小徒弟怎么能够这么有钱，求包养……
势力：一路烟尘向势力缴纳1铜。
势力：苏朵向势力缴纳1铜。
〔势力主〕月虾：……你们这些可耻的大号！
〔势力尚书〕苏朵：月虾吾爱，你还没缴！
劳资气冲冲翻开国库，然后，咬碎银牙，含恨输入DD2铜。
势力：月虾向势力缴纳2铜。
〔势力主〕月虾：叉腰大笑，哈哈哈，比你们多吧！
〔势力尚书〕一路烟尘：是啊，你真2。
遂，劳资惆怅了。
〔势力主〕月虾：下面进行我们势力第三次活动，下传道副本！夏夏你不是缺个刹那芳华么，组团去刷吧。不过现在有点晚了，有天机有冰心，我就不去了。嗯哼，姐要睡美容觉。
〔势力尚书〕夜夏：好啊，这次再不出刹那芳华，本宫就只有含恨舍弃这天下了……不要想念吾，本宫一直在你们心中。
因为现在有了苏朵这个御用冰心，我估摸着自己就不用双开夜夏这个冰心号，于是呢，就随意糊弄个理由，网易半年不给我一根刹那芳华，我已经彻底绝望了。
我把月虾下线，然后夜夏组团，传送到巴蜀望川田传道副本门口开始吼人。
〔地区〕夜夏：传道，随便来两只打手！
系统：止夜丶殇申请加入团队。
止夜、殇加入团队。
〔团队〕止夜、殇：女王女王，你为什么不加我好友？委屈……
〔团队〕苏朵：夜夏啊，你什么时候始乱终弃了人家小奶娃啊？殇殇别哭，姐姐给你做主。你好像是一七岁对吧，17岁好啊，嫩油油的小青草啊！
〔团队〕止夜、殇：苏朵姐姐也在啊，亲一个。
噗，原来这止夜、殇还是个货真价实的小正太，17岁，多好的年龄啊。哎，17岁的时候，姐打的不是网游，是酱油！
系统：晴空申请加入团队。
咦，我真的很纳闷，为毛这个晴空好像随处可见的样子呢？大神，不应该是高高在上的么？这一二再再二三地出现在本宫身边，委实有些不习惯捏。
〔团队〕止夜、殇：我叫了老大来帮忙，女王你加一下他啊！
晴空加入了团队。
〔团队〕苏朵：……
〔团队〕一路烟尘：……
好吧，为了跟上潮流，劳资也点点点了。
〔团队〕夜夏：……
〔团队〕晴空：……
〔团队〕止夜、殇：＠。＠～好特别的欢迎仪式。
〔团队〕众人：……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
023:女王殿下
                            

                                                        

                            

                            传道副本是68级就可以进入的副本，其副本内容简言之就是除掉剑圣全家，包括那只装可爱的宠物大熊猫。以我们目前这个团队配置来看，虽然进去两个冰心并不科学，一般情况下会导致输出不够，不过那三只的战斗力非凡，不能以正常情况概述。
于是他们在打小怪的时候，我和苏朵两只冰心就席地而坐磕瓜子八卦，偶尔站起来给他们上个状态，实在是轻松惬意得很。
〔团队〕苏朵：夜夏，你很久没玩了对吧，我记得你，以前在冰心门派声望很高的女王殿下！
系统：你猛然间打了个寒噤，尔后浑身哆嗦，感到刺骨凉意，却原来是苏朵正在偷窥你装备。
〔团队〕夜夏：恩哼，本宫灵光一闪，玩了三个月的□□斗地主。
〔团队〕止夜、殇：夜夏女王，我是大财主噢！
我眉头一挑，很淡定的打出一行字。
〔团队〕夜夏：噢，我是包身工。
〔团队〕晴空：……
〔团队〕一路烟尘：噗！
〔团队〕苏朵：你是怎么跟月虾成为好友的呢？
我顿时沉默了。
那是，多么多么冤孽的成长历史啊……
其实很久很久以前，我还是一个60多级的小冰心的时候，整天穿一身副本散装到处溜达，那时候觉得世界光明，从未遭遇过恶意PK，仇人列表，那是空荡荡的没有一个人，不晓得到底是幸运还是悲剧。
直到有一天，风和日丽，我在地图上某山水秀丽处陶冶情操的时候，忽然耳边听得丝丝风声，我想，哇，这是大自然的声音呀……天下贰多么美好，多么的逼真……噗，走远了。
事实上，这是死亡的召唤之声，魍魉的解体卷自爆，然后我黑白了。
看了系统提示我才晓得我被魍魉偷袭了，而那人，正是月虾，也就是以前的虾子。
〔当前〕月虾：嘿嘿，我试验一下，刚点了技能升级的解体卷！
默，那次之后，月虾那个猥琐的杀手就随时在我身边出现，不是丢我暗器，就是隐遁影杀，这些我还能反抗，运气好还能反虐，但总是逃不开那该死的自爆。
于是劳资一咬牙，收了苏幕全套。
结果我还是要被魍魉爆死，虽然已经不再局限为月虾。自从遭遇月虾PK教育之后，我觉得，大荒不再是原来的大荒，而是变得鲜血淋漓了。
于是劳资一跺脚，紫薇正曜赤龙礼地天音了。〔天下二RMB变态装备武器，两个耳环一个玉佩，一根针〕
经过这么多的努力，我……
还是要被魍魉爆死,血泪啊……
最后，我玩魍魉了。
话说回来，就是在与虾子的战斗中，我们建立了革命友情，我发掘了自己猥琐的本质，我厌恶了刷血救人，我晓得了她是人妖。
……
〔团队〕夜夏：在不断杀人和救人的激情碰撞中，本宫和她，惺惺相惜了。
〔团队〕一路烟尘：夏夏，乖，过来给哥上个状态。
乖你大爷。
我端坐于地，纹丝不动。
〔团队〕一路烟尘：女王殿下，请赐予我本脉。
我站起来，跑到虾子旁边，给他上了状态。
〔团队〕一路烟尘：谢主隆恩。
一路烟尘对你说：其实当初我自爆是因为我觉得我们名字很相像，想调戏一下你。
我默。
很好，你的调戏，会让大荒众多妹妹措手不及然后恨你入骨。
〔团队〕晴空：女王殿下，能给我上个状态么？
天空一声巨响，劳资雷在当场！
这是我见过晴空说得最长的一句话。其效果……
甩头，不提也罢。
〔团队〕夜夏：本宫疲于奔波，身子乏了，苏御医，交给你了。
〔团队〕众人：……
轻松除掉剑圣关门弟子之后，全队打马过桥，聚精会神那个全神贯注的迎接剑圣四名弟子。
〔团队〕夜夏：嗷嗷，本宫要刹那芳华，不出我就金盆洗手，回家奋斗□□斗地主，争取早日脱贫致富。
〔团队〕一路烟尘：你还是先想怎么赎身吧！
〔团队〕止夜、殇：女王，我压力好大，呜呜！
美女*优先论，在传道就体现得淋漓尽致。剑圣四徒弟最彪悍的就是云麓美女幕英雨，法师攻击高，群攻技能多，天罚风七砸下来，总是让人痛不欲生，以往刚刚68的时候来这里，怎么着也得黑白拜倒在姑娘石榴裙下，死上几次算受受教育，不过现在这队伍过这个本，小菜一碟了。
止夜、殇把怪拉过来之后，晴空同学就冲上去抗怪，等到幕英雨姑娘开始吟唱放大招风七天罚的时候，止夜、殇就偷偷摸摸的催命调戏，打断姑娘唱歌，好女耐不过三男磨，幕英雨姑娘泪流满面的一跺脚，惨遭调戏羞愤难当终于含恨而终，这三只禽兽，连人家衣服都给扯了下来，幕姑娘倒下之后，一件特山寨的凌云袍出现在团队包裹里。
属性极差的山寨货啊，出师不利啊！
解决掉了美女，其他三个徒弟就更是轻松。只是咱队伍气氛凝重，竟然都没人讲话了，我看着他们群殴得畅快，也很安全，就思忖着去倒杯水来喝，岂料刚站起身，就看到团队包裹一闪，尔后止夜、殇在团队频道兴奋的嚷嚷，“出了出了！不打了不打了！我去战场切人头了！”
奇了！
不打正好，反正我的针也出了，这是个没有需求的队伍，大家好聚好散吧，嚯嚯嚯！
我点开包裹来看，果然，第一页便躺着一根紫色的针，刹那芳华。“红颜易老，刹那芳华，与其天涯思念，莫若相忘于江湖。”属性还是极品，42的明思，32的念。明思减少耗蓝，而念则是冰心加血最基本的属性，看着那根针，我哽咽了。
捶桌，本宫有生之年终于见到极品刹那芳华了！
【团队】夜夏：真的出了，本宫终于可以走得无憾了。咳咳，大家不要太想我，我早已，消失在，茫茫的，人海中了……
其实出不出针都没有区别，主要原因是我懒得登这个号，没出我可以说我伤心，出了，我可以说我无憾，嚯嚯嚯，我真是聪明伶俐啊。
【团队】止夜、殇：女王……
【团队】夜夏：哈哈，本宫歇息了。
我把针分到自己包里，乐颠颠的要下线，忽然看到团队冒出一排红色的字。
咦，晴空同学怎么改字体颜色了，还这么惊心触目的。
【团队】晴空：夜夏，跟我们下70梦之奕剑本吧，晚班车，势力里的冰心都去过了。
我瞅了瞅时间，晚上11点，估计大多数人都去过了，我的药篓和针晴空都功不可没，欠着人情也不好，省得以后不能痛下杀手。
【团队】夜夏：好。
系统：你把团长传给晴空，晴空成为团长。
【团队】晴空：队伍里的都没去吧？
众人点头之后，晴空开始拉人。
唰，一只73的云麓进团了。
唰，一只74的太虚进团了。
唰，一只72的羽毛进团了。
唰，一只74的荒火进团了。
唰唰唰，一只73的冰心进团了。
于是我乐了。
【团队】夜夏：70梦本两个冰心就够了，你们去吧，我休息了。
【团队】百月光：啊啊啊，我去过了，刚跟落他们组着队就一起进来了。
吧唧一声，团长把百月光请出团队。
本宫风中凌乱了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
024:做人要淡定
                            

                                                        

                            

                            70级可以进的梦之奕剑本，是专门混经验的副本。天下贰这游戏有免费的双倍或三倍经验，一般情况是大家领半小时三倍经验，然后效率的将里面成群结队的小怪解决掉，一个小怪大概2W经验，如此下来，半小时就可以混500W经验了。
因为要效率，所以作为医生是不能够偷懒的。
我一直觉得只要稍微上点心，团队配置过得去，下这个本虽然会累点，但也不至于会让我手忙脚乱到如此地步。
苏御医，果然是女中豪杰。
前面的队友在引怪的时候，血条掉了一半，苏御医怒喝一声，锁定拉怪的队友一个大逆转，刷的一下将他的血加满，于是乎，仇恨全部落到了她头上。医生皮薄，经不起怪轮，她血条刷刷的掉，劳资加主抗的时候还得照顾着她，偏偏这妞还不晓得调气，被怪打了马上大毒，一个劲儿的戳怪，愣不给自己加一口血，于是，劳资几乎要吐血了。
要不呢，这妞就把自己当天机用，骑着个青鸟冲在最前面，然后又一路惨叫的泪奔回来，指不定后面还跟了个大BOSS。
我忽然想起先前苏朵在花田里煽情，说自己舍不得浅落死，如果浅落死在她前面她会自责，以她这样彪悍的操作，她不死在前面，还真是没天理了。莫非浅落就是受不了下本次次黑白，才转而找了个能抗能打的奕剑妹儿？
我有点同情他了。
我一再教育苏朵下次队友拉怪的时候稳着点操作，可以先用清明小加然后紧跟妙手回春，这样就不会拉到仇恨，俗话说得好，牛教三遍也知道转头，这苏姑娘，我已经无法用语言来形容了。
这个副本打小怪跑地图的时候都要靠边靠墙，以免引到BOSS，万一不幸谁引到了BOSS，自己死了等救就是，然则苏姑娘……
〔团队〕夜夏：苏朵，你引到BOSS了。
〔团队〕苏朵：啊啊啊！
〔团队〕止夜、落：不要过来，你不要过来！（咆哮的表情）
〔团队〕苏朵：雅蠛蝶！！！！
苏姑娘，你故意的么，为毛引到BOSS了要往我这里跑？然后团队仅有的两个医生就这么悲惨的倒在BOSS脚下，你于心和忍。最让人怨念的是，苏朵竟然教育我，夜夏啊，你应该开个八门（冰心群加血技能）。
擦，你当八门不需要冷却时间的么，刚刚你奋力群怪的时候劳资就已经用了好吧，更何况，现在这状况是用八门的时候么？我突然意识到苏朵这个御用医生太勉强了，我那脆皮的魍魉月虾，不晓得要因她而死多少回啊！
〔团队〕一路烟尘：苏朵，你有行医执照么？
〔团队〕苏朵：……有，怎么没有……
〔团队〕晴空：那吊销了。
〔团队〕苏朵：额（委屈的表情）
〔团队〕夜夏：苏……姐姐。
两个医生都挂了，我万般无奈准备复活出去再进，苏姑娘已经用六道轮回（复活道具）自己爬了起来，然后围着我的尸体转圈跳舞。
〔团队〕苏朵：啊啊啊，女王叫我姐姐，哈哈哈！
掀桌。劳资想狂吼一声，滚！你丫的不拉我起来还围着我跳舞？
不行，我现在是夜夏，不是月虾，不能耍流氓，我忍我忍！深吸一口气，我在团队频道缓缓打出一行字。
〔团队〕夜夏：苏姑娘，请你蜷缩成一团，华丽地离开本宫视线！
〔团队〕止夜、殇：哈哈哈……
世人告诉我们，做人要淡定，人不淡定就蛋疼，此乃真理。
下完一个70本，我累得腰酸背痛了。一瞅时间，居然十二点半，活生生折腾了劳资1个半小时，简直是人间惨剧。
一路烟尘对你说：目前作为一个天机，固定团队里出现苏御医这样的医生，我表示压力很大。
你对一路烟尘说：还好劳资可以隐遁消失。
〔势力尚书〕苏朵：打滚，好累啊，好累啊，起码一周我都不愿意下本了！
〔势力尚书〕夜夏：……
〔势力尚书〕一路烟尘：苏御医，麒麟宝宝〔太虚宝宝可以加血〕也比你可靠啊，泪流满面。
〔势力〕木子琛：我是太虚。
噗，你个一级小太虚凑什么热闹，好好给劳资升级去！
……
〔势力尚书〕夜夏：我先下了，烟尘有空调/教一下苏御医，待我回归之日，希望苏御医能够超过麒麟宝宝！
〔势力尚书〕一路烟尘：遵命！
〔势力尚书〕苏朵：女王，你歧视我～～
无视苏朵撒娇装嫩，我点了游戏屏幕右上角的叉。
系统：你有15秒的时间确定是否退出游戏，YESORNO？
〔团队〕晴空：夜夏……
刚刚一直在势力聊天，我都忘记退团出副本，此刻晴空说话我才猛然想起，不晓得这厮要说什么，我都已经点叉了，还有10秒就自动关闭，懒得取消跟他继续墨迹。
〔团队〕夜夏：哎呀呀，本宫要断电了！
〔团队〕一路烟尘：……
〔团队〕夜夏：断了！
吧唧，我下线了。
接下来就是周末，周末我从来不上游戏，虽然错过了很多活动经验，不过也无所谓，反正我现在也不在意等级。周末大好时光自然是要出去溜达的，因为我没有住寝室，如果不趁着周末的时间与大家稳固关系，到时候上课点名了谁替我答到？第一时间通知我点名了？谁把作业拿给我抄？考试的时候谁帮我作弊？
嚯嚯……
跟寝室的相好勾搭出去逛街晒太阳，看会小书，调戏调戏美男，唱点儿小曲，周末也就乐呵过去了。周末休息好了，进游戏才有奋斗的精力，才能够面对众多敌人而不退缩，是不？
周日晚上登陆游戏，刚上线就迎来了苏朵的热情接待。
〔势力尚书〕苏朵：月虾吾爱，你终于来了！
〔势力主〕月虾：扶额，苏小妞你也忑热情了点。
〔势力尚书〕苏朵：一路烟尘他欺负我，你要替我做主啊！
〔势力尚书〕苏朵：女王让他教我操/作，结果他居然开红杀我，一次又一次啊，我装备都瑕疵了，呜呜！
〔势力尚书〕一路烟尘：跟你PK你不接受，教你怎么操/作你又不听，不开红还能怎样？哥是认真贯彻女王指示，保证完成任务。
〔势力主〕月虾：很好，也算我一个。
天下贰里魍魉专克冰心，苏朵那种水平的妞，不是夸大，三刀以内绝对撂倒!如此水准，怎能跟我们一起扫荡大荒？怎能做我们移动奶瓶坚强后盾？握拳，一定得将她培养出来！
我深深感叹，革命任重道远，群众还需努力啊！

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
025：百转千回的惆怅
                            

                                                        

                            

                            030:XXXX
为了训练苏朵操作，我和虾子蹲在九黎城内轮流与她PK。
为什么要呆在城内呢？咳咳，因为出去的话劳资很危险。万恶的社会，万恶的天下！
于是，和谐有爱的训练开始了。
系统：你申请与苏朵进行PK。
系统：你在PK中战胜了苏朵。
系统：一路烟尘与苏朵进行PK、
系统：一路烟尘在PK中战胜了苏朵。
……
以上记录，无限循环中。
最后，苏朵两腿一蹬，躺在地上开始耍无赖。
〔势力尚书〕苏朵：不来了，不来了，太恶心了！
〔势力尚书〕一路烟尘：……凸= =！！
系统：你申请与苏朵进行PK。
苏朵拒绝与你PK。
系统：你申请与苏朵进行PK。
苏朵拒绝与你PK。
系统：你申请与苏朵进行PK。
苏朵拒绝与你PK。
……
〔势力尚书〕苏朵：月虾吾爱，你怎么能够这么狠心，如此的持之以恒契而不舍？你忍心这样对我？你知道不知道我有多难过，我遍体淋伤，我身心憔悴，我需要你的安慰，月虾吾爱……
〔势力尚书〕一路烟尘：呕！
〔势力主〕月虾：苏小妞你昨天晚上看了还珠格格还是梅花三弄还是青青河边草？
〔势力尚书〕苏朵：错，我看的情深深雨蒙蒙！
系统：你申请与苏朵进行PK。
PK即将开始，三，二，一……
苏小妞虽然接受了跟我PK，却仍旧躺在地上一动不动，一副破罐子破摔的模样。
劳资嘿嘿一笑，从包包里掏出一根细长，柔软，韧性的……S/M利器！DD白羽钓竿！
选择普通攻击之后，屏幕上月虾手持鱼竿，抡起来，抽打下去，一下又一下，伴随着苏朵受到攻击时系统给设定的惨叫，皮鞭破空刷刷的声响，惹得无数人驻足围观。
〔当前〕一路烟尘：围观S/M，5G一次！
〔当前〕摇摇：额。好变态！
〔当前〕抓猫的老鼠：果然猥琐！
〔当前〕中国移动：死人妖有种野外激情？只敢呆在安全区？有本事出去！
最烦这种脑残人士，我置之不理，仍旧抽得开心。
〔势力尚书〕苏朵：好丢人，捂脸！
〔势力尚书〕一路烟尘：丢人你就起来了，我看你还享受得很！
〔势力尚书〕苏朵：捂脸。人家要跟月虾百合嘛，抽我吧，抽我吧，吾爱！
〔势力主〕月虾：……你赢了！
劳资火速收回鱼竿，跑到远处脱离战斗之后又回到苏朵旁边坐下，连连叹气。我以前怎么就没发现，苏朵其实是这么的无耻呢？
〔当前〕猫小喵：真恶心！
此话一出，周遭气氛顿时凝重。
苏朵翻身坐起一动不动，我不晓得此刻她心境如何，我只晓得，劳资火大了！安全区不能杀人，否则劳资肯定把这嘴贱心黑的猫毛给拔了！
〔当前〕浅落：苏朵，我们明天去把婚离了吧……〔天下二先分居后离婚，分居三天就可以离婚了。〕
苏朵慢慢站了起来，尔后，决斗的战旗在场中屹立。
系统：苏朵与浅落开始PK。
浅落是法师，攻击高还有控制技能，晕人。一般情况下，法师跟冰心PK会先依靠自己的速度和远程攻击，用火鸟耗冰心的血，然后等到冰心血量到四分之三时用水入梦将其睡住，然后用大招风七，水患天罚火鸟火三火地，一套下来，一般的冰心也就差不多了。
然则苏朵这个医生不一样，虽然装备尚好，但操作实在是烂，想必浅落也了解得十分透彻，因此，他几乎没费任何力气，而苏朵浑浑噩噩，在给自己加了口血之后，估摸着就一直没有锁定到浅落这人。
胜负只在一瞬间，毫无悬念。
系统：浅落在PK中战胜了苏朵。
系统：你申请与浅落进行PK，浅落现在正忙，无法与你进行PK。
〔势力尚书〕一路烟尘：MD，这人不跟劳资PK。
〔当前〕猫小喵：我们还有事，有副本要下，没那份功夫跟你们耗。一个操作垃圾没本下，一个连安全区都不敢出，你们凑在一堆也正合适。
劳资正要破口大骂，势力里苏朵打出了一行字。
〔势力尚书〕苏朵：月虾，我羡慕你。
啥意思？
我还未反应过来，苏朵的人物已经化作一道白光，从我面前消失。
系统：你的好友苏朵下线了。
――我X！
【势力主】月虾：苏朵下了。
【势力尚书】一路烟尘：恩，猫小喵和浅落进了□□本，我去□□本门口蹲点，等他们出来。
【势力主】月虾：好，我四处转转。
□□至少也得半个小时，如果我蹲在□□本门口等的话，少不了被人发现，到时候自身难保，更不用提杀他们泄愤。虾子能够先我一步，我很欣慰。
拉开好友列表，总共四个人，现在在线的也就虾子和小徒弟了。小徒弟眨眼之间已经58了，这种水平，应该是用幻化珠子开三倍经验一直刷出来的吧。木子衿肯定是个RMB玩家，作为一个RMB玩家职业天机，以后，肯定会大有作为的。
我可以预见，或许要不了多久，大家就会相逢陌路。若是苏朵不来了，小徒弟出去闯天下了，那就只剩下我和虾子相依为命了。那这个十步杀一人，到底有何存在价值呢？
我骑着青鸟四处晃悠，传送神石随意乱点，不知不觉间，飞到了白羽林的鸟窝下面。
白羽林顶端有一个鸟窝，其造型有点像奥运会的鸟巢--鸟巢内有一男一女往世之人，没什么好看的，而鸟巢外，则有一片湛蓝天空，金色的凤凰盘旋于上，无尽缠绵。
此刻的我，心里是很不舒坦的。以前苏朵最喜欢牵着浅落在那凤凰羡渊之魂的旁边聊天，为何没过多久，一切都颠覆了呢？
我飞上了鸟窝。
然后在羡渊之魂的旁边，看到了一个人，这个人，是晴空。
我骑着青鸟在他头顶上转了数圈，终发现，这人，又是在挂机。
这是大好的谋杀机会，但我却提不起兴致，现在，我想杀的，只有浅落和猫小喵两个人，到嘴边的肥肉不吃，还真不是我风格，此刻不想动手，只能表明姐很忧伤。
远处是连绵的雪山倩影，白云如絮，我下马隐遁在角落，不知道当初的苏朵坐在这里是何种的心境，而如今她黯然下线，又该有多心痛呢？
苏朵说她羡慕我，我忽然觉得，与之相比，如果我是杯具，那她就是一个茶几了。
……
我不知道我可以在这里呆多久，如果那些仇人找上门来，这里地势有利，我直接跳下去逃生得了。正思量间，就看到一个人影乘着白云而来，我稍微往边挪了小步，然后发现，来人，是一个冰心，即害我寸步难行的罪魁祸首---默默。
= =劳资真的皈依佛门了么，此刻见她，我竟然也不想冲上去影杀之。
虽然不想，但此人，不得不杀。
我锁定默默，正要过去影杀，又顿住了。
因为，我看到默默，站到了晴空的旁边，然后，抱住了他。
我知道，晴空只是在挂机。
……
这只是个游戏。游戏里的感情有几分真假？并不是付出，就会有回报，现实如此，游戏更甚。
默默现在的称谓已经不是天下风云启明星了，而是晴空的娘子。
点开天下之约，默默的名字赫然在榜首，然则婚姻那栏，却是未婚。
……
虽然她很可恶很讨厌，但此刻，我亦不想杀她了。
暂且饶她一命，拥抱所谓的幸福。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
026:资源利用
                            

                                                        

                            

                            我觉得我看不下去了，从鸟巢边的悬崖上跳了下去，然后骑上青鸟继续转悠。
二十分钟后，我邀请虾子组团。
〔团队〕月虾：你把□□的副本开了，等他们出来我立即集合过来。
系统：团长开启刑天骨地副本。
系统：你的好友苏朵上线了。
苏朵上了？我一愣，然后立即私聊她。
你对苏朵说：苏小妞，没事的，姐帮你杀回来。
苏朵没反应，她现在还在九黎，以她的脾气我估摸着她应当会去西陵瓮城的坟堆处蹲着，于是我先行一步，用返回神石回了鹊桥仙境，然后传送西陵瓮城。
劳资在西陵瓮城的坟堆处装尸体装了许久，愣没见着苏朵曼妙的身影，拉开好友列表来看，她仍旧呆在九黎，正要传去九黎看个究竟，就听到虾子在吼，估计要出来了。
我思忖了一下，决定先去刑天骨地门口蹲守。
传送过去有保护时间，足够我隐遁，但是碰到等级高的太虚羽毛，我隐身也没用，只有碰碰运气了，我传送过去之后，看到副本门口苏姑娘静静站立，然后四周都是一些六十多级的号，我顿时舒了口气。
你对苏朵说：苏小妞？？？
〔团队〕一路烟尘：出来了。
我快速锁定浅落，然后惊诧的发现，苏朵已经狂性大发了。
浅落的人物头像下面迅速出现了破甲无助缓速等负面状态，旁边的猫小喵想要帮忙，被一路烟尘缠住，几下将她送到了大地母亲的怀抱，而他们其余的团员都是溟沙势力的，对苏朵这个原势力主夫人也熟悉得很，苏朵以前在势力的时候虽然下本很废材，但是经常免费提供各种物品，人又大方，所以一时间，倒也没人上来帮忙。
【当前】猫小喵：你们站着干嘛，没看到有人杀我们么？
【当前】巨大型邪影：什么？我按了F11屏蔽队友了的！杀人了？在哪？
……
猫小喵估计吐血了。
我眼睁睁看着苏小妞沉着镇定地给自己清明加血，飘逸走位，将浅落蓝耗掉，等到浅落无蓝没有反抗之力之后，苏小妞利索将浅落击杀，然后站在原地一动不动，一身黑色的衣锦夜行，颇有几分女侠的味道。
你对苏朵说：……站着干嘛，去西陵瓮城挂红。
此时苏朵才回我一句，好。
我们三人回到西陵瓮城，因为我没杀人，所以成了他们耻笑的对象。
〔势力尚书〕一路烟尘：月虾你个丢人的，看到没，哥头上的骷髅头。
掀桌！
骷髅头劳资每天都要顶数十个小时，今天一天没有，竟然就被耻笑了！
〔势力尚书〕苏朵：哈哈哈！！！〔狂笑的表情〕
〔势力主〕月虾：苏朵……是你么？
刚刚苏朵操作利索，手法利落，实在难以与之前的她联系到一起啊！
〔势力主〕月虾：你被什么东西附身了？
〔势力尚书〕苏朵：咳咳，我找的枪手。
……
〔势力尚书〕苏朵：忆繁华知道吧！
我点点头，忆繁华是以前溟沙联盟势力追忆流年的一个官员，装备中上水平，操作却是一流。
〔势力主〕月虾：刚刚他登的你号？又或者，你们住在一起？有奸/情？
如果是忆繁华登的苏朵的号，那么苏朵自己再上的话肯定要先下线一次，刚刚明明没有她下线的提示，那么……
只能说明他们两个现实在一块儿！！！
〔势力尚书〕苏朵：我刚刚被虐了直接奔到学校外面的网吧，然后上号，你知道的，好友列表里有网吧好友嘛，于是我点开来看，人还不少，最熟的就是这个忆繁华了，记得大家都说他操作好，于是我就一个座位一个座位的找过去，让他帮我杀了这忘恩负义始乱终弃的贱人。
天下贰这个游戏，如果你在网吧玩的话，会在好友列表里显示有在这个服玩的网吧好友，苏姑娘真是厉害，懂得利用资源。
〔势力尚书〕苏朵：忆繁华那个荒火号长得牛头马面的，没想到人还挺斯文秀气，被我巴掌那么一拍，就紧张得话都说不出来，太好笑了！别说，他跟我都是大二的也！
默……
你确定他是被你拍紧张的么？
我见过苏姑娘照片，明眸皓齿，脸蛋儿微微的有点婴儿肥，照片上笑容明媚，两个圆圆的酒窝和一颗小虎牙，整一个精致小萝莉样。试想一个在网吧杀得昏天黑地的青春期少年，被人一拍，猛然回头正要怒叱，却发现一个姑娘俏生生立在身后，怎么着也会脸红紧张吧！
〔势力尚书〕一路烟尘：……缘分啦！
我淡定的拉开好友列表，搜索忆繁华的名字，然后私聊他。
你对忆繁华说：好好调/教下苏朵，手把手的教下那妞操作，她的水平实在是惨不忍睹。
你对忆繁华说：作为校友，你责无旁贷！
忆繁华对你说：我会的。
劳资嘿嘿一笑，这真是，柳暗花明又一“春”啊！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
027:捡天珠
                            

                                                        

                            

                            苏姑娘状态比我想像中要好很多，在西陵瓮城活蹦乱跳，时不时找红名切磋，然后华丽丽的败北，契而不舍地再战，其精神，让我很是欣慰。
趁着他们挂红名的时间，我在西陵城地摊处溜达，看能不能淘点便宜货来倒卖。因为我现在呆得这个服不算老，此刻满级的人也不是很多，当初开服就进来的人，只要不是那种拼命三郎的话，现在也就大概73以上，当然，如果我夜夏一直在玩的话，现在兴许已经75了。
如今市场上收升级70套装备材料的人比较多，因此这些材料也就因为需求原因变得粉贵了。
〔势力主〕月虾：现在70套的材料好TM贵！
〔势力尚书〕苏朵：我现在的六爻石声望可以换几个，你缺什么？
〔势力主〕月虾：能换干嘛不换，等过节了网易又搞些箱子投放材料，就不值钱了！
我观察了一下市场需求，让苏朵把声望全部换成焚天魔铁。焚天魔铁现在210－250G左右，我摸摸下巴，让苏朵卖280G。
〔势力主〕月虾：苏姑娘，你把焚天魔铁拿给烟尘，让他摆摊卖，280G一个。
〔势力尚书〕苏朵：现在这些摆摊收的都230G左右，卖280会有人买么？
〔势力主〕月虾：烟尘摆摊卖280G，你就在不远处摆个摊，300G一个收。
〔势力尚书〕苏朵：我70套都齐了啊？
〔势力主〕月虾：到时候你把包包里东西都装满，于是别人想着这边280G卖，你300收，遇到白一点的玩家或者自作聪明点的，肯定会从烟尘那里买了再倒卖给你，一个就能够尽赚20G，但是你包满的话，他卖不了啊!T T于是……咳咳
〔势力尚书〕苏朵：= =！！！汗……
〔势力主〕月虾：（举大叉！）哈哈，劳资是不是很有商业头脑，崇拜我吧！
〔势力尚书〕一路烟尘：无耻！
〔势力〕木子琛：……
哟，小徒弟冒头了，逮住！
〔势力主〕月虾：小徒弟在干吗呢？为师很久没有关心你的生活起居了，实在很是愧疚，最近过得如何？该下的本都下了没？该泡的妞泡了没？敌方军情探听得如何？还有还有，那啥，帮贡缴了没？
势力：木子琛向势力缴纳了臭豆腐。
好冷……
小徒弟，你什么时候也学会冷幽默了呢！
我转悠几圈之后回到西陵瓮城的石头边，惊见此处围了不少人，并且俱都是追忆流年势力的。
〔当前〕日日风流：学妹，学妹，到我们势力来吧！ 我们势力上上下下任你召唤～
〔当前〕夜夜风流：学妹是哪个专业的啊？以后跟哥混，谁欺负你我灭他满门！
〔当前〕平淡才是美：学妹到我们势力来，立马给你封个元老！
〔当前〕苏朵：……
〔当前〕忆繁华：都杵在这里干什么，该干嘛干嘛去！
〔当前〕日日风流：嘿，小忆，你居然吃独食！
我仿佛看到那个头上长角双手提着重锤的荒火害羞的一个踉跄，随后一声怒喝，原地洗衣机一般的转起了圈，头上飘着一行大字DD该干嘛干嘛去！
咳咳，虽然荒火这个职业的外在形象实在是难以恭维，头上长角，膘肥体壮神似牛魔王，但只要心地善良，咱也就不计较那啥美女与野兽的组合了。
只不过苏姑娘本来兴致勃勃地在PK，此刻也偷偷地离了那忆繁华几丈远，紧紧挨在我旁边。
〔当前〕忆繁华：苏朵，我教你PK。
〔当前〕苏朵：不用了不用了，我回寝室去了。
〔势力尚书〕苏朵：戳眼！荒火转圈实在是太丢人了，就跟一滚筒洗衣机似的！我先下了！
系统：你的好友苏朵下线了。
很好，很迅速，我瞅着牛魔王忆繁华同学那魁梧惆怅的身影，心头很是犹豫不决，是不是应该告诉他，要不，先买件时装来穿一下？
恰在此时，天空飘出一行血色大字。
系统：星坠大地，天降天珠！（天珠=天上掉馅饼的意思，掉下来的珠子捡了可以拿去换成日钻，月钻，即天珠=金子=馅饼。属于天下贰里平民玩家最重要的赚钱方式）
掀桌！自从被追杀以来，劳资多久没有捡过天珠了啊！
现如今劳资有飞行坐骑，怎么着也得去幽州寻几颗吧！
劳资兴冲冲地骑上青鸟传送到幽州月影湾，寻着那几条路一路搜索，岂料天珠没捡到，却捡了个大杯具！
江湖儿女情长……
试想，某天你走在羊肠小道上，偶遇一群人围攻一个英俊潇洒气度不凡的帅哥，虽然帅哥很强大，但俗话说得好蚁多咬死象，于是，帅哥渐渐力不从心，眼看就要命丧黄泉。而此时，作为一代女侠，是不是应该冲出去美女救英雄，将帅哥从虎狼之中夺出，然后悉心照料，最后双宿双飞--成就一段江湖良缘？
当然，前面说了前提，作为一个女侠……
那么，作为一个女杀手，又该怎么做呢？
劳资刚刚从青鸟上下来，捡了一个天珠的壳子，正骂晦气的时候，远远听到前方有打斗之声。咳咳，其实劳资是看到前面有几个红名，条件反射般立即隐遁，然后慢慢溜过去看个究竟。
哟，三个红名砍一个，而被砍的人劳资再熟悉不过，竟又是那晴空。满天神佛在上，请告诉我，这不是缘分= =阿门！网易啊，强烈要求把地图弄大点儿，你看，这么巴掌大一块地方，劳资一天就遇到了这家伙多少次？
开红的三个是以前联盟这边的势力，跟晴空是敌对，瞅着落单的敌对老大，这几个好战份子肯定不会放过，当初我离开溟沙之后，他们也没少追杀过我，所以说，总结一下，这四个人，都是我的敌对。
晴空同学装备好，操作牛叉，三个对一个，虽然自身血条甚危，但那三个也都被他砍得只剩下小半的血，只是即便如此，从目前形式上看，晴空同学也是必死无疑的了。
作为一个魍魉，看到四个敌对都只有小半的血出现在面前，会有什么反应呢？别人我不知道，我只晓得，劳资犹如打了鸡血一样的兴奋。
【势力主】月虾：烟尘，劳资看到四个敌对火拼，并且都只剩下小半的血了！
【势力尚书】一路烟尘：冲上去，毫不犹豫地解体自爆！
摸下巴，这一问一答的功夫，四个人都差不多只剩下血丝了，劳资不再犹豫，点开装备栏一键卸下所有装备，裸奔过去华丽解体，哟系，世界和谐了。
劳资看着黑白的屏幕和周围嗷嗷惨叫倒下的尸体，心头那是畅快惬意。
只是忽然之间，劳资斜眼望去，尔后眼睛一抽，为何还有人站着？
颤巍巍将鼠标点到了活着的那厮身上，人物头像上，晴空血条还剩下一半……
74级大奕剑迎风而立，黑白的画面上，那双翅膀仍旧飞扬，如水墨一半荡漾晕染开，让劳资莫名郁结的同时，又纳闷劳资怎么就没把他给爆死呢？明明刚刚这家伙就只剩一个血皮了啊？
像是为了解答我的疑惑，当前频道飘出一行字。
【当前】晴空：不好意思，刚刚恰好喝了一口神农。
我X！
神农秘药属于天下贰里的RMB商品，一口也就将近一块钱的样子，能够让人血和蓝瞬间回满，极度变态。
掀桌！你有钱喝药是你的事，我管不着。只是你娘的早不喝晚不喝，恰巧在劳资脱光衣服玩自爆前0.5秒来喝，这叫我情何以堪啊！
劳资捶胸顿足，这简直是个大悲剧。若有可能，请赐予我原地满状态复活，让劳资再爆一次吧，GM……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
028:姐也可以绯闻缠身
                            

                                                        

                            

                            028：姐也可以绯闻缠身
有一种情绪，它叫“蛋疼”。
有一种人，他叫腹黑。
有一种表情，它叫泪流满面。
有一种声音，它叫磨牙！
〔当前〕晴空：噢，谢谢你帮忙！
帮你妹儿啊，劳资咬牙切齿奋力捶桌，险些误伤了无辜的小鼠标。
不愿在这伤心之地久留徒增悲情，劳资复活回了西陵瓮城，恨不得以头撞那神石，泄我心头之怨。
〔势力主〕月虾：〔撞墙〕劳资自爆前一秒，晴空那厮嗑了农药！
〔势力尚书〕一路烟尘：噗，哈哈哈……
〔势力〕木子琛：……= =!~
〔势力主〕月虾：哟，小徒弟都会用表情符号了，在那边势力成长的很好嘛。
我绝对不承认我此刻有一种为他人做嫁衣的心酸，TNND！
〔势力主〕月虾：慈师手中线，小徒身上衣，眼看你越长越大，越走越远，为师，哎，忧心，不舍，却又不得不，放你去飞……呕！
〔势力尚书〕一路烟尘：月虾你什么时候学纺织制甲了？〔生活技能，做衣服的〕
〔势力主〕月虾：〔白眼〕，劳资学的切割！
[天下]默默：我每天大门不出二门不迈地玩这个游戏，到底是为了什么？
〔势力主〕月虾：每日例行煽情又开始了，我出去溜溜，活动活动筋骨，免得看着眼睛疼。
其实我很欣赏默默的痴情，只是这游戏不是她一个人的游戏，每天刷屏只会引起更多人的反感，而私以为，感情这种东西，不是嘴上说得多就是真正爱了，不过相比起默默，我更讨厌晴空，特别是在看到默默拥抱挂机的晴空之后，不管晴空他喜欢或者不喜欢默默，都得给个话，莫非他很享受每天有个女的高调的向他表达爱意？冷汗，这嗜好真是太变态了！
我抖了抖身上的鸡皮疙瘩，正要站起来，就看到又一条天下从公共频道蹦出，然后突兀地悬挂于天上= = !!!!
[天下]花千城：默默，晴空那家伙不值得你惦记，刚还跟月虾那人妖在幽州约会呢，你不如从了我吧，我保证好好待你！
[天下]花千绝：晴空品位很独到啊，放着大美妞不要，要跟个人妖幽会，你们止夜的莫非是同\性\恋联盟？止夜的妹妹们，都来哥的怀抱吧，跟着哥，不寂寞！
我手抖的将公共频道的信息翻了两遍，最终确定，那是白纸黄字，没有丝毫作假！你妹儿的，怎么能有这么颠倒黑白不分是非满嘴胡言的人？
我X，明明是你们几个在玩4\P，劳资不过捡天珠恰巧路过怎么就幽会了呢？
[天下]止夜、殇：靠，你们趁着老大落单在幽州开红杀老大，被月虾给自爆炸死，现在跑来挑拨离间，无耻不无耻啊！
我再X，为毛这小魍魉的解释这么让人想抽他呢？经他描述，劳资不就成了个路见不平拔刀相助的女侠了？又或者，为了拯救晴空选择牺牲了自己？太TM雷人了吧，小孩子就是小孩子，说话不经过大脑的，找抽！
[天下]默默：你被人杀不告诉我们，却告诉月虾？
果然……
你妹儿的，劳资只是路过打酱油的啊！我的清白，我的名誉，我的人生啊！！！！
〔势力主〕月虾：曾几何时，我以为我只是个小杯具，如今，我才发现，其实我是个茶几。还是堆满了悲剧的茶几= =!！
〔势力尚书〕一路烟尘：不曾想，你也有绯闻缠身的一天。
〔势力主〕月虾：错了，其实很久以前，冰心门派就有谣传，说我勾引晴空。
〔势力尚书〕一路烟尘：好奇，你怎么勾引的呢？
〔势力主〕月虾：摊手，不知道，可能她们觉得我喜欢脱衣服玩自爆就是勾引吧，脱衣服啊脱衣服啊，一丝\不挂啊一丝\不挂～～〔天下贰角色死亡之后装备会掉耐久损坏，修理要花金子，所以有的时候能够脱掉衣服死，坚决不穿着衣服。〕
〔势力〕木子琛：女孩子不要随便脱衣服。
噗……
好吧，小徒弟，我姑且认为你是在活跃气氛，尽管这话说得有让我喷血的冲动。
[天下]花千城：晴空，你好歹也得回个话啊，人家默大美女等着你呢！
〔势力主〕月虾：晴空这厮还劳资一个清白！
[天下]晴空：……
掀桌，晴空你大爷的！你这是沉默还是默认还是无话可说？五块钱啊，一个天下五块钱啊，你大爷的就只发一窜省略号么？
[天下]晴空：月虾自爆的时候，我恰巧喝了神龙。
……
此话虽短，含义却甚广。
一可表示劳资是一视同仁的自爆，只不过他运气好，喝了神龙秘药，于是，就解释了他与劳资没有丝毫关系。
二可说明劳资是个悲剧，早不自爆晚不自爆，偏偏在他喝药的时候自爆，于是，劳资成了一个笑话。
我含泪买了一个天下，尔后将一腔怨恨化为哀怨从指间泄下。
[天下]月虾：（哀怨的表情）晴空，你吃干抹尽了，就想不认帐了咩？咩咩咩~~无限回音……
〔势力主〕月虾：五块钱上次电视，姐的心好痛～
〔势力尚书〕一路烟尘：……
〔势力〕木子琛：……
〔势力尚书〕苏朵：啊啊啊！我回寝室的路上错过了什么？月虾吾爱，你被晴空吃干抹尽了？噢，天啦！！！不要啊不要啊，我要跟你同甘共苦同生共死，打滚，我也要把晴空吃干抹尽！
……
T T.
苏姑娘，请分清，是被，还是把字，好么？
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
小剧场：
一路烟尘：别的女孩子玩网游吧，身后一堆人追，弄装备出翅膀，你怎么就这副德行呢？
月虾：摸下巴，害羞，人家身后整个天下的人都在追呢，还要弄坏我装备，挥手帕，姐比她们厉害多了。
苏朵：……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
029：百转千回绕指柔
                            

                                                        

                            

                            〔陌生人〕默默：你跟晴空什么关系？
〔陌生人〕默默：离晴空远一点儿！
〔陌生人〕默默：我问你话，你回答我！
我点开默默的名字，选择屏蔽她的消息之后，世界清静了。
那不是一般的清静，好似一瞬间，万籁俱寂了。
刷屏的天下没有了，地区门派频道的人好像也呆滞了，就连那些经常性出现的系统消息，谁谁谁从什么宝箱里开出什么宝物，谁谁谁打败什么BOSS得到什么物品都没有了……
俗话说，一石激起千层浪，为何我这么大一坨石头丢下去，连个泡都不冒一下，看来，这天下的水，还真是深啊！
隔了许久，门派里才颤巍巍地蹦出一条消息。
〔门派〕打结的猫：= =为什么我忽然觉得自己有点崇拜月虾了呢？
〔门派〕戳你菊花：他的无耻值得我们学习。
〔势力主〕月虾：嗷嗷，门派里有人崇拜劳资了！
如果用一个表情来形容我此刻的心境，那一定是兔斯基那张，手一挥，激情澎湃的迎接万道霞光。
〔势力尚书〕一路烟尘：我一直崇拜着你。
〔势力尚书〕苏朵：吾爱，我也一直崇拜着你。
〔势力〕木子琛：师傅……
怎么怎么，小徒弟你也崇拜我么？
〔势力主〕月虾：不要迷恋姐，姐只是个传说。
〔势力〕木子琛：……
〔势力〕木子琛：师傅，我要收震旦全套。〔天机职业60套装〕
〔地区〕木子衿：收震旦全套，卖的MMMMMM。
这家伙说起风来就是雨，刚在势力里说要收震旦全套，就已经用大号在地区吆喝了。
我拉开好友列表来看，不知不觉间，小徒弟已经六十了。六十级，也就算是彻底迈入了天下的大门，以后的他，不再是一个跟在别人后面蹭经验蹭副本的小号，而是要走在最前面，要抗住BOSS，保护全队的强力肉盾了。
其实天机是个很辛苦的职业，天机装备差的话顶不住BOSS，其他的职业穿副本散装都可以有很好的属性，而天机，基本上都是非震旦套不可的，偏偏天机的套装是八大门派最贵的，所以请记住，每一个默默打小怪兽的奥特曼，都有一段弄装备的心酸。
〔势力主〕月虾：其实天机的腰带啊肩膀啊手腕和腿甲，都可以刷出来的。特别是腰带，59云麓仙居副本里的BOSS孟亏每次必出，一天可以进去两次，刷根腰带可是容易得很。
〔势力〕木子琛：恩，我知道。
〔势力主〕月虾：那你还收全套，你那么吼别人一看就当你是二世祖，肯定要喊高价！
〔势力〕木子琛：恩，我知道。
〔势力主〕月虾：……
劳资无语了，你什么都知道那你还吼个毛线团啊!
〔势力〕木子琛：59本势力的人没空带。
〔势力尚书〕一路烟尘：噗……原来是喊你带本。
〔势力尚书〕苏朵：百转千回绕指缠。
〔势力主〕月虾：……
小徒弟啊……
你还能再婉转一点儿么，你还能再婉转一点儿么？不就是带个本，你看你绕了多大一个圈子啊！
59级副本云麓仙境，曾经，是一个恶梦。
当然，月虾这魍魉号到我手里的时候已经67了，根本没必要去，因此，我说恶梦，是夜夏那个冰心号的伤痛。犹记得当时无数次的黑白，就连门口那些小怪，都可以轻易让我们团灭啊团灭啊。
回到主题，59本是8人准入副本，每天可以进两次。团队配置好的话用不着组满人，但是抗怪的加血的输出的还是必须得有，并且要强力。
劳资摸下巴琢磨，天机有了，一路烟尘74级，抗59本不再话下。医生只有一只，并且很水很庸医。莫非我要开夜夏号，然后随便组两个人开团？
〔势力主〕月虾：59本，还要团人。
劳资实在不愿意说，我叫不到人啊叫不到人。劳资实在不愿意，换号来带徒弟，做师傅做成这样，多丢人啊多丢人啊。
正惆怅间，苏姑娘给我抛来了橄榄枝。
系统：苏朵邀请你加入团队。
我点进团之后，发现里面已经唰唰地蹲好了六个人。一路烟尘已经在团里，然后其余的四个，唯一眼熟的，就是那只滚筒式洗衣机DD荒火同学忆繁华。
劳资顿时泪流满面，苏姑娘啊，你为了帮我带徒弟，不惜出卖自己的色相，叫我如何不感动？
系统：苏朵让位，你成为团长。
我点开好友，邀请小徒弟进团，然后把团长丢给一路烟尘，让他去开本，坐等集合传送过去。
在这空档里，八卦乍起，并且主角竟然是我。
〔团队〕漫山遍野是菊花：月虾？？？？？我没看错？
〔团队〕千树万树梨花开：惊现绯闻帝。
……
默，我人妖形象已经深入人心，别人都是绯闻女主，轮到我，就成了绯闻帝。我是否该自豪一下？
〔团队〕月虾：我挥一挥手，不带走一片衣袖。
〔团队〕苏朵：你们不要听人胡扯，月虾是娇滴滴的大姑娘，美的人神共愤天怒人怨，那些说她人妖的极品女人，其实都是嫉妒她！
我伸手抹了一把额上的冷汗。
苏姑娘，劳资好像从来没在YY里吭声过吧？
苏姑娘，劳资更是没有发过照片给你吧？
苏姑娘，你确定你是在夸我？你为何不说劳资美得奇形怪状莫名其妙惨绝人寰呢？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
030:有爱的情侣名字
                            

                                                        

                            

                            〔团队〕漫山遍野是菊花：呐尼！！！是女的是女的？
〔团队〕苏朵：（泪流的表情）师兄，你们都不相信学妹的么？
众色狼纷纷拍胸脯表示绝无此事，哪有不相信学妹的道理，于是乎，劳资女人的身份就这么的落实了？劳资人妖的帽子就要这么渐渐的离我而去了？劳资很是肉疼，总觉得哪里都不习惯呢！
一路烟尘对你说：看到没，女孩子要适时撒娇，这样才有人疼有人保护！
你对一路烟尘说：= =还不是要遭遇小三门。
一路烟尘对你说：这个是遇人不淑，不能一概而论。
你对一路烟尘说：……
〔团队〕千树万树梨花开：美女你怎么这么彪汉啊，小生很是佩服。
〔团队〕落落无痕：对啊对啊，你怎么能这么猥琐呢？
〔团队〕苏朵：说谁呢说谁呢？
〔团队〕落落无痕：不对不对，我说错了，掌嘴。美女啊，你怎么能这么阴险呢？啊，还是不对，美女啊，你怎么……
〔团队〕苏朵：……
〔团队〕月虾：没关系，你继续，我只是带着徒弟来打酱油的。
〔团队〕白醋：白醋在此，谁敢打我老婆酱油！
〔团队〕酱油：老公，我好悲剧！
默……
酱油是团队里一个六十六级的小冰心，我看到苏朵叫她学姐，看来这个团，全部是他们学校的同学，这样玩起来蛮有意思的，和谐友爱的小集体啊，我是不是也要回去发展寝室的姑娘们一起来玩呢？想想还是算了，叫来了得一把屎一把尿的拉扯她们长大，现如今带个小天机下本都够惆怅的了，多了那几个操作无能的妞，就相当于多了好几个苏朵啊，这，实在是太可怕了！
〔团队〕一路烟尘：我发现这一对的名字很有爱！
系统：一路烟尘下线了！
〔团队〕苏朵：哎？烟尘掉线了？我们先开着，边打边等？
含羞带怯的荒火同学忆繁华勤勤恳恳地接了任务，然后出现了几只人形小怪，众人冲上去刚刚围殴完，就看到一个拿着大盾的天机出现在身后。
系统：你的好友日蟹上线了。
〔团队〕日蟹：月虾，日蟹，我们名字也很有特色很有爱吧！
掀桌！虾子你也太雷厉风行了，刚说了个别人名字有爱，立即下线改名字，你改名字就改名字，改成这样还不跟我商量，岂有此理！
〔团队〕月虾：确实很有特色，有爱就没觉得。
〔团队〕月虾：日泄……
〔团队〕苏朵：噗，哈哈哈，笑死我了。
〔团队〕千树万树梨花开：太有才华了，哈哈哈……
虾子啊，从此以后，你就顶着这个一日泄千里的名字，尽情地遨游大荒吧，阿门！
[团队]日蟹：……你们……太无耻了！
59本在众人嘻嘻哈哈嘲笑日蟹同学中轻松渡过，在揍最后一个BOSS孟亏的时候，劳资正砍得欢乐，忽见那几匹色狼话锋一转，又将矛头对准了我。
[团队]白醋：月虾刚刚天下发言坦诚跟晴空有□□，此刻又冒出个日蟹＾。＾这个，这个……
劳资手一抖，险些把手里的夜瞑岭给丢了出去。
[团队]酱油：对噢，差点把正事给忘了。
[团队]月虾：正事……是砍死孟亏摸个震旦腰带，大家全力输出，握拳，加油！
[团队]苏朵：一个是青梅竹马，一个是一见钟情。一个是妾，一个是通房丫头。
噗……
[团队]千树万树梨花开：这么厉害，谁是丫头谁是妾？那妻又是谁？
[团队]苏朵：正房当然是我。
就这么一瞬间，劳资就从无人问津变成了妻妾成群，苏姑娘你还能再抽象一点儿么？
我什么都没看见！
我什么都看不见！
系统：月虾勇士在战斗中竟然随身携带香蕉皮，不可一世的孟亏踩到了月虾丢的香蕉皮，竟然把身上的〔震旦带〕给摔了出来……
嘿，让你们八卦，劳资抢电视！
[团队]月虾：哈哈哈，小红手阿，徒弟，看为师一次给你摸出根带子，谢我吧谢我吧！
我叉腰大笑，结果还没笑完，就又被那群人给雷得风中凌乱。
[团队]苏朵：小徒弟以身相许，可以做个偏房。我虽然伤心，但也不会介意，吾爱，你高兴就好。
[团队]木子衿：……
##############################很挫很丑的分割线#################################
在苏朵跟他们学校玩天下的同区朋友玩了一场认祖归宗之后，在经历了妻妾成群事件之后，劳资的名气在茫茫大荒之中，又上升了一个新的高度。
一来日蟹同学最近财大气粗，天天开箱子，天天上电视，出了红翅膀，一路气势汹汹过关斩将爬上了装备榜前十。日蟹这个名字出镜率太高，于是人们就很自然的想到了我。偶尔有些人酸不溜究地讲话，又一个被月虾那个人妖骗的傻子。
你说日蟹弄他自己的装备，我又没花他一毛钱，我骗了他什么？这些人脑子里装的是什么？我虽然觉得奇怪，但也没心情跟她们争论，咳咳，那样太掉身价了。
再者因为苏朵在的时候很听我话，我要带徒弟刷装备，她立即毫不犹豫地团忆繁华，然则苏朵不在的时候，忆繁华为了巩固自己在苏朵心里的地位，同样对我的召唤从不推委，随叫随到，于是我现在下本不愁找不到人。
三来现在遇到有人骂我人妖或者其他的时候，还会有人跳出来跟她们理论，譬如酱油姑娘。她们说我是人妖，酱油姑娘就用三寸不烂之舌将劳资描绘得如同仙女下凡，沉鱼落雁碧月羞花，啥吹弹可破的皮肤晶莹剔透美玉无暇，一切我能想到的和我想不到的词汇都被她拿出来形容，并且她说得是斩钉截铁条条是道，好像劳资就站在她面前又或者劳资是她从小养大的一样，一个人这么说还翻不起什么风浪，但是如果一个势力的人都这么说，再慢慢渗透到整个联盟，众人便慢慢开始怀疑了。众人怀疑的后果是，追杀我的人比从前少了许多。追忆流年他们跟默默那边的联盟本来就是敌对，所以也不存在什么是否得罪止夜。然后，大荒的狼们，其实也不是那么乐意追杀一个美女的。
咳咳，虽然这个美女是未经过质量认证的假冒伪劣。不过盛情难却之下，我还是在歪歪语音频道，轻轻的哼了一声。
……
这哼一声的后果，咳咳，打死也不说。
默默仍旧坚持不懈地杀我，但现今局势也不算一边倒，因为我现在不是一个人。偶有几次，都被我们杀了回去，最后演变成两个联盟混战。
处于风口浪尖上的我，很忧心。习惯了寂寞的魍魉，恍是很难适应诸多的热情。
直到之后的某一天，苏朵告诉我，恭喜你，冰心门派有几个傻妞，骂你是狐狸精了。
我诚惶诚恐，仰天长叹，从人妖变到狐狸精，这简直是质的飞跃阿。
我和苏朵此时正站在塑方城门口，身后是两个80级的怪兽。劳资心头愤愤不平冲过去打怪兽，被苏朵从怪兽牙缝里抢救出来，然后我和她躲在角落里回血回蓝，探讨人生大事。
人言可畏三人成虎，姐摆出忧郁的姿势，用万般无奈的表情求解释。
〔当前〕月虾：（委屈的表情）狐狸精？
〔当前〕苏朵：是阿，有个御用红翅膀大天机了，还要去勾搭大奕剑，身旁还紧紧跟着个操作流荒火以及稍小天机，声音媚的跟什么似的……
默，我清楚的记得，从头到尾，歪歪里我就只哼过一声，这简直是含血喷人，□□裸的人参公鸡……
劳资一手掐着喉咙，泪流满面。
〔当前〕月虾：其实，我的目标是集齐八大门派。
〔当前〕苏朵：咦，一周七天，那有一个岂不是要轮空？
噗……
劳资举白旗投降，苏姑娘仙福永享，寿与天齐！
〔当前〕苏朵：噢，一天晚上可以安排两个。
撞墙，苏姑娘，请举起你的绣花针，然后戳死我吧，否则我会自爆的，我真的会的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
031：永恒任务
                            

                                                        

                            

                            几天之后，网易官方网站上蹦出消息，某大师要为全体玩家打造一个全新的九黎城，让大家期待。地区门派讨论者众多，劳资兴趣缺缺，平生甚少在九黎溜Q，不管它改成什么模样都跟我关系不大。
〔势力尚书〕苏朵：啊啊啊，九黎城要全面翻修！
〔势力尚书〕苏朵：官网上说随着时间的流逝，发放永恒玉佩的NPC要仙去了！
〔势力尚书〕苏朵：我要上小号去做任务！
〔势力尚书〕苏朵：多做几个存起来，以后伪装处婚＾。＾
势力里苏姑娘十分激动，我看她思维跳跃地刷屏刷了半天，才弄明白她到底是个什么意思。前面说过，永恒玉佩因为上面5201314的属性，以及执子之手此生相牵这几个粉红色小字，一直备受情侣亲睐，一般来说是结婚时夫妻双方所交换的信物，一个号只能做一次任务，所以苏姑娘的意思就是用小号做任务了，然后交易给大号，以备以后结婚之需。我很是鄙夷她。
〔势力主〕月虾：……你当时那么高调的发天下，谁人不知，谁人不晓啊？
苏姑娘恼羞成怒，勒令我跟她一起去做任务，我进了她队伍之后发现，日蟹和小徒弟都已经呆在里面了，看来，所有的人，都有一颗恨不能嫁的心。
苏朵：月虾吾爱，你仓库里的结婚礼服已经过期了吧，嘿嘿嘿……
掀桌！劳资刚刚不过一时口误揭了她疮疤，这姑娘竟然如此犀利地反驳我，一针见血，直叫劳资羞愤难当，险些郁郁而终！ 
月虾：……
我思忖着反正也是做任务，既然以后这个任务会消失，不如把夜夏也开上来做了，留个纪念也好。于是我双开登陆夜夏号，刚刚登陆，日蟹同学便很适宜地在势力里吼，女王好久不见，快点进队，我们去做永恒任务，永恒玉佩以后要绝版的！
你对日蟹说：〔摸摸头的表情〕太懂事了，这般默契让本宫很感动。
日蟹对你说：……你入戏是不是太快了点？
额……
〔势力尚书〕夜夏：日蟹？这名字好奇怪，你是谁？
日蟹对你说：很好很强大。
你对日蟹说：过奖过奖。
〔势力尚书〕苏朵：女王女王，这是一路烟尘，多好的名字啊，曾经一路烟尘，如今一日泄千里……
苏姑娘每次面对夜夏的时候都很狗腿，如若得知月虾和夜夏乃同一人，不知有何感想？劳资嘿嘿一笑，点日蟹申请进队。
苏朵：来江南木渎镇北找何壮，身上记得买两个浣石沙。
苏朵：T T。我先退队。
系统：苏朵退出队伍。
系统：云朵加入队伍。
云朵是个58级的小云麓，估计应该是苏姑娘的小号之一。
云朵：多买几个浣石沙，我小号买不起，羞怯。
鉴于苏姑娘说要开许多个小号来做任务，我一咬牙，花了50G买了50个浣石沙，把两个号前后传到木渎，一行人都上了马，整装代发，目标何壮。
跟着云朵这小云麓左跑又跑，跨过孤坟，横穿小路，终于在山上找到了任务NPC。第一步任务偶遇胖小兵，月虾接了任务之后我切回夜夏，猛然发现，此NPC头顶上竟然没有问号。
劳资莫名其妙，又切回月虾号点了下任务共享，尔后看到鲜红的系统提示，夜夏已经完成了该任务，无法获得共享。
于是劳资震惊了。
劳资什么时候把这破任务给做了？并且，那玉佩去哪了？
 云朵：女王，吾爱，你们在干嘛？交了石头走啊！
月虾：我交易浣石沙给她，她不接受。
夜夏：咳咳，这个任务，本宫做过了……
当年劳资做冰心的时候，应该是很勤快的升级吧，于是乎，看到任务，顺手接了，然后哼哧哼哧的做了，估计再看到任务物品是个破玉佩，就顺势喂了马吧，汗，不是别人告诉我那个永恒的属性是5201314，我还真发现不了，我果真是个木有情趣的人。
 云朵：女王你做过了？送给谁了？女王你也有一段不为人知的感情史么？嗷嗷，独乐乐不如众乐乐，说出来听听吧？
夜夏：我估摸着，应该是喂了我家小白马。
我将系统送的那匹很丑的马召唤出来，然后万分惆怅。
夜夏：本宫的永恒，烂在了马肚子里，你们去做吧，好久没上了，我溜溜马。
木子衿：……
永恒玉佩任务很复杂，一步一步做下去搞得劳资蛋疼，但鉴于队伍里众人都没有放弃的意思，劳资只得含泪跟随，免得大家说我半途而废没有毅力之类。等到最后好不容易把那个蹉跎的玉佩拿到手中，我一激动，恨不得将之再次喂了我的小蜗牛。苏姑娘还要换号来做，我将身上所有的浣石沙交易给她之后退队闪人，笑话，再做一次，让我死了算了！
让月虾自动寻路到传送神石，我切回夜夏号。
木渎镇碧水桃花，纷纷飘扬的粉色花瓣之下，幽绿的神石旁边，以劳资那着一套苏幕的冰心夜夏为圆心，周围蹲坐了一圈的人，并且是一圈的仇人……
T T
劳资眼皮一跳，条件反射地按了遁地快捷键,却不料遁地没遁掉，反倒吟唱开了个八门。【群加血光效华丽技能】
___这真是无比旖旎的风景啊。
[当前]夜夏：咳咳，众爱倾平身。
周围一圈人蹲坐在身侧，只有劳资屹立其中，T  T鹤立鸡群，即便我选的人物身形是最娇小的，此刻，也有一种女王天下的气势啊气势啊……
于是劳资不由自主的面对一群牛逼哄哄平素杀气腾腾的玩家摆出一幅君临天下的气势了。
只是当视线转移到那几□□扬的红翅膀以及闪耀的白翅膀之后，劳资幡然醒悟，遂惆怅了。苏幕套虽然好看，但脆得跟纸似的，这些人一起上来，我挺不过三秒。
于是劳资趁着八门时间还没过去，果断点开传送神石，以迅雷不及掩耳之势，随便胡乱点了个地名传送逃走，等落地之后，才发现，我这么一传，就跑到了永宁，也就是做童趣任务打小灰狼的地方。
来都来了，半分钟几万经验，不做也太可惜了。
〔当前〕夜夏：求队打小灰狼。
系统：猫小喵邀请你加入队伍。
……
路遇贱人，断肠失心断其魂。哪怕劳资拿的是根绣花针，也要将之戳成马蜂窝，血尽而亡。
我从容淡定进队之后，发现队伍里还有奸夫浅落，只可惜不在此地，头像是灰色的。
猫小喵：老公，你还不过来，我就先做了阿。
我摸着下巴想了想，决定切换回月虾号召唤一下专业打手忆繁华，这孩子平时很上道，我也该提点一下他，让他讨得苏小妞的欢心。
你对忆繁华说：过来永宁杀个人。
忆繁华对你说：在下本，马上完。
你对忆繁华说：浅落和猫小喵。
忆繁华对你说：联盟……
你对忆繁华说：苏姑娘坚强的外表下，有一颗被深深伤害的破碎玻璃心……
对方不再回话，我等了几秒切回夜夏，发现队伍频道密密麻麻的怒吼，原来这猫小喵自顾接了任务，结果我原地不动没帮她打狼，于是她被小灰狼追得嗷嗷乱叫四处逃窜，然后队伍里使劲地骂人，虽然那些对话很难看，不过我最讨厌的就是童趣的时候来杀人害人的人，所以我回过神来，还是冲过去将小灰狼殴死，让她在最后的时间内完成了任务。
我正要在队伍频道讲话，就发现本来浅落灰色的头像亮了，紧接着，劳资被踢出了队伍。
T T
然后然后，我被催眠了。〔云麓控制技能，负面状态，头上飘出一圈睡觉的符号，T T，意思是技能用不了了。这是我被人教育了说要照顾不玩游戏的人，不然看得云里雾里搞不懂意思，但是我觉得我也解释不来，真的。〕
系统：你遭受到了浅落的恶意攻击，你遭受到了猫小喵的恶意攻击。
TNND，劳资还没动手，竟然被人抢了先机，作为一个偷袭制敌的魍魉，太丢人了太丢人了。
此时此刻，作为一个为了好看身穿苏幕套皮脆防御低下的冰心，被云麓和奕剑围攻，我表示很忧心。
浅落的大招风七天罚丢下来，砸得劳资痛不欲生，清明逆转吟唱施法老被打断，劳资压力好大。
恰在此时，当前频道蹦出一个天下。
〔天下〕止夜、殇：女王阿女王，好久不来了，见面招呼都不打，娘娘喂，你跑哪去了跑哪去了？打滚，您不能把咱们都始乱终弃了阿阿阿……
噗……
劳资眼角一抽，这小屁孩，我什么时候始乱终弃你_们了。刚刚那一圈人里有他？我还真没注意。
就这么一走神的功夫，劳资黑白倒地，一声惨叫哀怨缠绵，看着那个黑白扭曲扑倒在地的游戏角色，我顿时火冒三丈。
做魍魉的时候死死很习惯，我这冰心号因为当初下本刷血任劳任怨口碑颇好，自从70以后几乎没在野外被人恶意PK过，如今竟然死在这二人手上，叫劳资情何以堪？
〔当前〕猫小喵：十步杀一人，也不过如此嘛，刚刚还害我差点完不成任务，嘁！
〔当前〕猫小喵：走了，老公！
系统：忆繁华狂性大发了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
032:聚魂固魄符
                            

                                                        

                            

                            荒火吧，是天下贰里伤害最让人恐惧的职业，血厚攻高，当然皮也脆。脆到哪种地步呢，就是冰心开着群加血的八门，他也能华丽的死在里面。
但是攻击又高到哪种地步呢？
以前在战场偶遇过忆繁华落单被众人追着爆菊花的时刻，当时我猥琐的潜行跟在大部队后面准备浑水摸鱼，追在最前头的是个72级的红翅膀羽毛，(相当于弓箭手，跑得最快的职业)羽毛么，跑得最快不是么？
所谓枪打出头鸟，劳资们一行人浩浩荡荡，追着追着，忽然发现荒火同学牛叉的一回首，一刀劈过去，惊现那个牛逼哄哄的还有大半血的红烧羽毛嗖的一下化作一道白光消失，回到了战场的猪圈里。
于是追他的人顿时散去不少，劳资瞅了瞅自己的血量，决定还是偷袭偷袭美艳的云麓妹子。由此一来，忆繁华这个小白翅膀给我留下了很深刻的印象，一般情况下，我都绕着走。
荒火与云麓都属于攻高皮脆的职业，于是乎，就看谁先下手，秒与被秒，几乎在一瞬之间。
此时此刻，忆繁华已经退了势力，气势汹汹冲过来，状态那么一上啊，大刀那么一挥，就听一声高亢的惨叫，73级的云麓浅落扑倒在地，恐怕到死也没想通，这个昔日的盟友今天怎么残忍地向自己挥起了屠刀，先是自己，接着是他老婆，他为什么这么残忍，这么血腥，这么变态，丝毫不顾及往日并肩作战笑傲江湖的情义？
咳咳，对不起，我走远了。劳资躺在地上逵猩竦囊庖，同时作为丈母娘对小女婿的考察，我决定给忆繁华同学打个高分，以后定当倾尽全力，助他将苏姑娘娶回家。
【当前】浅落：繁华？？？
【当前】猫小喵：怎么回事？杀联盟的人干嘛？
【当前】忆繁华：私人恩怨，与势力无关。
好！说得好，劳资在电脑面前拍巴掌，之后切换回月虾号在势力里叫嚣。
【势力主】月虾：忆繁华在永宁开红杀人了！
【势力尚书】日蟹：多大个事儿啊，你个天天杀人的人还这么不淡定。
……
【势力尚书】苏朵：杀谁啊，我也来！
【势力主】月虾：江南永宁，浅落和猫小喵把夜夏杀了！！！！！！！
吼完之后，苏姑娘立即丢了组队邀请过来，日蟹也瞬间进队，于是我一行三人，浩浩荡荡杀去了江南永宁，等传送过去，赫然发现，我呢个去啊，期间他们不晓得吵了些什么，浅落居然把势力里的人都叫来了，因为先前繁华说的是私人恩怨与势力无关，于是繁华应该没有通知他们那边的人，繁华被砍死之后直接复活在永宁的传送石，因为传送的保护时间未过，所以他们也不能将他如何，只是那甚少的血条让人看着揪心，苏姑娘怒吼一声，锁定繁华的人物，将他组进队里，待他保护时间一过，刷的丢了个逆转。紧接着苏朵顶着压力放了个八门，周围一圈的红名，劳资一队四人奋力斩杀，也不过收割几条性命，然则敌众我寡，很快就全军覆没。
算上远处夜夏的尸体，我们势力，十步杀一人，全体人员光荣阵亡了。
悲催。
【势力主】月虾：噗，集体阵亡了。
【势力尚书】苏朵：女王，他们为什么杀你？
额……我正要切号过去回答，就看到形势陡然一变。
止夜势力的精英份子浩浩荡荡出现在永宁神石处，犹如蝗虫过境将溟沙的那些红名压过，一瞬间鸡飞狗跳，到处刀光剑影伴随无数惨叫，因为我们几个都黑白躺在地上，可以很好的观察战况，并没有受到再次波及。
片刻之后，溟沙那些死了的人纷纷化作一道白光复活而去，永宁又恢复了先前的宁静，只不过地上多了五具久久没有复活的尸体。
【队伍】苏朵：虽然不是我们杀的，但我还是觉得很爽。
【队伍】苏朵：刚刚邀请女王进队没有反应。
【队伍】月虾：这样的正面冲突还是不适合我们啊，我们要打游击战。正面战场，就交给止夜的吧。
说完之后，我火速切回夜夏号，陡然发现屏幕上粉红一片。
然则正中央一道消息霸占屏幕：百月光对你使用七星换魂，你是否接受？还有18秒……
止夜丶殇对你说：夜夏？女王？人呢？
止夜丶殇对你说：女王怎么不起来，女王~~~
……
我想了想，准备先接受唤魂爬起来，岂料劳资刚要点，时间到了，那个系统提示没有了。劳资忧心。
恰在此时，又一则消息蹦出。
系统：晴空对你使用聚魂固魄符，你是否接受？
聚魂固魄符是在没有冰心的情况下所使用的救人道具，有了此物，任何职业都能拉人起来，同样，这个符是要钱的，当然不算很贵，但也没必要在旁边蹲着几只冰心的情况下用吧，浪费可耻，我鄙夷他。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
033:祸水东引
                            

                                                        

                            

                            系统：晴空对你使用了聚魂固魄符，接受OR拒绝？
绕是劳资神经粗大且后知后觉，此刻瞅着系统提示，摸着下巴，也琢磨着是不是有些不对味儿？
只要是登夜夏号，晴空就好像随时都会偶遇，地区吼一嗓子下本，该神人就携带着标准配置申请入团，此刻被杀，好吧，他又从天而降，如果用巧合来解释，还真是说不过去。
看着那个系统提示，我想，我还是继续装死躺尸不起了吧！
〔势力尚书〕夜夏：你们谁跟晴空熟阿？
〔势力尚书〕苏朵：月虾！
噗……
〔势力主〕月虾：劳资跟他熟个P阿，最多背后捅捅刀子！
〔势力尚书〕苏朵：上次不还发了天下说被吃干抹尽了么？这还不熟么？
……好吧，苏姑娘你赢了，难为你记得这么深刻。
〔势力尚书〕夜夏：本宫发现一个很严重的问题。
〔势力尚书〕苏朵：女王怎么了？？？
〔势力尚书〕日蟹：〔好奇的表情〕
〔势力尚书〕夜夏：本宫怎么觉得晴空有意统领我三宫六院七十二妃，妄图做那东宫之主呢？
〔势力尚书〕日蟹：……
〔势力尚书〕苏朵：……
〔势力〕木子琛：……
看着这一堆无语的表情，我表示很失落。莫非是我想多了？莫非是我孔雀开屏自作多情了？我甩甩头，决定饯行革命理念，实践出真知。
〔当前〕夜夏：那啥，晴空阿！
此时此刻，黑白的颜色也丝毫不减青阳大奕剑的风采，我看他招了国色天香的飞毯出来，忽然觉得，男人坐这种花团锦簇的飞行坐骑也可以赏心悦目，国色天香是75级满级玩家才可以使用的，我恍然大悟，噢，原来晴空已经75级满级了阿。
感叹完毕，回过神来，猛然发现晴空同学已经乘着飞毯走远，尔后消失在神石边。咳咳，劳资顿时揪心了，戳眼，撞墙，我真的自作多情了咩，自古多情空余恨阿！
〔当前〕苏朵：女王，我想笑。
〔当前〕日蟹：同上。
劳资泪流满面，吾一张老脸往何处搁阿！
〔当前〕百月光：回来了？
系统：百月光对你使用七星唤魂，你是否接受？
我点了确定之后爬起来，坐下来回蓝之后将势力里躺尸的几个全部拉起来，算上繁华，我们一行五人在江南永宁围了个圈坐下，喝牛奶的喝牛奶，吃炒饭的吃炒饭，啃臭豆腐的啃臭豆腐，状态回满之后，准备做一场战略上的回顾调整。
〔势力主〕月虾：在刚刚那种情况下，我应该满血自爆，而不是冲上去跟你们一起砍人！
我有错，没有将魍魉的猥琐表现出来，我检讨。
〔势力尚书〕日蟹：恩，女王，浅落和那个猫什么先攻击你的吧，我们买天眼，时不时的追杀，比正面攻击要有效得多。
〔势力尚书〕苏朵：（握拳！）我们现在的幸福生活是怎么来的？是革命先烈在毛爷爷的带领下打游击战打出来的！我们要继承革命光荣传统，坚决不跟敌人正面相碰！
〔势力〕木子琛：加个联盟吧？
切，咱这小小势力，加联盟，谁会要阿？再说了，咱也没兴趣跟人联盟，江湖风云快意恩仇，何必屈尊，与一些本不喜欢的陌生人结伴？
〔势力主〕月虾：徒弟一边去，大人说话小孩子莫要插嘴！
〔天下〕红尘一笑：溟沙势力的，你们杀我兄弟？？？？
〔当前〕月虾：咦，繁华，你们势力的人知道了？
〔当前〕忆繁华：……被人看到了吧，我先回势力，跟他们说一下。
片刻之后，繁华同学的名字后面又带上了他们势力的标志，尔后他蹲坐在那里一动不动，想必在跟众人解释。
〔天下〕猫小喵：笑话，你们忆繁华二话不说冲上来就偷袭我和浅落，他有管我们是联盟？有当我们是兄弟？
〔天下〕红尘一笑：我不知道你们有什么私人恩怨，但他既然说是私人恩怨，你们被偷袭了也应该自己杀回去，叫一势力的人去？还杀了几次，过分不？
〔当前〕苏朵：你被杀了几次？你傻阿？不知道跑阿！
〔当前〕忆繁华：－。－他们问我私人恩怨是啥？（害羞的表情）
〔当前〕苏朵：你就说杀妻夺子之仇！
〔当前〕日蟹：咳嗽，友情提示，被杀的其实是女王。
〔当前〕夜夏：……抛妻弃子之恨！
〔天下〕猫小喵：那个夜夏，我好心邀请她组队童趣，本来我奕剑完全可以自己观其妙打小灰狼的，是她要找人帮忙，我看有人进队了才没给自己上状态，结果接了任务她不帮我打狼，难道不该杀么？
〔天下〕猫小喵：我当时那么气愤，换谁都会生气的吧？？
这死丫头避重就轻，把屎盆子往劳资头上扣，以为劳资没钱发天下咩？
〔天下〕夜夏：噢，那么请问你最后的狼是谁给你打的？你的任务又是怎么完成的呢？本宫卡了一下回来就帮你把狼打了，任务一完成你就把我踢出队伍，然后和你家奸夫联合开红把我杀了，你怎么不讲呢？
〔天下〕夜夏：做人可以无耻到这种地步，实属难得，本宫今天算是开了眼，天下之大，无奇不有……
〔天下〕浅落：联盟的兄弟对不起了，我们应该联合起来，不能让外人看了笑话！
〔天下〕专业八卦：月虾他们在永宁被杀了，紧接着止夜势力的人就去永宁收割溟沙的红名？这二者之间有联系没有呢，有没有呢有没有呢？专业八卦为大家提供一切娱乐新闻，有需求的请与我联系。
掀桌！！！！怎么又扯到劳资月虾号上了。
我搜索了一下那个专业八卦，居然是个刚刚三十级的小号，不晓得是哪个开个小号来胡说八道，将劳资又推到了风口浪尖上，姐不淡定了！
〔天下〕默默：我也想知道。
揪心，能得罪小人，勿得罪女人，特别是那种爱情至上死去活来无理取闹又忑有钱的女人。我摩拳擦掌咬牙切齿尔后忽然灵光一闪。
反正我夜夏号也不上，不如～～
〔天下〕夜夏：碧血染就桃花，剑冢埋葬浮华，建木折断的枝桠，传道场中芳华一刹那，〔普度众生〕，〔刹那芳华〕，那些用生命铸刻的年华，你还记得吗？
〔势力尚书〕苏朵：ORZ……女王你在干吗？
我被自己雷得一身冷汗，不过戏还得继续唱下去。
〔天下〕夜夏：晴空，我的〔普渡众生〕，〔刹那芳华〕都是你为我刷的。〔害羞的表情〕
〔天下〕夜夏：晴空，本宫后宫之主之位悬空，你有兴趣来管理我那三宫六院72妃么？
〔天下〕夜夏：晴空，来做本宫的王后吧！
刷屏似的发完这几个天下，劳资夜夏号火速下线，希望能够将月虾上的□□成功转移，噢嚯嚯嚯嚯！ 

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
034:自攻自受
                            

                                                        

                            

                            所谓祸水东引，大抵就是这个意思。
所谓自攻自受，也差不多就是这个样子。
劳资抚顺心口，颇有些洋洋自得。一来挑拨离间，默默那丫诸多诬蔑打压我，我就丢个炸弹让他们去内讧一下。二来可以转移注意力，走月虾的路，让夜夏华丽地尘封吧……

我极其猥琐地笑了。

此时此刻，空山不闻人语，天下陡然沉寂。唯有势力里一片顶礼膜拜之声，我淡定地挥手，不要迷恋姐，姐只是个传说。
〔势力主〕月虾：小意思小意思。
发完之后才想起现在上的是月虾号，不过也无所谓，这几个字不足以彰显女王本色。
〔势力尚书〕苏朵：女王殿下仙福永享寿与天齐，坐拥后宫三千佳丽。尔等小民顶礼膜拜，皇恩浩荡阿荡阿荡阿……
〔势力尚书〕日蟹：我实在无法用语言来形容此刻的心情。
日蟹对你说：哥五体投地，夏夏，你确定，你不是人格分裂么？
你对日蟹说：……其实我是双子座。
〔势力尚书〕苏朵：晴空怎么不冒泡呢？是害羞了？月虾吾爱，我发现我现在也爱上女王了，真揪心，一颗心要分成两半，你介意么？
掀桌！介意你大爷！

……

恰在此时，一个天下突兀迸出，虽然只有一个字，却掀起了轩然大波。
〔天下〕晴空：好。
〔势力尚书〕苏朵：雅蠛蝶！！！！女王一出手，就知有没有！成了成了，女王，跟晴空成了的话，你会不会去止夜阿？
〔势力主〕月虾：……T T女王肯定会让晴空入赘过来。
我哆嗦着打出这一行字，心头还沉浸在那一个好字带来的巨大震撼中，晴空，被什么东西附体了么？他这么答应了实在是匪夷所思，而且，默默怎么办？这二人不是公认的一对么？劳资刚刚只是灵光一闪，气愤当头，做事欠缺妥当，实在罪过。
〔势力主〕月虾：其实女王调戏晴空不好，女王该检讨，我们要严肃地批评她，晴空是有妇之夫。
我继续哆嗦，这哪是什么祸水东引阿，这完全是引火烧身阿。天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，古人诚不欺我！
〔势力尚书〕苏朵：哪有，晴空跟默默从来都没结过婚，你什么时候看到晴空回应过默默阿，听说晴空一直都是拒绝的，都是默默一相情愿罢了，这世界上有一种死缠烂打纠缠不休的人，默默无理取闹的本领，你又不是没见识过！
〔势力尚书〕苏朵：公认的一对？你成天只晓得偷袭抢人头，根本不关心八卦，只看到了表面现象，不晓得挖掘真相，要不，吾爱，你建个冰心号来玩，冰心门派狗血无数，天天都有好戏看。

……

彪泪，其实我有冰心号，还比你的等级高！
〔天下〕止夜丶殇：阿哈哈哈，择日不如撞日，这喜事今天就办了吧，女王女王，我要喜糖。老大老大，我要红包！
这话说得，结婚的话要先栓红线，情义值满100之后才可定亲结婚，现在就结，除非买商店里那个刷情义的道具，费钱不说还是速成，丝毫不能体现真心，尤其可耻！戳眼，劳资想这些没用的东西干吗？我果然痴呆了！
〔天下〕百月光：守得云开见明月，恭喜阿恭喜！
〔天下〕鱼小孽：什么意思？夜夏？？？
随着一片贺喜的天下刷出，鱼小孽的质疑被淹没在满目金黄之中，连个泡都没冒下。
〔天下〕苏朵：要红包要彩礼要红包要彩礼，无限重复！！！！！

……
那啥？我弱弱地在势力里打出一行字。
〔势力主〕月虾：我说同学们，难道你们没有发现，夜夏已经下线了么？
〔势力尚书〕苏朵：……
（势力尚书〕日蟹：……
〔势力尚书〕苏朵：吃干抹尽之后拍拍屁股走人，果然是女王一贯的风格。-。035：番外卷:当大家都是小时候
                            

                                                        

                            

                            当大家都是小时候：
PART1:
〔当前〕晴空：你好。
〔当前〕晴空：您好。
〔当前〕晴空：幕嘉丽，你好。
10级的奕剑呆呆的站在天下名人腊月十九和成门幕嘉丽中间，持之以恒地完成系统任务－跟天下名人打招呼。
〔当前〕晴空：腊月十九，你好。
那天，九黎城的天空是蔚蓝色，风清云淡。
五十六级的冰心夜夏骑着小白马从那里路过，偷笑数声之后，给小奕剑指了一条明路。任务里的打招呼其实是技能栏表情里的一个动作，对着NPC使用动作之后就可以完成任务，而不是在当前频道跟他对话。
〔当前〕晴空：夜夏，你好。
……
你一笑而过，是否还记得，有一个小小奕剑，静静站在大象的身边，看你骑着小白马，渐行渐远……
PART2：
女王小时候也羞怯过：
冰心，乐于助人有职业道德的冰心，往往是大荒之中炙手可热的生物。
某天，60级的女王夜夏下完副本与队友手牵手跑到木椟镇钓鱼。
灵光一闪，通常是一瞬间的事。
“为什么队伍里五个人除了自己四个都是男人呢？”夜夏忽然觉得很忧心，很羞怯，很那啥？
于是女王哆嗦着退队，准备在好友里随便组个妞以削弱自己身边澎湃炙热的阳刚之气……
女王随意点了个妞申请进队，进队之后发现，队伍里只有一男一女，自己是个闪亮的灯泡。
窘迫退队，再换一个妞申请进队，赫然发现，自己还是个灯泡，瓦数还递增。
女王泪流满面，怎么一夜之间，众冰心MM们都寻到了良人成双成对了？
恰在此时，RP帝附体。
系统：夜夏闲来木渎镇垂钓，正感叹此地鱼不够肥美，忽然就见一鱼口出吐出一个亮闪闪的〔雷音溟钻〕，好运来了，真是挡也挡不住咧。
女王顿时转忧为喜。
好吧，他们都是1V1，本宫还是一拖四！
于是，后宫3000佳丽，吃干抹尽之后拍拍屁股走人的调戏生活，正式拉开了序幕……
PART3：
苏姑娘的爱美之心
话说苏姑娘很爱美，稍微漂亮点儿的时装她都穿过了，尔后感叹天下贰里的时装更新频率太低，不能满足她的审美以及需求。
某天，苏姑娘长吁短叹之时，日蟹同学很厚道的给她建议。
〔势力尚书〕日蟹：苏尚书阿，我跟你讲，其实有一套衣服忑好看，并且整个大荒几乎都没有人穿。
苏姑娘一听两眼放光，急忙追问到底是何方神衣。
〔势力尚书〕日蟹：元宝商城里面的新手大礼包，里面15级的新手套装，效果非常之不错。
苏姑娘将信将疑，日蟹同学拍胸脯保证，肯定好看，哥当年玩人妖号就是靠着那身新手套装迷倒万千少男。
在日蟹同学的口若悬河天花乱坠地吹嘘下，苏姑娘花了15RMB买了新手大礼包。
购买新手礼包。
打开新手套装。
……
一声哀嗥传出，一向文明自居的苏姑娘爆了粗口。
〔势力尚书〕苏朵：我X你妹儿阿，这个不是14级副本里面那些怪物掉的装备么？
〔势力尚书〕日蟹：是阿，很好看吧！（眨眼的表情）
〔势力尚书〕苏朵：好看你大爷！
〔势力主〕月虾：苏朵你在哪里？套装穿起来感觉如何？
〔势力尚书〕苏朵：555555月虾吾爱，你要替我做主，我在西陵瓮城。穿起来就是一个傻道姑。
〔势力主〕月虾：十步杀一人的注意了，今日势力活动，组团围观苏朵，大家速速进队，顺便通知下忆繁华。
〔势力尚书〕日蟹：哈哈哈哈（狂笑的表情！）
〔势力尚书〕苏朵：……
〔势力〕木子琛：……
PART4:
往事不堪回首

想当年，月虾还有一件很丢人很悲剧的丑事。
天下贰里的战场叫巴蜀演兵场，敌我双方进入之后洗棋抢占据点杀人，谁先积分达到1200便算谁胜利。
作为一个魍魉，通常情况下在战场之中就是瞅着敌方被殴得血条剩下一丁点的时候补刀，瞅准机会就自爆，看着落单的医生就影杀，红烧大翅膀的那种碉堡型医生就睡了她调戏。
某次，月虾被战场神话职业死敌羽毛锁定，做好了以身殉国回猪圈养个几年又是一头好猪的思想准备。但是坐以待毙也不是月虾的风格，她决定誓死反抗，然则点技能的时候手一抖，点到了快捷栏里的表情键。
而那段时间，天下贰里正在搞活动，用得最多的表情，就是祈祷待机。于是月虾将其放在了快捷栏了，于是，悲剧出现了。
屏幕上，那个以猥琐闻名远近的女魍魉刷的一下跪倒在地上，顶礼膜拜万分虔诚。
以上，如果算是悲剧，那么接下来发生的，便是惨剧了。
月虾大惊，正要一个咸鱼翻身弹起来高叫一声为人民服务鞠躬尽瘁死而后已，就发现自己那甚危的血条停止了下降，那个敌方羽毛悲天悯人地扫了她一眼，最后放下了手中的弓箭。
月虾眼前一黑，恨不得晕死过去。
更为离谱的是，敌方后面又气势汹汹地来了一群人，却又通通在月虾前面一米处停下。
巴蜀演兵场，诡异的气氛笼罩其上。片刻过后，那群敌方红名，又集体调头朝着另外的方向冲去，捡回一条小命的月虾泪留满面，恨不得自戳菊花以泄心头之怨。
可以想像，在刚刚那个瞬间，敌方的羽毛在他们的战场频道是怎样说服自己的队友放过月虾这块猪肉的。
“放过他吧，小魍魉不容易，刚刚都跟我磕头求饶了！”
噗……
此后一周，月虾都没有进过战场。事到如今回想起来，那仍旧是一场噩梦，让它尘封吧，浮云吧。
问君能有几多愁，恰是战场给敌对磕头……
=====================================================================
跪拜待机参考后面章节冰心两姐妹图。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
036：史上第一大悲剧
                            

                                                        

                            

                            我对着小徒弟使用聚魂固魄符。
时间一秒一秒的过去，直到最后，也没见他一个翻身，从黑白的一坨变得光彩照人。
〔团队〕月虾：徒儿？不在？
〔团队〕月虾：小徒弟？？？
〔团队〕月虾：木子衿！
叫了半天没有反应，应该是不在吧！
我盘腿在小徒弟尸身旁边坐下。
虽然他不起来让我感到鸭梨很大，但此刻这么静静的坐着，背景音乐的女声哀怨缠绵，我守着这一具尸体，却渐渐心安，嘴角微笑，趋于平静。
我忽然想起包包里存的那一堆烟火，索性拍拍屁股拿出来燃放，然则刚刚放了一朵，就看到了一个让我浑身一颤目瞪口呆的系统消息。
系统：新婚大礼！默默对一步一歌表达内心最真挚的情感。“我回头了！”
系统：新婚大礼！一步一歌对默默表达内心最真挚的情感。“守在你身边，永远！”
……
雅蠛蝶！晴空这婚没结成，默默倒先行一步！
劳资看着面前还未燃尽的烟花，良久，才艰难地合上下巴！
〔势力尚书〕苏朵：我一直以为只有把装备加护到16钻才会出现天下惊闻！原来结婚也可以。(敲木鱼的表情)
一步一歌是本F一个颇有名气的中立势力的老大，平时就喜欢带领势力的美妞爷们钓钓鱼下下本，有时候也组金团为别人刷装备刷战场声望，是一个娱乐休闲外加赚钱的势力，名为DD天下钱庄。
默默出人意料的嫁人，一时间整个天下风向大转。金黄刺目的天下以不可思议的速度刷屏，结婚的喜庆，众多人的贺喜，便把先前的那一场戏剧，彻底的衬成了笑话。
〔天下〕一叶账目：恭喜老大结婚，钱庄越来越繁华，哈哈！
〔天下〕鱼小孽：恭喜姐姐找到真正的幸福，让某些不懂珍惜的人，见鬼去吧！
〔天下〕鱼小孽：某人不是要结婚的么，一起阿，咱们来双喜临门，也让咱F普天同庆一下？
咳咳，这是赤、裸、裸的挑衅阿！
不过，这真TM是一针见血阿！
晴空，您真是一个大悲剧阿！您喜欢的女王，其实是个猥琐彪悍女，还调戏你之后弃你而去！一直喜欢您的，转瞬嫁做他人妇！这真是芝麻没捡到，西瓜也丢了呀，噢嚯嚯！
最后，劳资捂着心口叫嚣，哎呀，我真是不厚道阿……
日蟹对你说：你肯定在幸灾乐祸。
劳资笑到一半顿时打住，正正经经地回答他。
你对日蟹说：我没有，其实我很自责。真的，不骗你。
日蟹回我一个嘁，我揪心的摊手，其实人家真的有1％的自责嘛，虽然有99％的得瑟，咳咳。
〔势力尚书〕苏朵：我忽然觉得晴空太悲剧了，不如我踩着七色祥云从天而降，委屈一下去安抚他！〔害羞的表情〕
〔势力尚书〕日蟹：我什么都不说，我只告诉忆繁华。
〔势力主〕月虾：踩云的是法师，并且也不是七色祥云，而是棉花糖。
〔势力尚书〕日蟹：= =！！～说得好！
〔势力尚书〕苏朵：随便你说！我不怕不怕啦……
〔势力主〕月虾：今天，真乃本F第一狗血天。
我正要感叹一番，团队频道里小徒弟回魂了。
〔团队〕木子衿：师傅，游戏里会存在感情么？
我纳闷这孩子怎么突然问这么个问题，但还是理了下思路，准备认真回答他。
〔团队〕月虾：当然有，你看我们十步杀一人里的这几只，个个都情深意重。若是有人敢伤害他们，必定要从我尸体上踏过去！
虽然劳资经常黑白变尸体，但这豪情话还是要放的。我不由自主地想把魍魉扭曲的行姿拔高，让小徒弟感受一下为师此刻高大闪耀的形象。
〔团队〕木子衿：……我说爱情。
呃……
这个问题可难倒了我！
〔团队〕木子衿：你当初对清斐的感情是什么样子的？
噗，你这孩子，哪壶不开提哪壶，这个问题更是难煞了我哟！
我摸着下巴想，对于清斐，我到底是存着怎样的一个感情呢？
在那个时候，苏朵一直催我找个人，然后我就存了个心思，孤身一人行走大荒确实寒碜，那时候的我，想找一个人，陪我一起打架，一起杀人，一起做任务，一起看风景。虽然劳资很不女人，但实际上经过多年来生理上的验证，我确实是雌性。不可否认的是，每一个女孩子，即便彪悍如我，也会在某一个瞬间，希冀身边的空位，会出现一个人将之填满。也会偶尔憧憬，会有一个人，骑着小白马和我一起QQ地漫步，走遍大荒的每一处风景。
少女情怀总是诗阿！！呃，请容许我抹一把汗！
而那时，清斐凑巧地出现了。
皇天在上！实值月虾心扉初乱，而清斐应运而生！！T aT
在那之前，月虾的大荒生活是血红色的。
然则遇到清斐，就好像一汪清泉浸润，使得那颗杀伐的心，渐渐变得柔软。
有时候感情的滋生，只是一个简单的动作，一句简单的话。直到现在，我也清楚的记得，他站在24副本面前坚持的模样，我依然记得，他不愿意踹掉苏朵那个不良师傅，而把木子衿推给了我。
只是那时候的喜欢，是自以为是和理所当然的吧。
我对他好，而他不曾拒绝，偶尔会与我你脓我胧，我便很废材的以为那就是天长地久了。
其实我喜欢他，更重要的是我以为他也喜欢我。如若我知道他对我根本没那个意思，我肯定不会巴巴的去喜欢他的。
磨牙！劳资从来不是个一厢情愿的人！只是那时候我还没有深刻的了解，大荒的男人，说喜欢就跟吃喝拉撒一样随便。
然则猛然真相揭露，劳资一颗小心肝跌宕起伏，所托非人实在感伤，但是更多的，却是愤怒。不过愤怒这种感情，其实就如同那啥，到头来还是会泄的，时至今日，我已经超脱淡然了。如若下次遇见他二人，我将他们击杀，实属条件反射，与感情无关。
当然，我也希望有一天能够站在他面前说：“知道你现在过得不好，我就心安了。”
嘿嘿嘿嘿！
打住，劳资思绪这千回百转的功夫，小徒弟已经自己使用六道轮回爬了起来，坐在我旁边悠哉地喝着牛奶啃臭豆腐。
〔团队〕月虾：其实，游戏非人间，在游戏里谈爱情，实则不太靠谱吧！
小徒弟血条回满之后，才淡淡地应了一声。
〔团队〕木子衿：噢。
又隔了许久没有动静，我觉得渴了出去倒了杯水，等回到电脑面前，惊讶地发现小徒弟站在地图的边缘，仿佛想从那里跳出去，却被地图限制着不能如愿，于是只静静地站在悬崖边，凝望着远处的苍穹，因为当前频道里的那行字，使我觉得他魁梧的背影，此刻显得莫明的感伤。
〔当前〕木子衿：喜欢一个游戏角色，很可笑，对吧，其实我也这么觉得。
小徒弟在当前频道自言自语，我幡然醒悟，这孩子，怕是正在经历什么感情纠葛不能自拔，
作为师傅，我得提点他。
〔团队〕月虾：哎呀，咱徒儿也长大了，看上了哪家的闺女，师傅给你说媒去！
〔团队〕月虾：你看你膘肥体壮的身形，老实敦厚的形象，多让人有安全感阿，不管哪家的闺女，一定会拜倒在你的铜墙铁壁下的，不要担心不要惆怅＾。＾！
我劈里啪啦打了半天字，小徒弟仍旧站在那里一言不发，搞得我万分郁结，闷闷地跑到他旁边站着吹风。
〔势力尚书〕苏朵：天合关惊见史上第一悲剧帝，晴空大人！大家速度来围观。
――……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
037:初夏夜凉
                            

                                                        

                            

                            [团队]月虾：徒儿在么？
[团队]月虾：其实这个地图，我知道怎么可以跳出去。
虽然地图边缘总是有限制，仿佛隔了堵墙，然则，总是会有漏洞和突破口的。我颠颠地骑上青鸟，冲到第二层台阶处猛按空格键腾空，然后越飞越高，便从地图的限制里飞了出去，跌落在白雪覆盖的深渊沟壑之中。
我独自表演，无人喝彩。
然则落入那深渊之中，却是怎么也上不去了，除非退团出副本，或者用那个返回绑定地点的神石。
在团队里叫了良久也没反应，只得退团，将小徒弟一个人留在了锁妖塔副本里。也罢，心情不好的时候，或许是想一个人静一静的。
我刚刚退团出本，苏朵的入团邀请便来了，顺手点了确认，就看见团队里仅躺了她和日蟹两只。
[团队]苏朵：等你半天了，快来看晴空。
[团队]月虾：请问晴空有什么好看的？
[团队]苏朵：也是，不过你来看了这个大悲剧，不会觉得自己的人生很幸福很完美么？
劳资兴趣缺缺，但奈不过苏朵的强烈要求，传送到了天合关。
苏朵和日蟹在天合关传送神石等我，我落地之后，眺望一番，此地人迹罕至，哪有什么晴空的身影，遂发出疑问表达不满。
[团队]苏朵：这不是在等你么？我怕自己站在那里久了跟他起摩擦嘛，要知道，以前我们也是敌对。
听得这话，劳资瞬间隐遁了。苏朵不齿我这般猥琐，却一个劲儿捶胸顿足为何自己不能隐身，隐身这一特技，简直是抓奸，偷听，跟踪的大杀器啊!
我抽了抽嘴角，然后眼睁睁地看着日蟹变成了一个金罐子。
[团队]日蟹：完美的伪装，哈哈哈！
天下贰这个游戏里其实有些好玩的道具，譬如神秘玄灵丹，草木玄灵丹，食用之后会随机变成各种各样的物体，猛兽，NPC，以及那些大荒厕所金罐子等，时效4分钟。苏姑娘见日蟹变身之后原地一跺脚，眨眼变成了一个草垛垛。
[团队]苏朵：哈哈，完美的伪装！
黑线！！！
我瞅着面前那金罐子和草垛垛，忽然觉得仿佛一夜之间，大家的智商都降为负数了，还是我灵光一闪变聪明了呢？这金罐子和草垛垛在外面溜达不是更引人注目么？劳资无语地跟着这两头猪的身后，然后不甚明白，晴空跑到天合关来做什么？要伤情要惆怅，可以去东海之滨挂机，或者是从极渊，忘川，哪个地方不比天合关这鸟不拉屎的地方美啊……
这悲催的审美，难怪会对夜夏情有独钟。
想到此处，劳资浑身一个哆嗦，还是不要去看了，天可怜见，我其实是个很善良的人，我会自责的，我真的会的。
然则苏朵和日蟹两个兴高采烈地冲在前头，如若不去，想必我会被他们轮吧，T T。这可是咱的势力活动啊！
……
一路走过，一些十七八级的小号空着血条溜来溜去，我想顺手给他们上个本脉，才猛然顿悟，现在自己是魍魉。
劳资为什么会生出给他们上本脉的心思呢？十七八级的小号有系统的安全保护，不能切，即便这样，作为一个魍魉，劳资也不应该生出保护的心思嘛，惨了，最近双开太多，我要精神分裂了。
周围景致越来越熟悉，小号的数量也逐渐增加，三五成群，直到这时，我才幡然醒悟。
为何我会生出给他们上本脉的心思？
只因为这里是天合关。
只因为这里有――支离。
如若在这个游戏里，你是自己一步一步走上来的，肯定不会忘记支离这个任务BOSS的。或许10几级前，我们可以轻松的做任务，轻松的打怪，然则到了支离面前，就仿佛遇到了一座不可攀越的高山，它会将初入江湖的我们，一腔豪情击得粉碎。
我依稀记得，当年自己小小夜夏初出牛犊不怕虎，拿着根绣花针就妄图戳穿支离大仙的屁股，结果还未靠近就被他家的一群喽踩翻，悲催地复活再战。
那时候我好像死了好几次，但由于我是个医生，很好组队，一己之力不行便联合天下侠士，最后组满了5个队友，我奋力刷血才将支离推倒，任务完成的喜悦，不言而喻。
稍微大一点儿，路过天合关，遇到那些打支离的小号的时候，我总会想起小时候的自己，于是会善意的给他们加上本脉，一般情况下我不会出手再帮忙，因为，我不想他们体会不到成功的喜悦。
真正的新人，进入大荒并不一定会知道副本是什么东西，但他会跟着系统提示一步一步的做任务。私以为，组队推倒支离，或许，才是真正进入天下贰这个游戏的标志吧，因为他意味着，从此以后，你不再是独自一人行走在大荒之中，不再是一个人……
隔了好久，重回天合，支离大仙轮回不止生生不息，虽然我手上拿着双刃，却仍旧想为那些小号上一个本脉。
我看到支离了。
我也看到晴空了……
[团队]苏朵：晴空大人……
[团队]苏朵：在帮小号打支离？他失恋了就乐于助人了么？T T，这个调解方式真是太有爱了太有爱了！
[团队]日蟹：我什么都不说。
[团队]月虾：你只是告诉忆繁华。
……
红翅膀青阳大奕剑身后跟着几个小号，我看到他在当前频道讲，让小号们离得远一些，于是几个小号站在稍远处围成一圈，只有一个小小的冰心紧紧地挨在他身后，不但等级小小，连身形也是选的最小号，此刻正仰着头，用一脸崇拜仰望着面前的满级大神，名字很美，叫初夏夜凉。
此时此刻，如若我是一个冰心，我也愿意，给他上一个本脉的吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
038:风云动而汝不惊
                            

                                                        

                            

                            因为时间的关系，再加上我有些许自责，最后加上我对晴空这个悲情大奕剑萌生出了一丁点好感，于是劳资嗖的一下，下线了。
本着周末户外活动原则，再次上线的时候已经是周日晚。
劳资刚刚上线，就看到了一条让人目瞪口呆的系统消息。
系统：天下钱庄的势力主领取了梦源城奖励485G以及〔将帅旌旗〕，他们是天下最强的势力！
世道变化太快，这才两天，怎么变成这样了？
一直以来打着中立行走大荒的势力居然抢占了城，这……
我怎么想说，□□立牌坊了呢？
梦源城是天下贰设定给玩家的一根骨头，众多玩家为了抢这根骨头，往往会剜了自己身上的肉。虽然成功占领梦源城的势力在之后一周内每天都有奖励，但此奖励与守城或者攻城所投入的人力物力是不能相提并论的，既然如此，为何还要撸起袖子打得头破血流地去抢呢？
真相只有一个。
我牛逼，我有钱，劳资是天下最强的势力，劳资是梦源城主！玩游戏嘛，总有人一腔热血，想要当那天下霸主滴！
以往梦源城一般情况是止夜联盟和杀伐天下联盟｛既我以前呆的溟沙势力联盟｝互攻互守，相比之下止夜占城基数大一些，如今天下钱庄怎么就突然一跃而起，抢了这霸主之位？劳资点开势力联盟关系来看，赫然发现，我不在的这个周末，整个天下，局势大变了。
杀伐天下没有了，取而代之的是一个新的联盟，风卷狂沙。领头势力便是那天下钱庄。原来杀伐的人也俱都在这里，本来杀伐天下联盟的领袖势力是忆繁华他们的追忆流年，现在追忆流年屈居人下，拱手将联盟头子的位置让给了天下钱庄。
玩游戏，有的为名，有的为利，很显然，追忆流年他们，应该是捞了不少好处的。
一直以来都晓得天下钱庄很有钱，也很会赚钱，钱庄的小号30级就知道打整点怪抢天珠，摆一圈摊子炒物价，让人佩服他们的敛财教育。如今钱庄又多了默默这一大助力，简直是如虎天翼。
游戏里，有钱的人，无论把自己标榜得多么休闲和谐中立，到头来都还是会谋权的吧，该来的终究是会来的，只不过劳资夜夏貌似也成了诱因之一，点开那梦源城的地图，曾经浅紫色的花纹图案消失，取而代之的是一个金灿灿的钱字，姐心头有一丝惆怅，扼腕叹息。
〔势力主〕月虾：不过两天没来，这个天下，就已经风起云涌了，看来，劳资还是要天天在，才镇得住场子阿！
〔势力尚书〕苏朵：戳……月虾吾爱，我想死你了。
〔势力主〕月虾：怎么止夜没守住城？势力战台子也那么少，这么悲剧？
〔势力尚书〕苏朵：不是很清楚，不过据说是默默突然拉走了势力里一窝的冰心姐妹，你知道，打势力战打城战，少冰心，是个什么概念。好像打得很惨烈吧，他们的幻化团一直不停的幻化，但是……
呃……
势力战的时候很卡，人多，一般靠的就是幻化珠子狐狸炎妖等杀伤型炮台，云麓的风七天罚群攻，然后熊猫珠子顶在前面当坦克。所以，势力战这些拼的是幻化和冰心，冰心多，八门群加血技能到处放，才是推倒敌人的保障。无论你多么有计谋有策略能够以少胜多，少冰心，其实也是等于圈的。
〔势力尚书〕苏朵：医生真是一个不可或缺的职业阿，咩哈哈哈……
其实也有医疗系的幻化珠子，不过以前止夜冰心奇多，那些人都养狐狸炎妖这些杀人利器了，花草系加血珠子无人问津，事实无常，谁能想到会有这么一天呢？
〔势力尚书〕苏朵：你们说晴空现在在干吗呢？好可怜，屋漏又逢连夜雨……
我想不出来。
一起一落，云泥之距，在这游戏里，也不过是弹指一挥间的事情。
满天神佛在上，劳资三拜九叩，诚心念佛，虔诚地道一声，“吾错了！”
虽不曾故意，却也为了自己的一时快意酿成了惨剧。更为可耻的是，这悲剧是源于晴空对夜夏的感情，我握着鼠标揪心，要不要告诉他，其实他喜欢的女王，其实是一个猥琐的魍魉？我到底要不要奔到他面前大喝一声，月虾就是夜夏，夜夏就是月虾，给你一次机会让你剁我一天泄愤，劳资绝不还手？
咳，也绝不隐遁！
就在我忧心忡忡恨不得自戳双目的时刻，又一条系统消息蹦了出来，让我浑身一震。
系统：浮生有变化，万事有盈亏。晴空闲来无事盐泉村钓鱼，正感叹此地鱼不够肥美，就见那肥嘟嘟的大鱼口中吐出一本轻功绝学〔贰境界浮劲〕，好运来了，真是挡也挡不住！
我X！
劳资在这里揪心自责，TNND那厮居然那么悠然自得的钓鱼。GM，我错了，晴空大人宠辱不惊云淡风清，此等小小挫折实在不值一提，劳资根本不用这么揪心，还是自个儿笑傲江湖打酱油吧……
淡自己的定，让别人蛋疼去吧！
话是这么说，鬼使神差的，劳资猫着身子潜去了盐泉村。
不晓得，此刻这个青阳大奕剑，拿着根鱼竿，又会是一副怎样的光景捏？我恨网易，没事把奕剑弄得那么帅，然则魍魉这么蹉跎！
盐泉村的小河边，我看到了晴空，手持一根鱼竿静静站立。
我潜行过去站到他旁边，风未动，而河水泛起圈圈涟漪，碧波上淡淡浅影，宛若画中。
虽然挺美好的，但我此刻只想踹他一脚，这家伙为毛拿着根鱼竿都还是红翅膀，劳资这小魍魉全身144颗钻不多不少，随便脱一件装备，那可是小白翅膀都米有了，人比人，气死个人。
〔势力尚书〕苏朵：吾爱你在干吗？
〔势力主〕月虾：围观晴空。
〔势力尚书〕苏朵：你春心萌动了？
〔势力主〕月虾：没，看到他我会觉得我是个喜剧。
〔势力尚书〕苏朵：你口是心非。
〔势力主〕月虾：去――
我还真没口是心非，对这家伙，以前是敌对，见面就想剁，不是我遁，就是我亡……悲剧，除非他在挂机。
如今因为自责占了上风，渐渐发现他也不是那么讨厌，偶尔一瞬会觉得有些可爱，譬如帮小号打支离，只是我想与他握手言和，这尊神也不屑与我等草民有什么瓜葛，于是，我只是过来看看，如此悲剧的人物，还能够这么淡定的钓鱼，我很佩服，我是真心的。
任凭你山崩地裂风雷动，我自悠然笑春风……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
039:我只看不说话[V文通知]
                            

                                                        

                            

                            我打开包袱，将那根不晓得上了几尺厚灰的鱼竿给拎了出来。此竿诱鱼能力为0，上次鞭策了苏朵，其破损程度也令人发指。
于是我戳了戳面前的晴空。
〔当前〕月虾：嘿，给几个彩色精粒吧！（彩色精粒增加鱼竿诱捕能力）
〔当前〕月虾：顺便再来两组鱼饵！
见晴空不理，我索性在他面前蹦来蹦去，然后嘭的一声砸进水里。劳资此刻真是猪油蒙了心，丝毫没意识到月虾与晴空水生火热不死不休的战斗关系。等我反应过来提高警惕时，晴空点了申请交易。
我颤巍巍点开交易栏，看着他放了两组鱼饵一组彩色精粒，本着小便宜不占乌龟王八蛋原则劳资点了确定之后火速后退离他一丈远，然后开始垂钓。
〔势力尚书〕日蟹：你在啊？永宁有人打架，快来补刀。
〔势力主〕月虾：钓鱼中……
〔势力尚书〕日蟹：我没听错？太阳从西边出来了？
〔势力主〕月虾：虽然姐退出江湖，江湖仍有姐的神话。
系统：很遗憾，你的鱼儿溜走了。
我拿眼斜了斜旁边的晴空，很淡定，很悠然，鱼肯定没有脱钩。
劳资出师不利，深吸口气，又甩竿出去。
系统：很遗憾，你的鱼儿溜走了。
我X……
一连溜走六条之后，我深刻的意识到，钓鱼真不是人干的活，劳资戳六刀铁定也扎死了人，现如今钓六条居然全部溜走，也太霉了不是。
系统：晴空闲来无事盐泉村垂钓，一不小心就给他钓上了个〔墨龙之笛〕，当真可喜可贺！
吐血！劳资正要诅咒GM不公，就看到几个人气势汹汹地踏水而来。
基于长年被追杀的缘故，我瞬间隐遁，撒丫子开始狂奔，然则对方确实狂性大发了，却不是对着我。
光天化日之下，牛逼哄哄的晴空被人围了。
围攻他的四人俱都来自于天下钱庄，且战斗力不俗。两只稍小的忽略不计，有个75级极变态巨大型太虚，还有个满级圣斗士冰心，于是，胜负也不过是眨眼之间。天下贰这个游戏其实还算做得平衡，就算你花再多钱，也不可能以一敌百，更不会像某些网游小说中大神于万千人马中取敌人首级，想必这也是此游戏玩家众多的原因之一。
咳咳，扯远了。
四人一击而中之后策马而去，压根没瞧我这个曾经名满大荒人人得而诛之的魍魉，劳资委实还有些不习惯。
〔势力主〕月虾：晴空被人轮了。
〔势力尚书〕苏朵：那你捏？
〔势力主〕月虾：我在围观啊。
〔势力尚书〕苏朵：你你你竟然不英雄救美！
……噗！劳资是英雄，晴空是美妞么？
〔势力主〕月虾：我没必要因为拿了他两组鱼饵就搭上自己性命吧，对方那彪悍的战斗力，再加一个我也是送死啊！
〔势力尚书〕苏朵：于是你就站在旁边看？太木有爱了！盐泉村是吧，我要过来唤他魂，用春天般的关怀去温暖这悲凉的心。
〔势力尚书〕日蟹：冒泡，顺便私聊忆繁华。
〔势力尚书〕苏朵：我现在忑讨厌追忆流年那个狗腿子势力，别跟我提忆繁华！我把他删好友了！
追忆流年现在唯天下钱庄马首是瞻，苏朵讨厌那个势力也可以理解，可怜的忆繁华苦心经营这么久，却被势力决定牵连，苏姑娘怨念很深啊。
然则苏姑娘骑着青鸟出现在河对岸时，晴空同学已经不晓得复活到哪个石头，无影无踪了。
于是苏姑娘跑到我旁边站着，邀请我组队之后也摸了根鱼竿出来，不声不响地钓鱼。我估摸着这妞有些反常，再联系一下先前的反应，莫非是此妞同情心泛滥见不得英雄末路故而升起了不可琢磨的小心思？
我摸摸下巴，决定打听一下。
月虾：怎么，小妞看上了晴空？
苏朵：……
苏朵：我只是很讨厌默默。
月虾：呃？
苏朵：我昨天去YY找繁华，他们跟天下钱庄的YY聊天房间合并到了一起，我听着他们跟默默说说笑笑就不舒坦。默默那偏执狂，当初满天下找人杀你，现在忆繁华他们势力就跟她养的狗似的，太龌龊了！
月虾：摸摸，淡定。
苏朵：我只是觉得晴空很悲剧，女王逃婚到现在都还没出现，他们的城也丢了，现在还被钱庄的人杀……
我点点头，可是这个大荒，不就是这么杀来杀去的么？晴空被人杀了，大可喊势力的兄弟们杀回去，比起我当初孤单一人被全天下追杀，不晓得要好到哪里去了。
好吧，吾一颗老梆子心，还真是存不下几分柔情几分同情。
系统：初夏夜凉21级冰心初入江湖，你是否愿意做她的师傅？
系统弹出了随机分配徒弟的收徒提示框，恰巧阻挡了劳资的视线，劳资水面上鱼儿蹦得正欢乐，此刻管不了这破提示。
系统：你的鱼儿溜走了。
系统：苏朵闲来盐泉村钓鱼，正感叹此地鱼儿不够肥美，就见眼前金光一闪，赫然是个轻功绝学〔一境界浮劲〕。
我X！劳资就是个陪衬人啊，专门看他人上电视的命！我愤而捶桌，一不小心按了回车。
系统：你添加初夏夜凉为好友。
系统：初夏夜凉成为你的好友。
天下贰里会自动给没有师傅的小号随机分配大号做师傅，为了防止师傅对徒弟不管不顾收徒之后系统会直接设置师傅加徒弟为好友，于是劳资为数不多的好友名单里，多了个21的小冰心。
月虾：汗，刚敲了回车，结果捡了个徒弟。
拉开好友菜单，初夏夜凉，女，21级小冰心，啧，这名字怎么这么熟悉。猛然想起，那天在天合关打支离的小号，不正有这么一个小冰心紧紧地跟在晴空身边么？
苏朵：走啊，我们去带徒弟。
月虾：你很无聊么？
苏姑娘兴致很高，既然收都收了也算是有缘，有人帮我带徒弟我也乐得轻松，于是劳资发消息问候了一下这个小冰心。
你对初夏夜凉说：在？
初夏夜凉对你说：……恩。
什么世道，21级的小冰心都对我无语，莫非是哪个同学的小号？被分到给劳资这个猥琐魍魉做徒弟很是揪心？
你对初夏夜凉说：带你下本？
初夏夜凉对你说：不用了。
我正要跟苏朵说我徒弟耍大牌不要我这个师傅带，就看到苏朵拎着裙子朝背后跑去，然后忆繁华拎着俩大锤跟在她身后，整一出爱情狗血剧，苏姑娘你那又短又挫的两条冰心腿，跑得过谁啊，难道您不晓得上马么？
不过这样看起来也很不错，若是当前频道在飘一些狗血的台词，那就更完美了。
〔当前〕月虾：苏朵，苏朵，你不要走，你听我解释。
〔当前〕月虾：繁华，你不要过来，我讨厌你，你不要追我，我再也不要理你了，呜呜……
〔当前〕月虾：苏朵，如果你不要，我就从这河里跳下去，以死表我对你的一片真心。
恰在此时，忆繁华那牛魔王荒火扑通一声滚进了水里。
〔当前〕苏朵：闭嘴！
〔当前〕忆繁华：闭嘴！
额，好默契。
劳资噤声收竿，准备淡出这对鸳鸯的视线。
然则苏朵这个破妞撒气撒到了我头上，开红戳我！还特狠心地给劳资上了无助和破甲的负面状态，我正要教育教育她，结果忆繁华两锤子把劳资敲黑白了，我顿时泪流满面。
〔势力主〕月虾：日蟹啊～～～他们杀我！( 悲剧的表情)
〔势力尚书〕日蟹：= =谁啊？
〔势力尚书〕苏朵：本姑娘我。
片刻之后，日蟹抗着大刀气势汹汹地冲了过来，跟忆繁华战到了一起，苏朵在我尸身上坐下，眉开眼笑地看2人打架，我忽然觉得，苏朵和忆繁华，貌似要成了。
系统：初夏夜凉对你使用聚魂固魄符，你是否选择复活？
劳资点了确定之后弹起来，转头就看到刚收的那个小徒弟俏生生站在背后。
〔当前〕苏朵：咦，21级的小冰心学不了七星唤魂，你是怎么救的人？
苏姑娘，你不晓得这个世界上有一种道具叫聚魂固魄符么？
还有苏姑娘，麻烦你把眼睛瞪大一点，难道你没发现，这个21级的小冰心，穿的是60级的苏幕套么？
劳资颤巍巍点开她的装备察看，然后恨不得自戳双目。
天下贰里的职业套装都是有职业限制的，就好比你医生不能穿天机战士的衣服，但是如果你就觉得别的职业套装比自己的好看心头猫抓一样想穿怎么办呢？于是拓本出现了，就是相当于复制一套其他职业的衣服，然后将其外形拓到自己能穿的衣服之上，原来的套装也就消失了，其间所使用的道具均由RMB购买，再算上套装本身价值，其成本之高，让人叹为观止。
我见过云麓法师妹妹拓一身奕剑的正阳套装酷，也见过冰心妞拓一套云麓法师装到处溜Q，但劳资从未见过一个21级的小号把自己门派的60套装备拓到新手套装上。更何况，冰心的苏幕套是那么的贵啊！
初夏夜凉原本的一身新手套装，全部拓上了苏幕的外形，是何等人才，是何等的浪费，是何等的可耻？我突然觉得自己跟她之间有不可跨越的巨大鸿沟，这个师傅，劳资是当不下去了，并且，劳资也没这个实力来当。
劳资正要解除师徒关系，当前频道跳出一行字来。
〔当前〕初夏夜凉：师傅！
〔当前〕初夏夜凉：你好！
……
〔当前〕月虾：求包养，求合体，求抱走。
〔当前〕日蟹：求包养，求合体，求糟蹋。
〔当前〕众：我靠，富婆啊！
〔当前〕苏朵：怎么了怎么了？发生什么事？
〔势力主〕月虾：苏姑娘，您真是，笨得不一般啊……
〔当前〕初夏夜凉：……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
040:复制女王
                            

                                                        

                            

                            虽然苏姑娘笨是笨了点，然则她灵光一闪的顿悟，倒让劳资大吃一惊。
〔势力尚书〕苏朵：我发现了，这个小冰心跟女王长得一模一样，除了少了双翅膀。
我点住初夏夜凉，屏幕上显示她跟我夜夏用的是同一张脸，就连眼眶那妖娆浓烈的烟熏妆都一模一样。这种花纹一般没有女孩子选，因为看起来像只鬼魅狐狸，并且基本上我遇到的无数男同胞都曾痛心疾首地让我把脸上那花纹去掉，苏幕套，一样的身形，一样的脸，劳资后退一步，不会这么巧合吧？
〔势力尚书〕苏朵：连名字都很像，夜夏，初夏夜凉。
〔势力尚书〕日蟹：苏尚书，你真相了。
〔势力尚书〕苏朵：会不会是默默的马甲？那女人才会这么烧钱吧！
我点点头，果断地与初夏夜凉拉开距离。
〔天下〕花千绝：繁华，你就这么抛下一起奋斗过来的兄弟？
繁华？莫不是说的忆繁华？我瞄了眼不远处站在苏朵旁边的荒火，果然，名字旁边的势力图标没有了。
系统：忆繁华申请加入势力，批准OR拒绝？
我正要点同意，势力频道里已经弹出消息，忆繁华加入势力。
〔势力主〕月虾：欢迎欢迎，在线的全部出来欢迎上门女婿！
〔势力尚书〕日蟹：欢迎。
〔势力尚书〕苏朵：嘿嘿！
因为小徒弟不在线，此刻出现的便是我们势力的全部活人，若不是苏朵和日蟹每人登好几个小号，我们势力的仓库早都冻结了，于是，真的是好冷清啊。
〔势力主〕月虾：我们势力全部活人都列队欢迎了，繁华你还是吭个声啊！
〔势力〕忆繁华：汗，谢谢。
系统：初夏夜凉申请加入势力，批准OR拒绝？
〔势力尚书〕苏朵：那个复制女王要申请加入势力，批不批准啊？
〔势力主〕月虾：不晓得她打的什么主意。
〔当前〕初夏夜凉：师傅。
好吧，这小小的女冰心站在面前含羞带怯的笑，一声师傅便让我心软，我忽然想起家里那只很蠢很厚的小天机，我带他并不多，但他总是很认真地叫我，师傅。
与此同时，我还想起了当初清斐嫁人之时叫我的那一声师傅，忽然在想，这个大荒说大不大，说小不小，我竟然，很久很久都没有遇见过他了，又或者，我们不经意间擦肩而过，当初的那些爱恨纠缠，早已烟消云散。
……
罢了罢了，如果真的是默默的马甲，我还赚了不是，我们十步杀一人的关系固若金汤，默默想来挑拨，也翻不起风浪，更何况，或许不是呢？
于是我点了同意。
系统：初夏夜凉加入了势力。
……
接下来的几天，天上天下，劳资们看尽了八卦。
一步一歌跟默默大秀恩爱，为表赤诚之心，天下钱庄无孔不入，四处追杀晴空。= =！！！～照我看来，那个一步一歌应该感谢晴空才对，如不是晴空拒绝，默默也不可能跟他结婚！这真是以怨报德啊！
止夜势力尤其低调，面对众多挑衅避而不接，整天和谐客气地下本，偶尔地区可见百月光那个冰心抱怨累得蛋疼，让人觉得万分纳闷。苏朵说现在冰心门派在流传一句话，我为你占一座城，若你不在了，这城也就没了任何意义。这句话，不晓得是在说晴空，还是一步一歌。
我笑而不语，很多人都喜欢把事情想得浪漫唯美，感叹为你打下一座城池的英雄神话，但事实上即便是游戏里，也应当是平淡才是美，又或者跟杀人不偿命和救死不扶伤那对夫妻一样携手大荒，才是我心里真正的幸福。
新收的身份未明女徒弟仍旧是21级，偶尔看她的位置，居然是燕丘幽州等高级怪物区域。作为一个21级的小号，是不可能孤身去那些地方的，所以她肯定是马甲，还是价值连城的黄马褂。
然，继忆繁华之后，他们的那档子同学俱都脱离了追忆流年投入了十步杀一人的怀抱，于是劳资势力在线人数最高的时候突破了30人，而且还俱都是大号！手底下多了这么多号人，劳资这个当势力主的，在洋洋得意沾沾自喜的同时也诚惶诚恐！
戳！因为他们老是想着要弹劾我，这叫我情何以堪！
人多了，八卦也多了，于是奸、情也衍生了。我可以笑看他们互相勾搭，却不曾想有一天飞来桃花会砸到劳资头上。那人的名字叫邪影，我本以为是太虚，结果是个75级的魍魉。邪影同学自从在论坛上看了魍魉日记的四格漫画之后，深深的意识到魍魉和魍魉才是大荒绝配。起码在光天化日之下，人来人往之中，2只魍魉也可以隐身之后旁若无人的亲密，而不需要单独开小房间。遇到敌人的时候可以一起自爆，同生共死浪漫不说，还能大大的歼敌。在苏朵和酱油口若悬河舌灿莲花的吹嘘之后，此人深刻的认识到了劳资的“美好”，决定誓死追随于我。
朗朗乾坤，这枝破桃花雷得我风中凌乱，可是他等级比我高，装备比我好，并且会隐身，时不时从身后蹦出来将劳资拦住，然后嘿嘿一笑，月虾，你就嫁给我吧！劳资恨不得脚踩风火轮自戳菊花化血一路狂奔，以为甩脱了长嘘口气，然则下一瞬，他又可以肆无忌惮地出现在劳资视线里。如影随行如影随行，邪影，他这名字取得可真是贴切啊！
苏朵说此邪影是他们的学长，长得蛮帅，老实敦厚，让我考虑看看。
我揪着心口想像用老实敦厚来形容的帅哥到底会长成什么模样，脑子里自然浮现出了曾志伟潘长江……
于是下一次再见邪影，我不跑了，我决定自爆回家。
……
吾本想日蟹同学本着慈悲为怀的精神搭救下我，岂料他跟势力里新来的冰心妹妹亲亲我我，完全不顾我这个战友正处于水生火热之中，我很是愤恨，决定告诉该冰心妹妹日蟹一日泄千里的传奇故事，我要抹黑他！
最后，自上次锁妖塔一别之后，小徒弟木子衿几日未来，为师很是想念他。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
041:捡垃圾啊捡垃圾
                            

                                                        

                            

                            晚上8点，密探任务时间。
势力里组了队做密探，队长接了个御庭园打怪兽的任务。我因为卡了一下跑得稍微慢点，途中路过净月湖的时候，湖边又遇到了晴空。
准确的来说，是晴空黑白的尸体。
他应该是在此处钓鱼，依稀记得，几分钟前，晴空貌似因为钓鱼而上了一次电视。
我新收的神秘女徒弟初夏夜凉静静地坐在晴空的尸体旁边，仿佛时间凝固，亘古成了最恒久的守望。而此时此刻，晴空的头上空空一片，止夜势力的那个紫色图标已经消失不见。就好像一个本来闪闪发光的人突然被折断了翅膀，让人莫名觉得伤感和忧伤。
我一时失神，慢慢地停下了脚步。仿佛抽神附体，劳资恍惚之中点了势力邀请。
系统：是否要邀请晴空加入势力？
我确定之后，并没有看到消息提示晴空进来，这时劳资才缓过神来，自戳双目之后长吁口气，既没确定，也没拒绝，是否有可能，晴空此刻不在，亦或者，根本没时间去注意那个小小的势力邀请。
【队伍】苏朵：月虾吾爱干嘛呢，怎么还不过来，都在等你了，快点！
【队伍】月虾：刚捡东西呢，来了来了！
【队伍】苏朵：捡什么？
我还未回答，就看到系统消息出现。
系统：晴空加入势力。
【队伍】苏朵：噗……您捡了个大神。
【势力尚书】苏朵：= =惊见晴空！！是本人？蓬荜生辉啊雅蠛蝶！
【势力主】月虾：……
【势力尚书】日蟹：穿青阳套什么的，最讨厌了。
【势力】酱油：满级红翅膀青阳帅哥！
【势力】白醋：老婆……
【势力主】月虾：晴空，你怎么退止夜了？你是势力主啊！
我十分好奇，莫非上周一番打击之后晴空一蹶不振，连势力都放弃了？若真如此，劳资良心难安。
【势力】晴空：占卜占了个一等。
此话何解？
【势力主】月虾：？
【势力尚书】苏朵：？？？？
【势力】晴空：止夜一直都不是我在管理，我就是取了个名字而已。至于以前做势力主，是因为跟他们占卜占了个九等。
……
劳资当势力主是跟苏朵他们耍无赖耍赖皮换来的，结果晴空这个，好像更厉害。
【势力】晴空：这次百月光占了九等，就让他去做了，反正势力现在缺的是冰心，他作为一个冰心，自然要好好反省。
汗！你们少冰心是因为你惹怒了默默，然后默默带走了势力里大部分冰心姐妹吧，居然怪到百月光头上，我从来不晓得，原来晴空也是这么无耻的！
【势力主】月虾：那你跑到我们势力来干什么？
【势力】晴空：……
我估摸着势力里的人都在等他答案，此刻居然没有人刷屏，整个势力频道安安静静，我摸着下巴想，莫非是想进来见夜夏？
我深深地哆嗦了一下。
【势力】晴空：你邀请的。
我X，我关心的是我邀请了你为什么会同意好吧！
【势力】酱油：ORZ……膜拜势力主。
【势力】邪影：注意！大家请看月虾脑门。
此话一出，势力各路人马纷纷好奇询问，劳资下意识摸了下额头，我脑门咋了？
【势力】邪影：我戳了章的，任何闲杂人等未经允许不得擅自接近，我的话说完了，大家鼓掌！
【势力主】月虾：滚！
劳资刚刚吼完滚，就看到邪影同学骑着75级的飞天猫奔到劳资面前。
【当前】邪影：滚过来了。
……
GM，麻烦你帮我把面前这个阴魂不散的家伙劈死好么？我愿意洗心革面重新做人，潜心向佛不再为祸苍生！
【势力】晴空：我最近要出差几天。
你出差关我们什么事情啊？我翻了个白眼，虽然我脑抽把你加进来，不过也跟你不熟，出不出差不用跟我们汇报。你汇报了也是无关紧要。
【势力尚书】日蟹：哎哎，走好，不送。
【势力】晴空：如果夜夏来了，麻烦帮我告诉她。
我眼皮一跳，这家伙进来莫不是想找劳资夜夏麻烦？跑来宣战的？
【势力】晴空：我很想她。
……
我顿时无语了。
【势力主】月虾：我只是想问一下，你为什么会喜欢女王啊？
【势力尚书】日蟹：同问。
【势力尚书】苏朵：夜夏女王千秋万代一统江湖！
我不知道自己做冰心的时候与晴空这尊大神有过交集，到底劳资夜夏有什么优点能够让晴空这厮如此惦记？劳资想破脑袋也想不明白，故有此一问。
然而我并未等到答案，因为，晴空下线了。
与他一同下线的，还有初夏夜凉。
苏朵唏嘘不已。
因为有90%的可能，初夏夜凉其实是晴空的小号。
有多深的喜欢，才会傻到那种地步？复制一个一模一样的女王？只是静静的坐在自己身边，就好像她真的在一样。
我曾经因为默默拥抱挂机的晴空而动了恻隐之心没有杀她，而如今晴空的所作所为，比当初的默默更甚。
邪影在我面前跳来跳去，我突然问道，如果你是晴空，夜夏当着全天下的面调戏之后逃婚消失，让你脸面全无，还导致势力战失利，你还会一直守着她么？
邪影嬉皮笑脸地蹦来蹦去，我喜欢的是月虾，夜夏是谁我不认识。
尔后他忽然站定，游戏而已，喜欢一个人，也只是想自己不寂寞罢了。
他说得很对，当初我喜欢清斐，其实也只是因为自己寂寞了。
我愈发不能理解晴空的情感，因为，我不曾在游戏里真正的爱过。
……
我想起一句话，这只是一个游戏，认真你就输了。
你其实不知道这个角色光鲜的人物背后到底是个什么样的人，或许面前这个白衣飘飘的男子，此刻正坐在电脑的面前，一手握着鼠标一手搓着脚丫。就好像你喜欢的救死扶伤一心向善的冰心女王，也可以是个无比猥琐杀人如麻的魍魉。
晴空，我只能对你说一声，抱歉了。
我很惆怅，下线了。
然则时间尚早睡不着，又点开游戏图标，下意识地输入了夜夏的账号，只是在登录页面的时候，看着那个苏幕套的女冰心，怎么也点不了确定。日蟹□□上问我是不是在纠结，我回了个恩，然后他就使劲敲我的头，玩游戏最主要的是自己开心，至于别人怎么样，完全不关我们的事。
可是，真的可以不管么？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
042:无缘
                            

                                                        

                            

                            周三系统更新之后，九黎城旧貌换新颜。
我登陆的时候人物在西陵城，尚未感受到有何不同。只是看到势力频道时不时冒出一句，哎呀，我迷路了，我靠，XXNPC死到哪里去了，哟，仓库呢，怎么找不到了？
作为一个势力主，看到这么一帮大惊小怪小市民性质的势力成员，我表示很忧心。尔后我传送到九黎太守区，顿时觉得这变化委实过多，曾经好歹算得上华贵的九黎城怎么摇身一变，就成了西双版纳。
骑着青鸟一路溜达，更是觉得置身于热带丛林之中。好端端的一个古风游戏，被搞得色彩浓郁风格魔幻，实在让人想忍不住问候一下美工大人。
势力里苏朵牵着忆繁华到处看风景，时不时冒出一句，啊有大象，啊有孔雀，啊，有小树林，最后……啊，撞见了狗男女。
劳资嘿嘿一笑，忽然觉得这新九黎倒也给咱带来了不少乐趣，不能一味的抵制它。我蹲在九黎南门发愣，直到一个组队提示出现在屏幕上。
系统：清斐邀请你加入队伍。
我本来就在发愣，这一下，更是彻底呆住了。清斐？八百年没遇见过的人物邀请我组队，是个什么意思？我走神之间，那个组队邀请又发了一遍，莫名奇妙地点了接受，变看到自己头像下方多了一个69级的太虚。
【队伍】月虾：？何事？
【队伍】清斐：能帮忙做个任务么？
神经病么！要做任务找你家冰心妹妹去，我个破魍魉能帮你什么忙？劳资嘴角一抽之后点了退出，然而清斐同学的邀请又锲而不舍地来了。连续点了几次拒绝之后，我点同意进去直接吼道，干嘛呢，劳资懒得伺候你！
【队伍】清斐：你还是一点儿没变。
……
我还是一点没变，可是你，早已经面目全非了。
【队伍】清斐：月虾（微笑的表情），能帮我做一个任务么，不会耽误你太多的时间的。此时清斐已经跑到了我跟前，插了一双白翅膀，已经没有了当初那青涩稚嫩的新手模样。只是那个微微脸红的表情如同从前一样，总让我觉得可爱和难以拒绝，仿佛他有几分娇羞，我便能生出几缕温柔。
我晕，原来劳资还是个表情控。
【队伍】月虾：什么任务？
【队伍】清斐：你跟我来。
我骑着青鸟跟着清斐传到了望川田，寻到了幕英雨姑娘跟前，紧接着屏幕弹出任务信息，我随手点了接受然后问道，这个任务？
清斐点了点头，就领着我开始做任务。劳资跟着他转来转去，又是御剑飞行，又是找个讨厌的NPC老头，来来回回折腾数次，搞得劳资胃疼。
【队伍】月虾：什么破任务，经验又少步骤又复杂！你自己一个人做也成了，干嘛要拖着我！
清斐并不回答，只是在队伍频道之中一遍又一遍的说谢谢，见他如此，我一口怨气也只得忍了下去。
【队伍】清斐：以前的任务都是你带着我做的。
默，往事不堪回首。
这破任务做到最后，是那个傻狐狸精救自己的情人，结果剧情显示那情人只是在利用她吸收元气，于是劳资就下狠手揍死了那个长得颇帅的NPC情人，然后在埋葬了那个悲剧的狐狸精之后，得到了一个玉佩。
劳资瞄了一眼那玉佩，顿觉惊讶，乖乖，属性居然都是负数，这么白痴的东西开发组怎么做出来的，会有人带么？我乐颠颠地将该玉佩发到势力频道上供众人瞻仰，大家都一副你真笨才知道的表情，我羞愧难当，准备将这块玉佩喂马。
恰在此时，酱油姑娘一声叹息引起了我的注意。
【势力】酱油：哎，无缘。网易什么时候也搞得这么煽情了。
经她这么一说，我才发现，此玉佩的名字叫-------无缘。曾经的永恒已经字迹模糊，却弄出个无缘来，不晓得又有多少人会纠结于此了。
情深缘浅，奈何陌路。
清斐拉我来做这个任务，是想告诉我这个么？
【队伍】清斐：月虾。
【队伍】月虾：恩。
【队伍】清斐：对不起。
我微微一愣，对不起什么？始乱终弃还是忘恩负义？其实我那时候生气的难过的大概不是他为什么会负我，而是如果他不喜欢我，为什么要做出喜欢的样子，为什么不告诉我？却让我一直以为他也是乐意与我在一起的，从而一心一意的为自己筹备婚礼，到头来换来被众人嘲笑的结局。只是现在过了这么久，那些事情，也看得淡了吧！
【队伍】月虾：没关系。
劳资拎着两把匕首准备闪人，走出没几步，队伍频道里冒出来的一行字让劳资握鼠标的手一颤，连带屏幕上的人物走路也踉跄起来。
【队伍】清斐：其实我喜欢过你，只是你太强势，让我觉得自己很弱小，永远无法站在你旁边。我选小孽，是因为她很温柔，能够站在我身后，而不像你，总是冲在我前头。
我呵呵一笑，那时候你还小，我冲在前头，也不过是为了让你不受伤害罢了，如果说这样也是不喜欢的理由的话，那么喜欢，又能够从何说起呢？
都已经隔了这么久，再说这些没有了任何意义。
只不过忽然回想起来，也有片刻的伤感，曾经喜欢过么？当初的那些片段偶然在脑海里划过，不算是完全的自作多情，也算是给我的一个小小安慰么？我甩甩头，朝神石走去，正要传走之时，忽然被系统提示受到攻击，因为先前做任务F11了，此刻劳资立即点开屏蔽，赫然发现鱼小孽这个小妖精竟然胆敢拿针戳我，简直翻天了。
劳资果断隐身准备上去给她一个影杀，却发现自己被太虚的符惊给打了出来，一下就失了先机。
众所周知，太虚属于控制型职业，劳资被打出来之后直接被太虚控制住，尔后在鱼小孽的断肠失心一通乱撒毒之下血条甚危，队伍频道之中清斐依旧在打对不起，劳资仰天长叹，对不起你大爷啊，我X！
你妹儿的，个69的小太虚清斐，如果不是劳资刚刚跟你组着队，以你的等级你能看到我隐身？做人不能这么无耻，前一刻还在说谢谢，MD转瞬就捅刀子，对不起有用的话，劳资轮你一百次再说声对不起你乐意不乐意？
正在我悲愤之时，砍我砍的正欢乐的鱼小孽一声惨叫之后扑倒在地，紧接着邪影那个75级的魍魉冒出头来，三刀将清斐轻松砍翻之后嘿嘿一笑，摊着双手跟我邀功。
【当前】邪影：我厉害吧？哈哈哈哈
【当前】月虾：……你怎么在这里？
【当前】邪影：我一直跟着你好不好！在最危急的时刻我献身将你从死亡边缘拉回来哦！
不曾想，会有这么一天，英雄救美的剧情也能够落到我身上，委实让我激荡不已。邪影那白痴猥琐的形象在我心目中陡然得到升华，就好像本来是一坨烂泥巴，剥开之后赫然发现里面还有块铂金矿。
【当前】邪影：是不是很感激我恨不得以身相许啊哈哈哈哈？来嘛来嘛……
系统：邪影对你使用了拥抱待机的动作。
劳资猛地跳开，本来一坨烂泥巴，剥开之后发现有块铂金矿，TNND用牙齿一咬，又发现其实是镀金的，这太让人揪心了。
清斐和鱼小孽双双复活到不知何处，我瞄着包里的无缘，只觉得分外刺眼，于是连马都不喂了，直接销毁了事。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
043:还是他好对吧
                            

                                                        

                            

                            系统：邪影幻化成了婉灵。
忽然之间，面前那个猥琐的魍魉摇身变为一只貌美如花的小狐狸，虽然吾很彪悍，仍有一颗爱美之心，当下险些尖叫出声，飞快的在当前频道打到，这是什么东西，哪里来的？
【当前】邪影：做什么无缘啊，那么破的任务，我带你去做任务，做了就有一颗婉灵珠子了。
我乐颠颠地点头，几分钟之后，便成功的幻化成了美丽的婉灵姑娘。
【势力主】月虾：哇哈哈哈，婉灵这狐狸好漂亮啊！
是啊是啊，势力里的人纷纷附和，经过商量之后，一致决定大家都变成婉灵珠子来合影。一群人聚集到九黎南门传送石处后，纷纷化身为美丽小狐狸，蹦蹦跳跳互相切磋，委实一幅唯美和谐友爱的风景。
正当大家玩的不亦乐乎之时，惨剧发生了。
不晓得哪个云麓开红放了风七天罚，因为我们此刻幻化的婉灵是系统送的，都没有喂养，只有1级，于是瞬间被爆掉，一时间当前频道讨伐声众，矛头纷纷指向了开红的女云麓。
日蟹拎着大刀就要往那云麓身上砍，势力里猛地蹦出一行字。
【势力】邪影：别打！
【势力尚书】日蟹：恩？
【势力】酱油：有奸|情。
【势力】邪影：咳咳，桃花债。
那云麓风七之后很是愤怒，在当前频道大肆追问邪影下落，说明明刚刚还在的。
【当前】月虾：姑娘，魍魉是可以隐身的。
因为跟邪影组队了的，所以我清楚的可以看到此刻他正蹲在我身后，貌似十分无赖，队伍频道里也一遍一遍的解释，那都是过去的桃花，我现在喜欢的是你。
劳资不淡定了。
男人都是可怕的生物。
劳资不淡定的结果就是直接开了红，把邪影给打了出来，那云麓估计也是被他伤透了心，见邪影出来之后直接一个水入梦将他睡住，然后天罚招呼，配合劳资的影杀，瞬间将其撂倒在地。
【队伍】邪影：你……助纣为虐。
【队伍】月虾：劳资很想抽死你。
你对苏朵说：你们不是说他老实憨厚么？我呢个去……这个样子叫老实憨厚？
其实看他死缠烂打的赖皮程度，劳资也应该明白，他委实是个油嘴滑舌吊儿郎当的花心男，亏得我还以为他是镀金的，现在，就是一坨大便！
戳！最为离谱的是这坨大便我还咬了一口，太。。。寒心了。
【队伍】邪影：我最喜欢的还是你。
太骇人了，先前他从天而降我还有些许欢喜，现在只觉得这人就是一烂桃花，砸谁谁倒霉！
苏朵对你说：我看到的是真人。。。网络，真是一个颠覆一切的工具，叹气，还是晴空大人好啊，对女王那么专心。
……
或许，你是对的。
我讨厌花心之人，奈何这花心之神不放过我，整日的缠着我，我走到哪他跟到哪，委实让人蛋疼。
晴空不是在出差么？
西陵瓮城，劳资被缠得烦了，索性下线，眼不见为净。
第二日再次登录之时，便摇身变为了那个逃婚的女王。
一上线就被苏朵狂轰滥炸，走在路上也有不少人偷窥，为了避人耳目我寻了燕丘某个角落摸出鱼竿开始钓鱼。
势力频道无数人刷屏，久久等不到我回答之后众人一致觉得女王高深莫测心思不容揣测，只得作罢。
然而他们消停了，邪影君又开始刷屏。
【势力】邪影：月虾呢？我媳妇月虾哪里去了？怎么还没来？
【势力】邪影：魍魉和魍魉，简直是天生一对。
【势力】邪影：我好无聊，一日不见，如隔三秋啊。
这个邪影，简直是……
太极品了--
我忍着反胃在势力频道里敲出一行字。
【势力尚书】夜夏：其实魍魉和冰心比较配。一个杀人，一个救人，一个自爆，一个唤魂。
我随口这么一扯，刷屏的邪影陡然沉默了。
几分钟之后，此人再度开口，让劳资泪流满面。
【势力】邪影：我忽然觉得女王大人说得很对，您用您的绣花针戳醒了我，太感谢您了！
我X！
虽然你缠着劳资月虾让我烦之又烦，但就这么轻易的转移目标也太猥琐了点吧，劳资很忧心！
【势力】邪影：既然如此，为了报答女王指点迷津，不如我以身相许吧。
【势力】邪影：女王，我们结婚吧！
我X你大爷！
【势力】酱油：放肆！女王大人也是尔等小民可以染指的么？
【势力尚书】夜夏：……
【势力】邪影：那酱油我们来喝喝茶谈谈心，共同讨论人生大事畅想未来，何如？
【势力】白醋：那我们先去学校南二门外喝两杯吧！
【势力】邪影：那苏朵，我们去看风景吧！
【势力】忆繁华：九黎，白水台，过来PK。
【势力】邪影：――那还是月虾好了……
【势力尚书】日蟹：不是真心喜欢她，就不要去打搅她。
【势力尚书】苏朵：同上。PS：为嘛我曾经会觉得你老实憨厚呢？
【势力】酱油：人不可貌相。网络，真是一个可以颠覆一切的东西，或者猥琐流月虾，其实现实中也是羞涩可人的呢？
噗……
我长长的叹了口气。
燕丘青日湖绿树浅水，水声潺潺，鸟兽虫鸣，分外悦耳。我以前钓鱼都是在江南木渎镇，因为那里有卖鱼的NPC，方便清理包包，实在是错过了不少的风景。
我四处打量，忽然眼前白光一闪。
我顿悟，有人上线了。
一只手持鱼竿的红翅膀青阳大奕剑出现在我旁边不远，瞅着他头上顶着的名字，劳资不禁仰天长叹，这算什么？冤家路窄么？OMG……
没来由的一阵紧张，劳资连鼠标都丢了，正襟危坐在电脑面前，眼睛注视着屏幕，且看那晴空大神发现我之后会有什么动作。
系统：你的鱼儿溜走了。
T T
晴空上线之后，仿佛刚刚睡醒一般没有什么动作，只是人物微微的转动两下，尔后又停了下来，像是在发呆。
又隔了一会儿，当前频道蹦出他的消息。
【当前】晴空：在么？
我没回答，眼看着晴空朝着我的方向微微的挪了一挪。
ORZ……
他不会以为我挂机，跑来拥抱我吧。劳资手一抖，慌忙握住鼠标。
然则事实告诉我，劳资自作多情了！他只是在我旁边停下，静静地甩竿钓鱼。
T T。劳资还是高估自己魅力了，好丢脸，还好没别人晓得，咳咳……
等了一会儿，他钓得悠然自得，没有要离开的意思。我按捺不住，终于也动了，抛了鱼竿。
又钓了几条之后，晴空开始说话了。
【当前】晴空：夜夏，在？
【当前】夜夏：恩。
他收了鱼竿，面朝我转了过来，然后又往前一步，屏幕上的两个人物几乎贴在了一起，我老脸一红心头一跳，顿时无限娇羞地后退一步。
【当前】晴空：我没鱼饵了，给我几个鱼饵吧^_^……
……
我圈圈你个叉叉！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
044:女王说好- -
                            

                                                        

                            

                            我分给了晴空一半的鱼饵。
系统：浮生多变化，万事有亏盈。晴空闲来无事青日湖钓鱼，正感叹此地鱼儿不够肥美，就见刚刚上钩的肥鱼口中吐出一个闪闪发光的【墨龙之笛】。（小宠物）
【势力尚书】苏朵：晴空来了啊，在青日湖？女王今天上线了哦。
【势力尚书】苏朵：哎呀差点忘了，女王，晴空让我们转答你，说他很想你--
【势力尚书】夜夏：……
【势力】晴空：……
【势力】酱油：上电视了，快跑！
我张大嘴，目瞪口呆地看着晴空迅猛上齐状态换了武器踩在剑上，心中感叹不会这么离谱吧，简直比当初月虾更甚啊！
然则劳资还没感叹完，就看到三个人气势汹汹地打马而来。这次来的还是老大，领头的就是一步一歌，然后还有一个法师也一个冰心。
我正在纠结时候要给晴空加血，就发现那女冰心弃晴空不顾直接冲过来给了劳资一个破甲无助！
噗……我被一个冰心开红了。
于是，现在不是我给不给晴空加血的问题了。
我给自己上了个清明之后，立即回赠该冰心破甲无助，然后果断的退到了晴空的背后，锁定晴空，开始给他加血。
【势力尚书】夜夏：先杀冰心。
那冰心只是一个小翅膀，很脆。像晴空这样的奕剑一般两刀搞掂，我给一步一歌上了失心封住他的技能，法师天罚我立即开了个火元防护，然后顶着天罚开了八门，晴空大人几刀砍死法师之后，我便开心的与他戳着天机一步一歌，最后，完胜。
【势力】晴空：走。
我欢快地骑着小马跟在晴空伸手于大草原上一路狂奔，与此同时，势力频道里也掀起了惊涛骇浪。
【势力尚书】苏朵：我怎么感觉嗅到了□□。
【势力】夜夜风流：□□在哪里？
【势力】日日风流：同问。
【势力】酱油：女王和晴空在一起杀人？
【势力尚书】日蟹：= =&……
我跟着晴空一路从青日湖跑到了凤梧森林。
等停下来了，劳资便琢磨着有什么不对，忽然灵光一闪，我为什么不跑到神石传送，而是跟着他挥着鞭子骑着匹破马傻不拉几地在草原上狂奔呢？
【当前】晴空：神石处肯定有他们的人的。
是这样么？姑且算是答案，大不了也就算我脑残了。
系统：晴空邀请你加为好友。
都到这份上了，不加好友也委实说不过去，我正要点同意，当前频道又飘出一行字。
【当前】晴空：加个好友吧，下次我还你鱼饵。（脸红的表情）
我承认我宓搅--
T T、几个鱼饵，又不值几个钱。
我陡然觉得此人其实还有几分小可爱，我对脸红的那个表情也几乎没有什么免疫力，潜意识里觉得，会脸红的人，都是可爱的人。噗……
我发现了，我是个声控的同时，也是一个表情控啊！
【当前】晴空：夜夏……
我点了同意。
系统：晴空成为你的好友。
【当前】晴空：夜夏。
【当前】夜夏：？
【当前】晴空：有喜欢的人么？
【当前】夜夏：……
【当前】晴空：没有的话，试着喜欢一下我好么？
我先是一惊，尔后微微一动。
此时风吹河面，水波荡漾，涟漪点点，音乐悠扬。宛如心湖中，洒下一缕柔和的阳光。时隔这么久，我觉得，我好像再次春心萌动了--罢了罢了，游戏而已，本宫，也来谈一场风花雪月的恋爱好了。
【当前】夜夏：恩。
劳资刚刚矜持的点头，此人立刻迅猛地靠过来，好似蓄谋已久。
系统：晴空温柔地抱着你。
我X。劳资刚刚勉强答应，你就得寸进尺嗖地一下蹭过来拥抱，你抱也就抱了，没事儿人物选那么大干嘛？
屏幕上，我的冰心夜夏身高只到了大奕剑的腰际，此刻这么一抱，劳资就好像憋死在他的怀里，简直是个惨剧。
我浑浑噩噩的看他在我面前舞剑，晕晕乎乎地与之刷了几点情义，然后还被他牵着去几个风景较好处转悠，直到他歉意的下线。
我一个人站在逝水之滨的沙滩上，远望夕阳良久，终于被一股海风给刮醒。
劳资刚刚都做了什么啊，怎么跟灌了迷魂汤一样……就那么妥协在那害羞的温柔之下？劳资猛一甩头，顿时泪流满面。
你对日蟹说：我刚刚跟晴空刷了情义！！！
日蟹对你说：喜欢就好。
你对日蟹说：他喜欢的是夜夏，我觉得月虾才是更真实的我。
日蟹对你说：有些男人玩女号，只为了骗装备。有些大妈装嗲装可爱骗感情混装备。然而月虾是你，夜夏也是你，没有什么不同。虽然你比较精神分裂，但事实上，无论月虾还是夜夏，都是最真实的你，没有什么好顾虑的。
日蟹对你说：大不了以后，你在他面前表现得猥琐一点，看他到底怎么反应。
你对日蟹说：――= =……
【势力尚书】苏朵：发现晴空大人下线了，女王可否告知是否有□□，刚刚是在一起杀人吧？
【势力】酱油：晴空那样人，很少了。
【势力】日日风流：我们都是那样的男人。
【势力】夜夜风流：我们都是那样的男人。
【势力】酱油：滚。
恩，是很少了。我微微一笑，是否应该高兴，因为我遇到了？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
045：不得不杀
                            

                                                        

                            

                            劳资一晚上辗转反侧思绪万千，次日双开上线，顶着一双黑眼圈。此刻时辰尚早，看一眼时间，我戳，居然才6点半，这也忒早了。
好吧，我揉揉惺忪的熊猫眼，瞄了眼势力在线的人，居然不少，以忆繁华为首的那一档子人有好几个都在，什么日日风流，夜夜风流，白醋，势力频道刷个不停，看了一会儿才琢磨出，原来是苏朵要过生日了。
惭愧，其实我一直都不晓得苏姑娘生日具体是多久。
日日风流提议忆繁华在苏姑娘生日那天手捧鲜花表白，成功之后就邀请大家都哪里哪里吃吃喝喝唱唱歌做庆祝，不成功的话大家就喝喝吃吃陪他借酒浇愁……
总之，都是要忆繁华掏腰包的。
忆繁华一受虐小媳妇状，在势力频道又紧张又忐忑，劳资忍不住问了下苏姑娘生日具体时间，居然是两周以后，也难为他们大清早的开晨会商议具体事项。
【势力主】月虾：这么早就开始商量，真是有心啊有心啊，加分。
【势力】日日风流：靠，劳资每天都这么早上线，蹲点守天珠，就这破人这几天天天拉着老子一群大老爷们儿来商量这商量那，哥这么纯情的人，根本没泡过妹妹。
我抹了把汗，心头想，这人还可以再无耻一点。
【势力】忆繁华：啊，月虾什么时候来的？
小繁华貌似很紧张，怕我跟苏朵泄密，于是我安慰他道。
【势力主】月虾：小繁华不要担心，丈母娘我是绝对会配合你的。
现实他们怎么搞我还真帮不上忙，游戏里要怎么弄呢？当初结婚没结成，我包包里还是剩下了不少烟花，不如先贡献出来好了。
【势力】忆繁华：我准备收人气鲜花让她上天下之约。
天下贰这款游戏榜单很多，装备榜，修为榜，人气榜等。天下之约就是所谓的人气榜，用人气鲜花让人气排名第一之后，是会上电视的，因为默默常年累月霸占人气榜第一，后来便出现了根本没人争的局面，以至于现在人气榜第一所需要的鲜花也并不是很多，只是如果倒时候默默不乐意了，花人民币在道具商城直接购买，那开销就大了，不过他既然有心，我们也自然得出力。
【势力主】月虾：那最近两周的势力活动，大家都去钓鱼钓人气鲜花好了。
我把月虾号放在西陵城摆摊收鲜花，夜夏号就直接挂在逝水之滨，看了一下日出之后又倒回去睡回笼觉，等再醒来，已经是中午了，T T。
好吧，出去吃饭，然后被寝室的拖去上课，等老子回来的时候，就是晚上了。（我绝对没有凑字数）
先点开月虾，不错，还收了几十朵人气鲜花，点着摆摊的草朵朵转了个圈，就看到旁边一个使用商契匣的大号草朵朵。（备注1：商契匣是钓鱼钓起来的专门用于摆摊的道具，可以使得自己的摊位比别人的大--即是大号草垛垛）
那摆摊的摊名叫――旁边那个是我媳妇。
那摊主叫――邪影。
劳资顿时有一种暴起杀人的冲动。
然则视线再次右移，又看见了一个熟悉的摊主，即日蟹。摊名为――旁边说的都不是真的。我稍感欣慰，觉得自己跟日蟹真是牢不可破的联盟啊。
切回夜夏号，劳资傻眼了。
姑娘我一活生生的苏幕美人，娇滴滴地站在礁石上看风景，此时此刻，居然黑白成了一具尸体，然则更诡异的是，晴空正坐在我尸体旁边一动不动，就差插个牌子，卖身葬XX了。
【当前】夜夏：……
【当前】晴空：回来了？谁杀的你？
看来晴空过来的时候，我已经挂了。我点开战斗记录，摸摸下巴，原来杀我的人是默默。
晴空使用固魂聚魄符拉我起来，我复活之后给自己刷满了血，没提杀人这事，而是转移了话题。
【当前】夜夏：周五了吧，你周常的任务做了没？
【当前】晴空：没。
【当前】夜夏：那先补天吧。
补天是周常任务里最复杂的，吾一般喜欢先难后简。
跟晴空组队之后回到巴蜀的地图，然后跟在他后面做任务，除了需要下马挖煤矿的地方，我全程都没下过马，甚至连本脉也没给他上一个，一路默默打怪做任务，我寻思很久，终于开始问他。
【队伍】夜夏：你跟默默是什么关系？
【队伍】晴空：……
【队伍】晴空：她喜欢上天下说话，我只是觉得当着全天下的面回绝她会让她难堪，毕竟是个女孩子，但事实上，我从来都是坚定不移的拒绝的。顿了顿，他又继续说道。
【队伍】晴空：势力里的兄弟都知道，而且，其实我不喜欢太高调的女孩子。
咕~~(snt)b是咩，作为大家口中的女王殿下，我顿觉鸭梨很大。
我骑着小马一路跟随，他的风火轮比我跑得快，却很体贴地跑几步停一下，不至于让我跟丢，忽然觉得这一点点小事也可以显出一个人的温柔，让我委实有几分感动。
于是，吾下马了。
【队伍】晴空：你不用下马的，就跟随好了。
懒得理你。
系统：夜夏狂性大发了。
虽然劳资此刻上的冰心号，但我仍旧有魍魉的火眼金睛和时刻瞄准敌人的决心。
我下马，是因为我看到了清斐和鱼小孽。
劳资直接冲上去拿针封住鱼小孽技能，尔后破甲无助使劲招呼，清斐慌忙符惊劳资，我被恐惧之后抱着头四处逃窜，血条也渐渐减少，我只是抽着空隙，瞄了晴空一眼。
我用夜夏杀人，只是因为日蟹跟我说，大不了以后，你上夜夏号的时候，也猥琐一点儿好了……
虽然怎样在他面前猥琐还有待研究，但这清斐和鱼小孽，却是不得不杀的！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
046:F11了只看得到你
                            

                                                        

                            

                            此时晴空已经飞快地奔了过来，开红，两刀砍了鱼小孽，配合我几下跺掉清斐，动作麻利，让我甚是满意。
【队伍】夜夏：这两个人伤害过月虾。
我试图要解释一下为什么要杀他们，于是又补充道。
【队伍】夜夏：月虾是本宫最好的姐妹。
【队伍】晴空：恩。
【当前】鱼小孽：夜夏你个小三儿，抢默默姐男人还这么猖狂，有没有廉耻？
我顿时沉默了。以劳资的大智慧都无法理解这鱼小孽的思维，她还算是个人么？当一个名副其实的小三跳出来义正言辞地指责别人小三的时候，我笑了。我该怎么来指责她呢？我忽然觉得这样的女人我连骂她都无力，好吧，我真是不屑骂她了。
【当前】晴空：我从头到尾，都只喜欢夜夏。
【当前】晴空：夜夏不是第三者。
心弦微微一拨，青阳大奕剑立在两具尸体前一身正气风度翩翩，我不自觉地朝着他挪动两步，忽然觉得，虽然现在上的是夜夏，但离我当初向往的杀人不偿命和救死不扶伤夫妻俩的生活，居然很近了。
= =脸上微微一燥，我在想什么呢？翘兰花指无限娇羞道，真是太羞人了。
晴空停顿了一下，忽然又在当前频道打了几个字。
【当前】晴空：你才是。
噗……
我乐了。
虽然他没有骂人，但此刻，我觉得经他口中这么严肃的一说，比之骂人更加经典。
跟鱼小孽和清斐在这里扯了许久，我眼尖，看到几个钱庄的策马而来。我招呼晴空反方向撤退，最后跑到神石边果断传送到西陵瓮城挂红。
趁着挂红的时间，我准备出去找点吃的。
【队伍】夜夏：那啥，本宫出去觅食了。
晴空没有反应，沉默良久，久到我换了衣服出门，临走之前往电脑上那么一瞥，突然就僵在那里，彻底石化了。
【队伍】晴空：夜夏……
【队伍】晴空：觅食是鸟、兽之类的出去找吃的，不适合你。
劳资面前忽然出现了一个穿着一身青衫戴一副黑框眼镜的老夫子形象，默……
我该说这是古板，还是可爱呢？
太可怕了啊……
回来的时候人物依旧停在西陵瓮城的巷子里，晴空仍旧站在我旁边，我看了一下时间，大约出去了将近1个小时，这就预示着，这1个小时，晴空哪里也没去，一直挂在这里。
我想，或许他也在挂机。
此刻人物红名已经消失了，我在他面前挪动了一下。劳资刚刚这么一动，晴空就反应了。
【队伍】晴空：回来了。
【队伍】夜夏：……
【队伍】晴空：你去许愿吧，我帮你还愿。
好吧，我传送去了鹊桥仙境，在传送NPC那里的时候，犹豫了一下，以往进去都是魍魉飘渺阁，今天劳资也走一走冰心的玉壶阁得了，结果进去之后，劳资迷路了。
圆形的地图，真是太可怕了--
转了大半个圈都找不到许愿仙子，最后转得晕了只得在队伍里求助。
【队伍】夜夏：许愿的那个NPC和那个连理枝在哪里啊？
【队伍】晴空：以后传送进来直接走飘渺阁吧，出来走几步就能看到了。
【队伍】夜夏：= =你还很熟络。
替很多妹妹还过愿对吧，我心道，我绝对不承认这是在吃味。
【队伍】晴空：我师傅教我的。
哇 ，晴空大神也有师傅，何方高人才□□出如此闷骚的徒弟？吾很好奇呢！
【队伍】夜夏：你师傅是谁啊？
【队伍】晴空：一个很不错的人，你不认识。
看他的样子，是不想多说，既然如此，我也就很识趣的不再追问。许了愿之后在鹊桥里抢花，我骑的这个小破马跑不过别人，每每看到许愿灯，冲过去就被人捡了，委实让人蛋疼。然则晴空眼疾手快，踩着风火轮穿梭于鹊桥仙境之中，系统提示里一直看到，晴空得到了许愿花、灯油之类，我跟在他后面，远远的看着，忽然就笑了。
这个游戏里其实没有大神，即便有，也不应当是晴空。
晴空，只是一个傻傻地跟人在鹊桥里抢花的奕剑，只是一个整天拎着鱼竿儿钓鱼的奕剑，这些，都是真正的大神不屑一顾的吧。
以前隔得太远，从来没有真正的了解过，现在他就在眼前，其实，是一个很可爱的人呢！
我跟在晴空后面一路看他捡花，然则狭路相逢，默默和一步一歌双双坐着飞毯而来，擦身而过的瞬间，我似乎看到默默的人物微微地停顿了一下。
晴空捡花捡得很欢快，因为鹊桥仙境的地图是圆形的，所以转了一圈，我们又与默默不期而遇。
默默站在连理枝下面没动，而此时，一步一歌却不知去向。
咳咳，根据女人的直觉，经过本宫敏锐的观察，我觉得，默默那个红翅膀七夕时装的女冰心，此刻正眺望着晴空的方向，我下意识地点了一下默默的人物，赫然发现，她真的是锁定的晴空。
靠，何方妖孽，胆敢觊觎本宫后宫花名册候选主力之一，找死！
然则更让劳资蛋疼的是，晴空竟然踩着轮子朝那默默跟前去了。
我看到默默的人物微微一动，仿佛那等在村口的新媳妇，翘首盼着丈夫归家。
莫非他们还有旧事未了？
【当前】默默：晴空。
下一瞬，晴空与默默擦身而过，最后在她身侧停下，目标，是默默脚边的许愿花。
吾万分膜拜的抹了把汗，然后看到晴空捡完花放了花灯又踩着轮子跑回了我身边，虽然游戏里人物的表情是不会变的，但我恍惚看见，那只奕剑脸上绽放的宠溺的温柔。
【队伍】晴空：还差两朵，你有么？
劳资利索的翻了翻包包，恰恰两朵，刚刚够。将两朵许愿花交易给晴空之后，他又跑到了连理枝下，从头到尾，也没有看一眼旁边的默默。
【队伍】夜夏：刚刚有人在叫你。
【队伍】晴空：恩？谁？我F11了。（F11屏蔽队友以外所有玩家）
系统：晴空替你达成了愿望，请去鹊桥仙子领取奖励。
系统：有情人终成眷属，你得到了40W经验。
【势力尚书】夜夏：本宫忽然觉得让晴空来统领后宫也不错，这孩子，挺可爱的。
【势力尚书】苏朵：雅蠛蝶！
【势力】酱油：我震惊了。
【势力】日日风流：女王，考虑考虑我吧。
【势力】夜夜风流：我申请做贵妃= =
【势力尚书】苏朵：完美的结局，只是晴空大人不应该用冷漠，酷，来形容么？可爱……ORZ……膜拜女王殿下，一切凶悍势力，都会折服在女王淫威之下，即便是高高在上的晴空，也会被□□成温顺可爱的小绵羊，誓死追随女王殿下……
【势力】日日风流：女王殿下仙福永享，寿与天齐。
【势力】夜夜风流：女王殿下仙福永享，寿与天齐。
噗……
我上月虾号的时候，这帮人都喜欢损我，现在又如此崇拜夜夏，我忍着笑意，在势力频道打了一行字。
【势力尚书】夜夏：众位卿家客气了。
正跟他们胡乱唠嗑之时，又一条天下号令蹦了出来，直令天地色变。
【天下】默默：夜夏，你刚刚杀了我妹妹小孽。
【天下】默默：夜夏，来流云渡PK，输了的删号走人！
这是劳资在这个服务器呆这么长时间以来，第一次看到女人邀战PK，而且还是两个冰心。
而且还是一个红翅膀全身平均15钻以上的冰心，和一个60套苏幕冰心。
我戳，这样的邀战，也亏她娘的发得出来！
============转帖的同学，你们分享是好心，--手下留情啊雅蠛蝶====================

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
047:3V3
                            

                                                        

                            

                            [势力尚书]苏朵：我晕。刚刚看了默默的装备，她居然换了战场玄套--依然红烧。
默默以前穿的蓝沁套，也就是能抗能加血，然则战场套则是非主流杀人冰心的最佳选择，反观我夜夏，苏幕全套8钻，虽然紫薇首饰和天音针都是13钻，但也只是个小翅膀。苏幕套的优点就是好看和加血很犀利，副本天使装。缺点，又薄又脆，于是，即便劳资操作神话，对上猪一般的默默，也几乎没有胜算，更何况，现在玩冰心，我还是手生。
我蹲在9L太守区的仓库旁查看仓库里的东西，曾经说过劳资夜夏号上升级苏幕的织锦图都是收齐了的，而且号上金子颇丰，再看了看自己的技能点也够，莫非，我还先去升级成为蓝沁圣斗士了再跟她打打？
【势力】晴空：不用理她。
【势力】晴空：她的天下，我从来都没搭理过。
很好，很犀利，很一针见血。
只是，我握鼠标的手一僵，雅蠛蝶，劳资怎么忘了，晴空在咱势力里啊，刚刚我那么红果果的调戏，岂不是全被他看到了--
看到了还不吭气，简直是，太丢人了也……
【天下】默默：夜夏，你不是自封女王么，都不敢出来应战，笑话，还女王！
悲剧，我从来没有自封过女王好吧，那都是众位卿家抬爱啊抬爱啊，羞怯……
【天下】晴空：3V3。
天下贰里可以三个不同职业的玩家组成战队竞技，也就是俗称的3V3。每天晚上8点报名的队伍便可以参战，系统随机分配队伍，然后NPC那里可以申请战队切磋，晴空提出3对3，倒比我上去跟默默单挑胜算要大得多。至少现在，装备上的差距，可以通过配合和操作来弥补么。
【天下】一步一歌：好，等着。
一步一歌接了话，很显然，他们那边战队应该有了一个天机和一个冰心。
晴空是攻击高的敏奕剑，而我皮薄脆，竞技场里肯定是被首杀的肉，于是，我的终极目标是怎么尽最大可能的存活下去，这真是应了一句话，活着就是胜利啊。
我们势力里，日蟹是红烧极有钱天机，但其实他对天机的操作也不是很熟络，用他的话来说，他也是个天生魍魉的命，再来，最近这段时间我和忆繁华配合得很好，虽然那时候上的魍魉，但彼此了解，忆繁华的操作的确是个神话，即便他只是个白翅膀，但全身重击炼化和鉴定，虽然没出红烧，但鉴定和炼化都是极品。特别是那人品好到爆的武器属性，都让无数人口水不已，综上所述，在势力里磨蹭磨蹭用月虾号表明跟忆繁华组战队的意思，丈母娘的话忆繁华可不敢不听，更何况苏朵一直在嚷嚷，要是输了就鞭尸忆繁华等等，此荒火立即退了自己的战队，跟我很晴空组在了一起。
系统：晴空邀请你加入战队，女王天下，同意OR拒绝？
ORZ……
这战队的名字，太可怕了。
战队建成，片刻之后，就收到了唯爱默战队的挑战信息。
我顿时欣慰了，起码女王天下，比唯爱默要美好彪悍得多吧。
苏朵和邪影他们早早前去流云渡蹲点探查敌情，然后叽叽喳喳在势力里汇报情况。
【势力】邪影：报告，看到他们那边那个红烧云麓，还有个红烧奕剑，不晓得谁进去？
【势力】苏朵：我靠，好多烧烤鸡翅膀，都不晓得哪个才是他们战队的了。
此刻我没管那么多，用一个小号YY登录势力频道，然后被拖到密码房间，晴空和繁华已经到齐，晴空的号也安稳地停在那里，劳资没来由的心头一慌，然后又万般好奇晴空的声音应该是怎样？
进入竞技场之后有60秒钟准备时间，我给他们上好状态之后，将自己的技能条再仔仔细细的审查了一遍，然后握着鼠标的手开始湿汗，些许紧张，兴奋更足！
系统：竞技场马上开始，进入倒计时，三，二、一……
冰心腿短，我还未跑拢，耳边就听到一个微微暗哑，低沉温柔的男声响起，让劳资脆弱的小心房嘭的一炸，险些负荷过重停止运动。
我有没有说过，我是一个超级声控呢？
“先杀法师！”即便是这么血腥的话，用那般温润如清风般的声音说出来，也让劳资心旷那个神怡啊！
咳咳，差点走神了。
我们这个队伍配置，正常人都会先杀我的，默默他们战队也不例外。
尤其默默更是一马当先的朝我冲过来，扬手就给我上了破甲无助，一步一歌倒是被繁华给晕住，我开了火元防护调气给自己刷血，忆繁华和晴空则专杀法师，哪怕是红翅膀的法师，其实也脆，特别是在没有冰心支持的情况下。
默默同志大约是恨我入骨，没给天机清明，也没给法师加血，一味地追着我打，直到法师惨叫一声黑白她大约才反应过来，一直锁定我的目标终于转到了那个可怜的法师身上，想救人？门都没有，我一个失心戳到她身上，可以封掉她7个技能，尔后晴空他们转移目标，直接砍向默默，虽然一步一歌能动之后都在骚扰姐，但凭着我风骚的走位也不能让他很是如愿，结果，此回合，倒胜得格外的轻松。
所以说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊，哇哈哈哈哈……
第二轮默默大概是听了教训，一直锁定着法师加血，我全身中满负面状态，血条加的根本比不上掉的，正在危急时刻，晴空把八荒上给了我。（备注：八荒，保命技能。加施法会心防护力，物防2000多，法防2000多）
上了八荒，劳资顿时从甜薄脆摇身变为超级铁桶。虽然只有10几秒的时间，但也足够让我喘息并放上一个八门。
然则对方的默默，却没有这么幸运。
晴空和繁华都是高伤害高输出职业，特别是繁华的伤一般都是10000左右，另外一个技能开偶尔也有过13000+的情况，默默即便是个红烧大冰心，20000多的血，也不过几刀洗白，特别是在她一般都站着不动加血的情况下，虽然第二轮打得稍微辛苦，但胜负也毫无悬念。
挑战赛结束之后，我们双方同时传出竞技场。
我方几乎血全满，而对方三人皆是血皮，即便没有系统消息，明眼人也一眼可以看出，究竟是谁胜谁负。
【当前】路人甲：由此可见，竞技场和战场一样，并不是红烧就能主宰一切的。
默默对你说：他今日可以这么无情的对我，他日必将更加无情的对你。
我沉默了。
你对默默说：……即使有那么一天，本宫也不会和你一样。
“夜夏”。
YY上晴空在叫我，我在队伍里打了一个恩字，随后解释道，没有麦，不能说话。
咳咳，劳资月虾好歹说过话的，更不用说劳资的音色那么遭人惦记。此刻繁华也在，若是暴露了，那就悲剧了，于是，吾还是坚定不移的没有麦吧……
“哦。”
晴空淡淡的应了一声，我吸了吸鼻子，不晓得是不是我的错觉，我隐约感到了，这家伙声音里透着一摩尔失望呢？
哎……
不是我不想说，而是姐秘密太多。起码此时此刻，我还不晓得，若是晴空知道月虾=夜夏，会有什么样的后果。
于是，还是再考察一段时间吧，嚯嚯……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
048:狗尾巴花
                            

                                                        

                            

                            本来我很想周末登陆冰心号参加势力战，奈何寝室老大马兰花过生日，周六大清早便被催命铃声折腾醒，等劳资挽个扫把头趿着双人字拖睡眼惺松的出现在寝室门口的时候，窝里的三个女人已经个个浓妆艳抹如花似玉。
我吸了吸鼻子，嘟哝道，“相亲还是卖艺？”
银铃姑娘顺势扔了个饮料瓶子过来，嚷道，“尾巴，快点过来！”
额，说来惭愧，这尾巴，这么挫的名字，正是唤的区区不才在下我。
当年入住寝室的时候，四姐妹投缘，自封四朵金花，老大马兰花，老二栀子，老三银铃。在下，正是那狗尾巴花。
至于为何吾会获此殊荣，那，是一段不能说的传说。
银铃姑娘给我解释，适逢马兰花大姐生日之际，又恰好马大姐成功将自己营销出去之时，我们必须普天同庆，于是，才有了这三位清早起来精雕细琢之举。时值初夏，马兰花手里拎着条粉色连衣裙，一个劲地在穿衣镜面前转悠，其他两个也不示弱，鞋子摆了一排，挨个儿试穿。我顺手拿起桌上的小面包开始啃，然后戳开银铃的电脑，曾经在她机器上下过天下贰，不晓得她删掉没有。
结果电脑还没启动完毕，就被银铃一声怒吼给吓得战战兢兢痛哭流涕。
“干吗呢，今天老大男朋友请我们和他们寝室的出去玩，你别想着开电脑！”
“举手，能不去么？”我哽噎了。刚被那么一吼，面包被劳资生吞了，此刻呛得我泪留满面，声音也是万分微弱。
在座三位都是吾的衣食父母，考试阿作业阿什么的都离不开她们，于是，我彪悍的人生到了此地也卑微成了最细小的尘埃。
马兰花哀怨地瞅我一眼，我顿时毫无反抗之力，只得乖乖领命。
于是乎，大好的时光就被这么蹉跎了。
以前虽然我周末不上游戏，但喜欢去唱歌溜Q或者去图书馆泡书，而今日却和一群男男女女混迹于游乐场欢乐谷等娱乐场所，委实让劳资蛋疼。不过幸好，马兰花男朋友寝室男生只来了三个，一只因故缺席，而我们这边却有四人，于是，我很HAPPY很自觉很乐意地独自活动了。
然则晚上又有寝室卧谈会，我被安排在马兰花大姐的床上，听她们对日间三人评头论足，唏嘘不已。
难道熬到大三，众花儿终于按奈不住，决定寻一坨牛粪去插了么？
我懒得理她们，在叽叽喳喳的讨论声中安然入眠。
周日又陪着她们厮混，直到周1上完课我才回到租的教师宿舍，几日未登游戏，我甚是想念啊。
先登陆的依然是月虾号，登陆界面没有什么异常，但上线之后，我发现一个问题，劳资的号下线的时候是在西陵摆摊收人气鲜花，怎么上线了出现在马蹄岭祭天台，并且让劳资险些咬碎一口牙齿的是，这台子上飘的旗帜居然是十步杀一人的。
什么情况？
果断按M察看地图上各大势力占领台子情况，赫然发现止夜反攻了。钱庄那边联盟有4个台子，止夜联盟共有5个，我们有1个，还有另外寻梦和情天势力各有一个，再看那梦源城也已经易主，居然是情天的！
日蟹对你说：周末上你的号立功了的噢，再最关键的时刻与敌人同归余烬打断了他们洗神石，保住了台子。
日蟹跟我同城，难怪登陆界面IP显示没发现有什么不妥。
日蟹对你说：我觉得我还是最适合魍魉，玩得多风骚啊。
你对日蟹说：止夜跟情天他们联盟了？
情天和寻梦一直是一个独立的联盟，战斗力虽然没有钱庄那边和止夜强大，但也有不少人物，跟从前的溟沙也就是我和苏朵曾经呆的势力是敌对，经常被地区口水说是止夜的狗腿子，后来该联盟老大一怒之后再也没有参与过任何和止夜一起的活动，就天天跟溟沙所在联盟杀伐天下打游击，杀伐天下解散跟天下钱庄合了之后没看到他们有什么动静，莫非现在终于按奈不住，跟止夜联盟了？
日蟹对你说：没，合作关系，止夜让的城。
你对日蟹说：我们怎么有台子？
日蟹对你说：钱庄那边被止夜他们拖住，顾不过来。再说我们势力好歹有几十号操作流大号，怎么不能拿台子了。
你对日蟹说：没有亲眼见证到这么光辉的历史时刻，我表示很遗憾。
日蟹对你说：你的号全程参与了的，并且没人发现是我上的，哥厉害吧！
默……
你是想劳资夸奖下咱们猥琐无敌臭味相投么？
〔势力尚书〕苏朵：= =我从来没有过过这样的生活，月虾吾爱，我……
〔势力主〕月虾：怎么了？
〔势力尚书〕苏朵：我在永宁做童趣，被杀了。
〔势力主〕月虾：掀桌！谁这么无耻！劳资爆死他。
〔势力〕日日风流：你就不要再次强调你自爆炸死别人的丰功伟绩了好吧！
……
〔势力尚书〕苏朵：我好激动好兴奋好爽好愉快好刺激好惊心动魄，雅蠛蝶。
〔势力〕夜夜风流：好高、潮。
〔势力主〕月虾：……
〔势力尚书〕苏朵：天下钱庄的又在口水，说我们是止夜的狗。
〔势力尚书〕苏朵：我说止夜的老大晴空都入赘到咱势力来了，他说的就是狗屁。
〔势力主〕月虾：说得好。
〔势力尚书〕苏朵：只是说到这里，怎么感觉女王好久都没来了呢？莫非又潜逃了？
〔势力〕晴空：不会的。
好吧，看到这三个字，劳资又娇羞了，不过刚刚登陆月虾，那冰心号还是等会再上好了。最近一直从良没有草菅人命，手都有些生了，正准备出去宰几个钱庄的人头激情一下顺便给苏姑娘报仇，又看到了刷屏的天下。
戳眼，怎么就这么喜欢发天下呢！
【天下】默默：失败并不可怕，挫折让我们更强，顶风卷狂沙，顶天下钱庄，你们是最棒的！
【天下】默默：天下钱庄今晚7点举办K歌大赛，备有雷音溟钻，月钻，70套升级材料等丰厚的奖品，YY2541，也欢迎敌对的来哈。
【天下】一步一歌：天下钱庄强势收人中……
【势力主】月虾：哇哦，有雷钻奖励，口水，劳资要去嚎一曲，抢他们雷钻，勾他们哥，瓦解他们关系，分裂他们势力！
【势力】日日风流：无耻。
【势力】夜夜风流：猥琐。
【势力尚书】苏朵：月虾吾爱，你是最棒的，OH~~雷死人了。你们是最棒的！
【势力尚书】日蟹：得了，别吓唬人。
【势力主】月虾：切，姐姐我昨天在校门外唱歌，还有个小盆友打赏了我一百块钱呢！
众所周知，大学里社团颇多，周末活动更多，经常性的有许多活动小组在校内外活动，动漫COS啊，摄影作品啊，戏剧社啊，五花八门让人眼花缭乱。然而我大三了，已经退出江湖很久了。只是偶尔闲暇之时，喜欢戴一顶鸭舌帽拎一把吉他在外面唱歌。昨天傍晚，跟寝室的折腾半天之后我去校门外小广场大树底下的台阶上坐着唱歌，口干了买了碗刨冰，吃完了顺手把碗放到脚边，结果……
几分钟之后有个娃娃忸忸怩怩的过来，我本以为他被吾歌声所吸引，不由地沾沾自喜，岂料，这孩子犹豫半天，在老子脚边的碗里放了张人民币……
还是一百的。
我呢个去……
而且这孩子丢钱之后飞奔而走，劳资想解释都没给机会，只得将这天外横财揣到了兜里。摸下巴，因为天色也晚了，而且我坐在树底下帽子也盖得低，根本没看清那娃娃长什么摸样，只晓得他飞奔的背影有几分矫健，应该是长跑运动员。我们这里是大学城，估计是隔壁体育学院的孩子吧，叹气，天降洪福。
【势力尚书】苏朵：真的啊，这么厉害，晚上咱一起去笑傲江湖，赢他们的雷钻，抢他们的人！
【势力】忆繁华：呃。
算了，不跟他们胡扯了，我拎着双刃开始在野外溜达，瞅着落单的钱庄势力的人就上去调戏之，杀得过就杀，杀不过就跑，又成功的将口水聚于一身。
哎，只要劳资在江湖一天，就永远是焦点人物啊。
【地区】醉梦：月虾，你就知道杀冰心，你有本事砍羽毛去，杀天机去，你就杀啊，有本事你下本都不要冰心，你自己下去。
呃，这名字挺熟。
噢，原来我刚刚顺手宰了的冰心就是这只。
啊，不就是当年的月虾现在的日蟹曾经喜欢的那个冰心妹妹么。
哈，就是我做童趣被她害惨了的那个。
呼，劳资顿时舒心了。
【地区】月虾：劳资有御用冰心，怕个毛线。再说了，杀的就是你。
我一路猥琐行凶，终被天雷所击毙，最后索然无趣，跑到西陵瓮城挂红，然后，满怀虔诚地登录了冰心号。
【势力尚书】夜夏：上朝了。
【势力尚书】苏朵：嗷嗷嗷，女王来了。
【势力尚书】苏朵：女王女王，我最近出门好危险，现在在跟人PK努力提高生存能力，你教我下啊，怎么打那些老绕着自己转来转去的职业啊，老打不到。他们都不是玩冰心的，都不了解咱的难处。
噗……
一来就问劳资这么高深的问题，吾摸着下巴思索良久，也没想好怎么才能通俗易懂的给她做个说明。
势力里的人七嘴八舌的讨论，给苏朵指点迷津，偏偏苏姑娘就认准了女王牌，非要我给个准确经典的答复，劳资鸭梨很大啊。
恰在此时。
【势力】晴空：靠墙……
噗……
这，真的是太经典了。
晴空同学，您越来越有才华了啊。
本宫甚是欣喜呢……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
049:摇身变为圣斗士
                            

                                                        

                            

                            系统：晴空邀请你加入队伍。
我要矜持，我要娇羞，我要扭捏，本宫要摆架子。于是我迟迟不点那个同意T T
系统：晴空邀请你加入队伍。
好吧，我要千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。
系统：晴空邀请你加入队伍。
有句话叫事不过三，于是我欣欣然点了同意，却被告知，对方已经取消了组队邀请。
我戳……
然则下一刻，我一回头，便看见那只奕剑静静地立在身后，依稀觉得，眼眸里印了温柔。
系统：晴空温柔的抱着你。羞死人了，你与晴空的情义度加1。
此刻这里是流云渡外面的东海之滨，虽无外人，只有一堆怪兽亲切的注视着我们，我在心头小甜蜜的同时仍旧觉得尴尬，于是，只有借助调戏来安抚自己躁动的心了。咳咳……
你对晴空说：爱妃，想我没？
晴空对你说：恩。
晴空对你说：如果非要这么叫的话，你还是喊我皇后好了，女王殿下。（害羞的表情）
噗……
我猛然觉得，晴空也很有雷人的本事，以后行走江湖，没准还得带根避雷针。
系统：你邀请晴空加入队伍。
系统：晴空加入了你的队伍。
东海之滨有连绵的金色沙滩和海浪，浪花四溅，支离着夕阳的倒影。将视线调远，我与他静静相拥，倒点缀了这无边的风景，风景如画，佳人如梦。
然而就是有人不乐意，要破坏这份美好和宁静。
系统：舞零二的影杀对了造成7300的伤害。
系统：妖妖发的倦鸟对你造成了1800的伤害。
……
有敌来袭，并且不只一人。
火力甚猛，优先集中于我一身。
伤筋断骨，就是上了清明也无法消除这个负面状态。
苏幕全套，脆得让我没有坚持过3秒。完全是措手不及。
想必晴空的八荒还未来得及给我上，我就已经挂了。
取消F11屏蔽队友，这才看见敌方有一队5人。晴空以1敌5显然力不从心，很快便黑白了来陪我，看着他倒地灰色的尸身和依旧闪耀的红色翅膀，我忽然在想，是否要放弃外观漂亮的苏幕，而是去把套装都升级了摇身变为蓝沁圣斗士妹妹呢？
我复活回了西陵城，然后径直奔向了仓库。
【队伍】晴空：夜夏，对不起，没能保护好你。
【队伍】夜夏：……
本来我还有些许犹豫，现在倒也释然了。作为女王，居然保护不了自己的皇后，不能给他有力的支持，成何体统！丢人喃！
我从仓库里将升级套装的材料和金子都拿了出来，看了看自己身上的技能点也够，于是先去商店把一身苏幕的钻给拆了下来，然后义无反顾雄赳赳气昂昂地冲向了六爻乾坤炉。
系统：来自十步杀一人的夜夏经过重重努力，终于获得了【蓝沁摆】，大家一起来祝贺她。
系统：来自十步杀一人的夜夏经过重重努力，终于获得了【蓝沁肩】，大家一起来祝贺她。
……
【势力尚书】苏朵：女王，你升级70套了啊！恭喜恭喜，这个世界上有少了一个美娇娘，多了一个圣斗士。
【势力尚书】夜夏：好随机的裤子和鞋，衣服倒还不错，满属性还出了隐藏属性。其他的也就是一般般了。
天下贰这游戏升级武器都是随机的，意思是同样的材料下，有可能出极品，但更有可能出山寨。我看了看自己的一身蓝沁套，勉强过得去，没有被随机大神给害死，将将就就可以见人。
苏朵对你说：女王，冰心门派有人在嚼舌。
我略一诧异，随即点开门派频道看这些人在说些什么。
【门派】月如我：哇，好厉害，一下把蓝沁套升全了。羡慕ING……我材料都还没收齐。
【门派】锦瑟无端：女王威武。
【门派】鱼小孽：当然了，也不看看别人背后有谁！升级70套算个啥，等下就直接红烧出天域武器呢！（极有钱RMB武器）
又是这个鱼小孽，劳资很不能理解，清斐那个没眼神的怎么就喜欢了这么个女人呢？
【门派】夜夏：本宫用天音的时候，你大约还在玩劲舞团之类的东西吧。
我不是鄙视劲舞团，不过那游戏确实出脑残么，咳咳……
门派上来了这么一出，地区也不消停了。
【地区】三石哥：哟，这跟了有钱人就是不一样，求包养，求包养……
【地区】醉梦：女人要自爱，别为了个装备把人都卖了，丢人。
玩冰心的女玩家其实很悲剧，装备不好么，别人要骂，还忑瞧不起你。装备好了么，别人又会问你，谁给你弄的啊，你老公给你出的翅膀啊？这样的事件屡见不鲜，委实让人憋气。于是乎，还是魍魉好，最多被怀疑是人妖。
【地区】谈笑间灰飞烟灭：女王的材料很久前就收齐了，不知道真相就别乱说话。
谈笑间灰飞烟灭，不就是那个战场上追着我月虾杀的羽毛么。
我拉开好友列表，赫然发现这人确实在我好友名单里。依稀记得前段时间第一次上这号的时候他跟我打过招呼，只是我却不大记得，在那之前的时间里，自己对他有过什么帮助，以至于现在来给我出头？
女王，果然是人见人爱的女王，当然那些无知小民，忽略不计。嚯嚯嚯……
关闭公频信息，我认真的弄自己的装备。
升级了套装要上钻，要鉴定，繁琐着呢。
晴空跟在我后面问这问那，时不时点我交易都被我拒绝，没看到劳资忙得不可开交么，还来瞎捣乱。
系统：晴空申请与你交易，同意OR拒绝。
劳资点了拒绝之后暴怒了。
【队伍】夜夏：干嘛呢，找死啊，没看到劳资脸上写着，劳资有钱啊！
吼完之后，我震惊了，哎呀，雅蠛蝶，我爆发了，我粗鲁了，我……
【队伍】晴空：我刚刚用声望去换了几个鉴定符，不值钱。
我瞥了一眼晴空，好像没有什么特别的反应，这才长长的嘘了口气。
彪悍的人生，还是需要掩饰的啊，泪流满面。
日蟹对你说：弄完没有？6点50了。
你对日蟹说：6点50怎么了？有什么活动。
日蟹对你说：7点你不是要去他们YY唱歌赢雷钻。
去，劳资说着玩的，亏你丫的还记得牢靠。
【势力尚书】日蟹：月虾，月虾，唱歌去了。
果断切回月虾号。
【势力主】月虾：不去，去你妹儿。
【势力尚书】日蟹：吹牛吧，谁说的要赢雷钻得第一的！（举叉的表情）丢人！
【势力主】月虾：激将法对劳资没效的。
【势力尚书】苏朵：走嘛，吾爱，咱一起去看看么，不是说默默要献唱么，咱去听听啊，哇哈哈哈哈，女王一起来啊，我们是SHE，我们是SUPER STAR!
【势力】酱油：同意，我们都去。赢他们的雷钻，抢他们的人。
【势力】白醋：老婆……
【势力】酱油：抢回来给你虐待。
【势力】白醋：= =！！那，要美女。
【势力】酱油：去死。
夜夏号是不能有麦的，于是，劳资就登月虾号去瞅瞅，刚好夜夏砸装备需要雷钻，要是能混到一颗，也不错的捏……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
050:一鸣惊人
                            

                                                        

                            

                            找了个借口略带歉意的把夜夏号下机，六点五十五分，我们势力一行6人，浩浩荡荡杀去了敌对YY。
此刻这YY里阵势还是比较庞大，聚集了将近400号人物，有个音色还算温柔的女声在做接待，我瞅了一眼名字，赫然就是那鱼小孽。
噗，不晓得这姑娘会不会一怒之下封了劳资IP然后把我踢出去呢！
不过既然默默他们都放话邀请敌对，想必鱼小孽就算恨我入骨，也不会擅作主张的吧，果然，我多虑了，人家鱼小孽根本没搭理我。
整个YY里叽叽喳喳热闹非凡，作为一个声控，劳资鸭梨很大，这么多公鸭嗓破锣嗓委实让劳资蛋疼。
7点的时候歌唱比赛正式开始，打头的便是默默，而且还是首英文歌。公频上无数鲜花喝彩，我点点头，其实默默唱得还不错。
【势力尚书】苏朵：额，山外有山人外有人。
【势力主】月虾：我也这么觉得。
之后又有人陆续的唱歌，当然也不乏恶搞的，有破锣嗓版本的千年等一回，有嗲声嗲气的黑猫警长，劳资游戏里在盐泉村帮忆繁华给苏朵钓人气鲜花，听到这些，也都笑而不语了。直到后来我曾经十分熟悉的正太萌音响起，心底里才产生了一种莫名的情绪。
我是一个标准声控。
所以我很喜欢他唱的情歌，虽然不是给我。因为鱼小孽是管理员，所以可以卡麦讲话，只听他两口子一个唱情歌，一个无限娇羞的表达爱意，劳资忽然热血沸腾了，本来只想随便哼两声了事，此刻，我突然很想认认真真地嚎一曲。
YY上不晓得谁在说，下一个，月虾。然后又有人在吸气，虽然后来苏朵他们那帮子人到处宣传我是美女声音好听之类，但其实我也甚少说话，听过我开口的人寥寥无几，于是此刻YY上能说话的人都很是好奇，当然，也夹杂着讽刺和不屑。我置之不理，选好了伴奏，像往常一样，像在露天的广场上一样，用无比虔诚的姿态，放声歌唱。
我在指引着你，默默开放命运花季；我在侍奉着你，虔诚为你写的话语
年少无猜的疑望
迎和你而出落的漂亮
瞬间流溢的风光
顿悟终日不解的彷徨
你说我是紧张
在乎的和别人一样
你说我在流浪
拥有不可约束的想象
……
当你认真去唱歌的时候，你会忽略周遭的一切，我一直这么想。而等我唱完之后，好像也没发现有什么特别，心虚地点开频道来看，居然没有人献花，委实让劳资不爽，算了，劳资退了YY回到自己的频道选了个私房挂着之后，又开始认认真真的钓鱼。
大约过了半分钟之后……
【势力尚书】苏朵：我先前觉得山外有山人外有人，我现在觉得，吾爱，你就是那天外飞仙啊啊啊啊……
【势力尚书】苏朵：唱得太好了，我爱死你了。
额，终于有人欣赏劳资了，我表示很欣慰。
系统：月虾闲来盐泉村钓鱼，正在感叹此地鱼儿不够肥美，就见刚刚上钩的大鱼口中吐出一个闪闪发光的【雷音溟钻】，好运来了，真是挡也挡不住呢！
哦也，刚还在惆怅劳资在YY上唱歌无人欣赏，混不到雷钻，现在系统大婶就补偿了劳资一颗，让我爆黑的人品瞬间升华成了耀眼的火红，让劳资憋屈的心肝儿也得到了最大的安抚，劳资兴奋得泪流满面，老天啊，你终于开眼了啊。
恰在这时，又一条鲜黄的电视险些戳瞎了劳资的双眼。
【天下】邪影：月虾，月虾，你嫁给我吧，我已经深深地爱上了你！
我深吸口气，尔后异常平静地从国库里盗取了60G，然后买了个天下号令。
【天下】月虾：滚！
【势力】邪影：哎呀，月虾不要这么绝情啊，我是真心的，我已经拜倒在你的天籁之音下，我是认真的认真的。
【势力尚书】苏朵：一边去。
【势力尚书】日蟹：死开！
系统：日蟹邀请你组成队伍，同意OR拒绝？
我万分纳闷日蟹同学今个儿怎么不去调戏冰心妹妹，组我干嘛，我现在钓鱼而已，莫非他看劳资上电视心头不爽也要来碰碰运气？
月虾：干啥？
队伍里日蟹不说话，我估摸着他是要借队做任务，就没在搭理，看现在时间也不过8点多，就准备再混一会儿把夜夏开上来调戏晴空去，以前不会觉得无聊，因为自己的大荒之路总是充满了激情和血腥，而这几天跟晴空两人的小小情趣忽然让我对那种甜蜜的生活有了期待，于是，把现在剩下的20个鱼饵钓完，我就换号吧！
正数着鱼饵钓鱼，就看到队伍里日蟹的头像亮了。
红翅膀伏龙套魁梧天机出现在我身后，我拎着鱼竿转身，还是觉得莫名其妙。
月虾：何事？
日蟹仍旧不答，默默抽了个鱼竿出来钓鱼，只不过这笨蛋天机钓鱼也不安分，在劳资面前扭来扭去，好像有啥破心事儿？
日蟹：（脸红的表情）
我戳，你个猥琐无敌男还装什么可爱！
月虾：有话快说，有P快放！猥琐流大叔装什么可爱= =
日蟹：……
我一直以为我很了解日蟹，我一直觉得自己跟日蟹有那种心心相惜肝胆相照的阶级感情，我一直觉得他是猥琐鼻祖，是劳资的启蒙老师，可今儿个，劳资忽然觉得不了解他了，譬如，他应该是那种站在面前也要猥琐扭屁股然后冷不丁就开红几刀把我剁了，踩在劳资尸身上得瑟的流氓，怎么突然就忸怩害羞无限装可爱了呢？我正想问他吃错了什么药，就发现眼前白光一闪，日蟹居然下线了……
不晓得这家伙吃错了什么药，我好奇地□□上询问，结果消息发过去仍旧是石沉大海，木有半点音讯，正要在势力里问问谁知道日蟹这家伙抽了什么风，就看到势力里邪影又开始刷屏，于是我淡定的将他屏蔽到了黑名单，世界顿时清静了。
然而，我低估了邪影的能力，他不晓得从哪里蹿了出来，又开始再劳资面前骚包的做一些求婚的表情动作，就在劳资容忍到极限的时候，我听到了让劳资毛骨悚然的鹰鸣！
噗，那就是羽毛上状态的声音。
羽毛就是劳资们魍魉的天敌。
嗖地一声，一只羽箭破空而来，瞬间去了邪影一半的血，在羽毛面前隐身无效，劳资果断换了鱼竿，想要看看何妨神圣，不过这一个夜狼估计去了邪影10000+的血，劳资惹不起还是丢下邪影自己逃命去吧，哪晓得骑上青鸟跑出去没多远，就看到当前频道飘出一条消息。
【当前】落落丶羽毛：魍魉妹妹，单身吧，要不要个羽毛保护你啊！
劳资险些从青鸟上栽了下去。
扭头瞅了一眼，邪影惨死在地，站在他身上的羽毛身上红光闪闪，赫然是本F第一羽毛，战场曾经杀得劳资泪流满面恨不得问候他全家的羽神呀呀呀……
【地区】裁决无泪：月虾妹妹在哪里啊，我很仰慕你啊，出来咱谈谈心啊……
噗……
【当期】落落丶羽毛：看来竞争还很大，我先去消灭竞争对手。
众所周知，羽毛是天下贰八大门派里跑得最快的职业，此羽毛说完之后也没上马，迈着两条飞毛腿嗖地一下不见了，劳资看着他遁去刮起的一路烟尘，唏嘘不已啊，不就是唱个歌么，劳资怎么就成了人见人爱花见花开的主了，神啊，这真是太可怕了。
【势力】酱油：月虾出名了出名了，现在YY上都还全在讨论你，后面唱歌的完全都引不起大家的兴趣了，你红了你红了。
像是为了印证酱油的话，势力申请嗖嗖地跳了出来，我手快全部点了拒绝，然后将势力申请设置为拒绝申请，这才嘘了口气。
眼看他们还要八卦劳资，我果断下线躲下风头，果然，还是不要出去吓人的好，嗷嗷嗷，撞墙，我后悔了后悔了后悔了……
GM，请让时光倒流，劳资绝对不因一时之气去出什么狗屁风头了，原谅我吧，放过我吧……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
051:灯泡
                            

                                                        

                            

                            出去溜了一圈买了酸奶回来之后上线，风头仍旧未过，劳资依然遭人惦记。
曾经上线，被很多人追杀，走出安全区，也是斗智斗勇无比艰辛的一件事。
如今上线，也是被很多人追，虽然大都是凑个热闹赶个潮流打打酱油，但仍旧让人恼火不已。
72级的魍魉，等级说高不高，却也不低，潜行了，能看见的倒也还是少数。
于是乎，就出现了这样让人恨不得自戳双目的情形。
〔当前〕某挫面团男BX：姑娘喂，你就出来啊，我刚刚看到你上线的，你出来啊出来啊……
〔当前〕某挫面团男BX：我知道你在的，你就在我身边，我们呼吸着同样的空气，空气中有你的芬芳。
好吧，这是放屁！
……
我很想出去三刀剁了那上窜下跳的男冰心，很可惜，这里是安全区。传送到西陵瓮城继续摆摊给苏姑娘收人气鲜花，再登陆夜夏号，这才嘘了口气，人啊，就得给自己准备个马甲以备不时之需，月虾行动不便，劳资还有夜夏，哼哼……
系统：晴空邀请你加入队伍。
刚刚上线，晴空同学反应很及时，我甚是满意。
组队之后一时无话，我操、控着圣斗士夜夏蹲在西陵城看自己月虾那个草垛垛被众人围观，然后摸着下巴感叹事实无常，人心难恻，最后瞅着清斐同学牵着邪影在月虾面前来来去去路过好几次，劳资异常得瑟的笑了。
小样儿，你溜来溜去在月虾那草垛垛旁边忽而停顿是想跟姐姐搭讪么？莫非是被姐姐一曲迷倒现在心中颇有悔意？以前舍弃的猥琐女现在也有幸成为了心头的白玫瑰？劳资无限意淫叉腰狂笑，然后乐颠颠地数着这家伙到底要路过多少次，正不亦乐乎之时，队伍频道里晴空同学发话了。
〔队伍〕晴空：在干什么呢？
我一骨碌坐到地板上，看面前人来人往，也颇有几分兴趣。当然，话不能这么说。
〔队伍〕夜夏：本宫无所事事，万分惆怅，皓月当空，愈发显得人性薄凉。
〔队伍〕晴空：西陵城会有月光？
〔队伍〕夜夏：没有，所以我逗你的。
〔队伍〕晴空：……
晴空在我身旁坐下，我顺手点了他的头像，却赫然发现，此刻他锁定的不是夜夏，竟然是草垛垛月虾！
劳资震惊了。
遂站起身来，偷偷地往外挪了两步。莫非，难不成？雅蠛蝶！
晴空：我们去看风景么？
因为我一直锁定的晴空，所以，此时此刻可以看到，他锁定的对象已经换成了夜夏，可能刚刚是看摆摊卖的什么吧，我摸着心口如是想。
我跟着他传送到9L太守，心头纳闷不晓得这里到底有什么风景可看。
晴空：以前9L地图没更新的时候，那个腊月十九在这里。
晴空停在9L太守师徒区门口，煞有介事的跟我讲，我点点头表示同意，却不晓得这家伙葫芦里卖的什么药。
晴空：以前有很多小号都不知道跟那个天下名人打招呼的任务怎么做。
恩，是有这么回事。
晴空：我也一样。
莫非晴空想给我讲讲他的成长史？
晴空：在这里，我第一次遇见你。
ORZ……
是咩？劳资搓着脑袋绞尽脑汁地回忆，也不记得何时在此地见过晴空同学。我说，你是不是认错人了啊！T T
晴空：你不记得没关系，我记得就可以。
我讪讪一笑，跟在晴空后面，穿过九黎城，一路走到南门外。我一直不晓得晴空为何会钟情于夜夏，今日，莫非他要做个解答？解我心头之惑，诉他心中之情？此刻我与他都骑着系统赠送的白马，QQ地漫步，屏蔽了外人，整个大荒的世界里便只有两个人，并肩的身影在无限绵长的小路上渐渐远行，像极了武侠片里的结局。
晴空一路再无话，我终于忍不住开口问他，还有呢？
他忽然停下面对着我，然后在队伍里发了一个摸头的表情。
晴空：什么？
他后退一步之后，白马扬蹄嘶鸣，阳光从树叶的缝隙透了下来，片片流光，在他白色的发丝上镀了一层淡淡的金色。两匹白马侧颈相依，耳鬓厮磨，微微的呼吸吐气之声，也像极了情人之间的亲昵。
晴空：没有了。
夜夏：汗 = =！！～（颤抖的表情）
晴空：笨，不告诉你了。
劳资瞬间一阵悬晕，被雷得风中凌乱。
夜夏：恶寒……
面前的奕剑同学眉目温柔，恍是在笑，我轻轻下马，在他身前转了个圈，然后闲着无事，点了个跳舞。随后又觉得冰心跳舞就是转圈很让人无语，索性盘腿坐下开始嚷嚷，皇后，给本宫跳舞助兴！
然则晴空刚刚下马，队伍里就突兀地多了一个人。
日蟹：夜夏，陪我去72本，4＝1。
72本思过圃是新出来的高等级副本，里面可以刷勇士之玉换门派副手，冰心的门派副手叫羊脂玉净瓶，以前那个药篓叫普渡众生，这说明了什么，说明了网易的目的就是把诸位冰心打造成救苦救难的观世音菩萨，咳咳，走远了。
因为副本刚出来，论坛上有不少关于该本的攻略，我也瞄过几眼，羽毛和太虚的在此本中的地位凸现了，然则魍魉，依然木有什么地位。
掀桌！
我怒，没看到劳资正在调戏美人么，竟然来打搅劳资们二人世界！
夜夏：不去，任务没做。
想要进入72本，必须做一个冗长复杂的任务，就几个狐狸之间奔来跑去，最后还得打2个超级大怪兽，十分的麻烦，故劳资如此推脱，哪晓得日蟹并不知趣，仍旧在队伍里嚷嚷。
日蟹：苏朵也没做，正好你们一起。
系统：日蟹邀请你加入团队，同意OR拒绝？
日蟹：速度，就缺你了。
举白旗，有苏朵啊……
虽然最近很久没有跟她下过本了，但遥想当初，劳资仍然是心有余悸。四等一啊四等一，仿佛看到了四个嗷嗷待哺的雏鸟，叹气一声，只得进团。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
52：小三上位
                            

                                                        

                            

                            带着苏朵这个拖油瓶做完任务，进本，不得不说，经过□□之后苏姑娘技术有了很大的进步，我表示很欣慰，虽然在打孤鹜和花犯的时候遇到挫折，但总体还算顺利，一路过关斩将来到终极BOSS处，状态回满之后，众人开始调戏。
日蟹他们不是第一次来，故熟知打法，我看过攻略，也约摸晓得一二，我将冲在前头的苏姑娘召唤回来，然后开始看戏嗑瓜子。什么时候，下本已经变得这么容易了呢？好吧，我突然怀念起从前，万般艰辛推倒一个小小BOSS的欣喜若狂啊！
日蟹拉住仇恨之后开始平砍，夜夜风流带着他的巨大型邪影拿着把破剑开始抽蓝，我和苏朵就瞅着血条妙手回春，BOSS打起来很没有压力，于是两人索性开始唠嗑。
【团队】苏朵：女王，什么时候结婚啊？
我拉开好友列表，看了看自己与晴空之间可怜兮兮的二十几点情义值，然后叹了口气。
【团队】夜夏：结婚啊什么的，都是浮云。
跟晴空几乎没有刻意去刷过情义，偶尔的一个拥抱，也是在天时地利人和的情况下自然而为，所以能有27点，已经很不错了，并且我从来没有主动对他做过表情，估计在他那里，我们的情义还是个位数吧，所以，结婚啊什么的，那是很久远很久远的事了，不过这样很好，情到浓时，自然水到渠成，更何况现在，时机并未成熟，我还不是我，我也并不是很了解他。
【团队】日蟹：我突然觉得把生命托付给她们很可怕。
【团队】夜夜风流：这蓝抽得爷蛋疼。
【团队】忆繁华：要完了，BOSS没蓝了就群殴。
【团队】苏朵：经过磨炼，本姑娘已经有行医执照了好吧！居然还嫌弃我，我还蛋疼呢。
【团队】日蟹：你有么？
【团队】夜夏：没关系，繁华帮她疼。
【团队】苏朵：女王……
【团队】夜夜风流：很好，很强大――
【团队】日蟹：= =！！！
【团队】忆繁华：&%…………
【团队】苏朵：女王，你被月虾带坏了！！！！
额，劳资一时不察，说错了话，夜夏跟繁华其实不熟，这玩笑，好像说得太过了。劳资只得讪讪一笑，以示尴尬。
【势力尚书】苏朵：月虾吾爱，你把女王带坏了带坏了带坏了！
劳资抹了一把汗，苏姑娘，你有必要在势力里嚷嚷么？你有么你有么你有必要么？
【势力】白醋：求真相。
【势力尚书】苏朵：呃，难以启齿……
【势力】晴空：……
【团队】夜夏：月虾，多好的姑娘啊……
【团队】日蟹：噗，其实我也这么觉得。
BOSS的血量还有80%左右的时候，夜夜风流不负众望将其及蓝抽得干干净净，众人顿时冲上前去围殴，正揍得BOSS哭爹喊娘之际，一个天下突兀蹦出，让劳资一愣。
【天下】浅落：能够遇到你，是我最大的幸福！
【天下】猫小喵：我们会永远在一起！
【天下】鱼小孽：祝小喵和浅落新婚快乐，浅落，你要好好对我们家小喵哦！
……
苏姑娘与浅落离婚堪堪半月，此刻，这奸夫□□高调结合，我瞅了一眼苏朵，杀怪的身形依旧矫健，应该没问题了吧？等殴死BOSS出了隐藏并摸到了软甲用的玉佩桃花红的时候，我正要说分给苏朵，却发现她嗖的一下退团了。
于是，那个桃花红玉佩被分到了我的包里，我切换回月虾号，才发现屏幕上满满的红色私聊，俱都来自于苏朵。
苏朵对你说：为什么我还是会觉得有点难受？
苏朵对你说：我一直以为我看开了，并极度厌恶浅落那个爬墙的垃圾，但此时此刻，看到他结婚的消息，还是会觉得难受，在这个游戏里，苏朵这个小BX，一路走来，都是他陪在身边，而现在，他们真的在一起了。
苏朵对你说：为什么坏人都有好结果呢？
苏朵对你说：当初清斐和鱼小孽结婚的时候，你是怎样的心情呢？
苏朵对你说：对不起，我不是故意提这些的。
苏朵对你说：好吧，我希望你挂机回来也看不到这些。
……
哎，可爱的苏姑娘啊！
你对苏朵说：恩，现在，你的身边，已经有了繁华，他会一直陪着你，我看得出来，他很喜欢你。
劳资收摊起来，点开F11，才发现，苏姑娘此刻已经蹲在了我脚边。
我摸了摸她的头，然后邀请她加入队伍。
月虾：我倒是看得很开，清斐啊什么的，早跟我没有半毛钱关系。
苏朵：惨了，吾爱，我忽然觉得自己心里扭曲了，我见不得他们好！
月虾：额，你会比他们过得更好。
我想起繁华大清早喊一群人出谋划策给苏朵生日惊喜，就觉得那孩子虽然看起来傻愣愣的，但绝对是个值得托付的好孩子。
苏朵：可是我不甘心！
苏朵：我想抢回来，然后再狠狠地踹了！
月虾：不……要吧！
苏朵：喔。
我想了想，看看包包里收了180朵花，然后只剩下60金，还是在寄售上买了张点卡，换了50元宝买了个天下号令，于是，劳资包里就只剩下1金80银了，好悲剧。
【天下】月虾：携亲友团祝贺小三成功上位，三三不止，生生不息！
【势力尚书】苏朵：月虾吾爱，我怎么突然觉得，你也有女王的风范了？
【势力】酱油：这天下，噗，太有爱了，太有才了！
【势力】晴空：……
【天下】鱼小孽：某些人别那么无耻，别人结婚的大喜事还来喷人，懂点道理好不？受过教育的吧？
【势力主】月虾：嗷嗷嗷，这死丫头说劳资欠教育！
【势力尚书】日蟹：轮了！
劳资嘿嘿一笑，反正闲着无事，不如找点刺激，然后给苏姑娘出一口恶气，给广大的正房们出一口恶气。
【势力主】月虾：邪影去鹊桥仙境外面蹲着，看到他们出来了随时汇报情况。
【势力】邪影：领命！为了你，我愿意做任何事！
【势力主】月虾：滚！
结婚的话，一般会在鹊桥仙境里闹腾很久，散了之后，新郎新娘就会在大荒风景区卿卿我我度蜜月，于是，我们的任务就是在这二人你侬我侬之时将其击杀，用鲜血染红他们的喜服，让他们的结婚纪念变得更有意义，哎哟，劳资真是个善良的人，竟然为敌人想得如此周到。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
053:桃花满天飞
                            

                                                        

                            

                            邪影对你说：仙音山。
劳资颠颠地传送到仙音山，远远地就看到那亭子边一群人排了一行，正搔首弄姿地摆造型。结婚的那对身着大红礼服相拥在最前方，然而他们不晓得的是，邪影那只猥琐地魍魉正紧紧地贴在新娘子旁边，见我过来，还扭了扭身子，很亲热地跟我打了个招呼。
邪影对你说：HIA～这世界最悲愤的是，老婆当街被别人吃豆腐，而自己却看不到，哈哈。
能够看见隐身魍魉的职业就太虚和羽毛，我缩在草丛底下观察了一下拍照的那群人，只有清斐那个70的太虚和一个74的羽毛，对邪影确实不能造成任何威胁，但是那个羽毛，却能够看得到我。并且那羽毛名字也颇熟，赫然就是那个装备精良的第一飞毛腿DD落落丶羽毛。
我顿时忧心了。
对方大约有10来个人，还有个天敌大羽毛，让劳资这个小魍魉情何以堪，不过魍魉的优势就是耐得住寂寞，忍常人所不能忍，于是我蹲在草丛中，坐等那些人拍照完，留下那两口子甜蜜。
恰在此时，一行紫红色密语叮地一声跳了出来，倒让劳资受了两分惊吓。
落落丶羽毛：妞，如此良辰美景，蹲在那里干嘛呢？
噗，被发现了。
靠，我与那群人起码隔了好几丈，这飞毛腿比劳资还火眼金精啊！
我颤抖地回答他两个字DD
你对落落丶羽毛说：入厕。
落落丶羽毛：！！
落落丶羽毛：妞，来合个影吧，站我旁边来！
你对落落丶羽毛说：……一边去。
落落丶羽毛：你不过来我就把你打出来！
说完之后，此羽毛还果断的给自己上了状态，那熟悉的鹰鸣之声，让邪影还打了个哆嗦。我估摸了一下形势，除了那只羽毛，其他人都看不见我，于是乎，过去就过去，谁怕谁？劳资站起来昂首挺胸地站到了新婚夫妇中间又蹿又跳，让你们摆造型，让你们得瑟，让你们勾搭成奸！
过了几分钟后，人群散去，只留下抱在一起的浅落、猫小喵以及站在一侧装高深莫测的羽毛和我和邪影两只隐身了的魍魉。
〔当前〕猫小喵：落落？
〔当前〕浅落：羽哥？
你对落落丶羽毛说：叫你呢！灯泡。
劳资和邪影好歹是隐身的灯泡，他这个就是一硕大的发光的250瓦大灯泡！
落落丶羽毛：嘘，我在装挂机。
……
见四周无人了，浅落和猫小喵依偎坐下，大概在队伍频道里说着甜蜜的情话，我蹲在他二人身后，心头不是个滋味，索性离得远些，免得沾染了晦气。
邪影私聊我怎么不动手，我想了想回答他，杀掉他们尤不解恨，我们要调戏他们，挑衅他们，激怒他们！
结果邪影果然有气人的天赋，只见他站到新娘子面前，然后锁定猫小喵，给了她一个华丽的拥抱。
锁定目标做表情，被锁定的玩家屏幕上会出现一行红色的字，如，系统：邪影温柔的拥抱着你。
大家都晓得，路上偶遇魍魉调戏，大家第一反应都是惊讶，因为那是只见提示而不见人，就好比白日见鬼。更何况魍魉一般被人们认为是杀人不眨眼的恶魔形象，上一秒还在拥抱你，或许下一秒就影杀你了，鱼小喵也不例外，猛地从地上弹起来，并飞快地在当前频道上说话了。
〔当前〕猫小喵：谁？出来！
〔当前〕浅落：怎么了？
〔当前〕猫小喵：有魍魉，邪影你想干吗呢？
〔当前〕邪影：恭喜你结婚了，我以为我可以陪你到天荒地老，到最后却只能看着你结婚，看着你和别人拥抱。
〔当前〕邪影：你说你要和我永远在一起，永远有多远？我不过是一个星期没来，你就斩了情丝清了我仓库，为什么要这样呢？我知道我穷，没钱给你出翅膀，但我每天都在努力的挖天珠攒钱给你换月钻，你为什么要这么狠心地离开我？
〔当前〕邪影：不管怎样，只要你幸福就好，我不会再打搅你了……
噗……
邪影打字速度奇怪，一段话刷屏一样的溜出来，还没有错别字，委实让劳资佩服不已。猫小喵和浅落都没吭声，估计一个在队伍里质问，一个在解释，劳资笑得胃疼，那羽毛也很八卦，乐滋滋的跟我讨论这盆狗血，我不搭理他他就威胁我要打我出来，我只得硬着头皮偶尔吭一声，算是敷衍一下此神人。
〔当前〕邪影：虽然我不打搅你了，但我会一直跟着你，默默地跟在你身边，永远……
捶地！
劳资要笑翻了。
把此段截图发到苏姑娘的YY上，尔后势力里开始闹腾，各大八卦人士纷纷膜拜邪影，于是这小子分外得意，不过他倒也谨慎地退到了一旁，以免被浅落的风七天罚给砸了出来。
于是乎，就看到当前场景中浅落疯狂地砸着天罚，猫小喵不停地五方观其妙，然则我和邪影都离得很远，根本受不到丝毫影响，我看浅落表演得差不多了，就上场开始喷人了。
〔当前〕月虾：哟，惊见负心男女痴心汉。三三不止，生生不息啊……
〔当前〕月虾：出来混迟早都要还的，轻抚菊花笑不语，坐看天下离散时。
〔当前〕猫小喵：月虾你个贱人，滚出来。偷偷摸摸尽做无耻之事。
〔当前〕月虾：没你无耻啊，抢别人老公还高调上位！
〔当前〕猫小喵：自己看不住还来怪我么？SB！
〔当前〕浅落：是苏朵叫你来的？本来只觉得她挺懒挺笨，但还算可爱，现在，我很庆幸跟她分开了。
我X！
我也很庆幸她跟你分开了。
劳资给邪影打了个招呼，他杀法师我杀奕剑，法师和奕剑都是软甲职业，借用魍魉日志里一句话来说，任你回避再高，劳资也三刀撂倒。
两声惨叫之后，夫妻双双毙命，我和邪影击杀成功之后，又隐身遁去，看他夫妻二人双双复活而去，劳资心头气还未消，切换回夜夏号，翻开仇人列表，上次被猫小喵和浅落杀过，此刻也派上了用场。买了个天眼来看，这二人复活到了凤梧森林。
劳资赶紧跟上，羽毛同学蹭死蹭活地加了我好友，然后尾随在我身后。
反正劳资闲得蛋疼，我就阴魂不散，天天跟在你们身后，不想杀人就恶心你们，想杀人就剁了你们！在凤梧森林他们血还没满，正坐下来回血，又被我和邪影双双砍翻，尔后这两人一剁脚，复活回了西陵瓮城。
然后，地区和天下都不太平了。
〔天下〕猫小喵：月虾，你他妈烦不烦？我R你全家！MLGB！
事实证明，平素里再温柔的女人被惹毛了也是会出口成脏的，于是得出结论，温柔不是天生的，而是装的！
〔天下〕浅落：是兄弟的看到月虾和邪影帮忙杀了，谢谢！最毒妇人心，我也算是见识了！
〔天下〕鱼小孽：月虾，你嫁不出去就看不惯别人结婚是吧？少来恶心人了！变态！
……
〔势力主〕月虾：（大哭）！我嫁不出去我嫁不出去！嗷嗷傲！
〔天下〕日蟹：天地为媒，日月为证，月虾，嫁给我吧！
此天下一出，谁与争锋，我顿时惊竦了。
〔势力主〕月虾：我知道你很挺我，不过，这个也太吓人了吧……
〔势力尚书〕苏朵：日蟹好样的，我支持你。
〔势力〕夜夜风流：日泄，为了势力你牺牲好大，十步杀一人的势力主怎么能嫁不出去呢？老子也要来求婚！等着！
〔势力主〕月虾：ORZ……
片刻之后，夜夜风流又开始哀号，怎么寄售的点卡这么贵了，发不起了啊，不过我心意到了心意到了！
大家集体鄙视他。
〔天下〕邪影：我爱的人成了别人的新娘，月虾，不如我们凑合吧！
邪影君此刻也不忘离间一把浅落和猫小喵，劳资在想抽死他的同时，也甚是欣赏他。然而更让我风中凌乱的是，又一个天下飘了出来……
〔天下〕落落丶羽毛：（害羞的表情）我觉得还是我跟月姑娘最合适，不管你在哪里，隐身与否，我都看得到你！（恶魔的表情）有图有真相哦！
恶寒……
我哆嗦地M他，什么图？什么真相？
羽毛得瑟的回复我，刚刚啊，咱不是相依拍照了么？我有截图！
……
我戳死你丫的！
连第一羽毛都来凑热闹，劳资顿时金光闪闪万丈霞光照天下了。
苏朵：吾爱，你什么时候把第一羽毛都勾搭上了？
我满腹冤屈，我没有我没有，这只是自己凑上来的，不关我的事！
苏朵：靠，还有人求婚，吾爱，你一曲倾天下啊！
我含泪看天下，果然，又有一个路人甲冒出来说被我的歌声所打动，表示愿意娶我，名字万分非主流，根本从来都未见过。
苏朵：你在干吗呢？不理我，你喜新厌旧，有了情郎，就不要我这个糟糠。
你对苏朵说：1、2、3、4、5，扳着手指数一数，一下来了这么多桃花，劳资这棵歪脖子树还真是受不住。
〔天下〕默默：今天的歌唱比赛月虾得了第一，来幽州月影湾合影领奖励。
此时，本来消停了的私聊又沸腾了，不少人密我说很欣赏我没想到我唱歌那么好听之类云云，吵得我心烦意乱直接屏蔽了私聊，然后一咬牙，从国库里盗了60G换了个天下号令。
用夜夏的号再次找了一下猫小喵的坐标，赫然在幽州月影湾。一个雷钻而已，默默她完全可以直接寄售给我，叫我过去，无非是等照片照了，雷钻给了，面子做完不落下口舌，再让浅落他们解决私人恩怨，我又不是傻子，没见过雷钻，你叫我去我就去啊，X！
〔天下〕月虾：劳资放的录音，都TM别来烦我了。
不管此话说了之后又会翻起什么惊涛骇浪，我把月虾号停在西陵瓮城巷子里挂红，然后准备切换回夜夏号继续进行伟大的钓鱼事业，正把月虾埋在巷子深处的坟堆里准备切号，就看到一个系统提示，你的好友木子衿上线了。
自上次锁妖塔一别之后，我许久，未见过小徒弟上线了啊。
这游戏分分合合来来去去人来人往，虽然其实也不过一两个星期，可是却仿佛经历了很长的一段时光，募然惊觉，地老天荒。
近段时间狗血不断，感情微妙，以至于我险些把这个徒弟给忘了，此刻见他上线我顿时分外自责，忙不迭地发信息表示慰问。
你对木子衿说：徒弟怎么好久没来了？干什么去了？
想了一下，觉得不够热情，我又补充了一句，为师很想念你啊！
木子衿：……
事隔多年，你依旧如此省略，恍若昨夕。
木子衿：师傅，你玩过冰心么？
劳资心头一跳，不晓得这家伙为何会如此疑问，一时间也不知该怎么回答。
木子衿：我朋友玩了个冰心号，觉得很难操作，我也不懂。
我顿时嘘了口气。
你对木子衿说：为了更好的秒杀冰心，我曾经研究过这个职业，有什么问题，可以来问我。
木子衿：恩。
你对木子衿说：我现在在挂红，你有需求下本的话也可以跟我说，我让势力的人带你。为师现在势力里很多人了噢，你都不上那个加了势力的小号，看不到咱现在势力的盛况，为师手下有几十号人，瓦哈哈哈！
木子衿：……恩。
徒弟话太少，我交待完毕之后切回夜夏，点开私人信息频道翻翻看，往上一拉，倒有不少的信息。
晴空跟我说了不少的话，问我在干嘛，此刻正站在我旁边，我心头一暖，轻轻地抱了一下他，然后回答，刚有事，出去了会儿。
然则此时，他却没了消息。哦，有一种错过，叫时差= =
片刻之后，青阳大奕剑才微微地转动了身子，然后后退小步，在当前频道说了句话。
〔当前〕晴空：月虾。
很平常的两个字，我惯性使然，一时不察，回了他一个？
〔当前〕夜夏：？
等这个该死的问号发了出去，劳资才幡然醒悟，他叫的是月虾啊月虾啊，我上的是夜夏啊夜夏啊，泪流满面……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
054：合体
                            

                                                        

                            

                            〔当前〕夜夏：？月虾也在？隐身了么？
我、操纵着夜夏左右转圈四处打量，然后颇为装傻的继续问他。条件反射的想要掩饰，却在心头隐隐觉得，这些其实是徒劳的，并且是不对的。因为，我好像喜欢他了……
不想隐瞒是因为开始喜欢，同样，不想被揭穿，也只是因为开始喜欢了而已。
〔当前〕夜夏：？？奕剑可以看到隐身的魍魉？不会吧！
〔当前〕晴空：看不到，我是说，你朋友月虾又上电视了。
是咩？心头悬起的大石终于落了地，只是我觉得，怎么好像不是那么简单？忽然很遗憾这只是3D游戏人物，大奕剑依旧温文尔雅眉目含笑光彩照人，若是真正有血有肉的人物，能够看到真实表情便也能揣摩出一二了吧，叹气。
切换到公共频道，才看到又出了个天下，因为先前天下刷得太多，导致此天下排列在后，于是只看私人频道和偶尔瞄瞄头顶电视的夜夏号，还真没注意。
〔天下〕鱼小孽：一个歌唱友谊比赛也作假？说话也是变声器吧？其实还是人妖骗子？想骗雷钻是吧？恬不知耻！大家眼睛睁大一点儿，免得被骗了财骗感情！
〔势力尚书〕苏朵：她是猪么，录音和现场唱都分不出来？
〔势力〕酱油：可能这么讲她心里会舒服一些。其实成功上位的小三内心都有一种优越感，一旦发现自己其实不如原配，不如原配受欢迎，心里上的强烈落差会让她们忧心忡忡，这就是羡慕嫉妒恨啊。
〔势力〕蜻蜓点水：于是，惩罚小三和负心男的最好方法，就是过得比他们光彩照人。你越难过，她越得瑟，总结完毕。
蜻蜓点水也是苏姑娘她们校友，平素甚少说话，是一个彪悍的女天机，天天埋头带本打工赚钱朝着财富榜奋斗的主儿，现在也冒头出来说话，看来破坏感情忘恩负义是天下大恶，人人得而诛之。
〔势力尚书〕夜夏：总结得很经典。
我就是冒了个头，没曾想这么咕噜一出去，就被苏朵揪住喋喋不休了。
〔势力尚书〕苏朵：我记得月虾也是读大学的，女王跟月虾那么熟，也是一个学校的么？月虾唱歌那么好听，应该是学校的风云人物吧！还有啊，吾爱不要装死，速度歪歪上献唱助兴！
〔势力〕夜夜风流：同意。
〔势力〕日日风流：同上。
〔势力尚书〕夜夏：我们是网上认识的。
话不能多说，多说就要漏陷儿了。虽然我一直觉得自己精神分裂隐藏颇深，只是最近这几日，总觉得这身份维持的万般辛苦，好像就只罩了一层薄纱，一不小心就被捅破，答案也就呼之欲出了，劳资是否应该破罐子破摔，振臂一呼，月虾就是夜夏，夜夏就是月虾，争取主动自首宽大处理么……
想到此处，我小心翼翼地朝着晴空又挪了一挪。
此时此地，燕丘御庭园72本外，庭院深深，碧水浅浅，凉风习习，四顾无人，偶尔有NPC狐狸扭着小腰路过，也是千分迤逦万般风情。
伸头是一刀，缩头其实也是一刀。
当你开始在意一个人的时候，你会觉得，其实隐瞒也是一种伤害。不管是晴空，还是苏朵，还是势力里的所有人，我都心存愧疚。
当然，与愧疚同时存在的还有一种情绪，那就是洋洋自得。叫你们说月虾猥琐，叫你们崇拜女王，等劳资华丽合体，看你们自戳双目自爆菊花自抽耳刮！
说还是不说呢？我万般纠结，索性捧起桌上的仙人球开始进行最原始的脑残动作，拔刺一根，说，再拔一根，不说，再拔一根，我呢个去，扎到手指了……
日蟹：你在干吗？
你对日蟹说：你说我要不要跟大家坦白，其实月虾等于夜夏呢？
日蟹没有回应我，却问了我风马牛不相及的问题。
日蟹：你喜欢晴空？
我脸上嗖的一下热了，无限娇羞地回答他，大约，估摸，勉强，可能，算是吧……
日蟹：既然这么多修辞，就不要勉强了。
咳咳，劳资不是在装矜持么！
你对日蟹说：我要不要坦白呢？
日蟹：以后少打游戏，整天对着电脑辐射很大，不宜于身心健康，容易造成心里变态从而引起厌世自闭妄图在网络上寻求安慰导致更加离不开网络最终百病缠身不堪重负英年早逝。
我X！
你能回答下我的问题么？好歹这大荒知道劳资玩两号的仅你一个。
你说话能分段么？这一句话读过来劳资差点岔气了。
你对日蟹说：！！！去死！
系统：日蟹已经云游世界之外。
咦，这家伙居然下线了，不晓得抽了什么风？
注意力转移回当前场景，晴空静静站在我身侧，我贴近他伸出双手拥抱，然而下一瞬间，却发现他不动声色的微微侧身，兴许故意，或许凑巧，反正不论是哪种原因，结果都是一样的，只微微一个错身，我伸出的双臂便搂着的是空气，而不是他。
只一个细微的动作，便可衍生出巨大的沟壑。
我尴尬得不知所以，索性后退两步开始沉默。
而晴空却慢慢靠过来，仿佛支着下巴皱着眉头在问我。
【当前】晴空：怎么像炸毛的猫，一下退那么远。
劳资急火攻心，难得主动拥抱，你还跑你还动，你让劳资一张老脸往哪搁！我，我，我，我还是坦白了吧= =
【当前】夜夏:我，我觉得我有话要告诉你。
【当前】夜夏：其实我 = =
【当前】晴空：真的么？
我眼睛嗖地一下瞪住了，什么意思？
我还未弄个明白，就见面前白光一闪，晴空这厮，居然下线了。我X！
经过我的揣摩分析，私以为，此人已经晓得月虾=夜夏了。
于是刚开始他想忽略不提勉强隐忍或者抱着最后一丝希望，但经过与我短短几字的对话最终确认以致于脑神经不堪重负断弦了，这悲催的事实让他无言以对，受伤的小心肝迫切的需要抚慰，这巨大的落差让他恨不得咬舌自尽，最终，他选择了逃避……
默= =
这一场还未开始的感情戏，居然如此滑稽的落幕。
作为一个吓跑男主的女猪脚？劳资到底是该哭还是该笑？
好吧，我坐在池塘边荷叶旁，哭笑不得。眼角的余光瞄着那个下线的地方，隐隐觉得，劳资手里的这根绣花针，好像真真切切的插到了心口上，伤口不深，却有冷风渗入，透心凉。
切换回月虾号，挂机的女杀手旁边倒还围满了人，这个叫风水轮流转三十年河东三十年河西么？
落落那只羽毛此刻正红名绕着我跳舞，时不时威胁一下隐遁在旁边的邪影，而邪影也时而隐身时而出现，一派你能奈我何的架势，我仍旧装着挂机看他们吵吵闹闹，窃以为其实这二人很登对，若是能野合了也再好不过，只可惜如此和谐友爱的场景也不能让我心情有所缓解，再次叹气。
【当前】月虾：你们两个，能再蹉跎一点么？
二人回答得也是异口同声，没有，他更蹉！
好吧，没有最蹉，只有更蹉！
我起身又给自己泡了一杯热咖啡，即便已经是夏季，也微微的觉得有些凉，等再回到电脑面前，月虾的屏幕上，势力频道稀里哗啦一片，看得劳资眼花缭乱。
然则一排浅紫色的话冒出来，喧闹的势力频道陡然沉寂了。
【势力】晴空：月虾。
【势力】晴空：我知道你在这边。
【势力尚书】苏朵：？？？？？？摸头，我怎么觉得不对劲，但又不知道是哪里不对？
【势力】酱油：？？？那到底是哪里不对呢？
【势力】夜夜风流：？
【势力】晴空：看那边。
我不名所以，却条件反射地切换到了夜夏的号上。
绚烂烟花下，池塘边孤坐的身影旁，青阳奕剑一改平素静静站立的高深形象，绕着我的夜夏号活蹦乱跳地转圈放烟花，五彩斑斓，虽然是芳华刹那，却绚烂的让人迷眼。
【当前】晴空：过来了么？
【当前】夜夏：――= =
【当前】晴空：刚刚邦迪把网线扯断了。
【当前】夜夏：？
邦迪？如果我没记错的话，是孤小时候片刻不离身的――创口贴。
【当前】晴空：哦，忘了给你介绍，邦迪是我养的狗。
我小心翼翼忐忑万分的询问，你知道了？
【当前】晴空：恩，其实很早以前就开始怀疑了。
纳尼？我一直以为是最近才开始露馅的呢！
【当前】夜夏：什么时候？
晴空莞尔一笑，想知道？不告诉你！
噗――
【当前】夜夏：那有什么想法？
晴空沉默了，于是我纠结了，心跳如擂鼓，此时此刻，我当真体会到了这个形容的真切意思。
半响之后，一行字才幽怨的飘出来，雷得劳资风中凌乱。
【当前】晴空：我觉得，我鸭梨很大啊。
我纳闷？莫非觉得劳资精神分裂性格多变鬼斧神工很难理解不可理喻，以至于一时间无从下手？
我戳，想什么呢！
【当前】晴空：你看天下。
我纳闷地点开公共频道。
【天下】落落丶羽毛：月姑娘啊，你就是人妖我也要娶你。
【天下】邪影：一边去，魍魉和魍魉才是最有爱最般配的了，月虾啊，你就是假唱我也要嫁你！
……
晴空忽然上前，然后坐在了我身边，一个粉红色密语跳出屏幕，让我为之动容。
晴空：所以，你只做我的夜夏，好么？女王殿下。
――
山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
时喜时忧，起起伏伏，你永远也不知道下一刻会发生什么，就好像我永远都不曾想过，有朝一日，会依偎在晴空的身边，看云霞漫天，看鱼戏青莲。
并且，是在月虾和夜夏合二为一的情况下。
如果可以，我希望在此，画上一个完美的句号，从此以后，精分女和腹黑男，幸福的生活在一起了，呀呀呀呀……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
055：骗财骗色
                            

                                                        

                            

                            周三有不得不上的线性代数课，我摸索着爬到教室的时候时间尚早，不过寝室那几朵金花已经在角落处占好了位置，让我尤为惊讶，话说，这几个姑娘，从来都是坐第一排的主儿啊，今儿个太阳打西边出来了？
再仔细一瞅马兰花她男友竟然也在，这感情深厚得，形影不离啊。
马兰花揪着我到她另外一边坐下，我咧咧嘴，整个教室都不用开灯了，为啥？劳资够亮啊！
然则我刚刚一坐下，就发现前面俩姑娘转过身来眨巴着眼睛瞅着我，马兰花连同她男朋友也一样，我被这四人热烈的眼神瞅得莫名其妙浑身发毛，最后终于忍不住怒道，“你丫的几个想干吗？”
“多好的一姑娘啊！”马兰花男友感叹，我惊恐地挪了挪屁股，这是干吗呢干吗呢？
“怎么就骗财骗色呢？”
……
劳资一掀桌子，“说谁呢你！”
马兰花一把揪住我，低声喝道，“坐下！”
我万般郁闷，索性坐下团成一团装死。
“是这么回事，昨个卢沙来跟我们打听，说我们学校是不是有个喜欢戴顶鸭舌帽坐在树底下卖唱的姑娘，姐妹儿几个一合计，爱那么干的不就是咱尾巴花么？于是你二姐银铃眼珠一转，顿时觉得肯定是哪个娃看上你了，满大街寻你，我们这几个做姐姐的，自然很高兴啊，就忙不迭地给卢沙汇报了一下你的情况，什么爱好啊，生活习性啊，作息时间啊，小时候尿过几次床啊，这些……”
噗……
劳资以头撞桌，姐姐们你们还能再八婆一点么？
马兰花欲言又止，银铃跟上来补充，“哪晓得，你丫的居然骗财骗色，被人家追上门来了，简直是丢咱303的脸！”
……
七月飞雪，劳资冤枉！
我伸出我柔嫩的爪子，跨过老大的头顶，直袭卢沙的衣领，一把揪住，恶狠狠地道，“别乱说话，要有图有真相！”
于是全班同学的目光都汇集过来，偶尔闻得几声若有若无的叹息，劳资杏眼一瞪，那些人又火速地转过头去并乖乖噤声，马兰花不停地扯着我袖子，最后在我腰上掐了一把，我才松手，卢沙两只眼睛鼓得溜圆，最后很是惊骇地合上了下巴。
只见他一脸忧心地道，“其实是这样的，我们寝室老四啊，就上次聚会没到场的那个，上周在广场的台阶上看到个卖唱的小姑娘，娇娇嫩嫩柔柔弱弱的，声音软得跟棉花一样，面前摆着个空碗，挺可怜，但是他当时身上没有零钱，就放了一张100的进去，想让姑娘补他99块的……”
说到这里咱寝室几个都吃吃地笑个不停，唯独我，冷汗嗖嗖地下，给一张100的还要补99，这，也太无耻了吧。
“结果刚放进去就肚子隐隐作痛，然后直奔厕所，等再赶回来的时候，那姑娘已经收摊走了！”
栀子一直沉默，这时候才点点头，貌似中肯地道，“那也不叫骗财骗色啊，都是你们老四自己给的，又不说清楚！”
卢沙一张脸揪成一团，“我就是夸张了一下么，我们老四家里条件不好，100块够他吃一个月馒头了！”
我……
我缩了缩脖子，然后专心地盯着教室门口，用最虔诚地表情期待上课的苏老头儿到来。
“昨天你们说是你们寝室的尾巴花，我还挺高兴的，真是有缘，不过今天看来应该不是，这，尾巴姑娘，咳咳，真是算不上娇娇弱弱柔柔嫩嫩啊！”
寝室三个狂笑，我翻了个白眼，坐看老苏走上讲台，一堂课听得尤其认真，就连腰板儿都是挺得笔直，偶尔听到旁边马兰花和她男友窃窃私语也决不动容，直到课程结束，我要蹿回住处，被卢沙拦住，只见他一脸严肃地道，“尾巴，老四都没钱吃饭了，我晓得你条件也不好，即便不还钱，也该请咱家老四吃顿晚饭，就面条也成！”
……
我摸了摸口袋，只有几块零钱，想问其他人借了先还给那啥老四，结果寝室的都没，正要揪住路过的男生借钱，就发现马兰花扯着她男友飞快地蹿远，留劳资一个杵在教室里站着，满脸黑线。
走回住处的时候收到马兰花短信，下午五点校门口，不见不散。我无言地抽了抽嘴角，这，绝对是，一个阴谋啊阴谋！
回家休息了一会儿之后上游戏，登陆的时候熟练的输入账号，猛然想起昨天下线之前晴空说的那句话，微微一笑，将输了一半的账号删除，换了夜夏的冰心号，仍旧是燕丘的御庭园啊，只可惜晴空没在我旁边。
翻开好友列表，晴空不在，日蟹也不在，夜夏这号认真来说其实跟势力里的人不算熟悉，一般来说，就是冒个泡，然后众人跟风膜拜之后便各做各的，而不像月虾，会在一起插科打诨互相鄙视。
于是，我索性就不冒泡了。
人生，真是寂寞如雪啊。
大荒之中，任务有日常周常，有副本有战场，亦可以挖宝钓鱼杀人越货，劳资不曾寂寞。
然则当你真正喜欢上一个人的时候，即便风景如画美玉无瑕，也俱都因为他不在而失了颜色。
我出了亭子，因为是中午密探时间，时不时有一队人马飞快地从身边溜过，为了升级，为了经验，充实忙碌地奔走大荒，而我，却开始闲了。
只不过，作为一个有身份的人，想闲着，也似乎是不容易的。
系统：默默对你使用了破甲。
系统：XX对你使用了水缓。
系统：一步一歌对你扔了拖鞋。
系统：XX的天罚对你造成XX伤害，你进入了眩晕状态。
……
只一个瞬间，劳资就剩了一个血皮。
系统：百月光的逆转丹行使你回复了12000的生命。
然后是一团混战，在我的配合下，百月光带领的止夜小队将默默他们那队轮了干净。尸横遍地――
【当前】百月光：嫂子，没事吧！
……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
056:黄道吉日
                            

                                                        

                            

                            〔当前〕止夜丶殇：嫂子，嫂子，嫂子……
〔当前〕止夜丶落：嫂子以后有谁欺负你要跟我们讲啊！
止夜丶殇这只满级红翅膀的幼稚魍魉乐颠颠地在我旁边绕来绕去，最后，他妹儿的自爆了。百月光站得稍远，其余叁儿又都皮糙肉厚，结果劳资没死在默默他们手下，倒惨死于魍魉熟悉的自爆。并且该魍魉自爆之后，果断地消失，复活到其他地方了。
莫非这孩子其实偷偷仰慕着晴空，现如今被我横刀夺爱心中一直存着深刻的恨意，于是拼着命要跟我同归于尽？ORZ……
〔地区〕止夜丶殇：激动了激动了。。。而且想着自爆直接复活回去接任务省得跑路，就忘了自己是红名，嫂子对不起……
劳资躺在地板上泪流满面，强忍住爆粗口的冲动，状似云淡风清又关怀备至的回答他。
〔地区〕夜夏：刚看你们从那边过来，任务做完了么？
〔当前〕百月光：他是猪，别理他，刚跑过来，任务都还没做就死回去了。
――= =！！
百月光七星唤魂拉我起来，絮絮叨叨地说晴空一箩筐的坏话，例如什么其实这人心眼儿黑着呢，老是剥夺他的剩余价值，说什么男冰心又帅又酷深受大荒妹妹爱护，结果丫就一搓面团傻X外加疯癫的抖手舞，自个儿踩滑板装帅，又或者对妹妹们都冷冰冰的，疑似与家里的邦迪有不可告人的亲密关系，曾经通过不法手段忽悠大家做傻事，诱骗他卡地图然后被众人脱光爆菊花云云……
我听得乐不可滋，他讲得也是唾沫横飞专心致志，丝毫没注意到晴空上线并出现在他身后。
【当前】百月光：嫂子，你可要好好管教他，为我们造福。
我点点头，正要摆出气势应承，就见晴空自己接过了话茬。
【当前】晴空：不劳你费心，我肯定会听她的话。
百月光瞬间僵硬了，尔后他飞快的骑上毛笔，嗖地遁去，然而却在偷偷的私聊我，（撞墙的表情）嫂子，你要帮我！
我好奇，怎么帮？
百月光对你说：叫他不准欺负我，不准克扣我工钱--
你对百月光说：放心，我会如实转达。
【当前】夜夏：百月光叫你别欺负他。
【当前】晴空：……
【当前】晴空：那娘子怎么说？
娘子？娘子？捂脸……劳资不甚娇羞，一张脸红得似那番茄，恨不得用针戳几下放血，尔后咬咬牙，娇嗔地一跺脚。
【当前】夜夏：娘子你妹儿啊！又没扯证，再乱喊我戳死你！
【当前】路人甲：我什么都没看到，我是路过的……
看到路人的表情，我忽然有些许后悔，虽然劳资合体了，晴空也没有表示过多的排斥和不满，但是总也得给人家给缓冲的时间，如此彪悍，恐怕此人恨不得戳瞎自己的双眼吧！
【当前】晴空:哦。
你看你看，就一个哦字，足以表明晴空同学此刻已经透心凉了。
【当前】晴空：既然如此，那我们就去把婚事办了吧！
噗……
系统：晴空邀请你加入队伍。
系统：你加入了晴空的队伍。
夜夏：……
进队之后，晴空忽然没了动静，好像突然当机一般，我在他身边上窜下跳了好久，都不见他有任何反应，莫非尿频尿急，以至于不打声招呼就尿遁了？
我表示很郁结，刚刚好歹算是求婚，劳资小心肝儿也那么猛烈地蹦Q了一下，结果这家伙说完之后就装死，我愤恨我怨念，我决定开红戳死他丫的。
正在我咬牙切齿上窜下跳磨针霍霍之际，晴空吭声了。
晴空：娘子，哦，女王，庚寅年辛巳月丙子日，生肖冲马，宜嫁娶.祭祀.祈福.求嗣.开光.出行.拆卸.动土.上梁.出火.进人口.入宅.移徙.安床.栽种.纳畜.牧养.竖柱.安门.修造.解除.会亲友。
夜夏：= =什么玩意儿？
晴空：我刚刚翻了黄历，上面说，今日宜嫁娶。
额……
于是？
于是该奕剑蹭了过来，伸出手来将我搂在怀中，我忽然觉得，好像有什么不对了？
夜夏的身形一直是选的最小号，于是以前拥抱也最多到晴空的胸口，很有一种要把劳资憋死的架势，而今，我的额头抵在他的下巴上，这是暧昧近乎到让人心跳的距离，仿佛只要微微一垫脚，我便能够吻到他的唇角，而他也只需要再稍微的一低头，便能轻轻越过，浮光略影，蜻蜓点水，涟漪画心湖。
夜夏：皇后啊，你把身高调矮了。
晴空：女王，是你长高了。
GM，我能吐血吐成扇形么？
我看了一下跟晴空的情义值，不过27点，离结婚还差得很远。结婚啊什么的，即便是个游戏，我也不希望速成。或许每天情不自禁的拥抱，偶尔花前月下的舞蹈，日复一日的相互依偎，直到某一天，忽然发现，不知不觉中，那限制结婚的情义值，已经早已突破100，并长久的奔向正无穷大，结婚，便自然的水到渠成了。
夜夏：等到哪天情义自己满了再说吧。
晴空：好。
我忽然在想，吾何德何能，能够拐骗到这么大一只忠犬型大奕剑呢？我后退半步，想象自己仰头三十度用纯洁而又掐媚的表情问他。
夜夏：皇后，虽然本宫自知魅力无边，却还是想不明白为何你会一心一意倾慕于我，非吾不嫁呢？
晴空：想知道？
劳资忙不迭地点头，当然当然了。
夜夏：恩。
晴空：还是不告诉你。
我戳！你丫也太矫情了一点吧！
^.^……
夜夏号丢下的时候是72.75级，后来虽然也有上线，偶尔帮忙下本，陪着晴空他们去过一次梦奕剑经验本，但现在经验条仍旧变化不大，72.90而已。73级之后天域武器又可以升级成极天域也即是极有钱，只是需要下低级本刷东海余韵和下高级本刷无暇之玉做材料，既然晴空要劳资做他的夜夏，那我也就只能搁置月虾了，当务之急，就是把等级升上去，然后把天音升级成73级的天音无像。
于是一下午的时间我和晴空就在各个副本里度过，我作为一个移动奶瓶，他作为一个移动蓝瓶（奕剑有加蓝的技能-上善若水），在副本里倒也所向披靡，无坚不摧，我跟着他混得不亦乐乎，直到一个电话将劳资从游戏的世界里扯了出来。
来电者乃马兰花是也。
“尾巴！4点半了！”马兰花在电话里咆哮，我顿时从凳子上跳了起来，“怎么了，下午什么课？点名了？”
劳资依稀记得周三下午是选修啊，老师不会点名的吧！
“跟你说的你又忘了，学校北门5点，快点去摘下你骗子的帽子，别给我们303的丢脸！”额，你不说，我还真忘了。
好吧，我本以为上次是天降洪福，哪晓得还特么的悲剧，惹了一身腥！又不关我的事，真是的……
回到游戏，跟晴空说了一声之后下线，揣上钱包向北门进军，走到半路才想起上次光线太暗，根本没看清那孩子长什么模样，准备问问马兰花却赫然发现拿了钱包又忘了电话，只得作罢。
于是乎，找不找得到那孩子，就全凭造化了……
阿门！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
057：千呼万唤始出来
                            

                                                        

                            

                            A大北门属于摊贩聚集地，门口人来人往，学生们成群结队的出入，是以，我根本分不清到底哪一只才是那个所谓的老四。
此刻时间四点五十分，我早到了十分钟，门口众生都属于流动性人口，看不出谁在等人，于是乎，那个老四应该还未到，我在门边的树荫下站着，正百无聊奈昏昏欲睡之际，一个清亮的声音从背后传来。
“苏浅夏！”
下意识回头，迎接我的是一个硕大的双果冰激凌和一张放大的脸。
那冰激凌险些触到了我的鼻尖，我默默地后退半步，皱着眉头打量面前这个可谓让人异常“惊喜”的少年。
这孩子长得蛮好看，用俊眉星目来形容倒也不为过，皮肤是健康的小麦色，头发略微的有些凌乱，可能是刚刚才运动过，额头上还有汗珠，本来应该是阳光型运动少年，可是此刻脸上莫名其妙的浮着一抹娇羞，倒让人觉得很可爱，估计是劳资目光灼灼，这孩子更加娇羞了，头微微低下，便看到扇子一般的睫毛扑扇，夕阳洒下的辉光，在那弯弯的弧度上镀了一层金。咳咳，劳资不是猥琐怪阿姨啊！
我扯了扯嘴角，挤出一个自认为和煦的笑容出来，“你叫我？你是？”
那孩子没有急着吭声，只是献宝似的把双果冰激凌凑到我面前，我更纳闷了，游移不定，这接还是不接呢？
不接吧，这孩子就一直这么可怜巴巴的瞅着我，脸蛋上也红彤彤的。
这接吧，我又不认识他，而且这个口味的冰激凌学校南门才有的卖，现在虽然不算太热，但也是夏天，也化得稀里哗啦的，可谓是惨不忍睹。
好吧，这孩子的眼神太过期待，劳资一时心软，把那化得不成人形的一坨接了过来，然后异常宓木俚窖矍埃靠，这个怎么吃啊！
估计那娃也发现了这一点，不好意思地搓了搓手，半响才闷闷地道，“扔了吧，都化了！”
额，又正中劳资这颗柔软的心了。
“下次我会跑得再快一点！”他说这话的时候带着害羞和懊恼的神色，我瞅了瞅他，又瞅了瞅手上化掉的冰激凌，然后送到嘴边，轻轻地抿了一口。
“还好，我喜欢这个口味的冰激凌，谢谢！”
他又异常欢喜地搓了搓手，劳资实在不忍心再看下去，从包里掏出面巾纸递给他，“喂，别搓了，你手不粘么？”
刚刚的冰激凌化了不少在他手上，此刻看他这么搓来搓去，真叫我浑身冒汗啊！
“对了，你找我有什么事？”
“那个，介个……”此少年含羞带怯，我若有所悟。
其实呢，我刚进校门的时候，走在路上，还是经常遇到人表白的，只不过等我纵横校园三年之后，就鲜有告白者出现了，至于为何，咳咳，这个不提也罢。若真要说，也就一句话可以概括，那就是人不可貌相，寝室三只说劳资静若处子，动若瘸子也不是没道理的……
这个孩子估计是新生，没有听过我被追得烦了携板砖意图敲人未遂的彪悍事迹，不过既然是新生，我也不能吓着人家，免得让其在成长的道路上有了心里阴影，于是我和颜悦色地告诉他，“刚进大学就应该好好学习，为家为国奋斗，儿女私情啊什么的，还是放一边，要以大局为重啊孩子！”
哪晓得那孩子漂亮的眼睛嗖地瞪得溜圆，一眨不眨地盯着我半响，脸上一个似笑非笑的古怪神情一闪而过，我微微错愕，下一瞬间他又是一副可怜巴巴的乖巧样子，让我怀疑刚刚那个笑容到底是否真的出现过，又或者是我精神恍惚所产生的错觉？
“上次我没有零钱在你的碗里放了一百块钱那是我的救命钱我很多天没吃过一口米饭再过几天我连馒头都吃不起了所以我不是来表白的我是来要债的我饿了我饿了你要请我吃饭！”
少年把心一横，露出一个视死如归的表情尔后一口气吧啦了这么长一段话，声音洪亮，过路之人无一不侧目，让劳资犹如被雷劈过，愣在那里泪流满面。
我忽然想起了一句话。
天上飞过了一群乌鸦，它一会儿排成了个S，一会儿排成了个B呀~~~
骗小孩子的钱，被人街头要债，让劳资一张老脸往哪搁啊！撞墙，情何以堪，情何以堪！
我看着手中化得差不多的冰激凌，泪流满面，你没钱吃饭，你还买这东西干嘛呢？你当姐，这么好忽悠么？
冰激凌化的水从指间流了下来，劳资也浑然不觉，直到那少年十分自然地拿纸巾给我擦拭，我才缓过神来，猛地甩手，干嘛呢你！
他笑得一脸无畏，眨巴眼睛道，“苏浅夏，你要对我负责，我很饿！”
我恍惚看到周围过路的人都竖起了耳朵，喂喂，你们不要敏感地只捕捉负责两字好吧！
我哽咽了，“你有钱买冰激凌，没钱吃饭么？”
“啊！”他恍是一愣，然后笑得异常狡黠，“他们说，这个叫舍不得孩子，套不到狼！”
噗……
好吧！我晓得，寝室里那三个曾经曰过，把我的喜好全部一箩筐倒出去了的，双果冰激凌，好舍得……
手上的冰激凌已经差不多全化了，少年很细心地从我手中将那冰激凌接过潇洒地抛进旁边的垃圾桶，尔后继续用小鹿斑比一般的眼神看着我，我踌躇良久，将手擦干净之后，从包里掏了两张100的钞票出来。
既然你说得这么可怜，那我就给你两张好了，多的那个就算是利息？你丫的回去多吃几个馒头，别再我面前说饿啊饿啊饿啊！
“给出去的钞票，泼出去的水！”少年义正言辞地道，“而且上次是我自己打赏你的，再要回来多无耻啊，做人不能这么无耻，所以，苏浅夏，我这个月的伙食你包了吧！”
打赏……打赏……
我靠！你当劳资傻子么，你当这是在拍现代言情偶像剧么？你想泡妞用得着找这么无聊的借口么？你浑身上下都叫嚣着一个字，傻！你明白么？
我恶狠狠地瞪着他，然后在我的怒视下，他的肚子，咕噜一声叫了。
我顿时……惊悚了。
此少年摸了摸肚皮，颇像怀孕在身的姑娘，皱着眉头吸着鼻子用万般委屈的声音跟我讲，“苏浅夏，我真的饿了，你带我去吃饭吧！”
其实面前这个少年，比我高大得多，只是被他这么可怜巴巴地看着，倒好像我成了白雪公主她后妈，
我承认我被刺激到了。
“你放心，我吃得不多！”
哦，雅蠛蝶！那万分委屈的正太萌音，让劳资丢盔弃甲，只好认命地拎着这只不晓得哪里冒出来的正太冲去了旁边的小饭馆。
我点了几个小菜，然后看到面前的少年风卷残云一般将它们扫荡干净，而且他一边疯狂扫荡，还能不停地讲话，让我怀疑，先前的娇羞，真的存在过么存在过么存在过么？
“苏浅夏，我叫孙乐燃。是C大大二的学生。”
“恩！”我点点头，大学城么，周围一圈都是大学，管你什么大，吃完了拿了钱给姐姐闪人!
我看他吃得差不多了，正要结账，就看他一惊一乍地道，“苏浅夏，你是不是经常熬夜？”
我摇头，虽然我玩游戏玩得久，但也甚少熬夜的。
他沉默片刻，又道，“那你肯定经常对着电脑聊天！”
我继续摇头，“打游戏而已！”
“哦，难怪！”他了然地点头，尔后开始喋喋不休。
“电脑有辐射，屏幕辐射产生的静电最易吸附灰尘，长时间对着电脑，会容易导致斑点与皱纹。”孙同学一脸严肃，我不以为然，结果他忽然摸出手机凑到我面前，咔嚓一声按下了快门，我怒不可支，我跟你很熟么？
劳资恨不得一拍桌子，你晓不晓得偷拍我有什么下场！恩？
然而还未等我发作，他已经飞快地把手机凑到我眼前，指着屏幕上的照片讲，“你看，这里有痘痘！”
我仔细一瞅，好像还真是那么回事。
正要在研究一番，他又嗖地把手机收了回去揣进了兜里，然后继续一本正经的道，“要少上网，多在外面走走，勤锻炼，可以跟着大家一起跑步啊什么的，比对着电脑玩游戏不晓得好多了！你要知道，生活的美好，在网络上是体会不到的！”
我仍旧是不以为然地扫了他一眼，然后就看到他炸毛一般的握着拳头，“你要相信我，我家世代都是行医的!虽然你现在很漂亮，但是，再嫩的黄瓜，放到电脑面前久了，也是会焉的！”
……
这是嘛比喻啊？抹汗，黄瓜啊什么的，还是交给菊花吧，泪流满面……
同学，你赢了，你真的赢了……
好不容易吃完饭，孙同学仍旧死活不肯把钱拿回去，我折腾半天也只有作罢，他倒是很善解人意一般地要将我送回教师宿舍前，我拒绝无果，只能任由他尾巴一样跟在劳资身侧。一路上遇到熟人都若有若无的把视线在我和他身上移来移去，我忧心忡忡，他倒好，很熟络地逢人就笑，看到我幽怨地扫他一眼，又立马低下头仿佛受气了的小媳妇，冤孽啊冤孽啊，尾毛劳资就对正太无解呢？
后来散了，我往楼梯上走的时候，依稀听得有人在后面叹气，“真累啊！”
我猛地回头，小正太阳光明媚地朝我招手，“谢谢啊，我吃得很饱！”
刚刚是我幻听了？
我甩甩头，万分悲戚地挪回住处。
某年某月某日，我捡到了一只正太，属性不详……
我很悲催。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
058:战场悲剧
                            

                                                        

                            

                            回住处，开电脑，登游戏，拉开好友列表，晴空不在，略微惆怅，尔后叹气，忽然就有种天地失色了无生趣的沧桑感，我支着下巴看着屏幕上穿着蓝沁套的女冰心战士，再看看那灰色的好友名字，不经意就想起了墨龙的一句话，你是我称霸天下的累赘。
只是这里的称霸要换两个字，晴空啊，你是我色遍天下的累赘呀……
如果此刻上的是魍魉号，我该干嘛呢？
或许是在永宁蹲着捡人头，或许是隐身趴在地图某处看奸、情，又或者豪气干云叉着腰杆儿问候别人全家，总之，不会闲得如此蛋疼。
我仔细思索良久，决定不能如此蹉跎下去，劳资要去战场混一套冰心的七十战场套出来，比身上这套衣服好看不说，打架也很犀利。
我轻车熟路地排队进战场，周三是雪猪阵，我摸拳擦掌满腔热血地蹿进去，结果刚刚从猪圈跳下，跟着一名看起来很可靠的队友往朱雀旗子跑，奈何人家腿长，劳资腿短，雪猪阵又不能骑马，于是一下就拉开了不小的距离，然后我小短腿还没跑到朱雀旗子下面，就被身后追上来的一群敌方红名团团围住，很好，我被法师睡了，被冰心失心了，被太虚恐吓了，被天机伤筋断骨了……
伤心啊，即便我现在穿的是蓝沁套皮糙肉厚，也架不住众多火力齐袭，劳资这个大悲剧，居然还未给自己加上一口血，就黑白死回猪圈了。
一脸黑线地在猪圈复活，这强烈的落差让我忍不住指天骂地了，想当初，姐在战场里多么风骚多么妖娆多么无敌，华丽的补刀流，现在居然蹉跎成这样了？？
好吧，是我的错，我当年做冰心的时候忙着副本了，没下过战场，后来下战场又都是用的魍魉号，自然是行动迅猛出手见血，如今用冰心号，我惆怅地看着夜夏，尔后叹口气，算了我忍，我不杀人不抢人头，劳资洗旗还不成么？
这次我瞅着自己队友多的方向拼命的跑，眼看要和大部队胜利会师，劳资又被睡了。很显然，这次睡我的是个魍魉，屏幕上看到不人，我心有不甘又无可奈何，只得腹诽两句以示不满。
= =好吧，此时此刻，作为一个冰心，我讨厌敌对的魍魉调戏我。
在敌方和己方大规模混战中，我刷了个八门群加血，然后紧挨在一个大块头天机后面伺机抢人头，为何要挨在天机背后？
咳咳，因为块头大，我深知这个游戏有很多鼠标流，劳资身形娇小，可以有效的防止鼠标流点到我，灭哈哈哈……
瞅着敌方某奕剑仅剩一丝血条，我抬手送了他一个破甲，心想，嘿嘿，这次人头该是我的了吧，哪晓得伤害显示出来劳资就彪泪了，居然只有560，眼睁睁看着该奕剑含恨消失成为一坨白光，系统适宜地发出消息：墨烧客好身手，短短时间连续击杀三人，令敌人闻风丧胆啊！
我X！
那个墨烧客杀完之后又果断隐身消失在劳资面前，我泪流满面，此时此刻，劳资也讨厌己方的补刀流魍魉啊，雅蠛蝶！
第一轮战场很憋屈的险胜，报名再进，习惯地点开战场名单来看，然后揪心了，我是不是要站在上面不下去了啊，GM？
现在这个时间可以队伍报名，于是，对面那群人，肯定是组队进来的。对方是以默默为首的红烧队伍，再看己方，我只看看，我什么都不说。
我以为我们会以很大的比分输给对方，岂料作为这局中人，我竟然猜不透这结局。
我跳进战场，跟着队友往旗子跑，然后敌方两只红翅膀羽毛冲了过来，没有急着动手，我随意TAB一下，就发现这二人均是锁定的我。
呃，我还是逃跑吧。
我朝着地图上有队友的地方狂奔，奈何冰心跑得慢，终究落入虎口，然而这两只羽毛并不急着动手，轮流用藤葛弓术篇技能将劳资缓行晕住，就好像我是他们爪子底下的小白鼠，真TM蛋疼。
恩，片刻之后，我知道了真相。
默默他们过来了。
然后，在一片绚烂的风七天罚光效之中，我悲催地死在了围攻之下。我忽然明白，刚刚那两只羽毛困着我，其实是在等默默。
虽然默默没有动手，但我知道，她一直冷眼看着，看着我在众人的围攻之下，化作一团白光。坚持执着又心狠的女人，其实是很可怕的。拉开好友列表，看到那个灰色的名字，我唏嘘不已，就是你丫的烂桃花，害的劳资如此悲剧。
复活，上好状态，再次跳下去，看到己方几个人，敌方几个人，果断上去开好八门加血，混了几点人头声望，正暗自感叹间，默默战斗小分队又冲了过来，弃周遭所有人不顾，径直瞄准了我……
于是，我又黑白了。
点开比分来看，欣慰的发现己方队友还算努力，我们比分还是领先的，遂给自己打气，再次跳下战场。
恩哼，依然被围攻。不过这次有个叫樱冢护的冰心给我加血，还开了个八门，让劳资多撑了几秒，只不过依旧逃不脱被轮的命运。
再死，再下去。
依旧再死……
期间樱冢护又陪着我死了两次，最后，我收到了他的私聊。
樱冢护：他们跟你有仇啊？
你对樱冢护说：你不知道默默？
樱冢护：不知道。
额，作为一个71级的冰心，不知道默默与吾的纠葛，委实有些让人吃惊。
你对樱冢护说：你不看门派？
樱冢护：门派？哦，我几乎不看的。
噗，那你丫天下也都不看的么，难得还有这么纯洁的人，我表示很欣慰。
我萧索地站在猪圈中，思索着，到底还要不要下去呢？
点开战绩来看，劳资贡献极少，死亡却高居榜首，额，11次了啊，简直是奇耻大辱。小马的喜悦度降到了难过，一身装备持久都破损到只剩下几十点（人物死亡会掉装备持久和灵兽的喜悦度），最让人愤恨的是在默默那冷飕飕的眼神下劳资被虐的无力感，这真让人心头堵得慌啊！
一二五：夜夏快下来吧！
额？难道劳资还有什么用处？值得劳资队友这般惦记？
二百五：是啊是啊，你下来吸引他们火力，我们就好安心洗旗了，要被追上了。靠，又死了。
= =我X！这算盘打得，感情死了修装备不花钱啊。
我看到二百五的尸体出现在我脚边，然后咬着牙齿吸了口凉气。
樱冢护：说这些做什么，加油洗旗，我任务就要完成了，哈哈，来白虎。
系统：风行天下一连击杀十人未逢一败，果真是黄帝附体。
风行天下就是默默他们队伍里的红烧大法师。
哎，我叹了口气。
顷刻间，刚刚喊话的樱冢护也死了回来，黑白的尸体躺在劳资脚边。这，真是一个一边倒的屠杀战场呀……
默默：怎么？不敢下来了？呵呵……
默默挑衅的私聊叮的一声发了过来，红得刺眼。
GM，请赐予冰心一个自爆的技能好么？此刻，劳资握着鼠标咬牙切齿，真是恨不得将这死女人挫骨扬灰啊啊啊！
好吧，下就下，死死而已，好歹能够给我们这边制造胜利的机会，让你们追我不洗旗！
等大家都原地复活起来，我给他们上了状态之后，又一脸无畏慷慨就义的跳了下去，果然，在战场了没绕几个圈，就成功的将他们的火力吸引过来，于是我又挂了。
【势力尚书】夜夏：劳资……死得有气无力了。
【势力尚书】日蟹：？
日蟹啊日蟹啊，我泪流满面啊，我心如刀绞，我死不瞑目啊……
【势力尚书】夜夏：战场……
我拉开战绩来看，然后哆嗦地在势力里打出了数字。
【势力尚书】夜夏：十五次了。
日蟹对你说：双方实力悬殊太大就别下去了，猪脑袋啊你！现在都是组队进去的，你又不是不知道。打不过就跑，换了个号人都傻了么？
你对日蟹说：= =！！！默默他们队。
系统：日蟹邀请你加入队伍。
系统：你加入了日蟹的队伍。
系统：忆繁华加入了队伍。
系统：日日风流加入了队伍。
系统：邪影加入了队伍。
日蟹：组队战场，等夏夏出来了我申请。
OMG，夏夏。虽然很久之前，日蟹一直叫我夏夏，但是自从劳资精分之后，他也配合我叫我女王，此刻大庭广众之下叫我夏夏劳资委实不大习惯，果然，这一声唤也成功的引起了队伍里日日风流的注意。
日日风流：啊？夏夏，叫女王夏夏？哦，我看到了什么？
夜夏：别折腾了，本宫，死了17次了啊，我。。。。。。我……
TMD，终于完了。
TMD，我的付出换来了全队的胜利，是不是要给劳资颁奖啊。
系统：你的队长替你申请了战场，排队中……
系统：战场开了，你所属的阵营是素方。即（蓝方）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
059:反攻
                            

                                                        

                            

                            进入战场，点开战场名单来看，默默她们仍旧在对面，对方一个73，一个74的羽毛，于是，我们这边75的邪影还是异常的安全，再看了看咱厚实的红烧大天机日蟹，操作犀利的忆繁华以及溜着个影子以恶心闻名于大荒的太虚日日风流，我顿时豪气干云，复仇之火熊熊燃烧，迅速给队友上好状态，等准备时间一过，就迫不及待地跳了下去。
劳资心情如此急切，想必那默默，也是一样的。
在双方战斗力均等的条件下，冰心的反应能力就起到了决定性的作用。
我方火力集中在冰心默默和法师风行天下身上，敌方火力显然也会优先集中于我，日日风流眼疾手快，当先一个群恐，让对方小队进入混乱状态抱着头乱窜，而我在锁定默默丢了一个破甲无助之后调气（增加攻击化解降低仇恨），然后果断开了8门，队友们顶着八门将对方小队围殴至死，劳资叉腰大笑，遂得瑟地奔到旗子底下蹲着蹭声望。
本队这几只都很和谐，不会为了抢人头到处乱跑，紧紧团结在劳资周围寸步不离，让吾受宠若惊，狭路相逢遇默默，只要他们那边不是抱成大团，我们都能够轻松获胜，最不济在忆繁华的洗衣机转圈和日日风流的恐吓和定身之下，劳资也能从四相门中逃脱，全身而退。
虽然我觉得不能丢下他们，但奈何YY上这几个家伙一直吼着，女王先撤，不走还被骂，感动啊，泪流满面啊= =
于是半场下来，我居然神奇的保持了不死记录，而敌方默默，虽然不如我上把狼狈，也还是死了5次，我乐呵了。
默默大约是越挫越抓狂，死了之后直接用战场复活符爬起来，然后没等队友又怒气冲冲地冲了下来，于是落单的冰心，是什么样子呢？
先前那两只羽毛用弓术和藤葛晕我，此刻我磨牙嚯嚯，决定报被戏弄之仇。
夜夏：温柔一点儿--
YY上邪影呵呵一笑，将默默睡住，日日风流则在边上跟着及其猥琐的用符惊鬼神和破技符抽丫蓝，瞅着默默能动弹了，邪影溜达一下又将其睡住，最后瞅着敌方援军赶来，劳资们正要出手，就看到邪影同学嗖的一下，自爆了。
好吧，魍魉自爆其实是有声音的，于是在邪影自爆的那个瞬间，我朝着默默丢了一个孔雀毒。（小群攻技能，每1.5秒造成一次群体伤害）
我相信，邪影自爆了，默默其实还有一丝血条的，虽然邪影75级，但默默的红烧极有钱装备，也不是白砸的。
众所周知，无论什么等级什么装备的冰心，无论在什么地方，没有被魍魉爆死，都是异常开心异常得瑟的，免不了还看看那个魍魉爆了自己多少血，然后看着自己仅剩的几百点血，眉头一挑，哼，个脑残，还来爆我，自己死了吧，活该！然而，没被魍魉爆死，正在庆幸之时，却被冰心的小毒这么低级的技能250的伤害给毒死，那就可谓是乐极生悲惨不忍睹，一口怨气憋在胸口，少不了还得呕几口血……
我顿时欣慰了。
敌我双方均有两个小队志不在洗旗，于是这次的战场时间拖得蛮长，最后我方以微弱优势胜利，劳资雄赳赳气昂昂地传送出战场，路过默默之时，我异常得瑟地在公屏发了一个欠抽的表情。
如果此时不在安全区，想必他们很乐意开红来杀我。
不对，估计这些人都紧盯着我，只要我一出安全区，就开红来杀我了……
风水轮流转，三十年河东三十年河西……
我能把一个冰心玩成跟以前的月虾那样，也实在是不容易啊，兀自感叹间，瞥见屏幕上方的系统提示。
系统：你的好友晴空上线了。
夜夏：谢谢你们啦，我先撤了。
说完之后果断退队，然后主动邀请晴空组队。
以往都是晴空组我，不晓得今日本宫这么主动这家伙会不会受宠若惊捏？
系统：晴空加入了队伍。
晴空：什么时候回来的？在干嘛？
我正要回话，日蟹同学的私聊蹦了出来，恶狠狠地质问让我心虚地抹了把汗。
日蟹：靠，晴空一来就颠颠地退队，你你你……重色亲友！好歹咱也是青梅竹马= =
你对日蟹说：……
日蟹：我要告诉他你就是月虾。
你对日蟹说：哼，劳资已经坦白了。
日蟹：……
晴空：恩？
夜夏：刚刚在打战场，准备刷一套战场套来玩。
晴空：我陪你。
我微微一笑，有时候，这三个字，比另外三个，更让人觉得真实和温暖。
只要你愿意，我便陪你，游遍天下。
夜夏：如此良辰美景，打打杀杀多不好呀，皇后就陪着本宫四处转转赏花赏月可好？
晴空：……
怎么的？无语？不乐意？
晴空：来幽州逝水之滨。
额……
我很想说，虽然那里风景不错，但看得多了，也还是会厌的吧，好吧，既然你喜欢，我也就无所谓了，有句话叫什么来着？
有你的地方，无处不是风景。
夜夏没有飞行坐骑，于是等劳资赶车搭飞机一路颠簸到逝水之滨之时，晴空同学已经静静地站在礁石上摆造型，浪花四溅，在他周围圈起点点星光，仿佛红色火焰之中跳跃的白色水晶，亮得灼眼。
夜晚的海滩，幽静而又旖旎。月亮掩印在云雾之中，浅淡的清辉就如同薄薄的细纱，给整个夜空下的大荒，裹了一层异常诱人的遮羞布。
我将夜夏挪到晴空身侧，然后放下鼠标，注视着屏幕，呼吸之间，有一种身临其境的错觉，就好像微凉的海风，身边的人，都是真实存在的，有一种能够让人心安的温柔。
于是，GM，请让劳资穿越吧！
晴空：娘子，现在是晚上了。
夜夏：？
嘛意思？怎么突然冒出这么一句没头没脑的话。
晴空：晚上就不该赏花了，换采花吧！
……
雅蠛蝶，你直接说给本宫暖床不是更好！
晴空忽然转过身来，温柔地将我搂在怀中，我微微一笑，也选择了拥抱待机。
在我眼中，周遭一切黯然失色，唯有屏幕中静静相拥的两人，才是永恒。
正在抒情状态，一个私聊弹出，打破了当前唯美的沉寂。
苏朵：女王在么？
你对苏朵说：？
苏姑娘什么时候来的，还这么咋呼？
苏朵：在啊，速度上YY，我有东西发给你看！
你对苏朵说：我在啊。
一早就登陆了夜夏那个小马甲YY的，现在正挂在小房间里呢！
苏朵：加我好友！
……
啥东西？这么激动？狗血还是八卦？恩恩恩？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
060:小三风云录上
                            

                                                        

                            

                            我点开YY，登录了夜夏那个小马甲号，刚进频道，就收到了苏朵的好友申请，添加之后还未打招呼，几条链接嗖嗖地传了过来。
随意地点开一个来看，恩，天下贰官网，玩家秀专区天下宝贝评选页面。
不得不说，这是个美人，姿态妖娆，目光慵懒，一笑间万种风情，就像，恩，魅惑的罂粟花。当然，用微酸的语气来说，这是一张艺术照，剥开厚厚的脂粉香和强大的PS技术，不知道原装货到底如何，不过目前来说，还是异常养眼的。
玩家姓名，默默。= =
来自碧水江汀服的默默。参赛宣言，晴空下，默默相守。ORZ……
粉丝不少，也有了好几百票，我瘪瘪嘴又点开另一条链接，同样也是天下宝贝的玩家秀，来自碧水江汀的鱼小孽。
这就是那个曾经的小三儿啊。古代仕女照，一把香扇微微遮住半张脸，露出的那双眼睛倒也灵动可爱，又是艺术照，参赛宣言，执子之手，与子携老。
苏朵：女王，看了没？
夜夏：恩。
我以为是啥事，结果就是两张照片，搞得这么惊天动地的，一点儿也不振奋人心丫！
苏朵：让你看下默默么，咳咳，不过你看鱼小孽下面的粉丝留言没？
额，苏姑娘不说我还未曾留言，点过去再瞅了瞅，还真瞧出了点名堂来。
鱼小孽玩家秀下面的留言中，风行天下刷屏无数，语言么，十分暧昧，大抵就是这是我媳妇儿，漂亮吧，云云。
我记得没错的话，风行天下，就是跟默默他们经常在一起的红烧法师。
苏朵：月虾感觉最近神出鬼没的，不晓得她看到了会怎么样，估计会叉腰大笑，清斐当年有眼无珠，现世报啊！
夜夏：……
其实你错了，清斐那孩子，我早已经不恨了，此刻隐隐还有些惋惜，游戏里的幸福，真的不能长久么？
切回游戏，画面上夜夏和晴空依然相拥，队伍频道里一片空白，我忽然想，其实就这么挂机了，然后做其他的事，又谁知道呢？我微微惆怅这般爱情虚无缥缈，移动方向准备跑到两步到石头边缘盘腿坐下，然而刚刚侧身，晴空也跟着动了，队伍频道也飘出字来。
晴空：在干什么呢？
夜夏：刚刚想起来要给帮繁华给苏朵收人气鲜花，我开月虾号摆摊。
晴空：……好。
我登陆了月虾号，刚刚上线，就收到无数私聊，其中以苏姑娘最为激情，大意还是让我上YY发东西给我。
汗……
你要发的东西劳资刚刚看过了啊= =
我不得不再登陆了月虾的YY，跟苏姑娘打了个招呼，又收到了那两个链接，只是这次，还多了几张图片。
苏朵：她们传给我的。
那是几张游戏截图，背景很美，有一张与我现在的风景一模一样，逝水之滨，礁石海浪，就连人，也有一半是一样的。
照片上的人，是晴空和默默。
苏朵：不晓得要不要发给女王看……
我承认看到照片的时候震动颇大，就好像阳光太过强烈，我避之不及，眼前猛然一片白光，晃得我头晕目眩，然而震惊之后，细细看来，却发现了不同。
此时此刻，我与晴空，是紧紧相拥的。
然而苏姑娘发的照片中，无一例外，都是默默抱着晴空，而晴空，没有任何动作，我忽然想起当初在凤梧森林看到的情景，晴空在挂机，而默默……
落花有意流水无情，其实吧，她也是个可怜的人，只是可怜之人必有可恨之处，古人诚不欺我。
苏朵：有人在谴责女王是小三，虽然默默受伤嫁人，但心里，依旧对晴空一片真心，据说她很伤心，每日以泪洗面……
ORZ……
谁这么琼瑶啊？用这些照片来造谣生事？给我灌上小三的名头受千夫所指？
PIA~苏姑娘又丢出一个链接，点开来看，居然是论坛链接，标题尤为醒目，遭遇小三，我到底哪里不如她？
我大概的扫了一眼内容，开始说他们是很恩爱的一对，中间是小三横空强力插入，结尾是伤心欲绝，却仍旧没有只言片语骂小三的话，只是抹着眼泪，哭求，让小三把爱人还给她……
我觉得我被雷到了。
寒风阵阵，劳资在风中尤其凌乱。
跟帖的同学们一边安慰楼主，一边□□小三，强烈要求爆出服务器和ID名，最后楼主在大家的强烈要求之下，最终万般无奈的说出了服务器和小三名，赫然就是区区不才劳资我！
夜夏啊夜夏，不曾想，你也有闻名于天下各服的一天啊！
我哽咽了……在这巨大的狗血之下，我还能潇洒淡定么？
瞥了一眼屏幕上的晴空，好吧，我能，一切皆有可能！
月虾：我X，无耻！
苏朵：那那些照片？给女王看么？
月虾：不用了，我曾经看到过晴空挂机，默默去抱他的，你看那些照片，没有一张是晴空抱着默默的，于是，不看也罢。
跟苏朵YY上聊完，回到游戏，月虾号上密语众多，以落落丶羽毛为首，邪影垫后，直接把劳资屏幕全部霸占，上线的地方是在西陵瓮城，那只羽毛已经蹲在了我旁边，十分风骚地将劳资抱住，当然，邪影也不示弱，于是，劳资成了夹心饼干……
我满头黑线的从他二人中间挪出，便看到这一只羽毛和魍魉拥抱在一起，万分的和谐有爱。
【势力】酱油：我怎么觉得月虾最近神出鬼没的？
【势力主】月虾：木有办法，追求者众，上线就被包围，于是，我得避避风头。
【势力尚书】日蟹：那你嫁人吧！
【势力】邪影：嫁我吧嫁我吧！
【势力】日蟹：一边去。
【势力主】月虾：为了不让千千万万粉丝伤心，我还是独身吧独身吧……
【势力】晴空：= =！！
寻了个空地摆摊收人气鲜花，无视羽毛和魍魉的调戏，切换回夜夏号，继续有爱的调戏咱皇后，准备牵着他到处溜溜，岂料刚刚跑到幽州的传送神石，就被人开了红。
更让人郁闷的是，开红的竟然是个57级小女冰心，身子娇嫩，挨不了晴空的一刀。
于是，我还未反应过来，她便已经黑白倒地了。
我下意识的点开她的装备来看，见羽时装下，遮住的是一身14副本杂装，这等级，这装备，实在是让人揪心啊，妹子，你我往日无冤近日无仇，为何要冒着这么大的压力来开红呢？
【当前】小沁猫饼干：狗男女！小三儿，无耻！
【当前】小沁猫饼干：大荒这么多男人，你干嘛要去抢别人的，下贱！
……
很好，此妞虽然黑白在地，但一身正气，便是那脑门上也刻着，我是来为民除害滴……
而我，便是那祸害啊祸害啊，泪流= =
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
061:小三风云录下
                            

                                                        

                            

                            哎，我叹了口气，使用七星唤魂拉这小姑娘起来，哪晓得她倒也宁死不起，一副被我拉起来就是侮辱了自己人格的架势。
【当前】晴空：不知道你从哪里听来的胡言乱语，夜夏于我，从来都是唯一。
哎呀，不要这么肉麻嘛，人家害羞了。
【当前】小沁猫饼干：一丘之貉，忘恩负义，始乱终弃，狼狈为奸。
……
OMG。好吧，我一直觉得能够说四个字成语的都是文化人，妹子你一口气说了这么多，怎么还是智商这么低呢？
你对晴空说：算了，别跟小姑娘扯了，我们走吧！
我正要点开神石传走，就看到神石边又来了人。
【当前】小沁猫饼干：师傅（大哭的表情）
哟，小姑娘搬了救兵。
哟，来人只有一个，也是个冰心，并且还是熟人，就刚刚在战场上给我加血的那只――樱冢护。
既然是认识的，并且我对这娃印象还不错，我觉得有必要说明一下，他徒弟被晴空给秒了，恩，我道歉也是应该的。
【当前】夜夏：不好意思了。
樱冢护将他徒弟给拉了起来，随后才在当前频道询问，发生了什么事？
【当前】小沁猫饼干：师傅，杀了这两个坏人！
噗，你当你师傅是超人咩，一个71级小白翅冰心，我瞅了瞅旁边拎着天逸云舒貌似杀气腾腾的晴空，咳咳，大约，也只需要一刀。
哎，多天真的小姑娘啊。
【当前】樱冢护：夜夏，怎么了，有误会么？
【当前】夜夏：你徒弟开红杀我，结果被晴空给秒了……
樱冢护没反应了，大约是在跟小姑娘私聊，小姑娘还是不消停，一个劲儿地在当前频道嚷嚷。
【当前】小沁猫饼干：小三啊什么的，最讨厌了，我就是要杀她，我天天都要追着杀她！
【当前】樱冢护：夜夏是好人，以前还带我下本刷装备的，我身上的极品桃溪副本戒指，都是她让给我的，徒弟，你不要道听途说。
有这回事？额，我一点儿印象都米，点开樱冢护的装备来看，有个戒指果然极品，满念满疾，比我身上的还好，所以说，做冰心的时候就要慈悲为怀悬壶济世，这样才能体会到职业的真谛得到人民的尊敬，要干一行爱一行啊……
【当前】小沁猫饼干：那又怎样，也不能掩盖她破坏别人感情的事实！
小姑娘脾气倔强，三头牛都拉不回来，我摇摇头拎着晴空离开，准备寻一个山清水秀之地陶冶情操，顺便驱赶一下心中不快。
樱冢护对你说：不好意思，我徒弟她傻兮兮的，可能被人一忽悠就热血了，你不要生气。
……
你徒弟的确是个很热血的娃！很好很强大……
你对樱冢护说：没关系。
人在做天在看，但求问心无愧，其他人怎么说，与我何干？当初被全天下唾骂追杀，我也过来了，更何况，如今我还有朋友，恩，有皇后呢？
正在感触之时，手机叮当作响，捡起来一看，是陌生号码发来的短信。
苏浅夏，不要熬夜，早睡早起，不然痘痘要无限伸展密集，遍布天下……相信我，我是权威的药王后人。
额……
什么鬼东西？
我正纳闷，又一条短信蹦了出来。
忘了提醒你，药王及是孙思邈。
噗……
原来是孙乐燃。
瞅了瞅时间，11点30分，倒也不早了，跟晴空依依惜别之后下线，临睡之前，还是瞄了一眼论坛，帖子已经堆到了10楼，期间力挺楼主的某女甩出了先前苏姑娘发的系列拥抱照片，以及默默天下宝贝的玩家秀，众跟帖者纷纷表示默默乃美女，斥责晴空瞎眼，质疑我到底什么身份，怀疑劳资或许是个人妖……
转来转去，劳资又成了人妖~叹气。
三人成虎，人言可畏，若不是劳资经历了诸多风雨足够坚韧，碰上一般的主儿，估计已经捧着玻璃心委屈的抹泪了，再次叹气。
晚上睡得不好，一会儿梦到某姑娘摸着肚皮戳着手指骂我，一会儿又梦到青阳大奕剑拿剑指着我，一会儿又梦到挖宝挖了个雷钻，结果宝藏守护死活都不给我 T T，还梦到某少年拿着双果冰激凌追着我跑了好几条街，真是复杂的可怕的噩梦啊……
第二天六点多一丁点儿就醒了，怎么都睡不着，索性把电脑打开，看下那个帖子有没有再爆出什么新的狗血，默默的照片都发了，是不是会有人跟贴，随便弄张丑女无敌的照片出来说是人肉出来的我呢？我很好奇呀……
然而登录上去之后，却怎么也找不到那个帖子了，难不成被删了？
需知防民之口甚于防川，删了一楼引起的民愤会更大，将会有千千万万楼如雨后春笋一般冒出，要相信论坛水友们的实力呀……
我忧心忡忡，正要关闭网页，忽然发现一个熟悉的ID，晴空。
不晓得此晴空是否彼晴空，帖子的标题是永恒，虽然是个新帖，却也十分火热地盖了4页。
我很好奇地点进去看，哪晓得这么一看，就彻底愣住了。
……
我第一次遇见夜夏，是在九黎城的天下名人那里做任务，给天下名人打招呼。
那时候刚刚进来，什么都不懂，当然，也没想过要认真去玩，所以只是很傻的站在原地，在当前频道，认真的说，你好，腊月十九。
路过的人很多，匆匆忙忙，没有人注意一个11级的小号。直到夜夏骑着小马出现，笑着告诉我，应该如何去操作。
夜夏，或许你并未在意，却印在我心底，那个一笑而过的你。
第二次遇见夜夏，是在天合关打支离，那时候，是快要死了吧，忽然之间血条全满，身上也多了状态，每一个小号都会对从天而降的帮助心存感激，我也一样，转身道谢的时候发现是同一个人，这个并不是很吸引我的游戏，忽然就有了乐趣。
夜夏，你皱着眉头说，小YJ，你居然连14副本的装备都没有一件……你看到我穿的竟然是打那些普通怪掉的白装，惊奇不已，尔后你给了我20金，和一块永恒。
你后来以为喂马了的永恒，其实一直在我这里。
你是无意，我却希望你是故意，用20G和永恒，将我们圈在一起。
第三次遇到，夜夏在带徒弟下24本，我也跟了进去。那时候她也才57级，打得很辛苦，却不曾抱怨，还很耐心地带完我们五次。
夜夏，我很高兴，能够在短短的几天，便遇到了你这么多次。
却没有想到，自此之后，茫茫大荒之中，我与你，鲜有交集。
我把我的朋友叫来玩这个游戏，建了势力，止夜，这游戏里的感情，从你开始，也由你而止，夏夜之梦，就好像一个美好的童话，在尔虞我诈的社会中累了，有这么一方天地，有这么一个人，单纯的为你好，不求回报。
夜夏，我以为我长大了，就能够站到你身边，岂料忽然有一天，你一声不响的消失了，我留在这个大荒里的唯一理由，就是相信你会回来。
即便所有人都遗忘，我希望我也能一直在。
至于默默，我想，我唯一缺的就是没有发天下郑重地拒绝她。势力的朋友都知道，我等的人，是你。
还有许多故事，是不能说的秘密。
本来想把这些都藏在心里，哪晓得有人歪曲事实，我不希望夜夏受到一丝伤害，这段感情里，从头到尾都容不下小三，夜夏之于我是唯一，第三者无法插足。
……
文字的最后还附了几张截图，有一张是在天合，我骑在马上，有一张是24副本，我在跟怪物混战，尔后是坐下嗑药回蓝，还有副本门口，传送石边，仿佛他只要看见我了，就抓拍了一般。
最后一张，是逝水之滨的礁石上，晴空与我静静相拥的画面，沧海桑田，海枯石烂……
晴空呀，对不起，你说的这些，我都不记得。
不过以后，我会记得的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
062：有爱的师徒
                            

                                                        

                            

                            小三门事件以如此喜感有爱的方式落幕，我甚是愉悦，于是倒回去睡了个回笼觉，醒来的时候居然都十一点半了。
洗漱之后随意叫了外卖，上游戏，晴空不在，日蟹得知我已经吃过饭之后，便拎着劳资去副本打工，刷玉一条龙也就算了，还去了5次黄泉刷马摸牛，并且全部都是单冰心，并且暴戾穷奇这个隐藏牛BOSS居然毛也没见到一根，泪= =还把劳资累得跟狗是的……
就连晴空后来上线了我也只是草草的打了个招呼，为啥？因为一队的人都冲锋陷阵勇猛无敌，个个堪比斗牛士，于是加血加得劳资手忙脚乱，恨不得多伸出两双手，然后使劲一人戳他们一下。
从桃溪出来，日蟹还说要去刑天隐藏，这下，不只我彪泪了，队伍里的另外三只也大呼无力需要休息，日蟹寡不敌众只得作罢，我连连惊奇，日蟹啊日蟹，几日不见，你怎么从野外收割狂人，变成了狂热的副本爱好者了呢？
退队之后发现晴空在70经验本，于是劳资跑到副本门口去蹲着准备给他一个惊喜，结果刚趴了一会儿就看到清斐也出现在神石处，跟我一般守在了副本门口。莫非是在等鱼小孽？
他穿着一身蒹葭时装，白衣白发，旁边牵着一只，呃，巨大型玄龟……
因为在玩家秀下面看到风行天下和鱼小孽之间红果果的暧昧，此刻看着清斐这么静静的站在副本NPC旁边，只觉得万分寂寥，与那大乌龟一起，凝固成了望妻的石像。
好吧，劳资如今作为一个望夫石，实在木有资格这么说别人的。
哎呀，想什么呢……
几分钟之后，便看到鱼小孽从副本里传了出来，与之一起出来的人群中，果然是有风行天下那个红烧大法师的。
我看到清斐的身形微微的动了动，若是可能，好吧，我姑且说他看到妻子与别的男人相携而出，于是身形踉跄了一下= =
我本来在神石背后不远，此刻再次往后挪了挪，因为不是上的魍魉，想隐身看戏也没有可能，只能祈祷这些人不要打扰劳资看戏。
【当前】鱼小孽：你怎么在这儿？
【当前】清斐：等你。
此话说完，当前频道便不再有对话飘出，劳资摇头叹息，肯定私聊去了，没意思啊没意思……
【当前】清斐：既然你喜欢和他在一起，我祝你们幸福。
咦？
在我印象中，清斐是个很孩子气的人。
具体表现为，他会撒娇，会发脾气，偶尔冲动闹别扭负气离家出走，但隔不了多久又会可怜兮兮的回来，用很萌很萌的声音控诉我不关怀他。因此，我才会觉得他是一个很可爱的正太男。
遇到这种情况，我印象中的他，大概会很生气地冲上去乱砍一通，哪怕自己会灰扑扑地倒地，也会先撒气然后躲在某大树背后舔伤口，如今这般境况，倒是我不曾预料的，就好像许久不见，当初的小正太已经长大了懂事了，这或许，与两个人的相处模式有关系吧，叹气……
【当前】鱼小孽：你什么意思？
清斐没有回答，转身离开了。
背影寂寥，好像电视剧里的情节，一束光照在他身上，漫长又寂寞的小路，渐行渐远……
只不过我很想叫住他，同学，你要走可以直接传送石啊，一个人又不骑马牵着只乌龟缓缓地走是嘛意思啊？莫非想等鱼小孽来追？额，真狗血真矫情……
戳眼，其实我还是很希望你能够幸福。
因为这大荒里幸福的越多，我越能够相信，自己和晴空能够永恒%= =
一边是71级的白翅膀小太虚一只，一边是排行榜上赫赫有名的红烧大法师，鱼小孽没有动静，游戏人物依旧笑得恬静温婉，却不知此刻她的心境，到底是如何的？
【当前】鱼小孽：莫名其妙。
说完这句话之后，鱼小孽径直点了传送石离开，风行天下跟在她身后消失，我轻轻摇头，结果么，大约已经出来了吧……
鬼使神差地跟在了清斐的身后，瞅着他一人一兽慢慢地走到了锁妖塔副本NPC处，然后消失，锁妖塔副本与70经验本之间的距离很近，原来，他刚刚这么过来，不是为了等鱼小孽，而是为了来开锁妖塔的副本，依稀记得，白雪皑皑的锁妖塔，也不是常年都有月光……
我骑上小马，朝着70奕剑本奔去，在门口又等了大约5分钟，晴空出来，微笑着跟我招了招手。
周遭止夜的站成一排，异常整齐的做那个打招呼的表情，异口同声地道，嫂子好！
劳资顿时惊悚了，就好像国庆大阅兵似的，只是劳资身下的小马细胳膊细腿儿的上不得台面，被这么个阵仗一下，我嗖的一下取消了坐骑，傻傻地站到了晴空面前。早知道有此一出，劳资该买个宝马丫！
系统：晴空温柔的抱着你。
【当前】晴空：娘子，久等了。
……
【当前】夜夏：不久，不久，我也刚到。
哪有你等得久啊，从冬末到初夏，现实里的半年，游戏里的轮回。
于是，我等得，真的一点儿也不久……
正柔情蜜意时，一个势力申请的消息弹出，点开来看，居然是小沁猫饼干那只57级一身副本杂牌装的热血小冰心，劳资唏嘘不已，莫非这热血丫头都要追到咱势力里来骂我？
我犹豫不决之时，却有别的管理将她给加了进来。
系统：小沁猫饼干加入了势力。
【势力尚书】苏朵：哪里来的小萝莉？
【势力】日日风流：啊啊啊，57级小冰心，怎么跑我们这里来了？来大叔抱抱！
【势力】夜夜风流：来，哥哥抱，有糖吃！
小冰心大约是被势力里狼群的热情给吓坏了，好半天不吭声，最后，又弹出了个势力申请，点开来看，这次进来的是她师傅，71级冰心樱冢护。
额，小姑娘胆子小，把师傅拉进来造势？多好的孩子啊，对自家师傅还是盲目崇拜的，真可爱。
【势力】小沁猫饼干：（大哭的表情）师傅你来了！
【势力】小沁猫饼干：师傅他们好可怕！
【势力尚书】苏朵：……你们这群狼，吓着别人了吧。
【势力尚书】日蟹：额，我什么都没说！
【势力】樱冢护：= =大家好，我徒弟很可爱的。
【势力】酱油：咦，你是来推销你徒弟的么？
【势力】樱冢护：啊，不是不是不是！
噗，看这着急样，这么天真的徒弟，也只有这么憨厚的师傅才带得出来……
【势力】小沁猫饼干：我是来找夜夏的！
【势力尚书】夜夏：T T~
果然追进来骂咩？吾要用吾的权利，将你这小丫头给放逐出去！
【势力】小沁猫饼干：对不起……
【势力】小沁猫饼干：我不该不弄清楚事情真相就胡乱骂人，还想杀你，我错了，我知道错了，你能原谅我么？你跟晴空的感情那么感人，晴空那么喜欢你，你不是第三者不是不是不是！（眼泪汪汪的表情）原谅我~~对手指。
额……
知错能改，还是好孩子。
【势力尚书】夜夏：本宫还要谢谢你，不然，吾也不会晓得咱皇后的这点小心思的~~
【势力】晴空：……
哟，皇后害羞了。
【势力】小沁猫饼干：弱弱地问，我能呆在这里不走么？
【势力】白醋：欢迎欢迎。
【势力】小沁猫饼干：师傅，我们不走了吧，看着他们这么幸福，我就觉得这个游戏里充满了爱呀~我也想要这样的= =（脸红的表情）
【势力】樱冢护：恩，你喜欢就好。
我悟了。
傻丫头，你的守护一直在你身边，不过，这个守护貌似不称职！我要帮你批判他！
【势力尚书】夜夏：樱冢护你这个师傅怎么当的，你徒弟居然还穿着一身14副本杂装，都57级了。
【势力尚书】苏朵：噗
【势力尚书】日蟹：ORZ……
【势力】樱冢护：咕~~(snt)b离开了一段时间，回来发现这小徒弟还在，而且不做任务不下副本，升到57级都是戳怪，所以决定留下来，不过现在天天拎着她下本，她都不乐意，手又黑，T T，从来都不出她用的东西，于是……
额，这叫黑到了什么程度啊，GM啊，系统大婶，看到这个小姑娘，我忽然觉得，你还是很待见我的……
【势力】日日风流：我是觉得这小萝莉很耳熟，听你们这么一讲，劳资终于想起来了，特么的悲剧！
【势力】日日风流：前几天有人在地区喊下48本有冰心了，爷进团之后看到确实有冰心了，虽然小了点只有57级，好歹也能用，其余几个都是小号，但下个48本么，爷还抗得住，哪晓得后面拉了很多怪，这冰心加血一个妙手居然只有几百点血，我忍了，妹儿的后面叫她开八门，你猜她说什么？
【势力尚书】苏朵：没学吧，刚刚57不一定点了。
【势力尚书】夜夏：同意。
【势力】日日风流：屁，她丫的说她舍不得！
噗……
劳资笑抽了= =
多可爱多天真的一小妞儿啊= =
【势力】小沁猫饼干：呜呜……真的舍不得么……
【势力】樱冢护：额，是我没有教好~
嘿嘿，这一对师徒真素太有爱了也，咩哈哈……

（光修改作者有话说居然不行）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
063：黑手党
                            

                                                        

                            

                            我想看这小饼干的人品到底黑到了什么程度，就在队伍里跟晴空表示想带小饼干去下本刷刷装备，晴空欣然同意，不过劳资先前被日蟹拖着把那些低等级的副本也都刷了，于是现在只得登月虾号，反正两个冰心了，上魍魉号也更方便吧！
夜夏：我开月虾号。
晴空：~>_夜夏：不乐意？？？恩？
晴空：……娘子喜欢就好。
戳，大神么，你有点节操好不好！
上了月虾号，在势力频道里冒了个泡，然后咋呼怎么势力里多了个57级的小冰心。晴空适时补充此妹妹身上还穿的14副本的装备，于是劳资爪子一拍，咋这么悲催，这不显得咋势力寒碜么，紧跟着劳资大手一挥，来啊，小姑娘，本势力主亲自带你刷本去！
【势力】邪影：我也去我也去！
【势力主】月虾：你死一边去！
邀请小饼干和她师傅组团，然后把晴空加了进来。
【团队】小沁猫饼干：去哪啊？
【团队】月虾：去42本刷神器！
【团队】小沁猫饼干：啊，42本里有神器么？
【团队】月虾：有啊，乱雨飘香，冰心神针，至少可以用到60级，无坚不摧啊！
【团队】小沁猫饼干：真的啊？在哪里？
额，去了就知道了……
【团队】樱冢护：呃……其实我每天都有带她去= =大概有一个星期了~
噗……
【团队】月虾：去开本！
我把团长吧唧一下丢给晴空，然后坐等集合。
【团队】小沁猫饼干：= =~
大约是见我这么使唤晴空觉得很神奇，我觉得我有必要给出一个合理的解释来，免得这小姑娘又热血了。
【团队】月虾：想娶我家夜夏，不多跑腿打工能行么？
【团队】晴空：是。
……
势力里苏朵他们逮着我唠嗑，我翻了翻包包，人气鲜花收了300多朵，在西陵的交易市场上瞅了瞅，物价飞涨生意难做哦~
私聊了一下忆繁华，得知他最近也收了大概1000多朵，通宵钓鱼，真特么的情深了~我们势力果然有爱……
目前天下之约第一的默默有800多朵花，下周冲一下，或许能把苏姑娘顶到人气榜第一的，恩，继续努力收花，于是劳资把夜夏也开到了西陵瓮城，摆摊收花中……
【势力尚书】苏朵：月虾吾爱，你最近神出鬼没也不知道在干些什么，你不爱我了！
额= =我想想该怎么说呢？
【势力主】月虾：恩，最近要准备考六级……
我略一思索，就打了这么句话出去，哪晓得引起共鸣，势力里怨声载道，然而劳资忽地顿悟，妹儿的，我是真的要考六级啊，只有一个多月时间了，劳资书都还没开始看，悲剧……
有晴空开道，42本简直是轻松至极，除了小饼干偶尔被怪追得四处逃窜在团队频道连声惨叫，一切都是非常的顺利。
【团队】月虾：我们你都不要管，看好你徒弟就行。
【团队】樱冢护：恩，我是这么做的！
T T……
众所周知，冰心这个职业是软甲，就是只能穿布衣，下过这么多本，劳资真是从没见过小饼干这么黑的，先不说没有出冰心用的针，就连那些衣服啊手腕啊，都全部是硬甲职业才能用，唯一能穿在身上的尸心手镯，噗，也是加敏和疾的……（不用解释大家也应该晓得医生是不用敏加点吧，PIA~）
就连晴空这么个金光闪闪的VIP玩家，到了小饼干面前，也被系统大婶给无视了，想当初，这人可是钓鱼都能钓雷钻的啊……
所以说，近朱者赤近墨者黑，没有最黑，只有更黑，也不是没有道理的= =
副本刷完，我们一行四人蹲在门口画圈圈……
你对晴空说：你还是站着吧！
晴空：？
戳，红翅膀青阳套满级大奕剑这么不顾形象地蹲在副本门口，好看么好看么好看么？您还是踩着风火轮高高在上吧，这般融入市井小民生活，吾真不习惯啊，好像上了月虾号，劳资本质上都猥琐了，T T……
【团队】月虾：我觉得吧，小饼干以后还是收苏幕套得了。
以她这个黑之圣手的人品，要刷齐一套极品副本装，得猴年马月啊……
【团队】小沁猫饼干：是啊，苏幕套很漂亮啊，不过好贵，但是我看到一个20多级穿苏幕的小冰心，好可怕！
我瞟了一眼晴空，丫此刻已经踩在风火轮上瞅着远方一派正直高尚与我无关的大神模样。
哦，姑娘，你看错了，20多级的冰心穿的不是苏幕套，那只是一套拓本= =
【团队】晴空：收集了苏幕套以后升蓝沁也是悲剧。
噗，对啊，以这姑娘的人品，以后升级蓝沁，那不也是一身的山寨属性么？
【团队】月虾：那你还是挖草学纺织做云水套吧！
【团队】小沁猫饼干：T T，为什么我挖草老出那些妖啊怪的，打得老疼，好不容易戳死了吧，还空空的啥都么有。

【团队】月虾：有付出才有回报，你看武侠小说里的那些仙草都有神兽守护，所以，你采草要打妖，是应该的。
我语重心长的道。
【团队】小沁猫饼干：哦，这样的。
【团队】樱冢护：= =~！！！
【团队】晴空：……
【团队】晴空：据说结婚可以冲喜。
【团队】晴空：冲喜可以转运。
额，晴空这一个冷笑话，直接让全团的人受了惊吓。
【团队】小沁猫饼干：真的么？
【团队】樱冢护：可以试下。
【团对】月虾：――……一群扮猪吃老虎的淫啊。
虽然亲身见识了小饼干的黑手程度，不过劳资心头还尤存着一丝侥幸，准备带这黑手达人去55本碰碰运气，结果正琢磨着使唤晴空，就收到短信，不只一条，霹雳巴拉一连来了一串，拿起手机一看，全是陌生号码，内容如下：
苏浅夏，吃饭了。
苏浅夏，我饿了~~%>_苏浅夏，我在你楼下哦……
噗，又是孙乐燃那厮，有完没完啊！
我看了之后置之不理，哪晓得过了没5分钟，又一条短信蹦了出来，苏浅夏，我在你门口哦……
我X！
寝室那几朵奇葩，没必要把劳资住几楼几号都告诉他吧？啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
064: 负责
                            

                                                        

                            

                            “苏浅夏，我在你门口了。”
劳资拍案而起，在我门口了，在我门口了，劳资叫你有来无回！（不得不说的话外音，众：你要把小正太扯进门来扑倒之后XXOO么？）
我含着无限娇羞在队伍频道里打了行字。
夜夏：我出去一下。
说完之后，我在房间里寻觅一番，将晾衣竿拎在手中，气势汹汹地去开门。说什么没钱吃饭，玩些鬼花样，当姐姐白痴么，姑奶奶从小到大收的情书遇过的追求攻势千奇百怪，真当劳资没见过世面！忍你一次就仁至义尽了好吧！
啪！我开了门，正要发彪，就看到一大群人守在门口，马兰花大姐在最前面，本来笑颜如花，在看到我手中的夺命追魂竿之后脸色乍变，嘴角疑似很僵硬的抽搐了一下。
小正太从后面伸了个头出来，笑的阳光灿烂春暖花开，“咦，你在晾衣服么？要不要我帮忙？”
“呵呵，是啊是啊！”我讪讪地将晾衣竿收到门后，帮你妹儿啊帮忙！
马兰花大姐咳嗽两声之后道，“今天，恩恩，是我家卢沙的生日，上次咱两个寝室独缺了个他们的老四，这次也齐了，出去吃饭，然后唱歌，大家集合好了商量着来接你，免得你为了个破游戏支支吾吾的磨蹭！”说完之后马兰花一把将我推进房间，“速度换衣服去，别给姐丢人！”
戳……
我什么时候丢人了，丢人了？
“不去行么？”我小声嘀咕。
“行，再过个把月就考试了，你自己看着办！”马兰花磨牙道。
我顿时泪流满面地将门关上，换衣服，跟晴空SAY拜拜，伤心下线。
一路上他们异常活跃，我垂头丧气地跟在部队后面，偶尔抬头，就对上孙同学狡黠的目光，顿觉咬牙切齿，狠狠地瞪他一眼，他又立即一副委屈的小媳妇表情，羞答答地别过脸去，让人恨不得将其捏死，却又犹犹豫豫，仿佛捏死他就要被天打雷劈一样。这真是冤孽＾＆……
跟着他们吃吃喝喝唱唱，一直折腾到11点，咱家银铃栀子都不大能喝，为了给老大撑场子，劳资被逼豪情万丈，将卢沙他们那边甩翻两人，留下两个活体做搬尸运动。于是，此刻虽然我外表没什么变化，但我清楚，其实我已经有一些晕眩了，孙同学冒着被我一巴掌拍死的风险在寝室三姝的煽动下坚持送我回去，我很想说，难道你们不知道作为一个喝醉了的姑娘，孤男寡女，走在黑漆漆的幽长小路上，会很危险么？你们不担心我被调戏，也得防着劳资午夜化身为狼吧！
我想开口，却觉得自己说话舌头有些打结，为了保持劳资千杯不醉的形象，只得作罢。
回去的路上孙同学并不多话，安安静静地走在我身侧，让我安心不少。之后迷迷糊糊地回房间，迷迷糊糊的径直往床上一躺，等到第二天颇为头痛的醒来，已经中午了。
喝酒伤身，醉酒伤神，洗洗唰唰半天才觉得恢复了精气神儿，收拾东西准备出去吃饭，将手机拿起来正要往裤包里塞，忽然发现有几条未看的短信。
“苏浅夏，你酒后失德，你要对我负责！”
“你吃干抹尽就拍拍屁股走人么？”
呃……这话好熟悉，游戏里的夜夏女王好像挺爱干这种事，于是猛然看到这么条短信，我还以为我穿越了。
“你不理我？还没醒么？喝醉了头痛么？”
“装死是不能掩盖你非礼我的事实！”
看到这里，我险些喷出一口血，按键打字，“我什么时候非礼你了？”
孙乐燃回信息相当之迅速，“昨天在教师宿舍楼下，你把我按到墙角，＠＃￥！￥之后，扬长而去了！”
T T……
请问那一段乱码是什么意思？劳资会无限遐想的好吧！
每个人喝醉酒之后都有不同反应，有的人会一再强调自己没醉，然后哐铛一声直挺挺地倒在地上挺尸，有的人喝醉之后会喋喋不休，拉着别人一把鼻涕一把泪的诉说着那些不为人知的秘密，有的人会叉腰破口大骂，当然，也有的人会很安静，乖乖的像等待人扑的兔子……
我甚少喝醉，于是，鲜有人知道，我喝醉酒之后，偶尔会冲动的玩抱抱，及抱着周围的人死活都不撒手……
难道我昨晚怎么着他了？不可能啊，虽然迷糊，但我依稀记得自己是很镇定很稳妥的坚持爬回房间才松懈下来，一头倒在床上的，这丫就胡编乱造吧，劳资不理他。
出门吃饭，学校食堂，恰巧遇到寝室三姝，以及孙同学他们寝室的另外三只，又不是一个学校的，天天跑我们这边来干嘛，真是。
马兰花朝我扬了扬手，我打了饭菜便过去跟他们坐到了一块儿，卢沙同学笑眯眯地夸赞我们学校食堂的伙食好吃，其余两男纷纷附和，我无语地瘪嘴，莫非这两位对咱家的银铃和栀子也有意思，不会吧，这架势，莫非两寝室要珠联璧合？雅蠛蝶！
我埋头吃饭，忽觉气氛不对，猛一抬头，就发现六双眼睛齐刷刷地盯着我，于是我纳闷了。
众人齐声道，“小夏啊，你要对我们老四负责啊！”
劳资一口饭险些喷了出来，这什么跟什么啊？
银铃将我拉到一边，“我说尾巴啊，你明明喝醉了，怎么装得跟没醉似的，害得我们让孙乐燃送你回去，羊入虎口啊！”
我……
卢沙严肃地搁了筷子，“小夏，你看我们老四现在害羞得跟个什么似的，你不能不管！”这六人俱都表面严肃，但我看得出来，他们全都忍着笑意，一张脸都是憋得要抽筋的样子，我忽然就火大了。
我将筷子放下，将他们一圈扫了下来，冷冷的道，“这样好玩么？”
我晓得你们是想牵线搭桥，但这么串通一气，真当我是傻子么？
感情的事情，无非是个两情相悦，这般赶鸭子上架，也亏你们想得出来。
大约是看到我真的生气了，马兰花出来打圆场，说也是看到我都大三了，周围的人都成双成对了着急替我张罗人生大事，大学不谈恋爱就不完整，我整天都只晓得泡在网上与社会脱节，游戏非人间之类，絮絮叨叨说了一大堆，看我脸色依旧不善，这几个又拍着胸脯道歉说没有下次了，我点点头，拿起筷子，继续吃饭。
“尾巴真有气场啊！”卢沙感叹，我瞥了他一眼，他立即噤声，然后我收到了马兰花一记飞刀，呃……
懒得跟他们再开玩笑，我三两下把饭吃完，端起盘子准备倒了走人，哪晓得刚站起来转身，就看到孙乐燃同学站在背后。
他眼睛明亮，嘴角边有浅浅的笑意。
“对不起。”
我没有回答，便看着他嘴角边的浅笑慢慢消失，连带着那眼神，好像也黯淡下来，最后微微的低头垂目，好似十分丧气。
哎，我心头略略的叹息，其实这孩子只是很孩子气，并且低估俺的智商，于是，我倒也不十分讨厌他，当然，我也不能表现出热忱，免得他又棉花糖一样粘着劳资。
“不客气。”我淡淡的回他，然后准备绕过这孩子去倒餐盘。
哪晓得他顺手将我手里的餐盘接了过去，“我帮你倒，其实我只是想和你做朋友。他们说你刀子嘴，豆腐心。”
他颇为得意的眨眼，呃，其实我是刀子嘴，恩，石头心。
丫的，给你三分颜色你就想开染房了！
“但是你昨天真的抱我了！”他小声的嘟囔道。
我本来异常淡定，此刻听得这话身形一僵，扭头瞥他一眼，只见他目不斜视，脸上飘着一坨红晕，一直红到了耳朵尖上，OMG，不会是真的吧……
捂耳，GM，我声卡坏了，我什么都听不见。
“还有……”
还有个P啊，如果劳资此刻手上端着餐盘，我肯定直接扣到他头上去，叫你丫唧唧歪歪！
哪晓得孙乐燃仿佛知我心事似的将手里的餐盘微微一扬，“我说对不起，你不是应该说没关系么？你怎么会说不客气呢？”
此君摆出一副很费解的神色，最后抿嘴偷笑，“你小学语文都不及格吧！”
我……
屁个没关系，有关系，大大的有关系，我X！
被孙乐燃同学这么一嘲笑，回到住处我一腔怨气无法发泄，果断上了月虾号准备杀人泄愤。瞟了一眼势力里晴空未在线，苏朵不在，便连日蟹都不在，不过繁华他们那一伙人倒是在，杀人要杀得爽，还是要有人配合才行，于是我在势力里喊道。
〔势力主〕月虾：繁华同学，来陪劳资杀人。
作为一个牛B的操作犀利的荒火，繁华同学那一刀下去，是多么的让人肉疼啊，劳资再猥琐的补上几刀，世界就和平了。
〔势力〕忆繁华：马上，这条鱼上钩。
呃，这孩子，最近为了给苏姑娘冲天下之约的人气榜，天天蹲着钓人气鲜花了。痴心啊，大赞！
〔势力〕小沁猫饼干：= =这么听话～
噗，小姑娘，难道你又要开始遐想么？你丫真是有一颗熊熊燃烧的八卦之魂啊！
〔势力主〕月虾：有没有人告诉你，要征服一个男人，首先，得征服他的女人。
忆繁华如此听话，很大的原因，是因为他爱着苏朵，而苏朵，则跟劳资是牢不可破的亲密关系，这叫啥，讨好丈母娘啊，要知道，劳资的评价，足以影响苏姑娘对他的印象的，不要小看闺密的力量噢！当然我这里说的征服，是收笼人心的意思。
〔势力〕小沁猫饼干：是么？= =！！！
我点头，继续道。
〔势力主〕月虾：要征服一个女人，首先，得远离她的男人。
〔势力〕日日风流：……
〔势力〕夜夜风流：那要征服一个人妖呢？
〔势力主〕月虾：要征服一个人妖，首先，得你是个妖人。
〔势力〕樱冢护：噗……
不要崇拜姐，姐是一个神话。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 65 章
                            

                                                        

                            

                            势力里几个不甘寂寞的人组成了一个收割小分队。有杀手也有奶妈，虽然奶妈小了点，酱油姑娘上线奏是个打酱油的，经历了多次活动和这么长的时间，她也堪堪才升到68级，不过有奶就是娘，在此妞的后援下，我们成功狙击钱庄密探小队，落单敌对两三只，一路从永宁收割到流云渡，终于导致地区上骂声一片。
口水么？咱不屑！
劳资名声在外，于是不消片刻功夫，敌对便组团反攻，我们小队除了酱油都是红名，在被轮了两次之后我招呼酱油自己去玩，然后其余叁人跟我去挂红名。
说到挂红，以前大家都是在西陵瓮城的巷子里，不过现在又有了个新的去处，那就是九黎城战场门口那大片空地，上马传送到九黎的时候有保护时间，趁着保护时间一路发足狂奔，跑到战场门口，就安全了。而且战场门口有个小池塘可以钓鱼，正好可以打发时间并且钓人气鲜花，一举两得啊！
我们四个红彤彤的游戏人物站在水边垂钓，偶尔有路过的敌对，看着我们咬牙切齿却无从下手，只在当前频道一个劲儿的叫嚣，MD有本事离开安全区，杀了就逃，没种……
你奈我何？
日日风流做了个挑衅的表情，估计气得那敌对天机七窍生烟。
后来我F11屏蔽其余玩家之后，跟队伍里的几只商量苏姑娘的贺寿大事，各自清点包裹，合计了一下目前大约有1600朵人气鲜花，86个烟花，然后大家出谋划策，讨论该怎么跟苏姑娘求婚才能浪漫打动人心，繁华同学一股子憨厚和娇羞，苏姑娘的幸福，指日可待。大家七嘴八舌兴致勃勃，倒没有注意天下动向，直到势力里饼干在吼，哎呀呀，出事了。
〔势力主〕月虾：怎么了？在哪里？
莫非是我们惹怒敌对，杀我们不成，从而转移注意力，追杀其余帮众了？
〔势力〕小沁猫饼干：有狗血，有尖情，有爱的势力啊，请看天下！
我莫名其妙，遂点开公共频道来看，顿觉一盆狗血迎头倒下，直叫劳资浑身颤抖风中凌乱啊！
〔天下〕鱼小孽：你为了月虾那个贱人跟我离婚？
〔天下〕鱼小孽：你喜欢她当初为什么要跟我结婚？
我抹了把汗，颤巍巍地在势力频道里打字。
〔势力主〕月虾：我呢个去，我这是造的什么孽啊。
〔势力〕樱冢护：鱼小DDDD孽。
〔势力主〕月虾：戳……
晴空对你说：……你又拈花惹草了。
噗……
晴空啊，你什么时候来的？丫不加好友不看公共频道就是悲剧啊，导致皇后上线我都不晓得，想到此处我果断发送好友邀请，当晴空成功出现在我好友栏里，才颇心虚的松了口气。戳……我啥坏事都没干，心虚个啥呢！
你对晴空说：哈，什么时候来的啊！
晴空对你说：几分钟而已。
〔天下〕鱼小孽：清斐，你就这么绝情？呵，月虾，不晓得与好多男人有染，你也要去插一腿？
呃……鱼小孽啊，你就这么无耻？
明明是你先勾搭了风行天下那个红烧法师，现在跑来高调装委屈，把一盆污水俱都泼到了清斐身上，还借机来污蔑劳资，死咬着我不放，我是挖了你家祖坟还是灭了你家满门还是咋的？气死个人！
〔天下〕清斐：我没有说你跟风行天下的事，你何必来诋毁我和月虾。
晴空对你说：你是不是屏蔽玩家了。
呃？你对晴空说：是啊，怎么了。
晴空对你说：我在你旁边。
晕……
我取消屏蔽，赫然发现，这小小的池塘旁边，竟然里三圈外三圈堆满了人。
晴空踩着风火轮远远地站在一边，红色妖娆，恩，很有大神风范。清斐那小子，牵着乌龟坐在我身侧，而鱼小孽则在清斐身后不远，风行天下又离得稍远一点，OMG，感情刚刚发天下的这些主角们，全都聚在了一起啊，怎么的，要开一场现场辩论比赛？
清斐对你说：对不起。
你对清斐说：你自己有眼无珠，干劳资何事！
纯粹瞎折腾，可怜我这无辜路人甲，凭什么要陪你们蹉跎上天下！
晴空对你说：上YY吧，号码5674184。（纯属乱输的，大家勿尝试，如有雷同，吾深表歉意）
我登陆YY，输入号码搜索频道，赫然发现，此频道的名字居然叫女王天下，戳眼……
刚进去挂着，就被册封为全频道管理员，然后嗖的一下被拉到了带锁的小房间，紧接着一个声音响起，夜夏。
我切换回游戏，私密他，回了个恩？
“你又装没麦么？”
晴空嗓音略略的有些低沉，像是隐着淡淡的笑意，我顿时犹如打了鸡血一般亢奋，雅蠛蝶，性感啊……
于是劳资调整好坐姿，咳嗽几下，用各种语调尝试的说了几句话之后，才忑紧张的按了ALT键。
“有！”
因为紧张，所以这个有字呢，就吐词清楚，字正腔圆，具体参考军训点到，吼完之后劳资窘了，果然，晴空那厮不厚道的笑了，ORZ……
我错了，作为杀手，作为女王，都是不应该这般怯场的，深吸口气，调整气场，“皇后啊，有逆臣贼子散播谣言污蔑本宫，该怎么办呢？”
“哦？那就召告天下，女王大婚，谣言不攻自破！”
噗，你赢了，现在被摸黑的是月虾，你想我在天下人面前合体么？
游戏里鱼小孽在当前频道喋喋不休，清斐倒是一声不吭静静呆着，最后鱼小孽居然说了一句祝福下线，我丈二摸不着头脑，她这是个啥意思呢？如此一来，将那个红烧大法师置于何地？
或许，鱼小孽也是喜欢过清斐的吧，只是游戏里有些女人，实在是经不起红烧的诱惑，叹息。
……
于是，劳资何德何能，居然有这么金灿灿的一尊神，眼巴巴的倒贴上门，思及此处，很想抱着咱皇后好好的温存一番，但又由于上的是月虾号而不得为之，遂果断切换到桌面，继续点了天下贰的游戏图标，双开夜夏号。
登录之后毫不犹豫，直奔九黎，锁定晴空，“皇后啊，来本宫抱抱！”
……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
066：邦迪
                            

                                                        

                            

                            最近几日过得异常闲适。
每天上夜夏号下几个固定的副本刷升级针的材料，骑着小马牵着晴空地图上溜Q小会儿，威胁、强迫、命令、利诱晴空摆各种攻受压迫造型截图存在电脑里，时不时YY上发给他然后桀桀怪笑，换得他若有若无的无奈浅笑。啊哈哈，那近乎在耳边的低声呢喃啊……
原谅劳资作为一个声控的恶趣味吧。
接着呢，钓一组鱼饵，下几把战场，偶尔帮着日蟹他们下下桃溪和72本这等比较困难的副本，也就差不多了。而月虾号则是一如既往的摆摊收人气鲜花，默默财大气粗，不得不防。无视邪影还有那只羽毛包括许多路人甲的真情告白以及敌对玩家每天的亲切“问候！”寂寞而又忧伤的扮成草朵朵挂机摆摊中……
然后呢，剩余的大部分时间就是把YY挂着，看书，做卷子＾。＾
你没看错，是看书，背单词，做卷子，可恶的六级啊，可恶的晴空啊！
这厮居然用很迷惑很诧异的语气质疑，夜夏，咳，女王，你怎么连六级都没过？那叫一个痛心疾首催人泪下……
YY上他从来不叫我女王，我也晓得真人发声喊这两个字有多么的澹但是此刻他这么说出来，绝对是故意的！
谁规定女王就要过英语六级啊！泪～
于是很多时候，我们都是挂机，晴空最近也比较忙，在我头痛欲裂咬牙切齿恨不得把那六级词汇手册硬塞在脑子里的时候，YY上也可以听到他那边纸张翻阅的清脆声响，甚至于笔尖落于纸上的沙沙声，都好像在耳边一样。
网络是一个很奇妙的东西，尽管你不认识我，我也不认识你，却能通过这一个媒介，绑在一起，仿佛那隔山隔海的距离，也不过是耳边的一声叹息。最近，也是最远吧，无奈啊……
我从未问晴空要过照片啊什么的，晴空当然也从没有在我面前有丝毫提及，这样很好，真的，我一直在想，如果此君发个照片过来赫然就是一个油光满面的暴发户或者长相委屈得天怒人怨，即便我碎碎念的催眠自己长相啊什么的都是浮云，恐怕心头也会有根刺的，靠，老娘的皇后是个大叔啊，靠，吾在跟猪头大耳的八戒调情啊，咳咳，换做是你，能受得了么？
因此，在目前和谐的状态下，一切都很美满。
我看古代言情的时候，就思索着晴空估计是个拎一把长剑衣袂飘飘的大侠，蜻蜓点水，燕子钻云，摘叶飞花博伊人笑；我看现代狗血剧的时候呢，也会幻想着晴空就是终极腹黑冷面办公室BOSS，又帅又多金啊；同理，我走在路上提了大包东西的时候，他可以是奥特曼或者健美男，我背单词的时候，他可以是风度翩翩带着金丝边的英语教师，最不济也能当个牛津英汉词典；我每个月都那么几天的时候，他甚至可以是热水袋或者暖手炉……
终上，网络虽是虚拟，但感情的确是真的，否则，劳资为何无时无刻，都把他想象成自己喜欢和需要的样子呢？咳咳，走远了……
劳资用笔支着下巴意、淫无限，正高兴时听到晴空在唤，当下不满的应到，“干啥呢？做阅读呢！”
“是么？你大约半小时没有动静了！”晴空声音懒懒的，一举揭穿我的谎言，我讪讪一笑，“咳咳，皇后有啥事儿？”
“没事。累了就休息。”顿了顿，他又道，“邦迪想见你！”
啥？
我一愣，邦迪想见我？什么意思？
“突然想起来，一直都没有正式给你介绍！”
介绍啥？我云里雾里，尔后一拍脑门，啊对了，邦迪就是他家那只狗。
“邦迪，过来！”
在我想象中，邦迪应该是那种威风凛凛的牧羊犬藏獒之类，岂料此刻YY上听到的却是呜呜的声响，啪嗒啪嗒，离得近了才变成清脆的汪汪声，我深吸口气，“皇后，你家的邦迪肯定喜欢使劲咬人！”
“嗯？”
鼻血，不要这么诱惑的暗哑的挑逗的恩好不好好不好啊！打滚中……
“俗话说的好，会叫的狗不咬人，咬人的狗不会叫！”
我刚说完，就听到邦迪很是激情的汪了一声，虽然仍旧不算多响亮，倒也镇得住场子。
晴空轻笑出声，“邦迪在反驳你！”
呃……
“竟敢反驳本宫，拖出去杖毙！”
“邦迪，给女王道歉！”尔后便听到小狗弱弱的很享受的哼声，大约，是在挠狗脖子，我心下好奇，“邦迪是什么狗呢？发张照片来瞅瞅！”
“邦迪不喜欢拍照！”
喔，心下遗憾，这晴空，拒绝得也忒快了些。
然而过了几分钟，YY的聊天框有消息提示，点开来看，赫然是只小狗的照片，白呼呼的一个毛团，像只袖珍迷你小白熊，哦，原来邦迪是只萨摩耶丫……
好萌好可爱！不过比起毛团子邦迪，更吸引我注意力的是照片上的那只手，轻轻的安抚着邦迪的圆脑袋，修长干净，指节分明，并且让我产生了应该很有温度很有力量的错觉，雅蠛蝶，我使劲的用手里的笔头戳了一下下巴，从哪里看出来的温暖有力啊，莫非是邦迪头上那一挫被压得微微塌下的卷毛？
噗……
“邦迪很讨厌照相的，每次看到疑似相机的东西对着它，就窜得跟耗子一样快！”
恩，于是大人你就揪着它拍照，皇后如此听话，本宫表示很欣慰= =
不过你家这只小邦迪小毛团还有啃网线的嗜好，你确定它真的是条狗而不是耗子么？你要知道，耗子也有叫小白鼠的。
晴空：……
周末的时候例行出去晃悠，经过篮球场的时候被阵阵欢呼刺激，朝场中瞟了一眼，居然瞅见了孙乐燃，这家伙，自己学校不呆，又跑到咱这边来了，尔后看了看场中的横幅，哦，原来是两个学校间的友谊赛。
不得不说，此刻场上的孙乐燃与平日里看见的娇羞有所不同，神情专注不为周围喧哗所动，浑身上下透着一股自信，便是进球之后嘴角微微勾起的一抹笑容，也趋于邪魅，引得场外无数小姑娘摇旗呐喊，颇有几分流川枫风范。
我摇摇头，其实当年看灌篮高手的时候，我比较喜欢的是樱木花道。
生活不是电视剧，不会有篮球嗖的凌空飞过将劳资砸重，但生活中也充满了转折，在劳资准备离开的时候，马兰花大姐发现了我，然后招呼我一块儿加油。
“尾巴啊，晓得你周末要出去晃悠就没叫你，结果你居然晃到我跟前来了，你嗓门大，来帮我加油！”
T T.劳资声音这么娇媚温柔倾倒众生，你居然说嗓门大，那也不叫嗓门大，那叫爆发力好吧！吾无语的翻白眼中……
卢沙也在场上，跑动几步会扭头跟马兰花视线交汇，于是马大姐顿时抿嘴窃笑，脸上开了朵花，我闲着也是闲着，就看看好了，只不过，一边是我们学校篮球队的队员，一边是别的学校，但却有只马兰花的男朋友，咳咳，我到底要支持谁呢？
“卢沙，加油！”马兰花扯着嗓子喊。
我扭头瞥了她一眼，“我说大姐，你不要这么明目张胆的叛敌好吧！”
……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
067：钓鱼活动
                            

                                                        

                            

                            比赛结束之后，跟他们一起吃饭了才回寝室，这两天孙乐燃突然从萌正太摇身变为寡言男，就是虽然还是羞答答的神情，但怎么都不开口了，偶尔说话也是吭一声了事，吃完饭之后，我回教师宿舍，他也是一声不吭的默默尾随在我身后，便是我闲着无聊随口问他点什么，也没见回答，搞得我莫名其妙。
爬到四楼的时候在楼梯转弯处往底下瞥了一眼，孙乐燃在楼下的大树旁站着一动不动，等我爬回六楼，他还在那里……
我想了想，摸出手机发了条短信，“你站在那里当树桩么？”
短信发出去了无音讯，既然如此，我也将之抛在脑后。
洗了衣服打扫了一下卫生就已经9点过了，虽然我周末一般都不上游戏，但现在也没什么事做，就登了游戏进去，习惯性地点开地图来看，梦源城依旧被止夜的合作势力情天所占据，钱庄那边没把城打下来，我思索着以后是不是得参加一下这样的活动，毕竟，晴空是我皇后么，起码也得尽我最大的努力，替吾皇后分忧。
系统：日日风流申请加入势力。
系统：夜夜风流申请加入势力。
系统：……
【势力尚书】夜夏：你们都去打城战了？
【势力尚书】苏朵：嗷嗷嗷，女王来了，好揪心，月虾和日蟹都没在，那家伙又懒一直没设其他管理，害得他们去打城战我还得在家里蹲着，免得他们打完了回不来……
【势力尚书】夜夏：= =――呃，可以等明天再回来么！
【势力尚书】苏朵：不要无家可归，在外面漂泊一夜，好可怕= =
是哦，这里是家，这里面每一只都是家人，想到这里忽然就觉得在这个游戏里我已经圆满了，爱恨情仇恩恩怨怨，任你一呼百应或是万人敬仰，也比不上有一群真心的家人，有一个温暖的家。
日蟹居然也没在，这厮就一好战份子，居然错过了势力战和城战，一周才一次的万人空巷激情时刻，估计现实里有急事吧……
系统：晴空申请加入势力。
系统：晴空邀请你加入队伍。
晴空：周末怎么过的？
夜夏：四处溜达……
系统：止夜丶殇加入势力。
[势力]止夜丶殇：老大，你怎么这么挫啊，都不把嫂子带回去跟大家见见面！
【势力尚书】夜夏：= =！
【势力】止夜丶殇：嫂子啊，到我们那边去玩会儿啊，咱都盼着你过去匡扶正义，惩恶扬善，顺便拿出气势让势力里那几个妞认真形势，早早回头是岸！
噢？
夜夏：你的粉丝？
晴空：……没有。
夜夏：那殇怎么这么说？
晴空：没有……你多。
噗！
夜夏：哦，于是我得过去给你戳个章，昭告天下！虽然以前估计他们也都晓得你心有所属，但我一直未出现所以姑娘们都心存希望，然如今我出现了，姑娘们或者也希望着其实通过相处你会发现我其实跟你记忆中的那个身影并不能重合，仍旧抱着侥幸和期待，于是，劳资得高调过去，宣布所有权，让小姑娘或者小受们认真事实，是这样吧？
晴空：你高兴就好。
【势力尚书】夜夏：那我去会会那边的晴空粉丝团，苏姑娘记得给我留门。
【势力尚书】苏朵：恩恩，女王威武！
【势力】小沁猫饼干：加油！威震四方！
【势力】樱冢护：⊙n⊙b汗
系统：你成功退出十步杀一人。
退了势力之后找到止夜，申请，通过，刚进去，就一溜的排队欢迎，众人齐曰：嫂子好。
咳咳，别说，还真有大姐大的范儿。
我是过来戳章顺便教训他粉丝团的，结果这边清一色的欢迎，没有看出丝毫不妥，倒叫我不晓得说什么好，既然如此和睦，我冒个头，就回去算了。
【势力】夜夏：= =大家好才是真的好。
夜夏：根本没有你的粉丝么，大家都这么和睦，你肯定长得丑，没人追，呃……默默不算，那姑娘是吃了秤砣铁了心！
晴空：……
系统：话说探宝者圈圈圆圆在荒郊野外乱砍乱伐，不慎触动了地下的龙脉，赤纹烈火灵闻风而动，出现在盐泉村处，请诸位速速到该处一试身手。
晴空：看到刚刚放妖怪的么？
我点了公共频道来看，确实有个人挖宝挖到了妖魔，依稀记得是个女号，好像也是冰心？
夜夏：怎么？
晴空：以前止夜的，前段时间我在势力里说找到夜夏并在一起了，她退了势力。
额……
晴空：直接去了敌对。
噗……
你一次说完不行啊，你丫还给劳资搞停顿！
你要表明你自己有市场用得着这么委婉的叙述么？大人？
夜夏：……
我不是故意学你用省略号，劳资确实是表达无能了啊！
晴空：在止夜多呆几天好么？
夜夏：为何？
晴空：我希望这里也是你的家。
……
恩，好。
你为了我呆在这边打入我的家庭，那么，我也愿意为了你去融入你的世界。
……
接下来的几天，依旧重复昨天的日子，刷齐了升级天音（针）的材料，做了数套六级测试卷，歪歪上调戏晴空怒吼邦迪，引得晴空的浅笑和邦迪的咆哮，有时候听晴空讲邦迪的蠢事，也乐得劳资冒泡。
譬如说，邦迪睡觉是仰着睡，即四脚朝天肚皮朝上。
譬如说，邦迪是只小色狗，牵出去溜达的时候，就喜欢跟在美女的身后还钻美女的裙子。
我怒，这样更方便你掀美女的裙子把它揪出来是吧，狼狈为奸！
晴空：……
譬如说，邦迪曾经钻进了吸尘器，然后拖地的时候直接用它那身毛当抹布。
譬如说，邦迪喜欢蹲在家里的鱼缸里旁边捞鱼，曾经失足跌进鱼缸中喂鱼……
最后，劳资表示，邦迪这么可爱，本宫很喜欢它。
晴空回我，邦迪只喜欢漂亮的人。
――妹儿的，你是想说你自己漂亮还是想说劳资不漂亮邦迪不会喜欢我？
戳死你丫的。
……
苏姑娘的生日是周四，这周一开始，我们便缓缓地给苏姑娘投人气鲜花，目前星期三，第一名为默默，1025朵，苏姑娘排名第四723朵。最近收的花，加上从晴空他们那边蹭来的一共有2000多朵，就冲明天一天的话应该还是有胜算。
我上月虾号拉着势力里的人集体去盐泉村钓鱼，然后夜夏在止夜势力里也搞了个钓鱼比赛，于是乎，就看到盐泉村河边密密麻麻地排满了人，俱都拿着鱼竿儿，时不时有人上电视，系统：XX钓了个墨龙之笛，然后就看到敌对势力的小分队策马而来，本想偷袭，岂料劳资们大队人马蹲守此处，还未反应过来便被一群人拿着鱼竿鞭策至死，含恨而终，悲戚啊……
杀完人之后大家还踩着尸体叫嚣，靠，没看到劳资们搞活动么，还来偷袭，找死……
我无语的抹汗，估计谁也想不到，这么几百号人蹲在一起搞钓鱼活动吧，敌对的这几个，真是何其无辜啊！
【势力主】月虾：苏姑娘，你明天生日要出去玩么，上游戏不？
虽说要给这姑娘一个惊喜，但如果她现实中有活动，安排满了，没时间上游戏，那劳资们不泪流满面么？
【势力尚书】苏朵：吾爱，难为你记得。明天白天要跟寝室的出去玩，晚上我晚点上。
苏姑娘学校晚上11点30分要断电，于是，也不能在凌晨12点整给她祝福，只有等到明天了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
068：人气鲜花之战
                            

                                                        

                            

                            第二天早上十点过登游戏的时候，下意识地点开天下之约，赫然发现那个人气鲜花之战已经拉开了序幕。
第一名是默默，1428朵，第二名是苏朵1377朵。我现在这BX号上有昨天全势力人钓的300朵，加上以前收的一些零散统共也就405朵，月虾号上有600朵，把两个号开了，然后把夜夏开到西陵城挂机摆摊，月虾则和势力里的人商量这砸花大事。
虽然从前一直觉得花钱砸那个天下之约人气榜是很脑残的傻B行为，除了有个人气第一的称号加了600的生命，也没什么大用处，更何况即便一朵花2金收，第一名怎么着也得花个几千金才拿得下来，不是钱多了没地花么？但此乃繁华的一番心意，所以劳资摩拳擦掌磨刀霍霍，如果杀了默默她就不再上榜的话，我愿意组一个去死去死团，前仆后继地轮她……
额，我是不是太邪恶了！
【势力主】月虾：我这里有1000朵，现在丢给苏朵么？
【势力】忆繁华：晚上8点会播一次系统公告，恩，在7点的时候再猛丢吧！
【势力】日日风流：X……劳资100朵都丢得手都软了。
【势力】夜夜风流：同上。
此时市场上人气鲜花已经绝迹，现在叫繁华下本他估计也不会乐意，索性劳资奔往盐泉村钓鱼，结果到了目的地，赫然发现繁华和风流酱油白醋以及邪影他们正站在那里钓鱼，当下心头感动，这就是同甘共苦的一家人啊。
【势力主】月虾：为了苏朵的幸福，你们都这么早的来钓鱼，太值得表扬了！
【势力】日日风流：靠，什么这么早，劳资和夜夜他们钓了一个通宵……
【势力】夜夜风流：好困，表示这一周都要吃大鱼大肉！
【势力】酱油：繁华本来就已经大出血了，还要请一周的饭，你们还是温柔点儿……&
【势力主】月虾：泪流，这么好的男人哪里去找啊！
【势力】邪影：我就是。月虾最近老不来，我好想你……
【势力尚书】日蟹：死一边去！
知我者日蟹也。
【势力主】月虾：同上。
大家一起钓鱼其乐融融，忽然，咋呼的小沁猫饼干又开始在势力里通报。
【势力】小沁猫饼干：报告，人气榜发生巨大变化，我方鲜花数目骤然减少，疑似有人给苏朵丢臭鸡蛋！
人气鲜花是涨人气的，相反，鸡蛋就是减人气的东西，我点开天下之约来看，果然，本来苏姑娘有1300多朵，现在居然只有1100多了，我X，默默他们也太无耻了点，自己砸花也就行了，MD居然还丢鸡蛋。
人气鲜花可以通过钓鱼和市场上交易获得，然而臭鸡蛋，却只能从商城里用RMB购买，为了收人气鲜花，我们几乎整个势力的人瞒着苏姑娘前前后后忙活了大半个月，倒头来还是这么不堪一击么！
我忧心了！
就在老子忧心忡忡之时，天下之约的格局又发生了变化。
默默的人气鲜花也下去了。T T
貌似有人也砸了她将近200个臭鸡蛋，我大呼，“谁丢的鸡蛋？”
【势力尚书】日蟹：月虾，我又没钱吃饭了，打滚，求包养~
【势力主】月虾：= =……无语。
虽然我极度无语，也忽然觉得温暖。
想当初，在我被众人唾骂孤苦无依的时候，他建了个小号过来，疯狂的刷天下骂人，尔后跟我抱怨，夏夏，我没钱吃饭了，你包养我……
T T当时我无视他，不过想来，如果咱现实隔得不远的话，兴许我会很乐意请他吃饭。虽然他肯定不会没钱吃饭，没钱吃饭能那么牛叉的买号，那么牛叉的开天域武器，那么牛叉的出红翅膀？
不过每次看他猥琐之后装可爱撒娇，也是十分有趣的事情。
【势力主】月虾：没钱吃饭那就吃肉吧！
【势力】酱油：……
【天下】默默：有些人要争是吧，如果是联盟我也就让一下，还是敌对，今天我就跟你们耗耗，看谁怕谁？
噗，默默忍不住宣战了。
【势力】酱油：曾经，我听说默默的号里有1W多元宝，就是为了防止别人跟她抢人气第一，似乎，这个区的人气第一一直都是她，从来都没变过。
【势力】白醋：我也听说过。不知道是不是真的T T……
【势力】小沁猫饼干：报告，现在默默的人气鲜花又攀升到了2000朵，而苏姑娘以1400朵屈居第二！
【势力】忆繁华：我刚刚大约投了200朵上去了，都被丢了鸡蛋。
这么看来，我们赢面太小。
默默不晓得是哪个暴发户的女儿，她那身装备怎么着也投了十万RMB以上，虽然劳资家里也还算宽裕，但把钱这么往游戏里花，但凡脑子正常点的，都不会这样吧！忆繁华他们在游戏里投入并不多，基本都是捡珠子打妖赚钱弄装备，是以现在能够有极品炼化和白翅膀都是用时间和运气换来的，然则此次这么砸人气鲜花，却不晓得花多少钱才能拿得下来，是以，大家都沉默了。
辛辛苦苦弄了大半个月，还是抵不过RMB战士肆无忌惮的挥霍。
【势力】日日风流：劳资勒紧裤腰带，也得给这破女人丢几个臭鸡蛋，MD，得瑟，还发天下叫嚣！
系统：小沁猫饼干向势力里交纳50G。
【势力】小沁猫饼干：攒了几天的宝鉴钱。（害羞的表情）
系统：樱冢护向势力里交纳了100G。
【势力】樱冢护：理由同上。
【势力】忆繁华：不用了，谢谢大家。我会把这几天攒的花全部丢上去，要是还是比不过，也就算了……
【势力】忆繁华：我还准备了其他东西的，大家不要担心。
……
我从抽屉里拿出K宝（网银转账工具），然后开始充点卡，虽然能支援的有限，却也要尽绵薄之力。
然则正要充值的时刻，势力里小饼干又尖叫起来。
【势力】小沁猫饼干：最新情况，苏姑娘反超了！默默2100朵花，苏姑娘2157朵！
额……
【势力】忆繁华：大约丢了300朵上去，你们丢了多少？
【势力】日日风流：反正手里没花了。
我的月虾号上的600朵还未丢上去，此刻苏姑娘能够反超，显然，还有别人在给他砸花，同时，还有人在给默默丢鸡蛋。
【天下】止夜丶殇：今天苏姐姐过生日，默默姐你让一下好么？
虽然止夜势力跟钱庄是敌对，但是止夜丶殇年纪小，又会撒娇，是以还是对默默姐姐相称，此刻高调发了天下，不晓得默默是否会同意？
我翻开好友列表，刚刚一直关注战况，是以没有发现，晴空这厮是什么时候上线的！
你对晴空说：你唆使小殇做的？
晴空对你说：恩。
晴空对你说：唆使这个词语不好。
噗……
呃，这样，一来，给了默默台阶，是让一天人气之王的位置，因为别人过生日，可以显得她有度量。二来，由止夜丶殇发天下，也可以表明整个止夜的立场，有晴空这座全身贴金的RMB狂战士撑腰，要跟默默一争高下也绝对不是难事。三来，默默对晴空有旧情吧，只要这次冲榜的不是我夜夏，她也乐意让一下好让晴空欠个人情吧……T T
我是不是想得太多了？
过了一会儿，天下人气榜真的趋于平静了。
为什么劳资会不怎么爽呢？
摸下巴，我忍，起码也得忍到苏朵今天这个人气之王瓜熟蒂落再爆发，有钱的是大爷，他妹儿的。
人气之王会上电视通报，中午12点一次，晚上8点一次，我们一群人唯恐发生变数，轮番守着人气榜查看，哪晓得到了7点多，苏姑娘还未上线，于是众人皆忧伤了。
离8点越来越近，势力里的人俱都摇头叹息，酱油姑娘说昨天跟苏姑娘说了，她会8点以前出现的，现在已经7点50分，估计生日过得很HAPPY，以至于将游戏里的约定抛到脑后。
我唏嘘不已。
现实才是真的，网络不过是虚拟，虽然心底或多或少有一丝惆怅，但还是真心希望，苏姑娘的生日，能够过得很开心，在现实的生活里，和朋友快乐的相聚。
【势力主】月虾：繁华，你们现实明明认识啊，怎么不从现实出手。
【势力】忆繁华：……
【势力】忆繁华：现实喜欢她的很多，所以……
所以你就从游戏里下手，想法虽然不错，但实践起来却困难重重是吧，哎，一声叹息。
系统：你的好友苏朵上线了。
我飞速地瞅了一眼时间，7点58分！
【势力主】月虾：来了来了！
【势力】小沁猫饼干：寿星来了？
【势力】酱油：来的正是时候！
【势力尚书】苏朵：在说我啊？我推掉数个约会马不停蹄地赶回来哦，没迟到吧？
没迟到，还刚刚好，你看，刚好上电视了呢？忽然就高兴了，连嘴角都不自觉的翘了起来，其实结果并不重要，重要的是在这半个月里，大家在一起，默默地钓鱼，默默地收花，每一个人都贡献力量，并不全是为了帮助繁华，而是真心的想要给苏朵过一个生日，因为，我们是一家人。以前一直觉得网络这种虚拟的东西，很难产生真实的情感，如今却欣慰的觉得，一切都是真实的，哪怕是千篇一律的游戏角色，背后都有一颗颗鲜活真诚的心。
系统：苏朵在天下之约中勇夺今日人气之王称号，幸福有约，情动大荒，让我们给予更多的期待。
【地区】专业马甲001：靠，第一回看到默默以外的人气之王啊，牛！
【势力尚书】苏朵：雅蠛蝶，人气之王？是说的我么？
噗，不是你还是谁，这个区还有别人能叫苏朵么？
片刻之后，苏姑娘又尖叫道。
【势力尚书】苏朵：谁给我丢了这么多花，好浪费，嗷嗷，有生以来第一次当人气之王，我要截图留念！
势力众人齐声道：忆繁华！
我们默默成全，只希望你们能够在一起，携手天下。
无论游戏和现实，都能够很幸福。
苏姑娘，忆繁华，应该是一个很可靠的人，他用他的一片心意，为你圈出一个幸福世界。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
069:求婚
                            

                                                        

                            

                            【天下】月虾：苏御医生辰贺喜，特赠送【青鱼】、【小黄鱼】、【鲤鱼】，年年有余T T！
势力众人：靠，被你丫的抢了先。
那是，我手脚麻利动作迅猛么，嘿嘿。
〔势力尚书〕苏朵：呃，月虾吾爱，你这么挫阿，居然送鱼！无耻！
〔势力主〕月虾：（脸红的表情）怎么？不喜欢阿，我还有〔鲢鱼〕、〔小黄蟹〕、〔中华鲟〕、〔珍珠鱼〕……应有尽有，你想要什么，就给你什么！（叉腰狂笑）
势力众人：噗……
〔势力〕日日风流：劳资也有一麻袋呢，就你最猥琐，拿鱼当生日礼物。
〔势力主〕月虾：嘁！
〔天下〕忆繁华：苏朵，生日快乐。
这天下也太简朴了一点，很没有深意也。
接下来，势力里的人纷纷刷天下贺喜，苏姑娘在势力里一边高兴一边咆哮，你们不准发了，一条天下5块钱，好浪费阿什么什么的。
势力众：哥不缺这五块钱！
〔天下〕苏朵：感谢CCTV，MTV，WC，谢谢大家这么关心我，打滚，好高兴。PS：十步杀一人的不准上电视溜Q了，都给我滚下来，不听话的一律戳死！
〔势力主〕月虾：好有气势ORZ……
〔天下〕晴空：生日快乐。另：传女王口谕，册封苏姑娘为下一任女王，望再接再厉，继续彪悍。
噗……
晴空大人，我什么时候说过这个阿？很有才华阿！
你对晴空说：T T
晴空对你说：（害羞的表情）
你对晴空说：！！！
系统：日日风流邀请你加入团队。
咦，这是干嘛？不可能这时候下本阿。
我进入团队之后，发现势力里的人，特别是苏姑娘他们校友，已经全部蹲在了里面，其中酱油姑娘还在嚷嚷，满了满了，开二团。
咋的？这是要组团野外收割，还是组团看风景？
〔团队〕酱油：上YY3568421。
这个不是咱家的YY阿，我一头雾水的登陆，然后被频道名字给雷了一下，“我们是喜鹊！”
何为喜鹊？
就是王母娘娘一生气，用一大河水把牛郎和织女隔开，然后喜鹊们搭桥，供这两人约会，我大约明白势力里的人组团是为了什么了。
“月虾你让大家组团排队□□，瓦哈哈哈，我们从江南木渎镇一路走到东海之滨！”
呃＾。＾
你确定我们势力的人在□□的时候不被敌对追杀切死么？
“那我们在木渎镇神石集合。”
〔势力〕邪影：哎呀，月虾声音好萌好萌～
〔势力主〕月虾：滚。
〔势力〕日日风流：刷屏中，集合了集合了！
“为什么要换YY阿？”苏姑娘也到了新YY，我们笑而不语，在木渎集合排队。
“苏朵你过生日，站第一个阿！”
“女的站前面，男的站后面！一个接一个！”
“靠，谁他妈打我！”
“都上马都上马，然后选行走模式！都骑系统送的小白马！”
歪歪上吵吵闹闹，震得我头皮发麻，然则此时此刻，却丝毫未想过把音量调小，只觉得心头喜悦，比我怒斩数名敌对并顺利脱逃更加振奋人心啊。
〔势力〕夜夜风流：爷系统送的马放生了，咋整！
〔势力尚书〕日蟹：站后面去。
〔势力〕夜夜风流：不要，爷要骑着我高大威猛的狮子站前面抢镜头！～
〔势力主〕月虾：那我骑青鸟，都要过期了！
说完之后，劳资嗖的把大鸟放出来，顿时将后面的挡住一片，引来YY上一阵骂声。
“喂，你个当势力主的怎么不晓得顾全大局阿！”
一时间骑鸟的骑鸟，乘云的乘云，风生兽，老虎，狮子，蜗牛，各色拓拓纷纷登场，本来还算整齐的队伍顿时千奇百怪惨不忍睹。
YY上小饼干开始哭诉，“我讨厌你们，我只有小鹿，还只有35级！”
三十五级的小鹿是什么概念呢？就是腿细得像麻竿儿，毛也没长齐，缺了一对潇洒的鹿角，再加上饼干人物娇小，于是那鹿子骑着，她整个人，几乎就消失了。
劳资一边捶桌狂笑，一边喊日蟹前去搭救她。
“日蟹，你跟饼干组上队，给她一个龙阵，让她变大点！”（天机的龙阵可以共享队友，属性提升，并且人物身形会变大）
〔势力尚书〕日蟹：但是开了龙阵我也要变大……于是我不管排她前面，还是排她后面，都要挡住她！（叉腰得瑟的猥琐表情）
……
〔势力〕樱冢护：我站你们中间，隔开。
T T。这真是不动声色的将自己小徒弟牢牢守着呀！
〔势力尚书〕苏朵：忆繁华哪里去了呢？
〔势力〕酱油：繁华他们小组要讨论明天的小组作业，白醋也去了呢，苏朵你就关心繁华，都米发现白醋米在。他们最多30分钟就回来了。
〔势力主〕月虾：苏姑娘只关心繁华呀！嘿嘿嘿嘿……
〔势力尚书〕苏朵：一边去！
折腾了好一会儿，才把队伍排好，正要出发，就看到晴空踩着轮子过来排在了末尾，我不甚在意，一行人浩浩荡荡沿着小路往东海之滨进发，一路上鸡飞狗跳，招惹无数蛇虫鼠蚁主动怪攻击，于是YY上又是咋呼一片。
“不要乱，一个接一个！”
一路□□，队伍不断壮大，我点了跟随之后调整视觉，便看到本来在队尾的晴空后面又一个接一个的排起了长龙，止夜势力的同学们也兴致勃勃地跟在后面，那些闪耀的红翅膀哦，那整齐的风生兽风火轮哦，我靠，这不是抢镜头么？得得，换你们走前面？
你对晴空说：！！！干嘛。你是要对比一下，突出我们都是杂牌军吧！
人比人，真是气死个人。
晴空对你说：乖，护航！
乖= =
乖～乖～乖～乖……无限重复一百遍T T
乖……你大爷！你，是在哄邦迪么？脑海里不自觉浮现出晴空丢给邦迪一块骨头之后摸摸邦迪的小脑袋，乖阿～～
OMG～泪流满面。
忆繁华对你说：要到东海之滨了么？
我观测了一下地形，然后点开地图，丈量了一下距离，回答他，估计还有10分钟。
忆繁华对你说：到沙滩了告诉我。
你对忆繁华说：恩。
一路走走停停，期间倒没遇到敌对来捣乱，顺利到达流云渡，我还未给繁华汇报，苏姑娘已经在YY上叫了起来，“下去么？沿着沙滩走么？”
“好阿好阿！”众人纷纷附和。
东海之滨的金色沙滩极美，晴天白云，烟波浩渺。一条长龙踩着海浪蜿蜒前行，将这里的风景点缀得更加动人。
忽然，队伍乱了。因为大家都选的跟随模式，于是一大群人挤成一团，当前频道以极快的速度刷屏，怎么了怎么了？
前面怎么了，怎么不走了？
我的位置稍微靠前，依稀可以看见，天空上绽放的烟花。
脱离队伍凑到前面去看个究竟，然后，我也呆住了。
沙滩上有一个用包裹摆成的巨大爱心，忆繁华在中央，摆着求婚的姿势，忽略旁边那个跑来跑去放烟花的白醋，这画面真的是浪漫得惊人。
越来越多的人围了上来，在看清形势之后，本来嘈杂的当前频道瞬间安静下来，一时间忽然都没了动静，好像周遭的一切都成了背景，在这张地图上，只有苏姑娘，和那个在爱心中间，像一座石像一样摆着求婚姿势的忆繁华。
〔当前〕忆繁华：苏朵，我们结婚吧！
便是连YY都安静下来，鸦雀无声，可闻落针。
苏姑娘巍然不动，一声不吭，劳资没来由的心跳加速，手心出汗，怕是比那场中的忆繁华还要紧张。
日日风流按奈不住，终于开始嚷嚷，“苏御医给个话阿，人家繁华腿都跪麻了！”
“别闹！”
〔团队〕酱油：包裹隔一会儿是要消失的。
摆爱心的包裹一般都是做王朝战备时候系统送的幸运石，地上这么多包裹，估计忆繁华攒了几周的任务。不过包裹在地上没人捡的话是会消失的，但是幸运石不能交易，于是我们不可能捡起来，又放回去，苏姑娘没在团里，这时候，我意识到，作为喜鹊，我们出力的时候到了。
〔团队〕月虾：我们跟着那个爱心围一圈呗。
说动就动，众人挨着站好，后面的止夜势力的也过来凑热闹，因为人口众多，结果把那个爱心硬是给围成了圆环，站两圈不够，又围了第三圈，大家洋洋得意之时，当前频道飘出了忆繁华的话。
〔当前〕忆繁华：你们围成了铜墙铁壁，她怎么进来？
噗……
〔团队〕酱油：苏朵那个方向的，空出个缺口出来，然后大家原地蹲下。
唰唰唰，大家习地而坐，苏姑娘骑着青鸟站在外侧，劳资摒住呼吸，恨不得揪着苏姑娘问，你吭声阿你吭声阿你吭声阿。
〔天下〕月虾：苏朵，你是同意呢还是同意呢还是同意呢还是同意呢？
〔团队〕日日风流：……
〔团队〕忆繁华：别难为她。
打滚，这多好的人啊，劳资捂着心口表示，在场的每一个女人，都□□裸的羡慕嫉妒恨啊！！
突然之间，YY上音乐奏响，势力里的女人再次震惊了嫉妒了羡慕了！！！
无冥中遇见雨中的你
惊动了彼此的呼吸
太不可思议
幸福被你看见
绝对的知已
把记忆中的那些花絮变成了浪漫的甜蜜
想和你演绎
在风和日丽的
那次相遇
我只喜欢你
是奉了爱的旨意
没有谁可能代替
那种感觉不言而喻
……
忆繁华以前在YY上属于扯着嗓子嚎的彪悍人物，当然，是苏姑娘不在的时候，此刻声音开始有微微的发颤，大概是紧张的缘故，后来渐渐稳定，这首歌，也叫他唱得十分有味道。
苏姑娘，你看看周围这一圈圈眼睛血红，如狼似虎的女人，你要是不答应，估计大家就一哄而上，争先恐后地去安慰繁华同学失落的心。
忆繁华一曲唱罢，在YY上用温柔得溺死人的声音道，“苏朵，嫁给我吧！”
游戏里说了一次，YY上说了一次，我忽然担忧了，繁华这个颇为老实的男孩子，此刻，还有勇气说第三次么？
【当前】苏朵：跟你结婚，有什么好处啊？
【当前】忆繁华：呃……任务帮你做，和你下战场，谁惹你我就打谁……
噗，同学，你刚刚还这么浪漫的，怎么问到正经的，就这么白痴呢？
【当前】苏朵：就这样啊？
【当前】忆繁华：你说去哪里就去哪里，你在的时候时刻陪着你，你不在的时候就等着你，陪你看风景，游遍天下。
【当前】苏朵：噢。
苏姑娘好像还是不太满意，繁华加油！
繁华那个二愣子好像憋不出话来了，我正要私聊准备教下他，比如表示一下忠贞唯一之类，就看到苏姑娘回话了。
【当前】苏朵：好吧！
哦也，安静的YY顿时沸腾起来，由酱油姑娘起了个头，大家整齐划一的嚷嚷，“红包红包红包！”岂料繁华同学建了个带锁的小房间，嗖的一下把苏姑娘拎了进去，让我们一干操碎了心的喜鹊郁闷不已。
【当前】苏朵：现在11点了，那我们明天结婚吧！
雅蠛蝶！
估计这一记重磅炸弹直接让忆繁华幸福得泪流满面。姑娘，你真是说起风就是雨，雷厉风行啊！
你对苏朵说：= =厉害。
苏朵对你说：你看周围那些妞虎视眈眈的，我表示要抓牢，哈哈哈哈！
你对苏朵说：那你刚刚这么淡定！
苏朵对你说：这是矜持好吧，笨，你个猥琐帝是不懂得矜持为何物滴！
得，你今天大寿，劳资不跟你计较，让你得瑟，TNND！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
070:合二为一
                            

                                                        

                            

                            我玩游戏这么久，参与的婚礼甚少，当然，如果有葬礼的话肯定出入次数颇多，一直以来，都觉得结婚是新郎和新娘两个人的事，其他人就发发天下虚张声势，吼吼红包啊聘礼啥的，再啪啪拍两张照，大荒的新人便通过一张简陋的结婚证绑在了一起。或许是因为太过简陋，所以，它常常都是那么脆弱和不堪一击。
然则今日苏姑娘结婚，劳资才感叹，大千世界无奇不有，没有你做不到的，只有你想不出来的。
忑么的你能想像一脸猥琐更顶了个无耻名字的臭道士一本正经地站在舞台中央，在周围众多吆喝声中一声不吭，沉默稳重的扮演神父一职么？
你能想像两个五大三粗的男人幻化成婉灵（超漂亮美型狐狸）珠子跟在新人身侧，死皮赖脸的打滚硬要当花童么？更忑么牛的是还有几个觉得婉灵狐狸虽然娇小可爱，但身形还是高了一点，于是索性幻化成一丁点大的一级眦牙咧嘴丑陋小鬼珠子，满场蹦蹦跳跳，还在当前频道一个劲儿地吼，“多子多孙，儿孙满堂！”
忑么的你知道他们为什么要不辞辛苦的玩角色扮演么？
众：“因为这样红包拿得比较多！”
T T
我月虾号和夜夏号都开到了鹊桥仙境，跟晴空组在一起。
苏朵和忆繁华正在答题，结婚有一系列任务，貌似出阁的时候系统会安排答题，如果错多了，系统还要鄙视你，你真的是安心来结婚的么？
歪歪上苏姑娘一个劲儿的嚷嚷，“冰心的门派祖师爷是谁啊？毒系的终极技能什么等级学的啊？回答问题烦死个人啊！”
[当前]苏朵：问题好难回答啊！打滚！
“咦，你怎么过来了，你的回答完了？”
在冰心出阁的NPC那里，苏姑娘正在孜孜不倦的回答问题，而忆繁华准备充分，想必早已经将问题回答完毕，所以只是锁定的苏朵，然后静静地抱着她，那两袭红衣鲜艳夺目，炙烈的耀眼下，却是水一样的温柔，心底忽然生出一丝丝羡慕，恨不得在队伍里戳着晴空的下巴嚷嚷，嘿，皇后，我们也结婚吧！
当然，难以启齿啊启齿啊！
一切都很美好，但这么盛大的婚礼难免会有人搅局，我在兴高采烈之时，忽然瞄到了浅落和猫小喵，虽然他们没有在舞台上，只是在底下骑着拓拓跑来跑去，浅落站在下面的红毯上，他的面前，有一个许愿花的壳子，虽然不知道他们出现在这里的目的，但肯定不只是为了抢许愿花吧！
[当前]猫小喵：又不是第一次结婚回答问题，装什么纯！
因为当前聊天频道一直很吵，刷屏刷得很快，此句瞬间淹没在恭喜的洪流之中，YY上苏姑娘他们没有任何反应，想必是没有看见，我嘘了口气。
你对浅落说：你还是个男人，念着一点当初的情谊，就带着你家的猫离开这里！
我可以跟他们叉腰大骂，细数他们祖宗十八代，但实在不愿意，在婚礼现场整出一些破事来坏了大家的兴致。
浅落没什么反应，我颇忧郁，准备亲切地问候一下他，恰在此时，公共频道蹦出了他的天下。
[天下〕浅落：恭喜！
浅落对你说：帮我跟她说声对不起，祝他们幸福。
尔后，浅落领着猫小喵骑着拓拓离开了。= =
我不认为自己的话有这么大的作用，或许直到现在苏姑娘再婚，如此热闹喜庆，浅落才恍惚忆起当初的那些故事，只是这个时候，无论是唏嘘还是落寞，亦或者心底的那一些惆怅和不甘，俱都化作梦幻泡影，背叛之时，便注定了离散的结局。放手之日，当初的情义便如同最恶毒的诅咒，直到繁华同学用真诚和努力将之解开。
这一点小插曲没有引起大家的注意，我微微惆怅之后，一头扎进了人堆里。
咳咳，鉴于大家角色扮演都很尽职，劳资不甘落后，开着魍魉号冲到新人面前，热情的扮演新娘家长，泪眼婆娑的拉着苏姑娘小手，“繁华啊，我家闺女就交给你了，她笨是笨了点，操作是烂了点，但心善啊，宁愿大毒死在你前面，也不愿调气让你有危险，你要好好照顾她啊！”
[当前〕苏朵：ORZ……吾爱啊，这个时候你都忘不了损我。
[当前]月虾：哎呀，你的吾爱已经不再是我了啊！
[当前]苏朵：（脸红的表情）错了，不是不再是你，而是不只是你。
[当前〕忆繁华：我不会让她死在我面前。
作为攻高血厚却皮脆的荒火，遇到苏姑娘这般操作神话的冰心，说出这番话，本来我是不信的，但此刻忆繁华大红喜服，一身王八之气，我觉得，他是会说到做到的。
婚礼步骤继续进行，双方交换了礼物，戳眼，现在已经没有[永恒〕，结果这两人硬是把普通的戒指用石头一直洗，洗出了520的属性，佩服啊佩服！
[系统〕新婚大礼，忆繁华对苏朵表达了内心最真挚的情感：我爱你老婆！
T T……大约是此人昨日已经把浪漫细胞消耗殆尽，好吧，生活么，平淡才是真。
[系统〕新婚大礼，苏朵对忆繁华表达了内心最真挚的情感：我也爱，你老婆！
噗，苏姑娘亮了。谁叫你没标点符号，活该，嚯嚯嚯！
接下来的环节就是拜堂，一干人把新郎新娘堵住，要求给红包，然后酱油和白醋两个就乐呵呵的站在一旁吆喝，“领红包的这里来这里来，排队点我交易！”
劳资决定去蹭彩头，嗖嗖地开了两个号去交易，结果夜夏很爽快的得了一个月钻，而月虾，忑么的居然直接拒绝了！
[势力主〕月虾：为嘛我没有！
[势力〕白醋：送礼！
[势力〕酱油：你要是再送鱼就把你扔出去！
[势力主〕月虾：不送鱼，我送虾好咩？
[势力〕日日风流：无耻！
……
最终，劳资月虾得了一个鱼饵，泪流满面。
婚礼仪式完成，鹊桥仙境喧嚣还未散去，我正思索着应该去哪里拍照之类，就听到YY上苏姑娘吼，“势力里的兄弟注意了，速度流光激情，溟沙势力的脑残，看我不戳死他们！”
噗……
原来，先前猫小喵的话，苏姑娘看见了，她只是和我一样，不愿破坏婚礼现场的喜庆，所以一直压抑到现在？
小熊猫弱弱地问，“你们不渡蜜月么？”
“渡，怎么不蜜月了？流光里蜜月！”
咳，这真TM的激情了。
于是，劳资兴奋地发了天下挑衅浅落他们势力，然后猫小喵爽快接招，双方流光汇合，刀光剑影，厮杀震天。
苏朵和忆繁华两夫妻着新婚礼服，混战于人群之中，鲜艳夺目，便是死亡，也是一起，或许，这是我所知道的最血腥的蜜月吧，但是，却也是最激情和最惹人羡慕的蜜月吧……
流光激情最终演变成两大敌对联盟混战，到处是八门大毒熊猫炎妖，一个人倒下来，又有千千万万爬起来，复活的一道道白光，地区对骂，让劳资热血沸腾，瞅着机会就华丽解体自爆，头顶上名字旁边也挂上了鲜红的骷髅，又一次将敌对联盟全部清出流光之后，劳资跳上流光的牌坊，耀武扬威地得瑟，苏朵他们怎么都跳不上来，于是我叉腰大笑，“上不来吧！哈哈哈！”
[当前〕苏朵：为什么我学了飞檐走壁也爬不上来呢？
咳，这还用问么？本着人道主义精神，我象征性的安慰她，“因为你家繁华把你看得紧，不让你爬墙！”
[当前〕日日风流：噗……
[当前〕夜夜风流：这解释，牛！坐在墙头等红杏啊，哈哈哈！
我正为自己的解释洋洋得意之时，沉寂的队伍频道冒泡了。
晴空：你的意思是我看你看得不够紧，所以你爬墙了？
汗！
月虾：没有这个意思。
下一瞬间，晴空已经几个起落，与我并肩立于墙头，我微微挪开距离，大哥，这是月虾，不是夜夏，您看清楚！夜夏号虽然也在流光里，但那号刚刚打架的时候就随时切换躲在后面偷偷放八门，偶尔刷口血，双开么，还是不能兼顾的，而且夜夏号还没学轻功飞檐走壁，所以跳不上来这牌坊的。
不过青阳大奕剑站在这高处迎风而立翅膀闪耀，怎么看都赏心悦目啊，T T
晴空：我们结婚吧！
= =偷偷看了一下夜夏号上的有缘人情义，不知不觉间，已经超过100了。
夜夏：现在？过12点了，不能进鹊桥。
晴空：明天。
呃……
虽然俺也想，并且先前一度想提，但现在，是不是要矜持一下呢？这可是苏姑娘说的，于是，我眼珠一转，奸笑着打字。
月虾：那你是跟夜夏结还是跟我结呢？啊啊啊？人家有两个号，都特别喜欢，都是我的一部分呀＾。＾
我估摸着晴空会以我不愿意暴露这两个号在众人面前，而理所当然的选夜夏，毕竟月虾也没情义，哪晓得，我完全错了。
晴空：一起结。
？？？一起结？你当真以为你VIP玩家可以一下娶两个老婆啊！
系统：木子衿加入队伍。
？？？徒弟？消失了好久的徒弟又出现了？
木子衿：一起结婚吧，师傅。老婆？或者，姑姑？
……
戳眼，一个人？合二为一？我曾经想过我那徒弟兴许是别人的小号，在线一段时间，消失，又出现，然后又消失，很符合那些大号无聊的消遣，却没想到，这枚寡言的小徒弟，是晴空大人的小号。
OMG，我一直以为自己精分，不曾想，晴空这家伙，他也是扮猪吃老虎，比我还分裂！
GM，快点来救我，劳资吐血吐成扇形了啊！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
071:君若不离我不弃
                            

                                                        

                            

                            晴空：怎么样？一起结婚吧。
夜夏：……
木子衿：一起结婚吧。
月虾：噗……
很好，很强大，大家都是资深精神分裂，在此时此刻，还能腾出空来切换游戏界面聊天，我服了你了！
晴空：回YY。
因为先前杀人打架，就跟势力的人混在一个频道，现在晴空这么一说，我便立马狗腿地奔回了女王天下的频道YY，额，忑么的没骨气，我应该娇纵两下，大喝一声，你叫我去我就去啊，哎，所以说，这女人么，就怕你心中有了爱，自此，杀气泯灭，彪悍不在，唯有甜蜜又忸怩的情怀，恰似月上梢头半露半显的娇羞，和浅色月光下，如水的温柔。
无人能够免俗。
YY上，晴空大人很是温柔的咳嗽了一声，然后，邦迪小朋友立马狗仗人势地跟着几声嘶吼，很好的起到了开场镇压四方的作用。
“夏夏我们把号开到望川镇做任务吧！”
夏夏？夏夏？
……
戳眼，其实我觉得姑姑蛮好蛮贴切的……
流光下一轮激情正在酝酿，而我这个势力主却牵着小徒弟的手，将杀戮洗礼抛到了脑后，与之一起，私奔到了望川镇幽路绿竹之中，做了情意任务，也不过堪堪50点情意值，互相傻兮兮地杵在那里做表情，打招呼，跳舞，拥抱，到最后直接买了元宝商店里的[情深意重]，硕大的爱字烟花在空中燃放，我魍魉号娇小的身影静静地靠在他天机号那铜墙铁壁之畔，就连俗气的烟花也变得绚烂，迷了眼，也迷了心。
或许网络上动情是不可思议，毕竟，我只看过他的狗和一只手，或许这个优雅的游戏ID背后是一个长相很抽象的火星人，可是，喜欢就是喜欢了，他也没有见过我，可是却一直在等待，半年现实时间虽不算长，游戏里，却是沧海桑田。
忽然想起很久以前月光宝盒里至尊宝纠结的对话，“需要理由吗？不需要吗？需要吗？”
大约，是不需要的。
情不知所起，已一往情深。
我不知道现实到底会怎样，只是此刻，游戏里，我想和他在一起，看云卷云舒，看花谢花开，看浪拍礁石，看成群结队的草泥马QQ的溜过，仗剑天下，笑傲江湖，正义与猥琐并行，自爆与八门齐飞。
哈哈哈，四个彪悍的号啊……
可攻可守，可蓝可奶，可战场来可抗本，居家旅行，杀人越货，必备良器啊！我忽然想起了消失很久的杀人不偿命和救死不扶伤夫妻，据小道消息，他们如今很少上线的原因是因为救死不扶伤怀了宝宝，如今，就让我们将他们的精神文化传承下去，做一对大荒神雕侠侣！
呃，不对，大荒神物是草，泥马大婶……
雅蠛蝶！大约是劳资想得太过投入，以至于嘎嘎地笑了起来也不自觉，直到晴空大人很好奇地开口询问，才将吾从神游太空给拉了回来，当即面红耳赤，支支吾吾实在不好意思告诉他，我是在肖想他……
[天下]晴空：夜夏，这次不准再逃婚了。
陡然看到这个天下，我浑身一震，当即含泪表示，下次绝对不会了。
“嗯？还有下一次？”
捂脸，你恩就恩，你干吗要二声上挑，好妩媚好□□，我顿时浑身犹如打了鸡血一般亢奋，连连保证，“没有，绝对没有下一次！”
“恩，邦迪来做个证人！”
“汪！”
T T……难道邦迪，担任了传说中的神父一职？晴空大人，您真是有才华，不禁想起了先前苏姑娘结婚那个扮演神父的猥琐道士，我忽然觉得特别的喜庆，也就不再介意邦迪到底是证人还是物证了！
对了，虽然此刻被结婚的喜庆冲昏了头，但该问的还是得问问，比如那啥？我一拍脑门，然后冷汗淋漓地问他。
“哎，木子衿是你小号，当初我让小徒弟杀你的时候是什么感觉啊？你自杀的时候是何种心境？”
晴空大人沉默了。
耳脉里有微弱的电流之声，夹杂着他若有若无的呼吸，让我一颗躁动的心也安静下来，捧着水杯看着面前的人物，这随处可见的3D模型此刻也有血有肉栩栩如生，想到当初的场景，就不经意地咧嘴微笑。
“当时，很无奈吧！”
呃……是很无奈的。自己的小号砍自己的大号，旁边还有个人在罗里罗嗦地指点扎哪里才疼，并且说得义正言辞字正腔圆，叫你踩滑板，叫你装酷，叫你抢劳资美艳的冰心妹子，戳眼……
“不过，真的觉得很好笑。”晴空的声音里带着丝丝笑意，直叫我春花怒放，于是继续求疑解惑。
“对了，其实我最想问的是，当时清斐结婚，您怎么想着去杀他们的人啊？”
呃……
晴空大人再次沉默了。
“你是我师傅，我以为你们会在一起。”
我的思绪瞬间回到了21副本门口，傻傻站在那里喊人进团的太虚，以及那个站在他身后被我忽视的天机。其实吧，如果不是有木子衿在清斐身后给他支持，或许清斐，也不一定能够坚持下去吧，毕竟，太虚其实也算是副本弃儿，如果没有天机在，哪怕他叫破喉咙，也应当是无人会理的，只可惜那时候只在意了喊话的人，却忽视了他身后的人。
“我希望游戏里的感情可以长久而美好，那样，我才有希望……虽然你没带我多久，但我看得出那时候，你很宠他！”
呃……为毛劳资忽然就这么心虚了呢？
“那你后来好像又不是很乐意我杀他们？”
“恩，这个，我以为真正喜欢一个人，大约会成全，只要他们幸福。”
嘁，我不乐意了，就你圣母！要是你敢负我，天涯海角也追杀你！搅得你不得安生！
我瘪嘴道，“那为何最后你又杀了？”
“唔，你高兴就好！”
好吧，原来这只只是我的圣母！我顿时舒心了。
“而且，我不否认，我想知道夜夏的消息。很长一段时间，经常看到月虾和夜夏在一块儿，我想，或许你知道她在哪里，是不是真的不玩了，还会不会再出现，我还能不能一直等下去。”
呃……
“咦，那你后来怎么没问？”
“呵……”晴空大人再次轻笑出声，似乎又夹杂着些许无奈。
“笨啊！”我似乎感觉他摸了摸我脑袋，然后无奈地道，“大约有一点儿害怕，而且那时候，不管结果如何，我想我还会一直等下去吧！直到彻底告别这个游戏。”
汗！好肉麻。
不过，好受用，我一颗心肝儿怦怦乱跳，整个人仿佛滚到了棉花糖里，又甜又软呀……只不过，我怎么联想到，此刻晴空大人是一边摸着邦迪的圆脑袋，一边笑眯眯地说着这些呢？恶寒……
一切甜言蜜语都是糖衣炮弹，我们要坚决抵制！
就在我气势汹汹准备调戏挑衅他之时，此君轻飘飘一句话又将劳资所有防线击得溃不成军。
“对不起，没有早点认出你。”
……
呃，是我不好，精神分裂得太过风格迥异，你能够接受我就已经很高兴了，要说对不起的，应该是我吧，对不起，当初一直把你当仇人，恨不得随时抽筋剥皮，对不起，害你等了这么久……
因为一直在跟晴空甜言蜜语掏心掏肺，忽视了势力频道，直到私聊叮叮地冒了出来，我才回过神来，然后看到势力里一片呼声。
日蟹：你们要结婚了？
你对日蟹说：阿，准备明天结。
[势力尚书]苏朵：女王阿女王阿，晴空跟你求婚，你又不搭理！真是的，干吗明天结，今天跟我一起不好么，双喜临门阿！
噢，刚刚晴空发了个天下的，可是我没回，于是势力里闹腾了，估计大荒也闹腾了，不晓得多少姑娘芳心再碎，心里诅咒着为什么又是这个夜夏？害了晴空一次，现在又来第二次么？于是我思索一番，决定召告天下，宣布晴空这只奕剑的所有权，签名盖戳，然后打包回家，谁要是敢来抢，就断其骨虐其体肤，别说什么踏着劳资尸身过去，就是死了也七星唤魂六道轮回，无休无止！谁敢来？
话说得圆满，晴空大人很满意。
晴空大人满意，我就得瑟了，于是点头道，“皇后阿……”
“嗯？”
“给我来50金发天下吧！”
……
[天下]夜夏：君若不离我不弃，执手同老，此生相依。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
072:生活是一出狗血剧
                            

                                                        

                            

                            我以为这个故事可以圆满的结局，我以为我们会在大荒里一直走下去，经历了冗长的等待之后，乌云散尽，心田花开。
只可惜这是一出反转剧，在我以为是结局的时候，它告诉我，这不过是一个小小的高潮，将你抛入云端，又奋力地扯入谷底。抛得越高，则跌得越深，支离破碎，便是大荒神医，也无法医治，这太多的情感，天下里已不能承载。
云泥之距，天壤之别。
世事难料，情非得已。而流年暗涌，则会者定离……
我已经一个月没有登陆游戏没有上YY了。
我曾经以为我们情比金坚，之后才发现，关了游戏，关了歪歪，我和晴空，居然没有丝毫联系，我和他的一切，嬉笑怒骂恩怨情仇，都只局限在一个游戏里，一个聊天工具里，抛开这些，居然什么都没剩下，生活还在继续，就好像他从未出现过，不对，生活里，他本来也从未出现过……
要期末考试了，我搬回寝室跟老大他们住在一起，每天按时上课做笔记，认真完成作业，看书复习考六级，一切都很美好，老大说我转世为人脱胎换骨，很欣慰的同时又忧心忡忡，担忧我到底是不是发烧了？
我回答她，我只是醍醐灌顶幡然醒悟，觉得以前在游戏里蹉跎岁月实属浪费生命，如今洗心革面重新做人，生活如此美好，栀子花开香气四溢，校园里的林荫道上嬉笑打闹的三三两两的同学，清晨薄雾之下捧着书本轻声晨读的学生，何处不是风景？偏偏要流连那个虚拟的世界，留恋那些缥缈的海浪，留恋那些三D的人物模型，和更加虚无的感情……
偶尔打开电脑，翻开文件夹，看到以前的一些照片，轻轻的笑，眉梢上是笑容，眼角却隐有泪光，其实我只是讨厌自己，把网络当了真，讨厌自己失了本分，孤本女王，不求猥琐闻天下，但以风骚动世人，可如今，却连点开那个游戏图标的勇气都欠缺，讨厌自己，却无能为力。
栀子一般来说比较心细，看到我对着电脑发呆，跑来问我，是不是在网络里受挫，尔后指着那些很漂亮的截图问我，“你是不是喜欢上这个鸟人了？”
呃……长了翅膀的人都是鸟人，晴空长了一双这么火红的翅膀，倒是当之无愧的鸟人之王。
“尾巴，老早就觉得你可能在搞网恋，网恋多可怕阿，你看报纸上谁谁谁，去见网友，不是被剥光悬挂乱葬岗么？”栀子搂着我很温柔地蹭着我的肩膀，“尾巴，你还活着，真好！”
T T……
银铃咋呼地凑热闹，“尾巴，你跟他见面了？？还是看了照片，一下子不能接受游戏人物和现实形象的差距？”
她咂咂嘴唇又道，“别说，这图挺漂亮的，这男的角色好漂亮，长得人模狗样的，不过就旁边的女的丑了点，是你咩？”
大姐们，你们要哄我开心我知道，但有必要如此来损我么？
我很镇定地点开另外一个文件夹，里面只有一张照片，点开，然后指着上面的男人对银铃道，“喏，这就是你说的人模狗样！”
“咦，还蛮帅哎，就是旁边的女人丑了点！”
汗……
“不过小狗狗好可爱！像一个毛线团子！”
是啊，我也觉得很可爱呢！
那张照片没有怎么P过，大概她不会PS，所以只是加了一个及其简单的撕边边框，于是很清晰真实，当然也很有美感，毕竟，两个人都挺漂亮的，嗯，邦迪也挺漂亮的。
照片上，是晴空和他的未婚妻。
回忆如钩，尖利地扯出那些斑驳过往，那些疼痛，无法言说。
……
结婚前一天，我彻夜不眠，满腔欢喜，那时候，我以为等待我的会是一场盛大的婚礼，喧嚣与华丽，真情与守候，将整个天下都渲染成粉红的暖色调。然则我没有料到，迎接我的是一盆腥红的狗血，直泼得我浑身腥臭，鲜血淋漓。
下午四点多的时候晴空上线，我满心欢喜地跟他组队被拒，然后是私聊突兀地出现，字迹寥寥，却惊心触目，每每回想起来，就如同一个裂开的唇角，充满嘲讽和愤怒，让我无处躲藏。让我在整个大荒之中，寻不到一处静谧之地，苟且偷生。
“你好，我是晴空的老婆。”
“我是说现实，恩，下下个星期，我们就结婚了！”
“请你不要缠着我老公，虽然我不知道你有什么办法能够让他这么沉迷这个游戏，但我要告诉你，我们马上就要结婚了，你是第三者，请不要破坏我们现实的幸福！网络是虚拟的东西，你们见过么？或许他喜欢的只是你这个游戏角色，喜欢上他心目中所想像的形象，你确定他喜欢的就是你么？”
犹记得，我那时候第一反应居然是晴空是不是被盗号了？真忑么的可笑啊！
直到我挂着的YY上传来女人的声音，“你不相信么？他是我老公，如果你有一丝廉耻之心，就不要破坏别人的感情！”
她登陆的是晴空的YY号。而这个频道，是女王天下！
尔后还有她温柔地说，“邦迪，别闹！”期间夹杂着邦迪呜呜的声音，记得晴空说过，邦迪这么叫的时候，是表示它很高兴。
我顿时大彻大悟了。
“你见过我老公么？婚纱照还没洗出来，送一张平时的合影给你看！我们很般配的！”
于是，我收到了这张照片，俊男美女，便是图上的小狗也是一抹亮色，谁说网络上无美人，晴空不就是么？
呵，不得不说，照片上的男人，静静站立间便可窥见其气质浑然天成，笑容浅淡，是成熟自信的男人才具备的个人魅力，很符合我的审美，如若不是此时的场景出现，或许连带这真人，我也会怦然心动。
晴空啊，你不是大叔也不抽象，只是为何心如蛇蝎？搅乱我心湖，却又给我如此可怕的结局？你恐婚或者无聊，何必要拖着我这无辜妇孺，陪你玩这一场输心输情伤心伤肺的棋局？
已经过了一月，当时的情景还异常清晰，抽丝剥茧之下鲜血淋漓的真相，让我在那个大荒，无处安生，即便是现实里，稍微闲暇之时，也犹如有风灌进心底，阵阵冰凉。
“尾巴！”
银铃猛地拍了一下我的肩膀，我回过神，朝她微微一笑，尔后困惑地扬眉，“怎么了？”
她微凉的指间滑过我的眼角，尔后一本正经地道，“都瘦了！”
“那正好，我还没准备减肥呢，不像你们，天天闹着减肥，结果越减越肥！”我得瑟地叉腰，想要狂笑，奈何嘴巴一瘪，忽然有一种想哭的冲动。
猛地吸了吸鼻子，指着那张照片恶狠狠地道，“这妞跟我比，谁漂亮？”
“尾巴人间人爱花见花开，此等庸之俗粉，实不能相提并论！”
很好，我愤怒地点了图片上的叉，他妹儿的，晴空，你去死吧！
---
T T作者很无良，没有给我锥心刺骨的痛，却直接一个月后，沧海桑田，浮云如梦。
（于是我顶锅盖爬走了！）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
073：好久不见
                            

                                                        

                            

                            近一个月，实在闲的时候，就靠打□□斗地主混日子。俗话说情场失意赌场得意实在不假，我成功的脱贫致富奔小康，从包身工一路抬高身价，最后开上了拖拉机。当然与之相对的是，孙乐燃同学从轿车一路跌到了赤脚。T T……
我以为我会就这样慢慢忘却，然后恢复从前，化身为狼，继续到处耍流氓，然而忽然有一天，孙乐燃□□上发了一张图给我，只一眼便认出，那是天下二九黎孔雀坪的风景，图上是一个隐在神石边的小魍魉，一身新手装，路边人来人往，许多只顶顶打大号。小魍魉虔诚地隐身着，丝毫没有意识到，以他现在的等级，随意一个路人甲，都能够看到他。
这其实是很喜庆的一个画面，然而我又伤感了。
孙乐燃说□□游戏不能满足他的需求，教育我要从弱智游戏上升到3D，要跟上时代，思想要升华，落后就要挨打，这是亘古不变的真理。
我沉默片刻之后，揪心地表示自己曾经玩过一会儿，可是3D操作太难，老是转不到方向，被怪追得蛋疼，所以舍弃。
我表明了自己的立场，然而孙同学死皮赖脸胡搅蛮缠的风格实在让人汗颜，又是激将法又是撒娇装可怜，在我依旧斩钉截铁不为所动地情况下，他语重心长地跟我说，浅夏，哪里跌倒，就要从哪里爬起来……
我瞬间恍惚了。
对他来说，只不过是教育我不要因为操作难就放弃，然而对我来说，却是戳破了那一层我一直不愿意去揭开的过往。
夜夏啊，哪里跌倒了，就要从哪里爬起来。
最近这段时间其实偶尔会做很难以启齿的梦，说难以启齿，是因为我会梦到游戏里的场景，曾经以为自己把游戏和现实分得很清，到底还是成了俗人。
碧蓝如洗的天空，幽水绿草，沙滩海浪，硕大的天幕之下两个小小的身影，细微如沙砾。镜头慢慢拉近，本想看清那相依的幸福，却陡然颜色褪尽，画面灰白，紧接着便是窒息的压抑，一场浮华一场梦，一场情深一场空。
恍惚许久，我没有点开游戏图标，却犹豫着登陆了月虾的YY号。
刚刚登陆成功，就听到消息提示音响个不停，苏姑娘的头像不停晃动，点开来看，开始是劈头盖脸的臭骂，一路往下看，却变成了温柔的念想。
苏朵：虾子你个骗子！你怎么能瞒我这么久，你个精神分裂！我表示最近都不理你了！
苏朵：我们集体表示最近都不理你了！欺骗感情，我是多么的崇拜女王，泪，这两个完全不搭边的人物形象怎么能合体呢？怎么就是一个人呢？天啦……自插双目！
苏朵：喂，那晴空知道么？你把势力主拿给日蟹就下线是什么意思？丫的日蟹又立马丢给了我！你们搞什么呢？
苏朵：喂，你躲咱几天干啥呢？别以为躲着就没事了，快点上来接受□□！
……
苏朵：半个月了，虾子你死到哪里去了？日蟹也跟你一块儿消失了，当势力主好累的，我不要当了，你快点给我上线！
苏朵：你不要装消失啊，我们都原谅你了，是不是你合体了晴空不能接受嫌弃你，于是你受伤了就不出现了？MD，那破东西算个毛啊，我们帮你报仇！
苏朵：晴空一直装死不回消息，天天在鹊桥里挂机，我X！
苏朵：你再不回来我就把势力解散了，等你回来你就无家可归人人喊打！
苏朵：虾子……不管你是虾子还是女王我们都爱，你快点回来，你怎么这么无情无义！
……
苏朵：月虾吾爱，我代表杀一人全部成员对你说，我很想你，繁华想你，日日和夜夜想你，酱油、白醋……我们都很想你……
如果说，被欺骗被伤害之时，眼泪是隐忍不发，而如今却是怎么也止不住，泪如雨下。
当时我知道晴空的事情之后，一门心思想要逃避，很想挖个洞把自己深埋进去，他们也知道夜夏会在那天结婚，于是我不知道该如何跟他们解释，我只是在势力里告诉大家，其实月虾和夜夏是一个人，然后把势力主的位置交给了日蟹就下线了。我以为我在极度伤感之时还记得让出势力主的位置，已经很难得，殊不知，自己的不辞而别，给这些朋友，带来了伤害。
呵，我真无耻。
对不起，我因为游戏里的一丁点爱情，而选择逃避，却忽略了你们，这群与我一起并肩走过的朋友。
对不起，我不该隐瞒你们这么久，我知道，无论是月虾，还是夜夏，你们都会接受，都会喜欢的，就好像我也喜欢你们一样。
对不起，苏姑娘，我们一路走了这么远，可是我却因为一个男人，离开了你这么久，而当初浅落事件的时候，你一直坚持着。
这游戏里，或许没有真正长久的爱情，而友情，却是真实的存在着，弥足珍贵。
对不起，我差点儿，把这珍贵的友情，遗失了。
――
我点开了天下贰的图标，因为一个月没有登录了，系统自动在更新，进度条慢慢移动，我盯着它，恍如隔世。
□□上孙乐燃的消息一直弹出，点开来看，依旧是一箩筐的诱导信息。
孙同学：浅夏，来玩嘛，3D游戏其实很简单的，这款游戏真的很漂亮。
孙同学：浅夏，你别让我嘲笑你啊，转不清方向，传出去多丢人啊！
孙同学：我陪你打了这么久斗地主，你连这么丁点小小的要求都不答应啊！
――
我：在下载。
孙同学：喔，我在地方区碧水服建的号，15级了，你来找我吧！
居然连服务器都是一样的，这是不是巧合？转念一想，地方区，统共也就两个服，能选到一样的也实属正常，还是自己对这个服，太敏感了吧！
登录了月虾的账号，上面72的女魍魉双刀在手，威风八面，浑身上下，猥琐气质浑然天成，已达天人合一之境。
好久不见，吾爱月虾。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
074：拆号
                            

                                                        

                            

                            我想登录月虾号，犹豫瞬间之后决定还是先建个小号，在YY上给苏姑娘简要的说明了当时的情况，然后陈恳的认识错误，最后表示，要考试了，游戏等几天再上，苏姑娘没有在线，我最小化YY之后，又建了一个1级的女魍魉。
□□上孙乐燃叫我速度点，他在孔雀屏等我，我轻车熟路做完门派新手任务后奔向九黎城，在神石边与他的魍魉号汇合。
系统：我是太虚邀请你加入队伍。
ORZ――
系统：你加入了我是太虚的队伍。
我是太虚：夏夏？
浅夏：嗯。
我是太虚：怎么不玩冰心？奶妈职业可以给我加血，可以保护我唉！
浅夏：不知道，门派测试让我玩这个，我就玩这个，懒得看介绍。
随口回答了他，我点开势力Y，查看了一下三级势力里的十步杀一人，势力主是苏朵，在线有10几只，不接受任何人申请。
这是我在这个虚拟里唯一收获的真情，苏姑娘说，如果我再不回来，就把势力解散，让我无家可归，人人喊打，然而，这个家却一直存在着，是我的留恋和希望。
我是太虚：啊哈哈，魍魉啊什么的，最有爱了，我带你做任务。
新手任务其实很简单，就各处跑来跑去打打小怪，因为接受了游戏里的语音聊天方式，所以我只是跟着孙乐燃的步骤随意做任务，不一会儿，就升到了14级。升到14级，就意味着可以下本了。然则两只小魍魉是不可能去14副本里打BOSS的，在副本门口叫了一阵无果之后，孙乐燃让我下线再上线。
再次上线的时候，系统给我分配了一个师傅。
我是太虚对你说：夏夏，分到师傅没？
你对我是太虚说：恩。
我是太虚对你说：哈哈，让你师傅带我们下14本！
你对我是太虚说：你没师傅么？你比我先来，应该有的吧！
我是太虚对你说：= =作为一个天生的刺客，要耐得住寂寞，经过两天的研究，我已经了解了魍魉这个职业的精髓所在，整个天下，已经无人可以超越，自然，没人配做我师傅！
……
你怎么不去死！两天了到现在才18级，还敢大放厥词！我以前怎么不知道你其实这么猥琐这么无耻呢？孙同学！
我是太虚对你说：你师傅是谁，喊他带我们下14本。
= =我师傅是谁还真没注意，刚刚系统提示之后我就一直在跟孙乐燃聊天，正要点开来瞅一眼是什么人物，就看到私聊里粉红色的字跳了出来，然后，劳资眉头跟着一跳。
一步一歌对你说：14本？
冤孽啊，宿敌啊――
你对一步一歌说：恩。
系统：一步一歌邀请你加入团队。
系统：我是太虚加入了团队。
系统：冷月冰儿加入了团队。
【团队】一步一歌：18级的魍魉是？
【团队】浅夏：我朋友。
【团队】一步一歌：哦。
很快，天下钱庄的势力主一步一歌骑着风生兽飞奔而来，身后跟着一个穿着冰心三代弟子服的冰心姑娘冷月冰儿，开本之后动作迅猛，三两下将怪物轮倒之后把东西一股脑分给了我，我和孙乐燃默默跟随，然后围观一步一歌和冷月冰儿之间的对话。
冷月冰儿：师傅，这个是师妹还是师弟？
一步一歌：不知道。
冷月冰儿：肯定是师弟，你看他又不吭声的，还有，没几个女孩子会玩魍魉的！
一步一歌：有倒是有，不过确实不多。以前有只操作很犀利声音很动听的女魍魉虾子，不过很久没出现了。
T T……被宿敌夸奖，我是不是应该高兴一下？
冷月冰儿：师傅，以后不要再收徒弟了吧！
……
呃。表示其实我也不想当他徒弟，免得以后背一个弑师的罪名。很明显这个冷月冰儿喜欢一步一歌，不过这姑娘胆子可真大，以默默的能力和性格，即便是不怎么喜欢一步一歌，看到有人敢勾搭她的所有物，恐怕也会通缉追杀，让她永无宁日吧！
冷月冰儿：师傅，师娘真的拆号不玩了么？
……
默默拆号了？不玩了？这个消息足够震撼，默默她总不可能也是听到了晴空现实结婚的消息所以无法接受告别天下了吧？
一步一歌：恩。
冷月冰儿：师傅，我长大以后会好好保护你，给你加血，不让你死的。
一步一歌：好。
这就是红果果的师徒□□，正处于萌芽之中。
很快将14副本刷完之后，我跟着一步一歌去做了师徒任务 ，就升到了20级，变得跟孙乐燃的等级一样，一步一歌让我们自己去做任务升到21之后再带我下21级的副本，我点头之后退出团队，期间自称师姐的冷月冰儿私聊教育我不能这么没有礼貌，我很蛋疼的无视，正要跟着孙乐燃清任务，就听到YY消息声如狂风骤雨一般响了起来。
苏朵：吾爱你活了你活了？
苏朵：要考试？不忙上游戏？那你来YY咱聊天！
苏朵：死哪里去了，快点！我想死你了！
苏朵：人呢人呢？
接受了苏姑娘的邀请，进入了十步杀一人的频道房间，人虽不多，但也十分的热闹，众人纷纷谴责我的不辞而别，七嘴八舌抢麦卡麦，最后一致表示，要我唱歌谢罪。
我微微思索，清唱了一首朋友。
唱完之后，大家说我俗气，选了这么个歌，我不吭声，只觉得这些嘈杂的声音虽然只在耳畔，却将温暖传到我的心底。
跟他们热闹一阵之后，苏朵将我拉到了小房间，然后问我，你刚刚说的都是真的？
“恩！”
“晴空有这么无耻？可是他对你很好啊？那深情款款一往情深的等待，当初羡煞了众人呢！”
是啊，连我这颗老梆子心都给感动呢，更何况冰心堂的那群小姑娘呢？
可是，谁知道会是这样的结局？
“我不是一直找不到晴空么，前阵子就去联系过止夜的，百月光他们也是一问三不知，好像还挺不高兴的。真忒么的无耻了！那吾爱，就这么算了？”
呃……
“不会啊，等过几天，我考试完了，就上线满地图追杀他，恶心死他！”我拍着胸脯保证，然后心虚地瞅了一眼自己的游戏屏幕上那个傻愣愣站着的小号，叹了口气。
苏姑娘呵呵一笑，“对嘛，这才是我家的虾子嘛！”
“不过他好像只要上线就是在鹊桥，你杀不了！”
额，劳资一磨牙，“那我就把事情的起因经过结果整理了发论坛，标题红字加粗痴心女子负心汉，XX服第一奕剑现实有老婆，游戏里还调戏纯情小姑娘，坑蒙拐骗海誓山盟，人品低下天地不容！”
“哈哈哈，好啊，人肉他，身败名裂啊啊啊啊！”
噗……
我说着玩的，好你个头，这番动静一折腾出去，你让劳资一张老脸往哪搁，何况往事如过眼云烟，我需要的不是报复和恨，而是遗忘。
“吾爱，不要难过，我们陪着你。”
“恩！”
“吾爱，你是在B城吧！”
“恩！”
“我放暑假回家要路过你们那儿，不如我们见个面，我在你那里呆一天再走，好不好？”
苏姑娘兴致勃勃 ，虽然我从小到大，也没有见过网友，但此时此刻，还是忍不住点头答应，“好，到时候我来接你。”
“恩，一言为定！”
一言为定！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
075：不死不休
                            

                                                        

                            

                            最近这几天有空的时候，就被孙乐燃催着上游戏，懒懒散散的做任务，我小魍魉号也蹦哒到了30多级，期间我从来没有F11，却没有遇到过以前那些熟悉的面孔。以前总觉得大荒很小，充满了偶遇和狗血，然则如今看来，其实大荒也很大，偶遇，或许也存着刻意。
我身上的全部家产一共8G，然而某天路过丹朱村的许愿石，在面前矗立良久之后，我用了1G，进入了鹊桥仙境。
这个天下没有了默默，鹊桥仙境里也冷清了许多。当初众人抢夺许愿花的场景已经不复存在，偶尔有着几个骑着马跑来跑去做任务的号，也因为我主观感情色彩的原因，显得行只影单。
我骑着系统送的小白马在鹊桥里埋头捡花，不知不觉，包包里便堆了200多朵，我将鹊桥仙境的每一个角落都探索完毕，最后在许愿仙子那里虔诚许愿。
其实许愿的时候并不一定要指定给某个玩家，你可以偷偷的许下心愿，不告诉任何人，这样，或许不会有人替你完成，但总归是自己的一个慰藉，一场心事。
51朵许愿花，你是我的唯一。
我闭上眼睛默默祈祷，耳边是外国帅哥弹着吉他深情演唱――pray for you。
我祈祷你的轮胎爆胎并且滚下山丘
我祈祷花瓶从窗台掉落
就像我期望的那样击中你的头
我祈祷没人在你生日那天打电话祝贺
我祈祷你坐的飞机飞到高空时引擎熄火
我祈祷你的梦想都会幻灭……
劳资不由的心情舒畅，循环听了数遍之后，得瑟地伸了伸胳膊腿儿，然后驱着我的小魍魉跑到了鹊桥仙境中央的舞台上，隐身之后张牙舞爪自得其乐的挂机跳舞。几分钟后，舞台中央忽然冒出一圈浅浅白光，紧接着，一个让劳资百转千回惆怅怨念的人物出现了。
青阳套，红翅膀，天逸云舒。
晴空啊，一月不见，你依旧如此光彩照人，这叫姐情何以堪呐！
劳资索性点了他人物查看装备，本来准备啧啧感叹一下RMB玩家的强大，感叹一下明明有老婆还在游戏里如此风骚欺骗小姑娘感情，结果目光扫过时装那栏，却顿住了，不再往下。
天下贰里玩家可以自由选择显示装备或者显示时装，即是说 ，你如果穿了时装，但选择的显示装备的话，从外表上看，也看不出来穿了时装的。
晴空的时装，是艳红的喜服。此时，离我们当初准备结婚的那天已经相隔一月，那时候的礼服，如果买了，肯定是过期了的，所以，这件是他新买的，上面写着剩余有效期是28天，也就是说，这件新郎喜服才买两天。
苏姑娘说，晴空上线之后就是在鹊桥挂机，穿着新郎装在挂机，我是不是可以想，他其实是在等我？等着我出现，完成那场酝酿了许久的婚礼。他是否会告诉我，夜夏，什么都准备好了，就差你了……
这真是一场罪大恶极的怨念。
如果方才我所想的，是真的，那么，他又该如何解释未婚妻一事？或者他觉得，游戏是游戏，现实是现实，感情可以区分，两者可以兼得？
这深情款款的模样，真是我的噩梦，让人深陷又惨痛！
系统：你冷不丁地打了个寒颤，晴空正在偷窥你的装备。
【当前】浅夏：看毛啊看！等级高就了不起啊，装备好就了不起啊，穿套装就了不起啊，长翅膀就了不起啊，切，什么玩意儿！
【当前】晴空：……
其实劳资很想将其臭骂一顿，但又觉得这么无事生非，以晴空闷骚的性格和敏锐的洞察力，没准会发现什么蛛丝马迹，正巧我那个师傅问我要不要去32本黄泉幽静刷点装备，我欣然同意之后进团，在晴空面前搓着双手集合消失，画面转换的一瞬间，我看到他显示了时装，一身大红的喜服，一双火红的翅膀，在鹊桥仙境的舞台上，孤身一人，那喜庆的红色，更凸显出一个人的落寞和悲凉。
每一个女孩子都有胡思乱想的体质，我也不例外，此刻万分唏嘘，禁不住在想，如果没有那个未婚妻，此时此刻，我们是不是，很幸福的在一起了？会不会有万分之一的可能，我会与他走到现实？毕竟，我曾经那么喜欢他，那么喜欢邦迪，那么喜欢他翻书的声音，那么喜欢，关于他的一切……
【团队领袖】一步一歌：徒弟，等下开怪了你站远点，免得被群到了，自己保护自己。
【团队】冷月冰儿：师傅，我要给你加血呢！
【团队领袖】一步一歌：恩，我说的小徒弟。
不得不说，一步一歌是个不错的师傅，很多时候都是他问我要不要下本，而我耍大牌，一甩手说不去，其实这号我根本不想升级，就想上来瞅瞅看看，占着他嫡传弟子的位置，（嫡传弟子有限制，根据等级不同，能收的个数不同。）不过他也没有催我升级的打算，有空的时候，仍旧会问问我要不要下本，这么认真的对待一个小号，也难怪冷月冰儿会缠着他，这么好的师傅，哪里去找？
一步一歌曾经透露过，每一个系统分配到他头上，而他当时恰巧又有时间有心情收的徒弟，都是一种缘分，一来，系统的分配是随机的，二来，他有空又有心情的时间屈指可数。很多时候，因为我们站在对立的位置，所以看他什么都是错的，又无耻又狗腿，整天围着默默转，整天头上顶个金灿灿的钱字，就好像一土豪，钻到了钱眼里，让人忒鄙视。而今转世投胎到他门下，忽然发现，其实这还是个不错的人。
将32本里的怪全部打完，我的经验已经压到了400%，期间一步一歌一直表扬我，说我很有意识，懂得照顾自己，而不像我师姐，都这么大的冰心了，还引到怪，血溅黄泉，师姐自然不依，暗地里也把不满发到了我身上，我很蛋疼，此时孙同学的魍魉号已经52级，我琢磨着，要不找个机会，把这个师姐给剁了吧？
出了副本，一步一歌准备再带我几次，我无所谓准备蹭蹭，赫然发现，32副本门口，进入FB的NPC处，赫然站着一只72的大天机！
然后，他化作一道白光，消失进本了 ，但我万分确信自己不会看错，这人，TMD就是木子衿啊！
苏姑娘说得是没错的，晴空天天呆在鹊桥仙境里，看起来很煽情，但是她不知道，晴空丫还有一小号，木子衿。
忒么的，你把大号停在鹊桥仙境扮深情，自个儿玩小号，刷马摸牛不亦乐乎，这不是搞笑么？劳资一锤键盘，表示纠结个毛线啊，此等恩怨无休无止，势要不死不休为终结！
【团队】浅夏：我不下了。
啪，劳资下线换号，正在读条之时，收到苏姑娘短信，“吾爱，我下午两点到，你来火车站接我哦。”
呃――
此时，已经北京时间上午12点整，我还没吃饭，还有诸多杂事未做，然而，劳资学校，离火车站尚远。
于是，我顾不得许多关了电脑飞奔而起，准备出门先填饱肚子。在食堂遇到孙乐燃，随口说出要去火车站接朋友，结果这家伙死活要跟去，劳资初次见网友心情也颇为忐忑，于是也就点头同意，要是苏姑娘行礼颇多，他也算个苦力了，罢了罢了，一起去吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
076:你要战我便战
                            

                                                        

                            

                            有些人，你会一见钟情，苏姑娘如是。
并没有在人群之中苦苦寻觅，而是一眼，就瞅到了她，咳，茫茫人海中，那一朵无比娇嫩的萝莉花。
我朝着苏姑娘挥手，她先是一愣，尔后飞奔过来，将我上上下下打量一番，眉头甚为纠结。我很是忧心，自觉劳资五官端正相貌尚佳，怎么初次见网友，就被打击得如此彻底呢？片刻之后，她才很犹疑地开口，“吾爱？”
我忧伤得蛋疼的微微点头，岂料下一瞬间她已经猛扑过来，搂上了俺的小腰，并高声嚷嚷，“我以为你是御姐啊御姐啊，怎么这么娇娇柔柔易推倒呢？”
ORZ……
那你来推推看啊，俗话说得好，人不可貌相，海水不可斗量。
我还以为你是娇弱可爱的小萝莉呢，结果一开口就发现，你其实是个鞭炮。
我与苏姑娘一见如故，很快便海侃起来，由游戏为切入点，很快便发散到天南地北银河系外，直叹相见恨晚，恨不得就地结拜。
孙同学负责提行李，很自然的被我们遗忘在一边，不过今天他倒也识趣，没有插嘴，只是我偶尔瞄到他，发现他经常性的盯着苏姑娘，一副甚有心事的模样，莫非，他也一见钟了情？
这两孩子也都是大二，年龄上倒也很搭，面相也同属阳光温暖型。孙同学能够转移视线不再折腾我我还是很舒心的，只不过我挺喜欢忆繁华，觉得苏姑娘和忆繁华走到一起实属难得，潜意识里，我希望他们现实也能够在一起，做一对神仙眷侣，也算是圆了很多人的网游情节。于是我纠结了，到底是阻止呢还是顺水推舟呢？哎……
带苏姑娘吃过饭就回学校去放行李，看她要求，是先休息还是出去转转，走在路上，苏姑娘眉飞色舞笑声连连，配上她可爱的外貌，引得我们理科院校的男生们频频侧目，苏姑娘坦言身在文科学校虽然也不乏追求者，但也没有达到如此这般回头率暴高的地步，于是一路趾高气昂，硬是让自己小萝莉的身段，澎湃出了女王的气势。只不过没得瑟多久，她又很唏嘘地挽住了我的胳膊，“吾爱啊，你们学校的男生虽多，打望的也多，但是竟然无人上来搭讪，你看我们，一个算是娇小可爱吧，一个算是人淡如菊吧。”她指了指孙乐燃又道，“他又离得那么远，怎么就没人上来搭讪呢？”
人淡如菊，人淡如菊……
我抽了抽嘴角，颇为尴尬的讪笑两声，“是啊，我们学校的男生，远近闻名的，矜持啊，呵呵。”身后孙乐燃止不住地在笑，最后终于忍不住开腔，“你不知道，浅夏就是那只可远观而不可亵玩的白莲花，娘娘啊……”
掀桌！你有必要这么挖苦劳资么？
苏姑娘比我略矮，此刻挽着我的胳膊，到最后整个人几乎靠在我身上，一个劲儿的嘀咕，“吾爱啊……”
“嗯？”
“我是第一次见网友也！好高兴啊！”
“恩！”
“你也很高兴对吧！”
“恩！”
“那我们百合吧！”
噗……
“喂，不要无视我好不好？”孙乐燃开始叫嚣。
“嘁！谁叫你这么没有存在感啊！”^.^……
回到宿舍之后，苏姑娘万分狗腿的从包包里掏出许多零食出来分享，这丫嘴甜面嫩，很快便跟我们寝室的打成一片，老大嚷嚷着我又从哪里拐了个萌物回来，苏姑娘眨着眼睛一脸纯真的惊诧状，“夏夏很喜欢拐人么？”
寝室众人答曰，“是啊，我们家尾巴就是一女流氓。”
我……
顿时无语凝噎。
本来准备让苏姑娘先休息一会儿，哪晓得她念念不忘当时跟她讲的晴空未婚妻事件，非要看照片，于是我开了电脑，将晴空和他未婚妻的照片从文件夹里再次翻了出来。
苏姑娘静默良久，幽幽地叹了口气。“哎，你们怎么没有早点遇上？”
我磨了磨牙，“你难道不应该指着他的鼻尖子骂，两面三刀欺骗感情负心汉么？”
苏姑娘托腮惆怅，“可是真的很帅啊，可是游戏里对你真的很深情啊，如果没有这个未婚妻，一切该有多美好啊。”
可是，这个世界上，如果这个词，是多么的无奈和寂寥啊。
“不过他未婚妻看起来很面善啊！”苏姑娘皱着眉头思索，良久无果之后道，“哎，长得丑的都这样，大众脸啊！”
呃……拜托，睁着眼睛说瞎话也没你这么离谱。
“可惜没有早点遇上……”苏姑娘扼腕叹息碎碎念，我终于忍不住告诉她那个残酷的真相，“其实你以为晴空一直蹲在鹊桥等我，实际上他在双开玩小号。”
苏姑娘瞪大眼睛，我郑重地点头，神情肃穆地告诉她，“其实晴空的小号，是木子衿！”
苏姑娘一脸震惊，最后从牙缝里挤出一句话，“我觉得你们两个还真的是绝配！”我翻了个白眼，心底有细微的刺痛一闪而过。
“不睡了，虾子我们去网吧！”苏姑娘说完之后不由分说地将我拉了出去，我反对无效，只得带她去了学校北门的网吧。坐定之后被她催促着上游戏上YY，然后看着她咬牙切齿地点开势力管理。
通告：铁打的算盘流水的兵，晴空被势力主苏朵放逐出势力。
呃……
紧接着发生的事更是让劳资大跌眼镜，苏姑娘犹如战神附体一般的点了势力挑战，并且这个挑战的对象是如此的惊世骇俗。
系统：人在江湖飘，哪能不挨刀，势力【十步杀一人】欲对【止夜】发起挑战！
[势力元老]酱油：发生了神马情况？
[势力元老]邪影：我似乎好像看到月虾上线了。
[势力元老]邪影：我仔细地揉了揉眼睛，发现真的亮了！在线！
[势力元老]夜夜风流：靠，死虾，你还舍得上来啊！
[势力]落落：？？？就是你们经常说的那个月虾？老公？
[势力元老]邪影：啊，哈啊，就是她啦，虾子，你再晚点来，我孩子都打酱油了！
[势力]白醋：你敢！
[势力元老]酱油：找死！
势力频道刷屏一般的飙出众多谈话，骂骂咧咧吵吵闹闹，让吾这颗受伤的小心肝儿回暖，鼻子微微一酸，尔后深吸口气，缓缓地敲出一行字来。
[势力尚书]月虾：哎呀呀，不好意思，睡过头了，起晚了呢！
势力众：切，你能不能还无耻一点儿啊，啊，啊？
大家热热闹闹吵成一片，不过我猛然想起，是不是漏了点什么？恰在此时，公共频道蹦出一行血色大字。
系统：你要战我便战，[止夜]爽快应战，[十步杀一人]整装待发，五分钟后开战！
雅蠛蝶！刚刚苏姑娘挑战了止夜喂！
OMG！止夜迎战了！
T T――……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
077:势力挑战
                            

                                                        

                            

                            通告：势力主苏朵归隐，月虾继位。
[势力主]月虾：……
苏姑娘扭过头来，朝我咧嘴一笑，眼睛弯成月牙状，“吾爱，给我个官！”
系统：势力主月虾认命苏朵为尚书。
[势力尚书]苏朵：止夜接的野外。
天下贰这款游戏里，势力挑战有两个选择，一个是巴蜀演兵场，即通常我们下的战场，敌我双方各二十人进入战场，团队作战，杀人洗旗，谁的比分先得到1200，就算赢。演兵场需要的是能够很好掌控全局分析慎密的指挥者和团队协作能力，即便双方单体装备差距很大，但只要配合默契，以弱胜强也不是不可能，不过对于止夜这样的大势力，一来装备好，红烧号比比皆是，二来配合好，经常性的团队作战，所以选择演兵场的话，我们，呃，虽然咱势力有很多猥琐杀人的单体操作流高手，但也有一群异常不会听指挥的酱油党，并且集中在冰心这个医生职业，所以，如果止夜接演兵场，我们毫无胜算；而另外一种，就是野外。
野外挑战的规则，就要复杂得多。
选择野外挑战的话，势力里的所有人员都不能待在安全区，如果待在安全区挂机，就会被扣分，并且势力挑战期间参战双方无视安全区限制可以互殴，但守卫NPC大哥不会坐视不理，如果被守卫击杀，则对方势力得1分，挑战期间如果势力成员下线也要扣分，击杀对方一人增加1分，双方谁先得到200分，便算胜利。
止夜作为联盟主势力，人数和在线率都有保障，现在这个下午的时间段，肯定有不少人在线挂机的，而我们这边在线的都是逃课或者没课的学生党，所以，选择野外，让我们的胜率稍微增加了一丁点，不过就好像小数点以后无数位之后增加了一个1，可以忽略不计。
地区疑惑看热闹的人颇多，用四个字归纳总结我们此次行为，那就是以卵击石。苏姑娘开始在歪歪上煽动情绪，“我们家虾子，被晴空始乱终弃了！伤心欲绝肝肠寸断欲欲寡欢，整日以泪洗面，我们要报仇，我们要打出风格，战出水平！雅蠛蝶，加油加油，给虾子讨回公道！”
我X！我什么时候整日以泪洗面了？劳资最近是浪子回头，生活健康作息规律学习进步，已经赢得了不少嘉奖了好吧？
虽然苏姑娘的一番煽动让吾恨不得直接将其掐死，但YY上众人顿时咬牙切齿义愤填膺，以酱油和饼干为代表，诅咒声连连，仿佛打了一公斤鸡血一般振奋！当然，势力里还是有人比较清醒的，我甚欣慰。
“要报仇我们组团去蹲点守他们做任务的号，或者守着晴空杀，势力挑战不现实啊，怎么能发扬我势力风格，展示我们的特长呢呢呢？”夜夜风流估计很蛋疼，声音都有些痛心疾首的扭曲了。
英雄，你说得对，劳资打不赢他我也可以恶心死他，这才是从精神上心理上打击敌人啊，这才是咱势力的宗旨和精神所在啊×。×我泪流满面，恨不得立即与风流君握爪，叹一声高山流水，知音难寻。
说到知音，日蟹去哪了啊，叹气……
“哎呀，这不是证明我们势力上下一心么，再说了，势力挑战上电视喂，好拉风！”苏姑娘洋洋得意，劳资顿时无语。
等会儿输了也要上电视，国库还要受损失，那真的够拉风。不过我们一小势力，输给止夜也不丢人，毕竟有勇气挑战，况且，万一赢了呢？
忆繁华吭了一声之后开始在歪歪上指挥，“势力里没有战斗力的小号俱都去偏远神石处呆着，然后以邪影为首的魍魉团潜行于各处打探敌情，其余人员在中原接江南处集合待命。”
此话一出，歪歪上顿时安静，大战前夕的紧张气氛笼罩，我扭头瞄了一眼苏姑娘，只见她紧盯屏幕，神情凝重，忽然觉得，忒么的有爱了，这游戏里，输赢不重要，重要的是有一群朋友，肯为了你，不惜与天下为敌。
万丈豪情涌现，手中双刀挥舞，劳资迅速领命，开始侦查工作。
作为一个魍魉，我肩负重任，流窜于中原各地神石，然而却几乎没有见到止夜主力部队，1分钟后所有地图的魍魉侦察兵集合汇报军情，赫然发现，真的都没有看到止夜的动静，紧接着，系统宣布势力挑战开始，我们严阵以待，然而，片刻之后便看到屏幕上出现了无数的系统消息。
系统：止夜丶殇藏匿于中原西陵城。
系统：止夜丶落藏匿于九黎城，我方气焰嚣张。
系统：XXX藏匿于中原西陵城……
呃……
看到这些刷屏似的系统消息，我和苏姑娘对视一眼，面面相觑。
[系统]天国曾挡百万兵，止夜丶琉璃携神兵[天国王朝]登临大荒，不知会掀起怎样的血雨腥风？
T T_
屏幕上我方得分刷刷的长，我咳嗽一声，在歪歪上犹疑地发问，“你们，有杀到人么？”
众人均答，“没有！”半响之后饼干师徒怯怯地举手回答，“我们杀了一个！止夜丶琉璃。”
= =一大一小俩冰心，杀了天机排行榜前三的大天机，值得嘉奖！
系统：止夜丶琉璃伏地不起，我方势如破竹，锐不可当。
“我们打他，他没动。”饼干弱弱的声音从歪歪上传来，紧接着又跟了一句，“死了也没爬起来！”
……
他们故意的吧？
[势力尚书]苏朵：古有周幽王烽火戏诸侯，今有晴空拱手河山讨你欢……
[势力主]月虾：讨你妹儿……
止夜接了挑战却不迎战，用这样的方法给我们加分，或许是晴空授意，不过，我丝毫不觉得浪漫，任谁都知道止夜的实力，如此这般而为，实乃猫戏老鼠，有一种尊严被践踏之感。或许势力里的少许姑娘会花痴似的觉得浪漫，但那些正直青春年少血气方刚的男丁们，出离的愤怒了！
“靠，劳资去安全区剁他们！”
然而就在群众的怒火无法宣泄之时，歪歪上邪影同学发话了。
“止夜有一伙人在燕丘凤梧森林，大概有10来个左右！”
“1团的，医生补好状态，上马，点开传送神石！传燕丘的凤梧森林！”
虽然我不是一团的，是2团魍魉机动部队，但此刻我也点开神石传了过去，读条期间听到邪影补充了一句，“晴空也在这里。”
晴空啊！
恩恩怨怨爱恨情仇，都在下一刻针锋相对，不是你死，就是我活……

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
078：真相（1）
                            

                                                        

                            

                            传送到凤梧森林，作为一个魍魉，必备敏锐的洞察力，能够从万千人马中迅速发现天敌职业，羽毛和太虚。（这两种职业有反隐技能，可以看到隐身的魍魉）
邪影是75级的大魍魉，已经在YY上宣布此处止夜小分队中没有天敌职业，并且只有一个医生百月光，于是招呼我们几个魍魉同时上去影杀，一击而中。
[系统]十步杀一人的元老邪影弯弓搭箭，将止夜的势力主百月光射落下马，一时间飞沙走石天地变色！
呃，原来止夜现在的势力主是百月光！
“TMD，这么打有什么意思？”歪歪上不知道是谁在发火，敌方这样的阵容呆在此处，想必也是存心让我们杀，这委实让人蛋疼！
不过接下来饼干一声惊呼，“啊，有魍魉！”
“哇，饼干你竟然能够发现魍魉？”
“因为我被自爆炸死了……”
T  T_默！
因为刚刚憋着气，所以我们的太虚和羽毛都冲在了前头，一时忽略了后方，结果止夜的魍魉从神石过来之后，直接自爆，让我们队伍后面的医生护士死伤无数。
“嘿，打起来了！”
止夜调戏完了开始反击了？面对面的集体肉搏其实也没有什么战术可言，一般情况下就是先杀冰心和法师，太虚冲上来符惊恐惧对方，但如今百月光已死，且不知道复活到了何处没有出现，于是就变成了我们这边幸存的冰心冲上来开了个八门，其余的直接TAB选定最近的敌人展开了混战。
凤梧森林这风景宜人的地方便硝烟四起，法师天罚风七不断，荒火挥着双捶转圈，太虚排着队符惊，定身抽蓝，我们人数上占着优势，虽然他们装备精良也让我们损失不少，但蚁多也能咬死象，我们这里30+人，他们不足10人且没有冰心补血，于是三只围殴一个，很快，对方便几乎全灭。
为什么说几乎，是因为晴空还健在，并且血条处于全满状态――T T
一来晴空没有动手，二来，势力里的同志们十分有默契的没有动他，同时有人在歪歪上吼，“虾子啊，这只交给你了，你亲自来切！”
默――
虽然我是隐身的，但期间也被法师的天罚给砸出来过，于是我很清楚，就好比我们这边没有人锁定晴空，他们那边也无人攻击我，好像双方达成了共识，让我跟晴空决一死战。
“决一死战!决一死战！泪流满面~”跟晴空单挑，劳资压力很大啊！
“吾爱上，哎等等等等，我先给晴空上个破甲无助！”苏姑娘在旁边挥拳示意，歪歪上忆繁华道，“不要磨蹭，轮了他迅速转移阵地！”
止夜势力刚刚灭掉的号，有几只化作白光不知道复活到何处，剩下的几个却是在地上躺尸，于是系统提示不断的刷屏，就这么十来分钟的时间，我们的比分已经达到了180分，而止夜，虽然也杀了人，但因为扣分太多，至今仍旧是0。
苏姑娘给晴空上了破甲和无助的负面状态，并给我补上了固本和润脉（回血和增加属性正面状态），此刻晴空依旧没有动静，仿佛挂机一般，然则刚刚苏姑娘将他踢出势力，现在他头上又挂了止夜的势力图标，由此可见，此人其实是在的，就是不晓得存的个什么心思。
我给自己上齐状态，隐身，开了特技影舞（一段时间内极限回避状态，防止晴空三刀将劳资剁死）潜行到晴空背后，影杀，然后人品大爆发，一个要害飘出，直接要了晴空1W1的血，忒么的，苍天在上，老天有眼，虽然这么一刀不足以让红烧奕剑毙命，却也让其血条锐减一半。影杀之后劳资紧跟一个暗器卷将其睡之，暗器卷能够让人昏睡四秒，本来这样的情况之下，我应该立即给他丢个失明卷，然后开疾闪，然而我停顿了。
好吧，我以为晴空不会还手的，毕竟他都站着让我们杀了不是么？
好吧，下手的那瞬间确实有诸多往事纷至沓来，一字一句一点一滴，恍若隔世。所以么，劳资的手间歇性的帕金森了……
然而恰在此时，晴空还手了！
忒么的他直接开了观其妙，让吾抱着头到处乱窜，不过之后也没了下文，于是就只有每5秒区区几百点的掉血，正窝火期间劳资忽然发现，靠，晴空这家伙居然用的是鱼竿！
势力里的同志们估计觉得此刻这么折腾形势不好，毕竟劳资堂堂一势力主被人用形似皮鞭的鱼竿抽太丢人了不是，于是众人蜂拥而上，将晴空扑倒砍翻踩踏鞭尸！
……
[系统]十步杀一人以200:0战胜了止夜，止夜国库损失60G，十步杀一人锐不可当，不知道他们下一个将会挑战谁？
这胜利的消息传来，势力里的人都没有多大喜庆，就好比嗟来之食一般，委实憋气。
晴空死了，尸体并未复活，只是躺在原地不动，看着他灰白的尸体，我心头并没有多大的快意，游戏里的生死不过是掉装备耐久，几秒钟之后又可以神采飞扬的行走于大荒之中，所以，其实这些没有任何意义。
我唏嘘两声，然后翻了翻包裹，随手燃放了一个烟花。这烟花从我手中绽开，迅速窜到高空绽放，屏幕上瞬间喷溅了诸多的金色花瓣，将底下的人俱都笼罩其中。
晴空，你我之间，在这游戏之中的感情，便如同这烟花，不过是瞬间美丽，却留下了灰黑的残渣，如同心中的硬伤，让我坚定的相信，网络里不会有真正的爱情，唯有友情才是真实存在的。
我上马正要离开，忽然耳边听得叮的一声脆响。
[好友]晴空对你说：你似乎很开心？
……
你对晴空说：能够手刃仇人，自然是开心的。
[好友]晴空对你说：那就好。
我X！咋，这时候还想着当圣母玛利亚呀！搞得这么一情深深雨蒙蒙似的！
[好友]晴空对你说：既然娘子心情不错，那和为夫讨论一下事情的起因经过如何？
你当写小学作文啊，还事情的起因经过，三要素TMD还缺一结果呢！
靠，想什么呢！娘子你妹儿啊，恶不恶心！
[好友]晴空对你说：我今天心情也不错。
[好友]晴空对你说：你终于舍得出现了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
079:真相(2)
                            

                                                        

                            

                            [好友]晴空对你说：在你生气或者当鸵鸟要下线之前，让我说明几件事。
[好友]晴空对你说：我们之间有误会。
误会？呵呵……
即便你跟我说，在这个游戏里，确实只喜欢我，我也无法接受，自己做一段感情的第三者。
你对晴空说：网络是虚拟的，多大的人了，别在游戏里浪费时间，多关心一下身边的人。
天地良心，本来我应该臭骂他一顿，但此刻劳资思想升华，就好比那圣洁的白莲花，浑身上下都透着一种观音大师慈悲为怀悲天悯人的气质。= =
你对晴空说：新婚生活怎么样？去哪里渡蜜月的？
这句话刚打出去，劳资就恨不得自抽爪子三百下，忒么的，这几个字怎么看着这么哀怨呢？
晴空沉默了，我轻笑，莫非你以为我什么都不知道？然而事实上，我知道的比你想像的要多。
[好友]晴空对你说：……
[好友]晴空对你说：苏朵骂我说我现实有老婆孩子，还在游戏里扮深情欺骗感情，我想，我有必要解释一下，首先，我现实单身，无婚史；其次，感情是真的。最后，我想问一下，这些丝毫没有根据的消息你从哪里听来的？本来想让苏朵转达给你，但后来我想，这是我们之间的事，你至少应该出现给我个理由或者听我的解释。
晴天霹雳！现实单身无婚史，我该相信谁？现实么，你可以当面对质，然而这网络，上次说要结婚了，让我不要破坏感情的也是晴空这个ID，如今，同样也是这个ID，粉红色的宋体字，吾又不是火眼金睛，能够从这几个宋体字中辨别真伪，去伪存真，这忒么的高科技了吧！
[好友]晴空对你说：我不知道自己还能等多久，还好，你出现了。
………
你对晴空说：那天，你未婚妻上你号，说你们要结婚了，让我不要破坏你们感情。
晴空又停顿了，说实话，此刻我心中还是有几分紧张，索性打开论坛，看看有什么八卦狗血，围观有谁比我更惨，苏姑娘见我逛论坛，也跟着跑去翻帖子，时不时叹一声，“又见小三，又见劈腿，又见狗血。”
叮的一声，信息提示音再次将劳资召唤回游戏。
[好友]晴空对你说：……
[好友]晴空对你说：你就信了？
怎么？想说我轻信别人不信你？劳资陡然觉得晴空今天的态度很有问题，忑么的有那种咄咄逼人的傲娇感，让我瞬间浑身上下升腾出无数怨气，以至于手指不停，将满腔愤怒透过指间敲打键盘宣泄出去！
你对晴空说：你别跟我说你被盗号了！
你对晴空说：你丫一红烧号总不可能没密保卡对吧？直接上来跟我说我是第三者，破坏感情，劳资一娇滴滴的姑娘身价清白人见人爱，满腔欢喜娇羞待嫁，结果呢，直接一晴天霹雳，好吧，这些不算什么，我第一反应倒也是不大相信，谁道上混没个仇人，没准你跟哪个知道你账号的朋友闹翻了来黑你，结果忒么的她还上了你YY，进了我们呆的频道，无比温柔的诉说你们的感情故事，还让邦迪来友情客窜！邦迪那声音，别提多高兴了！
你对晴空说：最后还发了一张你们的合影，别说邦迪货真价实，忒么的那背景也是你书房吧，当初接视频看邦迪滚来滚去的时候，那房子里除了没有你，其余背景我都浏览过也！事以至此，板上定钉，容不得我不相信。
你对晴空说：你别再深情款款来恶心我了好不？姐真的想通了，往事如云烟，游戏里的爱情，就是那天边的浮云，从今以后，你过你的独木桥，我走我的阳光道，万一狭路相逢，刀剑相向，我绝对不会手下留情，你也别恋什么旧，最好把你媳妇带来玩游戏，免得再祸害大荒无知少女！
劳资一口气打了这么多字，腰酸背痛手抽筋，就连旁边的苏姑娘也意识到了我澎湃的怨气和愤怒，然则电脑对面的晴空沉默良久，也只是轻飘飘的甩来四个字。
[好友]晴空对你说：原来如此。
私聊频道再次安静了，凤梧森林刚刚喧嚣的战场恢复了平静，人群散去，头顶是□□一般的天空，面前是潺潺的流水，飞鸟虫鸣，音乐悠扬，忽忆起当初与君一起执竿垂钓时，那相互依偎的背影。
而事到如今，你的尸体在我脚边，昭示着从此以后，相逢陌路。
我难得的托腮惆怅，却被苏姑娘使劲地拍了一巴掌，将我那45°的忧伤，直接煽得不知去向，无疾而终。
“喂，你看你看你看，像不像像不像？”苏姑娘指着她电脑的屏幕叫嚣，我兴趣缺缺地伸头过去，“什么玩意儿？”
苏姑娘屏幕上开着的是当初默默在论坛上哭诉被版主锁掉的帖子，很多很多页之后的某楼，有默默自爆的几张艺术照。
“我怎么觉得面熟，现在想起来，晴空的那个未婚妻，不就是默默么？你看这眉眼，这下巴……”
众所周知，艺术照一般会把一个人弄得她妈都认不出来，是个人只要五官不缺失都能弄出明星的效果，所以当时，我并没细看，并且潜意识觉得，放艺术照的姑娘，生活照一般不怎么样，于是，根本没把这两个人联系在一起，如今听苏朵这么一说，忽然觉得，真的有几分相似！
苏姑娘面无表情地望着我，一字一顿道，“你记不记得论坛上曾经有个帖子，说现实夫妻玩游戏，结果在游戏里以兄妹相称，各自结婚，然后男的认真了，女的要自杀的那个？”
我吞了口唾沫，表示有所耳闻，然后拿过苏姑娘的鼠标，点了帖子右上角的叉。
本来想高度赞扬一下晴空和默默的娱乐精神，却发现自己不知道到底应该如何去述说，正愣神间，晴空的信息再次出现。
[好友]晴空对你说：把那张照片发给我看一下。
你对晴空说：我在网吧，难不成还随身携带。
[好友]晴空对你说：那你回去了发给我，我等你。
此刻已经北京时间下午五点，我瞅着时间不早了，果断下机，拉着苏姑娘出去转悠，觅食。期间孙乐燃打来两个电话都被我无视，苏姑娘神色暧昧的询问我和孙同学的关系，我略一思索，觉得很难解释，用不好听的话来说，这就是一只赶也赶不走的苍蝇，偏偏这苍蝇除了粘人一点儿甚知我心，最开始的时候以为此人是阳光美少年，经过一段时间的接触，打升级斗地主以及小段时间的天下贰，我发现此人的本质是猥琐，经常做出让人匪夷所思的行径，偶尔被其雷得风中凌乱，撇开现实，在那茫茫的网络上，我竟然生出一种莫名的熟悉感，就好像相识已久，臭味相投。
……
吃完晚饭，又带着苏姑娘去附近的步行街转了几圈，拍了几张城市的霓虹灯光，唏嘘不已。苏姑娘因为旅途奔波比较疲惫，而我也有几分心不在焉，于是兜兜转转几圈，回了我当时租的教师宿舍休息。
待苏姑娘睡了之后我才上游戏，此时此刻，已经是晚上九点。
上线的地方依旧是凤梧森林，晴空的尸体仍旧躺在那里，只是，不再孤单。
本来心情有些抑郁，看到眼前的场景，劳资异常欢乐的笑了。
十步杀一人的几个草垛垛在晴空的尸体旁围了一圈，我仔细阅读了那几个摊位的名字，终于理清了顺序。
以夜夜风流为首，摊位名字连在一起就是，惨遭爆菊而死！
[势力主]月虾：捶桌，这摊位名字好喜庆好喜庆！太有才了！
[势力]小沁猫饼干：势力主你来啦！
[势力主]月虾：恩哈，他们都在呢？在那摆摊也不怕止夜的来杀人泄愤。
[势力]小沁猫饼干：他们都去吃夜宵去啦，就我在，没有哎，很安全的，没看到止夜的过来。
小沁猫饼干的摊位是个感叹号，此刻收摊起来朝我挥了挥手，然后又进入了盘点状态，我瞄了瞄此妞的装备，赫然发现曾经一身14副本杂装的蛋疼冰心如今已经云水全套，俨然有模有样，这一月以来，大家都在进步努力，反观我，为了点感情纠结来纠结去，真是太丢脸了。
眼看小猫又要摆个感叹号的摊子，我连忙制止了她。
[当前]月虾：小猫啊，别摆摊了，你一感叹号可有可无的，咱下本去吧！
[当前]小沁猫饼干：噢，好哇，势力主你要下什么本，我带你去！
噗，感情劳资许久不来，就已经成为了大荒拖油瓶，连你这个65级的奶娃冰心都自告奋勇的要带我下本了？劳资顿时身形萧索，觉得无比的苍凉吖～
[当前]晴空：……
[当前]晴空：娘子，你再不来，木子衿的等级都超过你了。
切，木子衿，不提也罢！
[当前]月虾：虽然姐离开了江湖，但江湖依旧有姐的神话。
[当前]小沁猫饼干：唔～T T。。。（扯脸的表情）
[好友]晴空对你说：上YY，照片发给我。
嘿，还当我编排着理由忽悠你呢，上就上，我登陆YY之后将那张合影扔了过去，顺便道，既然两夫妻都在玩游戏，何必搞一个苦苦追求，一个不为所动的戏码呢？你们爱好真忑么的特别了。
我以为晴空还要辩解什么，岂料他也是扔了一张照片过来，与先前我发过去的疑似一张，只不过，多了个人。
我仔细对比发现，真的是同一张照片，此刻，照片上抱着邦迪的女人只是站在中间，晴空在右侧，而左边，赫然还有个戴眼镜的青年男子，那撕边边框其实并不是为了装饰，而是撕掉了旁边完整的一个人，以及右边不对衬的背景。
我：……
晴空：旁边那人是百月光，结婚那天公司开会，我东西落在了家里，让百月光回去取，那个女孩子，是百月光的妹妹。
我：……
我：百月光的妹妹＝冒牌未婚妻＝默默？
晴空：？我不知道她也玩这个游戏。
不知道？不知道？一起玩了这么久，这么多人，都没露出过马脚？那这个女人的修为也是出神入化了吧。
晴空：不喜欢的人我一般不会过多关注。不过百芷，印象中是个很害羞的小姑娘。
呃……
怎么可能不知道呢！我灵光一闪，扑上论坛翻帖子，然后将默默的那个感情贴丢了过去。
我：这个帖子里还有默默的照片，你都看过帖子还帮我平反，难道没看到过？
晴空：没看见，我只看了主楼。
――好吧，你怎么说都有理由。
我：你们一个势力的还上了YY，难道你没听出来过，你没听出来，连百月光也没听出来过？那是他妹儿也？
晴空：……看游戏。
听得这话，我顺势点开游戏界面，然后收到了晴空的组队邀请，加入队伍之后，发现队伍里已经有了一个百月光。
百月光：我确实不知道默默是阿芷，应该是用了变声器，声音不一样。
百月光：她居然隐藏得那么深，连我也不告诉，如果我知道的话，肯定不会那么对她。
晴空：我的账号是自动保存的，密码是我生日（害羞的表情），密保卡，在天下贰的文件夹里，至于YY，是保存密码登陆的。
――T T……
百月光说，如果我知道的话，我肯定会全力帮助她，而不是帮着晴空来找你。
系统：百月光退出了队伍。
晴空：娘子，我是无辜的。
月虾：……既然你没做错事，干嘛整出一副楚楚可怜的样子，譬如我今天一上来，你就应该M着我说这些啊，搞什么深情挂机，让止夜输给我们，还站着让我杀。T T。。。
晴空：你内疚么？
呃――真相居然是这个样子的。难为我伤情这么久，它兜兜转转历经无数狗血，居然又演变成了喜剧？一时间劳资无法相信，抚着心口做抽搐状，劳资良心难安啊！本来就让他等了这么久，这次又不告而别，到底是因为太在乎还是信任太低？可是我也很无辜，那些数据摆在眼前，真的有很大的冲击力啊，不要，不要再给自己找借口了~~~
月虾：我……好像很有愧疚感。
真的，晴空，对不起。
这几番起伏，简直让人难以置信。我本以为自己千帆阅尽，看过八卦狗血无数，能够有发散的思维去辨证的看待问题，却不料生活才是最好的舞台，凭我这般的脑容量，实在猜不透其中那无限曲折的过往。
晴空：恩，那就好。
T T……
你丫的就是想劳资内疚是吧？嗯？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
080:真相（3）
                            

                                                        

                            

                            晴空化做一道白光复活而去，紧接着一条消息甩来，“来鹊桥！”劳资确实觉得有所亏欠，于是巅巅的跟了过去，就看到他站在舞台中央，锁定着我的人物，紧接着爱心飘扬连成一线，居然是绑定有缘人。
接受之后，周遭烟花齐放，并且在高空凝结成一个又一个的爱字。我正纳闷的时候，他又点我交易，直接往金额框里输入了3000G，干吗？要包养啊，区区3000G就行了啊？我果断拒绝，然而晴空契而不舍，实在让劳资汗颜。
晴空：换成元宝，去道具商城买情深意重，把情谊刷满，然后结婚。
T T――
月虾：啊！我上的是魍魉号。
晴空：都一样的。
月虾：……
虽然我只是打了一串省略号，但是我很开兴，无论是月虾还是夜夏，都是一样的。
这种喜悦，无法言说，甜如蜜，直达心底。
虽然我没接受晴空的3000G，但是我接受了他的这番心意，于是给自己充了元宝，依偎在他身侧，一遍又一遍，重复着点击道具，看着那飞快增长的情谊值，眉开眼笑。
那天晚上鹊桥仙境里的烟花，引来了无数人的驻足围观，而我们作为事件的主角，却只是F11，屏蔽了周遭的一切，沉浸在自己的世界里。
直到后来穿上了凤冠霞帔，回答完让人忧郁的出阁问题，在系统的礼炮上互相表达真情之后，无数的私聊扑天盖地的袭击过来，点开F11，我才猛然发现，这鹊桥仙境之中，竟然围满了人，水泄不通，举步为艰。
小沁猫饼干对你说：啊哈哈，你们表达爱意好特别。
我笑，结婚的时候都有一个礼炮，新婚大礼，新郎对新娘表示最真挚的情感啊什么的，于是我发的是，忑么的回答个问题这么难！
而晴空则在我之后，跟了一个，娘子所言既是。
小沁猫饼干对你说：他们都是挂机的，势力也没几个人在，你就结婚了，还不邀请我这个唯一在的，你们太过分了。你看天下，好多人批判你们偷偷结婚的。
你对小沁猫饼干说：T T我也是刚刚才被通知，要结婚的。。。。。我忏悔~
其实我还好啦，只是不晓得晴空现在私聊频道是不是炸开锅了~至于天下，不看也罢，像咱们这样的红人，保不了有人诧异有人质疑有人唾骂，再说月虾和晴空结婚，连我自己都诧异，更何况别人，不知道劳资精分的人，恐怕还以为咱都被盗号了呢！
[陌生人]清斐对你说：……
很无语？哪凉快哪呆着去。
[陌生人]清斐对你说：新婚快乐，百年好合。
你对清斐说：谢谢。
系统：清斐已经云游于世界之外。
T T……
这是一个不浪漫的速成婚礼，虽未昭告天下，却也引得无数人的评说。婚礼步骤完成之后，我准备牵着咱家晴空出去晒月光，然而在鹊桥仙境茫茫人海之中，红色的长地毯上，最末尾的角落里，我看到了我不是魍魉。
我不是魍魉，既是孙乐燃。前段时间拉着我玩这个游戏，如今已经固执的成长到了55级，以前没发现，这只低调猥琐的魍魉，居然也有凑热闹的喜好。只是不过50多级的小魍魉，还坚持着无论在何时何地，野外还是安全区都必须隐身的信条，我心头欢喜，遂准备调戏一下他。
你对我不是魍魉说：湿弟。
然而孙同学没有任何反应，平时话不是挺多的么，让吾大失所望。
你对我不是魍魉说：小魍魉，劳资可是魍魉鼻祖，大荒神话，见到祖师爷你不顶礼膜拜，还敢不搭理。
好吧，我知道我是心情太好了，若是一个陌生人这么跟我说话，哪怕他是天下名人天王老子，我也只会觉得他是脑残了吧，T T――
你对我不是魍魉说：嘿，我是浅夏，这是我大号，厉害吧！
你对我不是魍魉说：以后我罩你啊！
晕，我都自报家门了，居然还没反应，很不符合孙同学平时的风格，莫非因为我结婚他受了刺激？厄――其实这样也好。
晴空：去哪里？
我回过神来，然后无限娇羞的回答，你去哪里，我就去哪里。
尔后上了YY，听得耳麦里邦迪的声音，于是我磨牙道，“邦迪这个重要物证，我要举报它！”
“恩！”晴空轻笑，温言软语字字甚合我意，“邦迪做伪证，罚它一个星期不准吃肉！”
咳，好象太严格了一点。
毕竟邦迪那么一丁点的毛线团子，吃一个星期的青菜估计就瘦得跟拳头大小了，作为一个心慈手软的人，我乐呵呵的建议，“让它啃骨头吧！”
T T――
“明天把木子衿和夜夏也结了吧！”
“恩，好！”
……
因为苏姑娘在睡觉，我也没怎么说话，只是在游戏里，和晴空一起，乘着云朵满地图飞行，到处截图摆一些很傻的造型，晴空也任由我折腾，一切都是峰回路转柳暗花明，我忽然觉得这转变太快，美好来得太突然，让我有些许的不适应。就好象上一秒还狂风暴雨将人淋得全身湿透，而陡然阳光明媚，明晃晃的灼瞎眼，你永远无法辨别网络上的真实性，能够相信的，只有自己的心。
我忽然很想矫情的问，我们能够坚持多久，此话终究没有出口，逝水之滨的礁石上，我难得有片刻的沉默，晴空挪过来，将月虾搂在怀中，我调整了一下方向，然后也做了拥抱待机的表情。
这块礁石见证了许多的过往，那时候跳舞依偎的五个号，倒有两人是双开的。而那时的我们，肯定无论如何和料想不到，会是这样的结局。
耳边涛声依旧，我登陆了许久不用的那个扣扣，拎出日蟹灰色的头像，然后告诉他，虾子，我结婚了。
对方的头像没有像上次我告诉他小正太结婚了，新娘不是我一样亮起来，发出去的消息也是石沉大海。
忽然觉得无措，就好象一个你以为他会一直在的人消失了，有一种莫名的恐慌感。
是我先因为一点感情挫折不告而别，却也无法接受他成为我生命里一晃而过的过客，难道真的因为是网络，所以，我也将找不到他了么？
“睡着了么？”晴空歪歪上问我。
“不是，突然想起来，日蟹很久没来了，你还记得么，当初我们在这里跳舞打架，他说要做007，还喊你老大！”
“没有其他联系方式么？”
我叹息一声，“恩！”
“139XXXXXX！”
啥？我先是一愣，随后猛然反应过来，“电话号码？你怎么有日蟹的号码？”
“傻瓜。这是我的号码！”
晴空将他的号码在队伍频道里在打了一遍，我摸出手机将号码存在手里，心头微暖，此情此景之下，这也是他温柔的体贴，我们的现实生活中，终于有了一丝的交集……
[陌生人]我不是魍魉：12点了，早点休息，明天还要带苏朵出去玩。
咿？孙同学回神了。
你对我不是魍魉说：恩。
系统：我不是魍魉不在线或者角色不存在。
ORZ，搞没搞错，怎么今天老遇到这一出啊，下线动作之麻利，让劳资瞠目结舌哎！
“苏姑娘在我这里呢，明天还要陪她出去转，我先睡了。”
“恩，晚安。”
“晚安！”
当你执著与某件事的时候，往往会忽略其他。
……
――有一些事情，有一些感情，它一直存在让你觉得理所当然，然而某天突然消失，你会变得措手不及，现在还没反应，只是因为你沉浸在某些喜悦里，而没有意识到而已。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
我在多等你一天
                            

                                                        

                            

                            番外：我再多等你一天。
游戏只是一个消遣，而不是枷锁。
如果从未得到过，或许我会在这个大荒静静地等待，那是很温暖的小小思念，是偶然想起时，嘴角边若有若无的笑意和心田上的一缕阳光。
而如今，你忽然的消失，会让我觉得，网络是无端的虚无缥缈，或许他们说得对，我，实在没必要浪费这么多时间，去等待一个陌生人。
是的，其实我们只是陌生人。
陌生人阿，只是那一颦一笑，温言软语，嗔怪怨怒，都通过文字，通过游戏，通过YY，清晰呈现，使得屏幕上的游戏角色有血有肉，连我自己也不清楚，你到底无声无息的在我心里占据了多大的领域。
我只知道，我告诉自己，我再多等你一天。
明天，我就卸载掉游戏，离开这个天下，你不再是你，我也不再是我。这只是一个无足轻重的游戏，迷失自我，是我犯的最可笑的错。
爱会枯竭，心会干涸，回忆也会褪色，片片斑驳，风沙成最亘古的寂寞。
我再多等你一天……
只是鼠标放到卸载游戏的位置的时候，会有丁点儿的难受，会摸着邦迪的头，然后登陆游戏，继续重复那句，我再多等你一天。
呵，明日复明日，明日何其多。
你不知道我看到你，所说的那句话的含义，但我清楚，那时候如释重负的轻松感，还好，你出现了。
对不起，我默默的做这一切，是因为有一种近乎于自私的想法，我希望你内疚。
在你下一次不辞而别之时，我希望你能够想一想，能够因为心存愧疚，而告诉我一声。
对不起，我不知道，这个事情有这么曲折的真相。
对不起，我不知道，其实你也这么难过。
不愿意婚礼再有任何的变故，无论是月虾还是夜夏，都只是你而已。
很抱歉给了你一个仓促的婚礼，我只是不想再有任何变数，唯有牢牢将你牵在手心，盖章画印，才会觉得甜蜜安稳。
他们都不懂这份感情到底有多深，其实我也不知道。
爱有天意，分分秒秒都是神奇。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
082：接吻
                            

                                                        

                            

                            第二天一早我便及时的给苏姑娘汇报了昨晚的情况。她连连称奇，将默默臭骂一顿之后又颇为唏嘘，拽着我的胳膊问，“玩个游戏而已，至于这么千回百转么？”
“是啊，还是你跟忆繁华才是良配！”我笑着打趣。
如果苏姑娘跟忆繁华的故事写出来，估计就是时下最流行的校园青春网游，符合所有网游故事里最美好的结尾，游戏里笑傲江湖，现实中，执子之手。
嗷嗷，羡慕嫉妒~~~~
因为苏姑娘也只是回家路过我们这个城市，而且之前我就已经帮她买好了车票，也既是晚上8点，大约她11点才能到家，所以我也只是将她带到城中很近的几个小景点逛了逛，买了一些小玩意儿而已，晚上送苏姑娘上车的时候，她一再叮嘱我，夜夏和木子衿的婚礼必须得延迟，等她参加，至少也得明天，我再三保证之后她才放弃碎碎念，等火车开走我回了寝室登陆游戏，上线之后发现自己是在凤梧森林，而旁边，赫然有个拿着鱼竿垂钓的帅哥。
噢，我瞬间犹如被雷劈中，想起了一句话，“你一直在这里，不离不弃，默然相爱，寂静欢喜。”
嗷，我脸红我羞怯我要耍流氓以掩饰忐忑！
[当前]月虾：HIA~美妞，来给大爷我香一个。
我在晴空面前蹿来蹿去，然而晴空木有反应，丫在挂机。靠，白感动了。
咦，拉竿了，又甩竿了。
喔，难道现在钓鱼也有外挂了？得让他传我一个。
[当前]晴空：来了啊。
这不是废话么，我没来我能在你面前蹿来蹿去？开场白虽然不够美好，不过看在此人坚定不移的份上，我勉为其难的原谅了。
将贴身藏匿的双刀换下，扔在包袱里，一心杀戮的刽子手，此刻也换上了鱼竿，与旁边这只弈剑一起，悠然垂钓。
一切都很美好，当然，让人无比蛋疼的是，我魍魉号没怎么花钱，全身的钻一颗不多刚刚够一个小翅膀，于是换了鱼竿之后就彻底没了那白色光翼，恩，看起来很蹉跎，反观晴空，好吧，拿着鱼竿也是红翅膀，忑么的讨厌了。我点开装备，新娘礼服还有几个小时过期，索性显示时装，将红彤彤的礼服套在身上，虽然咱没有翅膀，但红色喜庆啊，上半身包裹得严严实实曲线玲珑，下半身嗖的一下开叉到大腿根部，露出两条白花花的长腿，网易的开发组多么的懂得闺中秘术，便是这区区新娘礼服，也是浸淫了圈叉之道。
晴空看我换了礼服，也很自觉的穿上了新郎装。大红礼服加大红翅膀，额，还是忑么的讨厌了。
[当前]晴空：开冰心号，结婚吧。
[当前]月虾：额，答应了苏朵，等她上线了再结的。
[当前]晴空：好。
两个人都安静的钓鱼，在甩竿之后的空隙时间，我登陆YY，进了晴空的频道，他果然挂着，顿觉心安。
“夏夏！”
额，你这人怎么这么英明神武，我刚刚来，就被你发现了。
晴空开的是自由模式，因着只有两个人，索性我也开了自由，捧了本书出来看，鱼上钩的时候游戏缩略框会闪动提示，于是切换进游戏拉一下竿即可，想必先前晴空也是这么干的。虽然一心不能二用，但以我的聪明才智，这么看书，倒问题不大。
正专心之时，YY聊天窗口发出叮的一声脆响，咦，晴空给我发的什么？
点开来看，图片正在传送中，等了一会才一张大图出现，上面赫然是一只小狗。好吧，准确点来说，应该是邦迪。
大家对网络上经常流传的那些小猫小狗眼泪汪汪又萌又无辜的表情图有印象吧？
晴空发给我的图片是动态的，先是邦迪仰面躺着肚皮朝上，侧着脑袋酣睡的模样，紧接着它一个翻身爬起来，面前出现了一块排骨？应该是排骨，然后排骨飞速移动，邦迪追不到，可怜巴巴的看着那块肉骨头，最后画面定格，图片上是邦迪的小窝以及旁边天蓝色的“狗盆”好吧，叫盆子没美感，狗盘子？雅蠛蝶~，上面赫然是几根，绿色的青菜。
ORZ――
“邦迪作为同党，罚它吃蔬菜给夫人解气！”
晴空的声音故做严肃，但不得不说，好象笑场了。
噗……
可怜的邦迪。
图片继续循环，好吧，我表示我笑抽了，紧接着呢，又一张图片传来，此刻倒是静止的了，那小毛团湿漉漉的眼睛，可怜兮兮的表情，真是萌煞了人。图片上方还加了一行闪光的小字，仔细辨认才发现，是这样的。“我知错了，以后再也不钻姑娘的裙子，再也不看到妞就不守门了，爸爸的娘子才是最漂亮的，是不是啊，夏夏娘？”
额，我面红耳赤了。
“靠，你弄那么小一排字干吗？看得我眼睛都斗鸡眼了！”为了掩饰娇羞，我决定用粗鲁来壮声势。
“因为我害羞么。”
?啊？什么？没听清！
然而不管我如何威逼利诱，晴空都不再吭声了。
好吧，即便你不吭声装死，我也知道，你受了，再本宫的淫威之下，人民群众眼中的大神，也变得娇羞弱受了。
哈哈哈，世人皆受我独攻啊！
游戏里，看着晴空的侧影，联想到邦迪湿漉漉的眼睛，以及刚刚他那一句不胜娇羞的话语，我顿时想耍流氓了。
天下贰里没有亲吻等亲密接触表情，但人民群众的力量是强大的，经过前人不懈的实践和努力，论坛上已经有了比较完整的接吻攻略，准备的来说，是根据各个动作之间的组合以及身高的差距，利用空间落差，组成热吻图。
于是我思索再三，决定凑到晴空面前去实现这个伟大的计划。
选中他的人物，然后选依偎待机。
距离不合适，后退两步，再依偎待机。
“你做什么？”
靠，说什么话啊，吓唬人呢？
我心虚，不搭理他，继续翻着帖子看攻略，调整姿势，万分蛋疼。
然而下一个瞬间，晴空也动作了，伸出双臂，将屏幕上的女魍魉搂在怀中，四目相对，分毫不差。
――嗷嗷嗷嗷嗷
接吻了！！！！！天啦！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
083:擂台
                            

                                                        

                            

                            下线之后，□□上联系好久不曾出现的日蟹，然后告诉他，木子衿要结婚了。
一如我当初咬牙切齿的说，小正太结婚了。
想当年，日蟹说我死不悔改搞养成，殊不知，贫尼这次慧眼识英，养的是一个大婶。而如今，木子衿要结婚了，新娘，恰是本大爷我，只不过，当初日蟹会嗖的跳出来陪着我一起痛斥负心汉，现在，却不知他身在何处。
第二天双开上线，夜夏和木子衿很早以前就绑过红线，情义居然还有2点，不晓得是什么时候被他偷偷调戏过，哼。此时晴空两个号也都在，我摸着下巴纠结，是不是喊他过来把情义刷下？
只不过，这忑么的不矜持了吧！
[势力尚书]苏朵：吾爱你来了！
[元老]日日风流：流口水。
[元老]夜夜风流：瞧那色眯眯的下贱相！
[势力主]月虾：苏姑娘到家了？
我瞅了瞅现在时间，早上8点多而已，丫上游戏还真是迫不及待。不过我也差不多，今天是周末，居然破了我周末不上游戏的信条，额，我忧郁了。
[势力尚书]苏朵：晴空也在！
然，你想干吗？我眉头一跳，心叫不好，不晓得这妞又得干出点啥惊世骇俗的事情来！
[天下]苏朵：晴空，不拿出点真才实料，怎么能叫你娶走咱们的女王？
……
[天下]忆繁华：媳妇说得对。
靠，忆繁华这么闷骚低调的人，如今居然也知道发天下妇唱夫随了！
[天下]日日风流：要想娶女王，先得过我这关！
[天下]夜夜风流：左青龙右白虎，人妖在中间，一妖当关，万夫莫开！
[元老]夜夜风流：日啊~你守着，要守好！
噗――
您是想说日日风流是人妖么？不对啊，以前歪歪上听过日日风流的声音，那可是纯爷们儿！
像是为了解答我的困惑，樱冢护很淡定的在势力里答疑解惑。
[势力]樱冢护：日日风流声音是纯爷们儿，但在大家坚持不懈的举例论证分析下得出结论，他突出的喉结下，有一个娇弱的心。
――汗
[势力]小沁猫饼干：打滚，师傅。
[天下]苏朵：装备啊什么的就不说了，操作才是关键！打过我们势力所有的人，才有资格哈！
[天下]小沁猫饼干：其实收买我们很容易的，只要多给点红包，嘿嘿嘿嘿，是吧，师傅（害羞的表情）
[势力尚书]苏朵：速度速度，流云渡打擂台，吾爱把你那未过门的妻子叫上，要是打不过，咱不承认你们合法！
T T――其实已经算过门了吧，点开那个红彤彤的肿郑新郎晴空，新娘月虾，新婚燕尔情丝缠，丝婚第一天，哎呀，害羞了。
叮――
晴空对你说：夫人早。
嘿，乖！以后记得我一上线就要请安，而不是拖了几分钟等人把你炸出来！
晴空对你说：娘家人也早。
T T……
你对晴空说：流云渡流云渡！
晴空对你说：夫人也想检验为夫的操作？
那不是废话么？
作为一个技术流魍魉，我一直觉得输给你不是俺技不如人，而是等级压制，装备差距太大，丫要是老子能全身平均16钻以上拿把18钻的极有钱武器，肯定是所向披靡，能从千军万马中取你首级！
晴空对你说：恩，我过去了。
我乐颠颠的开着两个号去流云渡围观，等夜夏和月虾都到达目的地，便看到势力里十几号人分成两排蹲在流云渡中间的空地上，男左女右，而日日风流君，不负众望的站在中央。
[当前]苏朵：虾子来了啊，来来，速度到末尾去蹲着，让他打过来！
T T。。众目睽睽之下，我忸忸怩怩地将两个号开到了队伍最末尾，一个排一边，片刻之后，看到晴空踩着风火轮过来，紧跟在他身后的，是天机号木子矜。
晴空也有自知之明的停在那头，我瞅着摩拳擦掌磨刀霍霍的这群人，忽然有一种汗流浃背的沧桑感，我说，饼干啊，你个63的小冰心也气势汹汹地站在那里干嘛啊，能顶个啥？还有酱油也是，还有那蜻蜓点水，平素低调得跟个魍魉似的，穿一身破烂的女天机却靠挖宝钓鱼的出色人品加投机倒卖的敛财之道稳居财富榜前十（还记得咩？），在如今这个被和谐了的年代，你跟着凑什么热闹？
[当前]蜻蜓点水：本次擂台分文斗和武斗，武斗既是跟我们这边的循环PK，这个规矩大家都懂，所谓文斗呢，就是你从那头走到这头，所给的红包，要求不高，勉强超过我的排名就行了，总结完毕。
T T――您这个叫文斗么？你这叫擂台口朝南开，有理莫钱别过来！
[当前]小沁猫饼干：支持！
难怪要请蜻蜓点水这个与世无争挖宝放妖大户出山，财富榜第三啊，没个几万金，肯定上不到这位！
第一个吃螃蟹的人，是夜夜风流君。
夜夜风流是全身月白炼化的70战场素套操作流太虚，（及追电高跑得快，疾语高吟唱时间短）此刻他上前一步，招出帅气的巨大型邪影，摆出了战斗姿势。太虚乃大荒单P之王，再加上夜夜风流操作确实够猥琐够犀利，肯定是额，晴空，应该~~不会那么丢人的被虐吧，天啦――
然而战斗还未拉开，又一个天下突兀迸出，是忒么的扎眼啊！
[天下]鱼小孽：我没记错的话，晴空都已经娶了月虾了，你们还发这么些东西，存心欺负人是吧？
[天下]鱼小孽：还是月虾厉害啊，到处勾引人，当小三挖墙角，当初还非说跟晴空没关系，现在呢？成功上位了，恭喜啊恭喜。贱人害得默默姐删号！
[天下]鱼小孽：晴空，别以为别人都怕你不敢说，我就不怕你，我要给默默姐讨个公道！
――抹汗，正义的使者来了。
无辜的人们啊，你们不要被那些猥琐的流氓所欺骗，要让我圣洁的光辉，洗涤这天下无尽的黑暗……
多么至情至性，不畏强权的妞啊！
[势力尚书]苏朵：这脑残的重点在最后一个天下吧！晴空，别以为大家都怕你，我不怕！
[势力元老]酱油：表示这是台湾言情剧以及韩国偶像剧里面最经久不衰的题材，譬如流星花园！总结完毕！
[势力]小沁猫饼干：同上。
恩，你们都真相了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
084:珍贵
                            

                                                        

                            

                            
其实我是一个很低调的人。
暗夜的魍魉，哪一个不是低调和闷骚的化身，如影随形又无迹可寻。然而金子它总是要发光的，哪怕它蹲在那里伪装成一坨屎，也依然有人不远万里的寻觅，坚持不懈的妄图剥开那谦虚的外衣。
就好比鱼小孽，就是我大荒生活中那个伯乐，无数次的将我暴露在大庭广众之下，让隐匿在大荒的我，成为了一个特别具有争议性的热门人物。
哎，你是风儿我是沙，纠纠缠缠到天涯。鱼小孽啊，没有你这只磨人的小妖孽，我的游戏生涯又怎么会如此的跌宕起伏峰回路转呢？若不是当初你抢走了清斐，此刻的我，大约还双开在帮清斐做周常吧，咳咳！
同样，我也很理解此妞此刻的心理，羡慕嫉妒和恨，我能抢你上一个，必定要想方设法抢下一个！手下败将，就一定要被踩在脚下。只不过，如今这架势，莫非是要逼着我在全天下的人面前合体？在势力里合体就已经够惊世骇俗了，天下合体还不得惊天动地，当年追杀月虾的人民群众中不乏有夜夏的粉丝，两个如此大相径庭的人物合二为一，想必某些人又会拿着真实啊虚伪啊骗子啊之类的东西大做文章，虽然我不害怕大荒的口水，但在如此幸福美满的时刻，看着扰心啊！
[势力尚书]苏朵：就没见过这么蠢的女人。
[势力元老]酱油：就没见过这么脑残的女人。
[势力]蜻蜓点水：表示此人购买的我的点卡发天下，什么都不说，默默提高点卡寄售价格―
[势力元老]日日风流：你助纣为虐了，要补偿！
―
T T――
蜻蜓点水好无辜……
晴空对你说：娘子，为夫恰好看到鱼小孽在江南青田处，不如过去打个招呼。
我戳死你！
你丫明明跟我们一起站在流云渡，还有本事看到青田的鱼小孽，心有灵犀是吧？
你对晴空说：好，你开路，我掩护！
然而我夫妻二人还未共同携手虐脑残,天下的风向又转变了。
[天下]倾世妖颜：鱼小孽你个贱B，少TM再私我老公，你们当年那点儿破事，老娘都知道，不需要你再来添油加醋！
呀，这妞是谁？这么剽悍！
呀，这妞老公又是谁？前段时间很久没上，不大了解现在的八卦动向了喂！
[天下] 倾世妖颜：少说别人，多照镜子，天天M着我老公说自己很笨很可爱，你要把老娘笑死！告诉你，你诉衷肠的时候，都是老娘上的号，再TM来烦人我截图给你姘头看！
哎哟喂，这可真够狗血的，表示势力众人都无比激动，本来列队两排的此刻也俱都席地而坐，端茶倒水磕瓜子，笑看狗血进行时。
[势力主]月峡：鱼小孽怎么不出来反击，莫非是心虚？
[势力]蜻蜓点水：初步估计是没钱买点卡了。
汗，许久不见，蜻蜓点水姑娘的形象忽然就生动了，脑海里不由自主地浮现出一个戴黑色边框眼镜，眼冒金光，手上拿一把金算盘，五爪细长，飞快拨弄算盘，然后一推眼镜的睿智姑娘，顿觉特别喜庆。
[天下]黑白未满：哪里来的母狗，少诬蔑我们家小鱼！
[势力主]月虾：鱼小孽当初不是泡了个红翅膀云麓风行天下么，这黑白未满又是谁？
[势力众齐声唏嘘]：人家都改革开放了，你丫还在旧社会，落后了多少年代哟……
呃……
[天下]鱼小孽:谢谢老公，亲亲~另外，那个妖颜，不要含血喷人，既然曾经因为不合适分开了，就没道理回头。我不要了的东西，你自己要当宝就自己看好，别成天疑神疑鬼。
[天下]鱼小孽：女孩子要温柔，对老公好，感情才会长久，蛮横撒泼开口就是粗话，就是把男人往别人怀里推。
呕――
这鱼小孽真当自己是妇女之友知心姐姐，准备用自己的温柔贤淑普度众生？
[天下]猫小喵：小鱼说得对。
――
[天下]苏朵：繁华！你丫地快给老子过来！
[天下]忆繁华：来了！
靠，你们两个明明依偎在一起好不，还要往哪里过来？典型的拆台！不过我喜欢！
[天下]倾世妖颜：你MB，少TM装清高！
[天下]清斐：老婆别理他们，某人，好自为之。
[天下]倾世妖颜：嗯，（害羞的表情）老公。
阿。真是没想到，这个彪悍姑娘的老公居然是清斐。
意思就是鱼小孽还在私聊清斐，絮叨一下当初的那些爱啊情？或许吧，她是真的喜欢过清斐，在大家都是小号，在大家都还单纯的年代，只是这游戏变化太快，相濡以沫，有时候也比不过红翅膀所带来的虚荣。其实游戏里，能够很快接受一个姑娘的男人，特别是有钱的男人，大都也是抱着玩玩而已的心态，今天跟你含情脉脉，明天没准就挽了别的小姑娘的手，对曾经的旧人痛下杀手，所以，最初的那份感情，才是最真挚的吧！
又或者她只是希望有一个人能够一直喜欢着自己，默默守候，伤心难过，而不能忍受他寻找新的幸福，将自己遗忘。
不过无论是哪样，鱼小孽都够讨厌的了。
物是人已非，当年那个小正太，如今也再婚了阿。我不过是一个月没来，居然就如此动荡了，仿佛经过了漫长的岁月，当初那些铸刻在三生石上爱的誓言，都已经被腐蚀得无踪无迹。于是此刻，静静坐在身侧的晴空，便显得愈发的珍贵了。
哎哟妈呀，国宝级的。
你对晴空说：媳妇。
晴空对你说：……
你对晴空说：你真美。
晴空对你说：……
你对晴空说：你在……试试
晴空对你说：：= =夫人调情的手段可真是……
噗！你还点点点！
你对晴空说：靠，这说明我单纯好不好！
晴空对你说：嗯，我很喜欢。
呃――
你再粗鲁再无耻再猥琐再凶狠，用到此人身上，也好像打在了棉花上，不对，是陷入了棉花里，四处包围着暖意。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
085:尘埃落定
                            

                                                        

                            

                            木子衿和夜夏的婚礼，在我的强烈要求下，也足够的低调，当然低调的是天下，卡得掉线的是鹊桥。
鹊桥仙境中央的舞台上，密密麻麻的站满了止夜和十步杀一人的成员，当前和地区的刷屏贺喜，让人完全的眼花缭乱。
我心头欢喜，然而苏朵说，这不够浪漫。
于是作为女人，难免有那么一点点虚荣心，当初忆繁华的求婚感动了无数人，而如今晴空这厮，以为人多就行了么？哼哼！
[当前]止夜丶殇：清场清场，人都下舞台！
[当前]止夜丶殇：清场清场，人都下舞台！
[当前]止夜丶殇：清场清场，人都下舞台！
哇哦，这么嚣张！
然而事实是很快的舞台便空了出来，只余下我的两个号和晴空的两个号站在中央。然后下一刻，止夜的同学们排队上场，配合默契，不晓得排练了无数次的迅速摆了一个爱心。
呃……
这是在表演节目么，该势力的同学们男号全部穿熊猫套装，为数不多的几个女号都穿见羽，咳咳，晴空，你是要暗示我，我和你的结合，是美女与野兽？
哎哟，真谦虚呢！我不会害羞的！
正暗自发笑间，劳资忽然傻眼了，恨不得自戳双目。
仿佛一声令下，止夜的同学们开始跳那个虎步舞，姿势僵硬身形曲折，蹦跳间鸡飞狗跳，雷得人风中凌乱。
[当前]苏朵：我……靠！
[当前]夜夜风流：我――惨不忍睹！
[当前]蜻蜓点水：我呢个去！
[当前]月虾：我……泪流满面。
[当前]众人：同上！
……
晴空，这要是你的主意的话，天雷教圣母，那是非你莫属！
忽然，湖面咚的一声脆响。
咳咳，我的YY被人拉了房间。
正一头雾水之时，耳边忽听得有人清唱，熟悉的音色磁性而又温柔，上一刻还被雷得恨不得一头撞死，而这一瞬间，像被抚顺了毛的小猫，乖乖的在那里，享受着那份心悸的温柔。
“YOU are my sunshine。”
You are my sunshine，my only sunshine……
你是我唯一的阳光，照耀在心田之上。
其实婚礼的形式并不重要，人多与少也没关系，重要的是，我们在一起。
――
大约是我最近对着电脑傻笑的频率过高，终于引起了寝室姑娘们的注意，最后将我拖至小黑屋说教，在我万分心虚又纠结的再三保证不会深陷不会见面更不会传说中的419之后，三个妞才放过我，我也才汗淋淋的松口气，然而事情并没有完。
最近因为迷恋天下贰基本上没有跟孙乐燃出去过，偶尔打电话也是三句话没说满就直接说拜拜，既然不喜欢，也没道理扯着人家小青年，丫青春年少阳光正好，何必迷恋我一支狗尾巴花。
平素他喜欢打电话说一句你好，晚安，提醒下雨带伞，然则今天，在我跟晴空脱了衣服耍流氓在游戏里戳来戳去，被苏姑娘描述为俩傻子调情都比别人蛋疼血腥之时，孙乐燃打电话过来，语气不是一般的慎重。
“浅夏，你要网恋么？”
我微微一怔。
网络隔着千山万水，然而此时此刻，我觉得，我跟屏幕上的这只弈剑，其实很近很近，近到指间触摸屏幕的瞬间，有一刹那的心跳。
“浅夏，你要网恋么？”
好吧，其实我现在大三，说到底也是青春年少粉嫩娇羞，忽然想起某人那只让人垂涎的手，以及那顺眼的眉目，好像网恋奔现，也不是那么的令人难以接受。
嗖的一下，脸莫名其妙的发烫了，靠！
“虾子，我比他先认识你，如果你要网恋的话，可不可以先考虑我？”
虾子！
我震惊了！
虾子，虾子，虾子，虾子――
“你才玩游戏几天……”我犹豫的开口，忽然觉得，仿佛有一盆狗血要兜头泼下来了！天啦……
“夏夏，我很早就玩天下二了，我是月虾、一路烟尘，还有日蟹。”
噗……
你确定你不是在开玩笑？你忽悠我的吧！日蟹等于孙乐燃？怎么可能，那厮又无耻又猥琐又下流，跟我爱好相同曾经一个战壕里生死与共的战友，因为许久不见让我颇为惆怅感叹世事无常的亲人，会是孙乐燃？
江山代有人才出，这忑么的比我还精分啊！
嘟……电话挂断了。
我……
我说，不会是真的吧，太难以置信了呀！
系统：你的好友日蟹上线了。
我说过，此时此刻，我与晴空正站在流云渡互戳！
互戳的意思就是，具体参考当年红遍大江南北的东成西就，眉来眼去剑和情意绵绵刀，因为晴空装备好，所以即便他不用技能平砍我也很痛，所以，为了公平，大家都脱了衣服……
也就是苏姑娘说的让人万分鄙夷的调情。
说到底我还是喜欢上魍魉号的，但是晴空曾经用一种很幽怨的语气跟我说，他很惆怅，一个弈剑号，一个天机号，要买个太虚或者羽毛号来玩，当时我正隐身上蹿下跳，听得这话好奇一问，结果答案更加幽怨，因为天机和弈剑这两个职业都看不到魍魉，于是在啼笑皆非之后，我也会每天双开冰心号，一来可以给他加血，二来，闲暇之时，可以当一个坐标。
刚刚接电话了我一直没动，屏幕上晴空裸奔的内衣，就像一个乡下的小青年，可怜巴巴地站在旁边，而片刻之后，流云渡传送石处出现了一个红翅膀的天机，拿着天国大刀，骑着风生兽，一副君临天下的模样。
是日蟹。
他过来找我？真的是孙乐燃么？
日蟹朝着我们过来，一眨眼间，晴空已经把全套装备穿上，顿时从乡下青年摇身变为大神级，于是我寒酸的夹在二人中间，被两双红翅膀刺激得泪流满面。
等等，如果日蟹真的孙乐燃，他是过来开红杀人的么？
那我要帮谁呢？要帮谁呢要帮谁呢还是谁写不帮呢？
我呸！真把自己当言情女主角了，丫只要一开红打架，劳资就自爆！自爆不死他俩，劳资冰心就补刀！
然而日蟹只是过来在我旁边朝着海面的方向坐下，半响，才在当前频道打了一句话。
[当前]日蟹：浅夏，我们已经认识了很久了，是吧？
[当前]日蟹：这个游戏里，谈什么都好，就是不能谈感情，认真，你就输了。这个，是你以前说过的。
[当前]日蟹：将生活的重心，转移到现实吧。
日蟹对你说：我是孙乐燃，如果你真的想要网恋的话，可不可以先考虑我，夏夏，至少我们认识，我们熟悉，我们彼此了解，而他，却是你最熟悉的陌生人而已。
日蟹对你说：网络这么飘渺，谁也不知道谁的真实想法，你不知道电脑后面的他，是否真的跟游戏里的角色一样，或者你不知道他的性格，是不是真的是游戏里的那样，夏夏。
我忽然不知所措了。
脑子里一片混乱，一会是当初的那个月虾天天追杀我，一会儿又是孙乐燃阳光灿烂的脸，一会儿又是一个小号蹲在新手出生地发天下跟人吵架，我承认对日蟹有很深的感情，如果他离开，我会很难过，会心疼，会感叹游戏里再深厚的感情都会化为虚无，或许还会连带着悲观和晴空之间的爱，但是我想，尘归尘，土归土，伤心难过一阵子，还是会过去的，因为，那不是爱。
屏幕上的晴空仿佛洞察到了什么，围着我转来转去却始终没有开口，最后索性在我旁边摆了个摊，取了个名字叫，老婆，我在这里。
连平素里摇着扇子文质彬彬云淡风轻的唤夫人都省了，直接叫的老婆。
虽然我总是觉得夫人这个称呼很唯美很有意境，但说到底，这个时候，老婆二字，却平平淡淡的温暖人心。
日蟹啊，如果我没记错的话，那一张一百块钱是我们现实第一次见面，而你对我感情的变化，也是那个时候开始的么？
虽然你先认识我，可是，是他先喜欢我。
你大约是从我寝室姐妹那里听得我像是在网恋的样子，其实你错了，我是想网恋了，但是不是因为想网恋而网恋，而是因为他，才会想网恋的，这个，是本质的区别。
我什么也没做，只是在晴空的草垛垛旁边摆了个摊，我也在这里哪里也不去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
编辑标题就是为了给新坑做下广告，冷死爹了
                            

                                                        

                            

                            结局：
PARTA：晴空
若你愿意，我便陪你，游遍天下。
最近夏夏有些心不在焉，每次都在YY上碎碎念，虽然声音模糊，但我也大约听清了网恋两个字。
从苏朵那边挖出来消息，日蟹跟夏夏一个城市，并且离得很近，额，长得也蛮阳光，当然这些都没关系，有关系的是，日蟹在追求夏夏，莫非她因此而纠结？
同样从苏朵那里看到了夏夏的照片，清秀佳人，也是一脸阳光，很难想象，山大王女流氓，会是这么婉约温柔的样子，果然人不可貌相。
只是屏幕上的一张素码照片，与游戏里那个其实有一点点心善的女流氓联系起来，会让我莫名心动。
夫人，我们要不要现实见见面？
若你愿意，我便过来，接你回家。

PARTB：
一连两个周末都泡在游戏上，直到今天终于反省，拖着我尘封许久的吉他，坐在熟悉的位置上，随意的哼几首歌，然而寝室老大给我打电话，说宿舍的洗脸盆坏了，让我买一个回去，于是坐在地上，面前摆一个盆，这忒么的纠结了。
忽然想起当初面前放一个碗就得了一张百元大钞，现如今这么大一盆，会有什么惊喜呢？
于是我本来是把盆子扣着的，此刻也翻过身来，大咧咧的坐在台阶上，望着远处若有若无的窥视目光，一脸无畏。
其实现在学校已经放假了，行人真的不多，偶有几个也是穿着标准的职业套装，形色匆匆，大约是毕业找工作或是实习的学长学姐们，忽然就有了毕业的感叹，寝室里的也都在找实习了，唯独我，还在整天玩游戏。
唯独我，还喜欢了游戏里一个虚无缥缈的角色。
哦，不对，或许不是喜欢。
那就是爱。
“那片笑声让我想起我的那些花儿
在我生命每个角落静静为我开着
我曾以为我会永远守在他身旁
今天我们已经离去在人海茫茫 
他们都老了吧? 
他们在哪里呀? 
我们就这样各自奔天涯
啦……想她.
啦…她还在开吗? 
啦……去呀!
她们已经被风吹走散落在天涯
有些故事还没讲完那就算了吧
那些心情在岁月中已经难辨真假
如今这里荒草丛生没有了鲜花
好在曾经拥有你们的春秋和冬夏
……
一曲唱完，感慨良多，正难得自省之时，忽听k的一声。
靠，谁往我盆里丢东西呢，不会是一捆RMB吧？
低头一看，噗，盆里的居然是一只白色的小狗，品种疑似萨摩耶。
猛地抬头，惊见面前一青年才俊，只不过身形太高，我坐在地上的姿势，无法望其眉眼，不过看这身姿，应该是美男。
“你后退几步行不？”
“嗯？”
“挡着我的阳光了！”
然后此人后退两步，落日的余晖下，我看清了他微笑的脸。就好像这些天来，一直看着的照片上的人，忽然从纸上跳了出来，活生生的站在面前，我真的没有看错么？
我顿时呼吸急促了！
盆里这只是邦迪？
“晴……晴空――”我一手指着他，结巴道。
“如假包换！”
像是为了解答我的疑惑，他继续道，“你的居住地点日常生活作息时间，苏朵都卖给我了！”
靠，难怪最近苏姑娘每天审问我动向，好像我是她做实验的小动物似的，按时观察记录，原来打的这个算盘！
“卖了多少？我想对半分！”
……
我伸手将盆子里的小狗捞了出来，“这只是邦迪？”
“不是，是邦迪未来的媳妇，夫人帮我养养！”
养狗啊神马的，最麻烦的了！
“你不是住教师宿舍的么，可以养的，平时注意作息时间，经常带它出去溜圈，饮食规律，审得一天只知道打游戏饭都不吃！”
靠，我打游戏还不是因为陪你，咳，其实说这话俺很心虚。
“邦迪的媳妇，应该跟邦迪在一起啊！”继续找借口。
“他们还太小，不合适，你会好好帮邦迪养未婚妻的吧，夫人！”
%&**夫人，夫人，夫人你，，，，你妹儿啊！
好吧，虽然不讨厌，但是我害羞啊害羞啊，你不懂么，你脸皮这么厚啊，你这么自来熟啊，我的天啊，这才是真正的网友见面，真正的奔现啊，没有半点预兆就来了，太可怕了，你是要给我惊喜咩咩咩？我表示我受到了惊吓，我语无伦次啊啊啊啊啊啊！
“夏夏。”
T T……
“既然如此，邦迪的媳妇，就叫云南白药好了。”我摸了摸小萨摩耶的头，此狗呆滞的蹭了蹭我的手心，然后继续睡觉。
额，邦迪，你爹给你找了个懒姑娘儿。
以后的事情，我不知道会怎么样，我只知道，此刻，我们正走在革命的康庄大道上――
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
