第一章：冷宫
                            

                                                        

                            

                            斜阳冉冉春无极，南朝旧忆，天上人间梦里。

南朝宁，安和五年，我出生在蜀州的平原上。

对恩爱的男女来说，孩子的出生会是一道光华。而在战乱年代里，每个新生儿都有可能成为划破黑暗的一道光华。父皇封我――炎光华为余姚公主。

我从未去过余姚。但父皇说那里的水都是甜的，所以这个封号会给我带来幸运。

父皇武献皇帝告诉母亲，我出生时，东方升起太阳，染红了御驾军旗。云天上飞过一对形影相依的仙鹤。

幼年的记忆总是凄风苦雨中的军帐，纷乱的马嘶，披着甲胄男人们的身影。一直到三岁，我都跟父皇的军营迁移。睁着蒙昧的眸子，被风雨的黄钟大吕所震慑，不敢哭呢。因为我认为天神一定会责怪我破坏了他的神乐。

我学步的时候，没有任何一个人敢扶我，因为母亲不让。我跌倒了就扶了一下父皇坐骑的马腿。它长鸣一声，竟然匍匐下来。我想这匹骄傲的白战马是喜欢我的，于是学着跟父母爱抚我一般摸着它的鬃毛。我是那样小，马对我来说算庞然大物了。奇怪的是马的眼睛，棕黑而纯良，纵然是脾气坏的烈马，躺下的时候也有那样的眸子。人却好像并不是这样。

有时我坐在父皇背后，听人们对父皇陈奏。我完全听不懂他们说什么，但是母亲从不反对我坐在这里。她自己也在帷幕后听男人们的慷慨陈词。

奶娘是一个地道的西蜀女人，虽然她只跟了我五年，可我一生中无论说地道的吴语，还是说纯正的北腔，都会偶然溜出几个脆生生的西川字眼。

我母亲被人们尊称为“袁夫人”，实际上她从来没有得到过封册。因为她不要。她宁愿和最低等的宫女一般，自由陪伴在父皇的身侧。父皇本不喜女色，可是自从获取了她，他每次出征都不忘带上她。他常常对我们母女露出笑脸，英俊的脸因为行军的日晒变成麦色，可他笑起来牙齿洁白，就像天上的雪。史官写他“不苟言笑，端严若神”，完全是片面之词。

父皇继位以来，内忧外患不断。在几代混乱之后，南朝终于进入一个勤奋的君主手中。可惜，他的努力对于腐朽的大厦来得太迟了些。他没法去开创什么，只能用自己的血汗去弥补。只有在母亲的身旁，才可以得到片刻的安宁。依稀记得，父皇从最残酷的战场回到内帐，母亲会利索的帮他卸甲，一句话也不问他。让他枕着她柔软的膝盖，用带着木樨花香的丝绢轻轻的，轻轻的擦拭他染血的脸庞。从被子的缝隙里瞧，父皇像一只被驯服的鹰，母亲像他的后盾，始终懂得收敛他的心。

谁也不知道我母亲家乡何处，甚至连我都一直不清楚她的真实年龄。不过，人人都承认袁夫人是独一无二的佳人。二十岁的父皇首次攻打西南方的戎族时，在一座尼庵里得到了她。她的唇，让蜀地的芙蓉黯然；她的眼，荡漾着锦江的寒波。第一年，她从来不和他说话，只有他对她说。她渐渐长出了发，却是满头银色白发。倾国丽人，不会因为冬霜而凋零。我父皇什么也不问，只是在她第一次挽髻的时候，默默的给她插上只玉燕。那一夜，我母亲在他的耳边说：“我只能给你我自己。”

我的父皇伸出为兵器摩出茧子的手掌，掠过她的眉头：“这对朕已经足够了。你一定受了许多苦。朕无法改变它们，因为它们都过去了，已经成为历史。但现在你是朕的女人，朕不让你再受一点苦。”

在遇到她之前，父皇已经有两位皇子和三个夭折女儿。遇到她之后，只有一个我。

这些都是后来母亲告诉我的，她抱着我坐在冷宫唯一可以晒到日光的角落。自从父皇死后，我们就在那里安身，没有一个人来看望我们。冷宫里积雪的日子，只有一株老梅怒放，花蕾大如豆子小如花椒，就像红绡剪出。母亲在寒梅花影中玉容明灭，稍纵即逝的笑也看不真切：“真正的帝王爱，万年中才有屈指可数的几次。所以实在是奢侈。要它的女人会受到诅咒。因为她生生世世都忘不了它。她来生纵然还是惊才绝艳，柔情似水，可都不会遇到了。”

我听了说：“惊才绝艳，柔情似水？如果在后宫中加上心计，她未必不能得到帝王的爱啊。”

母亲朗声大笑：“傻瓜！只要那个人的，不是那个人……都是枉费。”父皇生前她是不饮酒的。后来她喝酒太多，却从不醉。我整天想的就是把她的酒瓶子藏起来。她总是穿一件男人般的黑色宽袍，把钱都拿出来买酒喝。我管不了她，不过还是说：“要是父皇见了你这样会多伤心？”她叹息：“我已经太老了，还好他不会再看见我了。”她的头发更白，银里带灰。可我想，如果还是让二十岁的父皇碰见她，也许他还会爱上她。因为从没有一个女人可以像她那样，堕落时也那么漂亮，放纵时也那么逸气。

我常常盘算，怎么就我们进了冷宫？因为我母亲遭人嫌，还是我可能是皇位继承人？我们南朝倒是有女皇登基之先例。不过我母亲位卑，我又没有后援，怎么可能？

因为在父皇身边的日子并不长。我反复的追忆那段金色童年。记忆是神奇的东西，你念得多，记忆就会不断的加长。因此有的人，对于几天的邂逅，都可以用上后半生来回味。过于美好的，或过于痛苦的记忆，最好都避免去想，因为它们不知不觉中就会偷走你的生命。

我父皇擅吹笛子，他有一根野王笛，这是南朝传世的名品。宫史上最美的一位男人使用过它。因为传说他是某个女皇的情人，我猜春江花月夜里，他一定会吹情歌给女皇听――就像我的父皇对我母亲。我四岁时，他们俩在战争间隙少有的和平，于昭阳殿前对坐，荷花田田，风裳水佩。父亲吹笛，母亲抱着我在他的身边听。她无所求，也总是沉默，人们可以攻击她的地方太少――这样，她就更让人恨，恨她在心底。

父皇停下吹奏：“阿袁，你又出神呢？”

母亲眼里泛起温柔的春波：“皇上，我们的女儿，你封她为余姚公主，且给她一个大号。日月光华，天下人人都知道。女儿应该有一个最亲的人才可以称呼她的名，对么？”

父皇露出雪白的牙齿：“阿袁，你跟了朕那么久，朕也不知道你的闺名呢。”

母亲低头：“你向来叫我‘阿袁’。既然我最亲的人喜欢那样叫我，我早就把它来当我的名字了。”

父皇抚掌：“不错，朕忘记了。”他站起来，问我：“光华，你喜欢有一个闺名吗？”

我点点头，指着窗外的荷叶对他说：“父皇，孩儿欢喜那……”

母亲笑道：“莲儿？芙儿？荷儿？不行不行，我没有念过多少书，说出来都是俗话。”

父皇眼中光芒一闪：“正值初夏，她又是这时候出生，就叫她夏初如何？荷花方开，万物茂盛，又不是烈日酷暑，不是自然中最美的时候吗？”

母亲抱着我转起来：“夏初！你就叫夏初，好不好？”我笑了。我父皇给我的东西不多，可每一件都是珍贵的。

我还记得父皇临走的时候那天，天气晴朗，他用有力的臂膀抱着我：“夏初，北帝南征，怎么也得把他们打回去，是不是呢？”他唯一一次没有带上母亲走，因为母亲在他出征的前夕突然得了心疼病。虽然不致命，可她脸色白得也够让人伤神的。我点点头，父皇的手臂夹得我骨头都疼，可是我对他一笑，说：“一定要打败那个老头儿啊。”父皇练武，手掌宽大。我朦胧憧憬：将来也会有能指挥千军万马的男人带着我走遍天涯。

父皇笑了：“哪里是什么老头子？北帝只比你大十一岁吧。”我当时刚满七岁。北帝十八岁。他十二岁登基，十四岁从叔王们手里夺宫，十六岁杀死他的原配皇后和其岳父，十七岁收复游牧民族占领的燕州。现在又开始进攻南朝所有的山东腹地。我其实是知道他的名声的，但我无法把那位嗜杀的人与“美少年”联系起来，我笑着对父皇的说：“他的心一定是很老。而我父皇就是过了好多年，都是年轻人。”

父皇说：“朕其实应该更多教教你的。不过有你陪着你母亲，朕也可以放心。”他从怀里抽出野王笛：“这个给你，朕不在，你这小机灵代我吹曲子给你母亲听吧。”

我欣喜，本来我一直用儿童才用的玉笛，此刻竟然得到了父皇的宝贝。我雀跃不已。

父皇抱起我，脸上掠过丝阴霾：“但愿战争早点结束，众人都有重逢日。”我搂住他的脖子，又摸了摸他身旁那匹身经百战的白马的头颅。它的棕黑眼睛里有泪。

回到昭阳殿，我母亲正在哭泣，我推她：“别伤心了，父皇马上就回来了。”

她惨白的脸色我永远都忘不了：“夏初，世上我最不愿意他去的就是这一次……。可我不会求他，我也不会成为他的羁绊。”我把她的手放在我的脸蛋上，也掉了泪。

我从小就懂得人应该珍惜相守，因为重逢终究是一种虚空。譬如我和母亲，没有等到父皇和我们重逢，倒等到了一个天翻地覆的时期。

南朝宁安和十二年，北朝曦圣睿十年，南北两帝在莱州五次会战，末一次中北帝失势，我父皇却在激战中中流箭垂危。他弥留之际，在他身旁的叔叔闽王奉旨继位。消息来的时候，我哭着跑到昭阳殿去找母亲，她却已经被原来的陆太妃，新帝的母亲陆太后赶了出来。陆太后说母亲是妖孽，我也好不到哪里去。

母亲拿走了挂在父皇琴台前面一张白色的凤绮帘。我只在袖子里藏了野王笛。

母亲背挺得笔直：“还好有这白布，可以给我们两个作丧衣。”

我跟着她走进冷宫黑洞般的门口，忘了流泪。昔日奉承我们的内侍宫女，大都不见了踪影，只有一个垂老的太监跟着我们。他关上腐烂的宫门，哭着叫了一声：“袁夫人。”

母亲背过脸：“我不是什么夫人啦，我已经死了。我死了许多次，所以这次也不伤心。但是”她的声音终于哽咽：“他要是来到这里，不知道是否找得到我了……”

老太监说：“皇上是圣明之君，无论娘娘在哪里都会找到你。”

母亲用听不见的声音说：“即使我在地狱……？”我放声大哭起来，父皇你魂归何处？我本来一直相信绝大多数人都是善良的，可惜我周围大部分人变脸太快，翻云覆雨一般。

叔父继位，谣言四起。不过，风雨飘摇的皇朝不适合再被幼主统治。所以只有他可当皇帝。对我们母女这也不算太坏的事情，假如我们落到那两个哥哥的生母手里，恐怕会生不如死。新帝把我们母女遗忘在卑微而潮湿的角落。但我两个未成年的小哥哥，却离奇死亡。一个是从假山上摔下来断了脖子，另一个被传染到了天花，我奇怪他是怎么被传染的，因他接触的其余人都活得够康健。原来，他们会一起出卖他。冷宫没有虚情假意的伺候者，是一件好事。

我喜欢读书。南朝的冷宫终究有人情味，杂乱的堆放着许多古书。每本散发出寂寞的气息。我坐在一张破席子上，看完一个章节，就跟着吝啬的日影挪动。我本来是军旅中长大的，现在没有人锦衣玉食的供给我，我乐得把自己当成一个男孩子。不用涂脂抹粉，不用挑选霓裳，不用学习女红，平白多出来那么多的光阴，我日夜看书。到我十岁，我已经把许多书看了又看。分配给我们的灯油极少，母亲有时把自己喝的酒匀出来点灯，有时候就把我抱在她的怀里，让我给她讲白天看的书。就算兵家孔孟，她总是能听得极有兴致。我要是男人，也喜欢那般善于聆听的女子，未必要她美丽。

父皇死去以前我有个启蒙师傅，是父皇的侍中谢渊。父皇死后，他借口眼疾辞去了官职。因为无法教我，他将自己的数十册读书心得都送入了冷宫，当我看到老师秀逸的字迹时，常常想起他朗如明月的微笑。

我大部分时候不做梦。因为这里是冷宫。到了这里，你只有失去，即使得到，也意味你失去更多。我印象最深的是这里有一本专门搜集宫廷词赋书，上面不知道是什么时候，被人潦草的写满了朱砂色的小字。走到阳光下看，原来只有两个字：“杀人”！

我常对着墙角植物吹笛，野草闲花，是我们这里的珍宝。冷宫里没有辛勤的园丁，春风吹又生，总是一些卑微的生物。晨光里，它们的绿芽便跟着我的曲子摆动，可爱极了。

我唯一抱怨的是：冬天的时候天阴冷，衣服总也不干。若去讨柴火要看人脸色，可是在御花园里偷捡的树枝也不够燃。屋角的蜘蛛网都冻住了，我的手上生了冻疮。唯有母亲柔软的身子依然温暖，她天生就是血热。我始终有可以牵挂的人，所以从未绝望。

我们母女冷眼旁观外面的世界。

清平元年，新帝割让莱州与北帝求和。南北战争平息。其年冬奉安前任“武献皇帝”于陵墓。

清平二年，新帝立长子琮为太子，大赦。其年秋天下广加税赋。为陆太后起重福寺祈福。

清平三年，饥饿流民杀蜀州刺史，起义。几月内就达到十万人之众。北帝乘势取我国之西川，
起义军的残部退入四川山林，号“蓝羽军”。

清平四年，我朝护军将军王绍在湘西击败来犯的潮族边民，一战成名。谕旨他统领两湖。

我这位过时的公主前途灰暗，默默无声成长。要不是发生了一件出人意料的事，我极有可能永不得见天日，成为史书上“不知所踪”的一位皇女。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章：大风
                            

                                                        

                            

                            那天是我的十三岁生日。和过去一样，我和母亲一起吃老宦官从市井上买来的长命酥。长命酥甜而香，丝丝缠绵入口。我伸出指头，根根挑着吃。母亲注视我，明亮灼人的眼睛竟有一点恍惚情思。

“我过去见过个孩子，生日的时候也爱吃长命酥，而且和你一样几乎不扯碎任何一根。人家都说这样的孩子有出息。”她悠悠道。

我记得她做过尼姑。常常化缘，自然认得许多孩子。我将荷叶包里最干净雪白的那一束捧出来，送到她的嘴边：“你也吃些吧。夏初根本不望别的，我们在这里省下多少心。”

她握住我的下颏，抚我的鬓发：“恐怕不能。夏初你这容色，若不是皇家的血缘，只怕迟早是要进入后宫的。还好你是公主，唯一的路就是嫁出宫去。”

我吐了舌头道：“孩儿要嫁人也须是绝代豪杰。可惜天下英雄凋零，剩下几个好男人，早让眼明手快的姑娘们抢走了，哪里轮到我冷宫里一个书蠹？若皇帝开恩，打发我嫁个涂脂抹粉的纨绔子弟，生一大堆畏马如虎的小孩。又有什么意思？”

母亲笑起来。银发逶迤在地，让泥尘脏了。

今日，她的发上竟插着玉燕，父亲给她的信物是传世之宝，本来是南朝历代皇后才可用的。我惊讶的说：“这只燕子怎飞来了？我还当是早让那些女人没了去。”

母后狡黠一笑，就像晚晴般无限丽色：“怎么会？她们中没有一个真正的皇后，我自然不会让给她们。我出来的时候，若没有藏些东西，哪里来酒钱？”她递给我一杯水。我喝了不久，就发起困来，坐在榻上，眼前飞舞着那只皇后玉燕……

就在这一两年，大江南北，传起一首歌谣，连后宫与世隔绝的女人也知道了。

“黄河浪，东海潮，凤鸣俅，中宫笑。慧眼识得真龙面，得天下者得皇后。”

当今时代，没有皇后。南朝，是我的叔父迫于陆太后的威势。她在阴暗处熬了多少年，自然不舍得将昭阳殿阳光让给别人。另外，叔父多内宠，而太子生母起自蓬门。立贵者为后，于叔皇不便，立卑者为后，更烦恼无穷。北朝，皇帝也未立后。关于此人的传说太多，简直成了当世的神话。

他的原配皇后是平乱后被他赐死的。她之后，他先后立了两位出生大族，相当于“副后”的昭仪。第一个入宫三月暴卒。另一位，因罕见君王面而作赋一首，却被北帝强令出家为尼，在青灯中郁郁而终。

这位皇帝被认为是孽星转世，不过南朝宫内的女子们对他还是颇有兴趣。因为听说北帝有天神一样的英俊容颜。残忍，绝美，神秘的至尊，在女性故事里永远不会落伍。还有，传说北帝的四个少年兄弟，均异常俊秀。北朝诗人夸耀他们的容姿“比天日之翼”。可死去女人们的阴影，总会使北帝兄弟金光灿烂的翅膀蒙尘。

我半梦半醒，似听见窗外飒飒响，雨声滴碎荷声。难道又回到了昭阳殿？猛地睁眼，只见一抹晴空，一弯断虹，天真妩媚犹有梦痕。我竟然卧在昭阳殿荷塘的石舫上。

怎么会在这里？母亲呢？我焦急爬起来，头还晕，用冰凉的池塘水泼了泼脸，正待回冷宫。可刚下石舫，就有一名陌生的内侍走过来：“公主，此刻您不能回去。万岁有旨，令公主去东宫赴会。”

我诧异道：“盛会……？”

“只是各位殿下的小聚会罢了。前些天来了一个云游道姑，在宫门前卜卦算命，施舍药方，灵验无比，因此太后请她入宫来。今日到太子处，诸位公主和太子几位良人都列席了。早上万岁口喻：请公主您也来参加。”

我满腹狐疑，只加快了步子，向东宫走去。东宫和我幼年并无二致，青竹翠箩，从无萧瑟。雨后新晴，红榴满枝，翔鸾花纹的三面屏风里，更有数位佳人笑语，生出无限风流，无尽自在来。

廊柱前的一面铜镜里映出我的影子：身上还是青桂布衣，头上也无半点修饰，我心中好笑，倒应了爱好是天然那句话了。正在此时，我身后绕出一个男人来。他像见了什么奇景一般痴痴的凝望着我。我瞥了他一眼，一张清秀而孱弱的脸映入眼帘。

“山明水秀，娉娉婷婷……”他嘴里念念有词，仿佛神游天外 。他就是东宫的主人，虽说是我的堂兄，但是和陌生人也差不多少。我行了一礼：“太子殿。”

“啊，光华妹妹，几年不见，你竟然……”他意识到自己的失态，对我浅笑，并不惹人厌。

我微笑说：“就算见不到太阳，时光也不能让我停下长大呢。太子殿，我匆匆来。本来我见人少，笨嘴拙舌，若你肯帮一个忙，光华就感激不尽了。”

他笑了：“怎样？”

“让我早些回去，但请别问我原因。”

他点了点头，我跟他到了穿堂的阴影处。他从衣袖里取出一小枝火红的石榴花，小心的为我别在发髻上：“记得妹妹你是夏天生的。其实勿需一枝艳色，你便是真正的‘光华公主’了。”他对我耳语道。我沉默着向光亮处前进。

他身边的女人们，无一不明媚回春，或颜如舜华，还有一个比我更小的漂亮女孩，瞪着眼睛望我。等我走近她，她叹了一声：“天，哥哥从哪里觅到这样一个人来？”她一定是叔皇的幼女会稽公主。

太子道：“这位就是你的堂姐余姚公主。”

小公主咯咯笑：“不对不对，她是我朝的光之公主。”我对她温和微笑，她拍手欢叫道：“我终于明白别人为什么叫你光之公主了……为什么你总不来跟我们玩儿呢？”

我只说：“唔，我住得地方离这儿有点远，若晓得妹妹你这般可爱，我生出翅膀飞来找你了。”她脸蛋红了，越发可爱。

其他的女子一声不吭，场面便冷清。那种眼光并不是对一个公主，而是兽群里的竞争者的幽幽绿光。我抬起头，被吹得神乎其神的道姑已经对我万福。精干的老妇，眸子阅尽沧桑，太过于敏捷――尤其对于一个出家人。从她的眼睛里，我也读到了吃惊。冷宫里的我出现在这种场合，是一件奇闻了。

我向她道：“我不愿让人给我算命，而且也不吃什么草药。”

她不慌不忙道：“一见公主，妾身就知道你是个不信命的人，可是殿下难道不想参加游戏吗？太子良娣，其他妃主都参加了呢。怎可少了先帝宠爱的公主呢？”

太子琮对我解释说：“妹妹，道姑是隐居的天师王仙人的弟子。这次道姑来都城，天师说可以随缘请高贵的女性们写一首自己喜爱的诗歌放在道姑的背囊中，回去以后，天师会抽得一位有缘人，给她一件稀世珍宝。”

我听说过那王仙人，他曾对世人念始皇帝所爱的歌。但他如何活了七百岁？何况最近百年他都没有踪迹，尘世中的道姑又怎么亲近他呢？

我只得答应：“好，那我也随着姐妹们写几句吧。”

太子良娣已经写完。是一首南朝士大夫间风靡的歌：“人生不满百，常抱千岁忧，早知人命促，秉烛夜行游。”她面色苍白，可能秉烛夜游久了，提前消耗生命。

会稽公主催我：“光华姐姐，你看我的。”她写了一半：“夕殿下珠帘，流萤飞复思。”

我念了下两句：“长夜缝罗衣，思君此何极？”她也写完了。

我笑道：“妹妹还小，思念谁呢？”她笑嘻嘻的说：“我只喜欢前面两句，像我过得日子。姐姐，你的衣服真好看。我从来没见过这种布。你的头发上的花也很美，比这里其他姐姐的珍珠，翡翠好多啦！”

我避开四周冷箭般不悦的目光，在纸上草草挥毫。太子咦了一声。太子良娣抿嘴笑道：“一位公主喜欢这首歌，殿下真别出心裁。 ”其余女子哂笑不已。她们笑，我也笑。

我写了：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方。”汉高祖刘邦的大风歌，是我最爱的歌，我不会如太子的宠姬那般及时行乐，也不懂得宫廷里的风花雪月。

这本不是英雄的时代，这些人也不会懂的。

道姑眼亮如雷电：“原来如今还有女孩喜爱此歌？”我说：“天师只说选歌，并未说一定要选女人口吻的歌。”我丢下笔，扫了一眼太子：“各位，我不得不先走一步。太子殿，您也不用送我。”我不要天师赠送长命百岁的灵药，也不希罕什么绝世宝贝。

太子承诺过不留我，可会稽小妹拉住我：“别。你和我玩儿一会再走？”

我摸摸她的手：“不行，等以后好不好？”她说：“那带我去你住的地方玩好不好？”

“不，我住得地方不适合小孩子。闹鬼的。”她一听，果然把手缩回去了。

我快步的走出东宫，太阳西下，冷宫的墙外，一阵清寒。荆棘丛生的围墙被残阳渡上昏黄的金边，哪里像是蓬勃的夏天？我顺着血色野蔷薇，悄悄的走近了母亲的居室。

黑暗的尽头，映着依稀的烛光，居然有一幅柔曼的红纱在岚中飘舞。我们是没有这幅红纱的……这是哪里？我被什么卡住喉咙。空气中弥漫了一种甜腻香气，极像是春光尽处茉莉谢后的余香。我茫然了，这是什么？

在靡丽的气味中，起了一声尖叫。似是欢畅淋漓，又似无法排解。紧跟着，柔如春水的□□，断断续续的泻往，连香气都受了潮。红纱已经飘到了我的鼻尖。透过这一层遮羞的织物。烟光微照，旧塌之上，一对男女痴缠在横床之上。女人的身体，极像是狂风下初生的藕，洁白，无助。暴雨随风，藕节摇动，生出一些媚态，无辜。她的手伸出帐子，似要在虚无中捉住什么，霜雪玉葱，在痉挛中染上淡的胭脂红，它们似乎要挣脱开□□的束缚，但最终在男性的霸道之下屈服。一只玉燕顺着女人银白的长发滑落。

男人转过脸，是当今皇帝，我的叔父！怎么能是他？母亲？你是我父皇最爱的人！

我要发疯似的尖叫，可是我自己捂住嘴，挣扎着爬到了屋外，躲了起来。夜色森沉而旖旎。泪水夺眶而出。这些年的苦，全比不上这一幕锥心。我拿起一根带刺的蔷薇枝，在地上反复写一个字“忍”。刺深入指头，我记住了这种痛。

我终于明白了她今天的神色，明白了我出现在东宫的原因。我不够聪明，其实我早就应该想到。我知道母亲能忍，要不她不会等到今天，可是她怕我不能忍，她怕我即将到来的青春在这里荒芜。我下定决心，永远不问母亲这件事情。她的痛苦，是我的痛苦，她的羞耻，也是我的羞耻，我如果因为今天她背叛我们而背弃她，我就背叛了我所有的过去和希望。

我不是光之公主，我是最黑暗的地方的公主。我扯下头上的石榴花，用鞋子碾碎它，我恨这些同我一般血缘的男子，他们无论老小，都是一样的……

第二天晚上我害了热病，过了好多天才清醒。我康复的时候，已经搬到了一个不大不小的宫室。这里阳光充足，可虽然是夏日，我还是怕冷。我精神好的时候，和往常一样和母亲说话，叔父来看过我几次，他是道貌岸然的帝王。当他看我母亲，我母亲总是率先把眼光移开。太子也来看过我，可我每次都装睡。

三个月以后，皇帝下旨，将我转移到宫外我老师谢渊的田庄修养。这是鲜有前例的恩赐。一个公主除非出嫁或者死亡，不然不会轻易走出皇城。我母亲在我走的那天，给我带上了一个纯金的护身符：“夏初，这个是除了玉燕以外，我最宝贵的东西。”我过去没见过，那是一个纯金的圆形团凤。

母亲好像更消瘦，眼角下也有了细细的皱纹，我摸着她的脸：“别乱喝酒了，天气立秋，您要注意身体。等我从谢家回来，梅花也就要开了……娘。”她亲亲我的手指，没有再说一句话。

谢家是南方最显赫的士族之一，嘉木披庭，童仆众多。我惊讶的看到老师已经两鬓斑白，诗酒年华也跟着一起老了。他更沉默，只是见到我的刹那才闪现出昔日贵公子的风采来。他的妻子美而韵，总是妙语连珠，夜晚爱好在灯下计算着代表着庄园财产的筹码，永不疲倦。她见了我，就送给我一只亲手制作的枕头：“殿下，这里装着荼糜，桂花和瑞香，做梦的时候可以梦见三色的花雨呢。”我没有梦到花雨，可是那夜睡得香甜。

我住下的第三天，有个小男孩冲进我的房子：“姐姐！ 姐姐！你是我父母给我找的姐姐吗？”

他比我小一些，有茉莉花色的皮肤，唇红齿白，仿佛是无锡山上卖的绢丝人儿。

我笑：“是啊，有人叫我姐姐当然好。”他欢呼一声：“我是谢如雅。我总是希望有一个姐姐，可没有想到有那么好的。”小男孩快活热情，连我也被感染了。

我在谢家的日子过得飞快，谢师傅允许我像男孩子一般射箭，读书，游水，还有骑马。谢家的马多，我靠着小时候的经验，又通过几位年老诚恳的老仆指点，和我喜爱的马驹熟识了。

当我经过的时候，我总听到人们说：“看，那就是光之公主！”大部分时候，小公子如雅都像个影子跟着我。他才十一岁，还不到惹祸的年纪。因此众人也想不到男女大防。

他像她母亲般善于说话。一次我说：“要是月中不住着嫦娥和玉兔，只怕更加明亮。”他笑道：“怎么会呢？还是前人说得妙，月亮中的神仙就像人的瞳子，有了这个眼睛才明亮呢。我们家现在有了公主姐姐，也变得亮堂了。”我忍不住笑，手里打好一个五彩长命缕，帮他系在手臂上。

我原以为梅花开时就可以回去，可是等到了第二年的秋天，宫内都不准我回。我身边的丫头们乐不思蜀。谢家富可敌国，但却不那么拘束。可我思念母亲，也渐不安。我不能适应了这样的生活，再去忍受宫廷的折磨。

若是没有那道诏命，也许谢如雅一辈子都能当我的弟弟了……恰如谢夫人言语中暗示的信息。谢如雅在童年就是一个吸引人的孩子，可是孩童的吸引力，仅仅是一个弟弟。

清明五年中秋，我突然被召回皇宫，接我的太监们神色惶惶，谢氏全家都感到吃惊，

没有一个人告诉我实情。当我坐上马车的时候，一直躲起来的谢如雅跑在我的车尾：“姐姐，姐姐，我一直带着这个等你回来。”他挥舞手臂，五彩长命缕在秋阳下闪光。

我也对他挥手。弟弟，老师，谢夫人，像一场梦。我摸摸自己的裙摆，上面摆放着两件礼物：其一，是谢夫人送我的一袋珍珠。她说：“无论到哪儿，你都该有自己的钱。”

其二，是我的老师给我的，是一张他参与设计的宫城图，他说：“你在十面埋伏中，也该有自己的生路。”

我牢记着，忐忑不安的入宫。迎接我的是两个重大的消息：

首先，我母亲袁氏病危，且人们说她有些发疯了，整日说胡话。

第二，北帝向我求婚，且南朝已经决定接受。

叔父扯住我：“朕本来答应你母亲让你出宫，且依她意思选择陈留谢家。但是北帝要选择你。北国兵强，只好委屈你远嫁。来使说，去年那个道姑，是北朝派出的一流女相士。她讲你和北帝是极为相配的龙凤命。这是北帝给你的信，上面有封印，你自己去看吧。”

我向母亲的住处狂奔，她果然病的厉害，我叫她，她也不应。

夜深人静，我陪伴着母亲，打开了北帝之信件。

翠泊灯下，卷轴上画得是清晰的中国山河地理图。奇怪的是，南朝二十八州，北朝三十六州，却没有疆域的划分，仿佛天下已经是统一的。除此以外，还有南北朝版图以外的漠北，西域，岭南。若它不是，不合适的人在不合适的时候赠送的，这对我是分外珍贵的礼物。

信的末尾，是几行婉丽高古的书法。似乎是簪花的洛神，在晨曦中飘行。难道这就是那个残忍而嗜杀皇帝的手迹？实在和想象的大不一样。

我感叹着，阅读如下的词句：“余姚公主殿下鉴：

千岩竞秀，万壑争流，草木蒙笼其上，若云兴霞蔚。
山川之美，与主共赏。再起一曲大风，安得天下士。

落款是：“圣睿十三年秋：天寰书”

元天寰，正是北朝皇帝的名字。他对我自称“天寰”。他自信能打动我，绝对的自信。

大风满宫，暴雨欲来，潜夜中云朵之上，似万马奔腾。

如果风儿能够传信，我夏初，愿意直面天寰。告诉他：

我不会因为你是皇帝而爱上你，
我不会因为你是绝美男人而爱上你，
我不会因为你是最强势的而爱上你，
我也不会因为你给我荣耀和天下而爱上你。

我爱的人，因为我爱他，
他就胜过皇帝，
他在我眼里就成了绝美男子，
我会帮他变得强势，哪怕永远做不到最强。
而我因为爱他，会得到超过荣耀和天下的东西。

那才是，一个公主的爱。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章：离别
                            

                                                        

                            

                            秋月冷，莹无尘，乌鹊南飞，雁声哀怨。

我好多天都是睡在母亲的床边，我们相依为命，照顾她我怎么会假手他人？她曾倾国的脸上，现出一片死境的灰白。凹陷下去的两颊，配上凌乱的白发，就像绿芜凋尽的晚秋。

我庆幸叔父不再来了。他上次说，不忍心见到母亲这般样子。

金陵落叶，我心宛转幽侧，奈何无人可以帮我。我如今成了众矢之的，太子母亲吴夫人曾经在中秋会上辱骂我“娼妓之女也想登龙门，当皇后？”

那位夫人从屠夫之女成为今日的西宫，就比所谓娼妓高贵？我不想当皇后。至于“龙门”，是后宫么？我受够了这种地方。

有一夜，母亲突然醒过来：“夏初？”

我愣了片刻，才高兴的说：“母亲你认得我了？”

我忙不迭的去给她倒水，她摇头：“夏初，别走。”

我抓住她骨瘦如柴的手，放在心口：“我哪儿也不去。”

她凄然的笑：“你不是要嫁到北国去了？”我发现她的眼珠一动不动，贪婪审视我的表情。

我摇头：“孩儿绝不会嫁给元天寰。首先，我不愿意再入后宫这般活地狱。第二，北帝造成我父亲的战死，我嫁给他，便是忘记了父仇。第三，我不会离开你。我知道你是不愿离开故土的。你活着，我相伴在你的身侧，你死了，我不会让你独行黄泉。”

母亲好像放心了。她合上眼皮，冥思苦想了很久，才吃力道：“夏初，你当然不要嫁给北帝。那不仅是危险的，而且也是背弃我和你父皇。但是你为什么要说死呢？你若是死，我的努力不是白费了？你答应我，活下去。”

残烛摇曳，洒金泥帘幕随风舒卷，鎏银鸭炉内绮罗香减。我道：“我答应。”

她叹息：“本来想你父皇在黄泉路上陪我的，但我不配……夏初，你恨过我么？”

我按住她的嘴：“我从不恨你。过去的都过去了。父皇会理解你，他从来不是爱记恨的人，就象初遇你，他可曾多问一句你的过去？”

她翻了个身，又睡了过去。我一夜没有合眼，开始盘算逃走。母亲是我的最后一个挂念，若在世上无牵无挂，我无论如何都可以活下去。

四周有无数双注视我的眼睛，我既然赌上自己的命运，就需谨慎。

我想母亲没有疯，或者说从一开始她就是疯的。从那天起，每当夜晚的时候，她就断断续续的唱一首曲子，我实在听不清唱词，只能用心去记。我恨自己没有神刀一把，裁去她眉梢上的恨意，断去她芳魂上的牵挂。莫愁湖鬼夜哭，凤凰台栖枭鸟，如梦一场，只付空烟。等到有一刻，她忽然不再唱了，我才取出笛子，将那曲调吹奏全。

我知道她永远不能听见了，满楼霜月，都在为我哭泣，而我不会再哭了。
---------------------------------------------------------
我母亲停灵在一个狭小的殿堂，那已经是格外开恩。因为她没有任何封号，又先后侍奉过两代皇帝。来吊祭的人不多，大家因为我将来要嫁给“野蛮”的北朝人，对我也望而生畏。

我的老师又病了。谢夫人入宫送来一卷对他亲手写的悼词。她拉住我的手，悲恸不已。我知道她并不是哭素昧平生的母亲，而是心疼我。

“公主，听闻北帝来使推迟了婚期？可是要到明年才动身？”她问。

元天寰送来了许多的丧礼，连婚期都愿意推迟。当然我们宫内并不感激他的好意，因为我留在这里是大家心上的累赘，而且我的婚期越长，他们神经上的弦便越紧。

顾及四周耳目，我唯有默然盯着谢夫人的眸子瞧。无法对她吐露更多了。我只依靠我自己。我绝不要什么人再为了我这个人搭上什么。她吃惊，我却垂下眼帘。

出殡的时候，我坐在丧车里，观察着皇城的守卫。
招魂的时候，我走到角楼上，计算着宫墙的距离。
守灵的时候，我笼着白麻衣，认真的研究宫城图。

我听着殿外的水声，不断的整理我的思路，我终于有了一个计划。天将要入冬，我不能等太久了。母亲七七那一天，我忽被请到了吴夫人那里。她要和我单独说话。我心内忐忑，但不是因为她……

她是一个俗艳而撩人的女子，太子琮却没有从她那里得到多少遗传。

“恭喜你要当北国的皇后了。当然，若是你怂恿北帝侵南，你便是叛国。”她说。

我摇头：“北帝又不是我手上的鸟，我要他怎样飞，他会听我的吗？”

她大笑起来，刻毒的说：“你别在我面前装。只要看看你这张脸，就知道你是个天生的狐媚，与你母亲一样！先帝何等的人，皇上又是何等样人，不是都被那个贱货迷住了？”

她的笑容真让人想撕破。这时我闻到一股浓香，异常的香。

“你母亲听了北帝的求婚就昏厥，没有几天就死了。你就踏着先帝白骨，你母亲的死灵，去当你的皇后吧。”
她要感谢她那种粗俗的幸灾乐祸，因为那一瞬间的表情，让我确认我母亲并不是她毒死的。我松开了自己袖中的匕首柄。

我说：“我并不想远嫁。可谁肯为我说一句话呢？天下萧条，王室板荡，我是弱女子，于是你们便为刀俎。除了家师谢渊，护军将军王绍，并没有一个人阻扰过这次联姻。夫人，你儿子成了太子，你可知南朝今日每一退步，便使你的儿子失去更多？”

她愣了。随即道：“你不去，你可以死！”

我笑。在她们的口中，别人的死是多么的容易。我站起来道：“我正在想呢，可是如何死才能没有痛苦呢？夫人你可以教教我。”自己的坐垫下确实有什么在闪烁，我掀开，是一个镂花的金薰暖炉。也许我太多心。可我不能和她一起再耗费今夜的时间。

她拦住了我，将我按在了坐垫上：“你等等，我还有一个办法，你也可试试看。”

我这两天确实有些虚弱，她又是一个成熟的妇人，不比我是纤弱女孩。

那种香，搅乱了我的思绪，我不喜欢透骨的香气，它在火里孕育，却彻骨寒冷。

她低头：“炎光华，你为什么不毁掉你自己的脸？”

我只晕她白雾般的脸廓，还有她鲜红的唇色。

她的柔媚声音继续在我耳边说：“只要拿起刀，轻轻的在脸上一划，你就不用出嫁了。你即使嫁过去，也会和北帝的其他妻子一样，死得不明不白……”

我猛地抓住她，将她反身按在了我的垫子上：“要死便一起去死吧！”

她安然笑：“你怀疑这是毒？不会的，我不敢冒这个险。你闻我的衣服，我的头发，都是这种香……你不喜欢吗？”

太子忽然现在门口，他脸白如纸：“母亲？公主？”他都不敢上前。我最鄙视懦弱的男子。我松开吴氏，飞快的跑出，吴氏瘫在垫子上大笑不止。我想这许是我最后一次看见他们母子了。

我回到宫室，立刻让人拿来大量的米饭。先要吃饱，才能走下一步。我用匕首裁下留有北帝墨迹的那一段地图，在上面写了几个字。又将剩余的山河图和野王笛放进了一个竹做的背囊。我走到“更衣”的屏风后，快速换上一套粗布衣。将母亲给我的黄金凤藏在胸口。在外面再套上宽大白色的孝衣。

时漏不断滴水。我走到窗前，在我的宫殿外，是宫中最大的太液池。月上中天，三刻。虽然没有风，太液池的水在阴暗中果然泛着涟漪，又是十月初八，我算得一点都不差。

我用沾湿的布使劲擦眼睛，瞥见了我的一位宫女在外面探头探脑，她是我母亲留下的侍女长。虽然与我相处不长，却对我尽心尽力。我将她引为心腹，甚至引起陪伴我去谢家的侍女们的妒嫉和不满。

“公主，您还在伤心？”她看着我红肿的眼睑。

我拉住了她的手：“姐，我求你一件事情。”她仿佛被吓住了，跪下说：“公主别这样，奴婢赴汤蹈火也在所不辞。”我心里笑：赴汤蹈火只怕是我，还轮不到姐姐你呢。

我说：“我预感今夜会有什么事情发生，心里实在害怕的很。姐姐，要是我出了事，你能把这个送给北朝的皇帝去看么？”

她犹豫：“公主？北朝长安？奴婢怎么去呢？发生了什么事呢？”

我将附有北帝书迹的盒子交给她：“就是这个，我要人给我报仇，我知道难，你拿去这个。”我装作无辜的望着她，将谢夫人送给我的珍珠袋给了她。她眼光骤亮，其实我只给了她一半的珍珠，还有一半，正躺在我内衣的里子里。

“奴婢尽力而为。公主可能你只是太累，太疑心了……”她断断续续的说，我哭泣起来：“算啦，我知道没人会相信我的，我要去给母亲烧纸了。”

她半信半疑的搬来一个火盆。我正默默的烧，就听西边的耳房里有人尖叫。她闻声而去，我当然不好奇，因为西边耳房里都是我搞得鬼，我自己都没有想到时间正是这么巧。

我快速的燃烧起四周的帷幕，等到烟雾弥漫，宫人们大叫：“公主，公主？”

我才应：“啊！快来救我！”我用淋湿的帕子捂住口鼻，反而向里边跑去。我脱掉孝衣，拿起隐处的竹背囊，背在我身上。我叩开一面墙，墙移开了，又是一个暗道，我躲在里面，扭上虎头。我在一片漆黑中，我只听见自己的心跳。

我顺着黑暗爬行，身上出了一层薄汗。等了盘古开天那么久，我才听到水流声。我屏住呼吸的刹那，模糊听到了更多人的尖叫和建筑崩塌的轰然巨响。

太液池的水好像成了一个漩涡，在向某个方向流动。我知道，那是每月八日的换水。前朝的能工巧匠之所以为太液池和皇家换上新鲜的水，是希望君王们能享受更新的乐趣。可是我们的后宫，只有一片死水。

我游了不知多久，在快离开太液池的时候，我从怀里摸出了母亲的玉燕。我本下了决心，让它永远沉在污泥中，谁也不能得到它。燕在水面上泛着垂死之光，我松开手，它便下沉了。我自己都没意识到我又抓住了它。我不该让父母的信物沉在那些人所在池塘的泥沼里，我也许应该救这件圣物一起走。我吐了一口气，两腿已经酸疼，我却不能停下来，水冷的刺骨，我一出头，便一个激灵。

我不可以放弃的，既然走了这路，我也不可回头，我深吸一口气，往水中潜去。

等我终于在建康城一个偏僻的林子上岸时，我已经什么都不会去想了。我冻得牙齿打战，双腿犹如灌铅，沉重无比。我抬头，望见皇宫天空的火红色云，光之公主，终于在一场盛大的仪式里死去了。

黯然销魂，唯有离别。可是对于这次离别，我绝不后悔，且充满希望。

那个宫女，她肯定会拿了我的半袋珍珠，却把我的信息送给我的叔父。那正是我想要的。我在上面只写了四个字：“吴氏杀我。”我知道叔父会为了掩盖此事费尽心机，我想骄傲的元天寰会因此事震怒，可是那和我又有什么关系呢？

我笑里含泪，向着黎明破晓处走去。我是夏初！因为如今尚值秋冬，我的天涯路才刚刚开始。

黯然销魂，唯有离别。可对于这次离别，我绝不后悔。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第四章：白马
                            

                                                        

                            

                            蜀山青来蜀山碧，细雨轻雷，红尘茫茫，谁识我一蓑一笠到西川？从冬到春，我终于跨入我的逃亡目的地四川境。俗言说蜀道难于上青天。我伴着数千里路云月，足下长了几层茧子。可是当我在高处，漫山遍野的野花把我的辛苦都抚平了。上天公道，不走如此路，何以见到如此美景？

我之所以选择蜀州，因我至今还带些四川口音。人们不容易把我当成“外乡人”。而且在我目前的环境下，哪有比处于北帝统治下，却又离北帝最遥远的这个边省更安全的躲藏处呢？即使怀疑我依旧活着，我的叔叔不能来北境搜我。北帝也不该猜到我逃到他的疆域内。但要是他猜道……，那就是宿命了，我也得认。

我的样子，神仙也难辨认我了。我扮成一个男孩子，穿着最不起眼的衣服，满面尘霜。在我的头发上，我还特意缠了一块看上去脏兮兮且有油污的布，便于我隐藏自己半张脸。每当有人问起我，我就说是一块天生的胎记。

我拉开绑腿，露出双足，坐在溪水旁荡涤。雨雾空蒙，润如油酥，空山鸟语，更见清静。谁能料想，附近才发生过一场北方官兵与流民组成的“蓝羽军”的厮杀呢？

我脚下舒坦，心中遐意，口中也忍不住唱了出来：
“云来山更佳，云去山如画，
山因云晦明，云共山高下，
我爱山无价，云山也爱咱”

歌声尤在回荡，石滩对岸的丛林有细碎声响。我一惊，怕是来饮水的熊，更担忧是流窜的逃兵。我站在溪流中，侧耳倾听，风歇雨停，确实还有什么微微喘息的声音。

我大着胆子向前走了几步，却见林木摇动，银影迎风而出。

我张大眼睛：原来是一匹白马。它的年龄若比作人，可能介于少年和青年之间。它的步态高傲，安然的走到溪边饮水，旁若无人。我第一眼起，就被这匹漂亮的白马迷住了。它有点像我父皇的那匹坐骑。鲜明的区别是它的头上有一块紫斑。凝练的线条，青春而桀骜，却生长有千里马的心。

我试着走近，它只看我一眼，眼睛却充满红丝。我心一动，更加挨近它，我发现它的下腹有点鼓胀。这是一匹小公马，无疑是生了“鼓眼病”。我低头，它的腹部还有干枯的血迹。它的背上有染血的马鞍。难道是一匹流落的战马？我小时候见过一些这样的马，我父皇说它们失去了主人，最好的命运就是死去。但是……这匹小白马太动人了，我不能见死不救。我一直小心的跟着它，到日暮的时候，才伸手去摸了它的鬃毛，并且按照谢家的老马师教我那般的帮它挠痒。它接受了我，我才用口哨叫它躺下。我不断的抚摸它的眼睛，然后掏出匕首，乘着最后的夕光，用刀剜去了它眼里的血色凝结物。它轻嘶一声，我又轻柔的抚摸它的鬃毛，并且从竹背囊中取出一颗药丸，放到它的嘴里。

夕阳芳草浑无际，我与马同坐，竟然迷迷糊糊的入睡了。等我醒来，白马已经站立起来，围绕着我转圈。我跟着它走了一段，它才停下。原来这是山谷里的一处温泉，我说：“阿白，谢谢你，你真是太好了。”

它大约不喜欢阿白这个名字。我笑了点着篝火。

我在阿白的阴蔽下迎来了日出。按照我的计划，我要去青城山，看看昔日我奶娘的老家。出发的时候，我帮白马取走了马鞍，对它也算解脱。我对它道：“阿白，你可以自由了。你的主人大概和你失散了，你就别等了。我养不了你，而且带着你不方便，我们就此告别吧。”

我看清它是一匹别人梦寐以求的好马。它有超光逾影之速，而无惊尘溅泥之际。可是跟着我，又有什么好处？我不能给它安逸，也不会带它去战场。

我走了一个时辰的路，每次回头，它都在我身后徘徊。等到最后一次，我气呼呼的走到白马身边：“你赢了。我当你的主人吧。”它撒欢起来，用后腿使劲蹬了一下绿草。

最近的集市就在眼前，我买了一个普通的马鞍配它：“咱们不可太张扬。”我告诉它。不过百密一疏，等我到了飘香的酒楼前，我才发现自己手里的银两全用完了。怀里揣着才几文铜钱。天太晚，这里又不是大镇，我不能冒险把明珠拿出来换钱的。

我盘算着，已经被一个酒保引入了小小的酒肆。我吩咐他将马系好，他道：“客官，小店今晚已经被人包下厅堂。委屈您上楼雅间吃酒？”

所谓雅间，不过是用竹子围屏围起来的两张案。我刚进去，就发现这家略显寒酸的酒楼忽然变得亮堂了。我错疑是点灯，定睛一瞧，原来不是――只是因为坐在角落的少年。

晚霞璀璨，只映得他浮雕似俊美的脸庞红里透白。

他挺秀的鼻梁，在长睫毛的陪称下，被夕阳勾勒出一个瑰丽梦里才有的侧影。

即便他是坐着，也可以感觉少年身姿颀秀，新生的桐树般瘦不露骨。神采夺人，又让人想起天地间一颗磨光的宝钻。他斜靠窗边，一手持杯，一手隐在插着宝剑的包袱下。动作舒展之至，骨肉间却蕴含着深刻的力度。

当我坐下的时候，他漫不经心的朝我瞅了一眼。我暗吸一口气，因为我从未见过艳美如斯的凤目：里面流淌着不羁的春江丽水，奔腾向海。又荡漾着股蓬勃的英气，仿佛傲睨华山之巅。

晶亮黑眸，在凤眼的眼梢边上闪烁，就像点燃了世间所有的火焰。

当他发现我盯着他看，他的薄唇边浮出一个有些傲气的弧度。我赶紧移开视线，不想增长此人的气焰。

只听他慢条斯理的吩咐酒保：“再来一盘上好的牛肉，淋上小磨香油。加一坛成年杜康。”两张几案紧挨着，虽然我没有看他，却感到他在侧面注视着我。我挺直脖子，对酒保高声道：“给我来两张素烙饼，外加……一大壶水。”

我就了水吃起素饼，少年的熟牛肉味儿也直往我鼻子里钻，我乐得享受香油开胃，吃得津津有味。可是方寸狭小，我仍旧觉得有两道灼灼的目光定在我的侧脸上。我忍了好久，突然抬头直瞪回去。那个少年似笑非笑，方才骄傲非凡的脸面上浮起一种狐狸般的无赖表情。

这小子真活像一个江洋大盗！而且还是一个恬不知耻，光明正大的贼。

我不肯示弱，也直视他。两个素昧平生的人正在“对峙”之间，只听得楼下一阵喧哗。

先是一大群男人粗鲁的吵吵，更有一个北方口音的人大声嚷：“滚他娘的……。爷们是当今皇二弟，太尉晋王的军人……好酒好菜只管上，不然就告你这家破店暗通蓝羽军。”

窗外起了一阵狂风。少年移开了视线，用手指一抹额角，自言自语道：“元廷宇的尘土都污人……”

他语音不高，但字字如钉。元廷宇，乃是北帝元天寰的二弟。北帝诸弟，唯有元廷宇和北帝年龄最近。他最先成年任事，因此也最早知名。北帝每次出征都以元廷宇为京都留守。他官居太尉，在北朝几乎是一人之下，万人之上的角色。但身旁这少年提起他，却有一丝不屑。

晋王元廷宇在一个月前，被派到四川平定蓝羽军，持节都督蜀州军政。只听人们说：晋王行军奢侈，不惜人力，对于被俘的蓝羽军，极尽残酷。人们本来害怕蓝羽军，但自从北帝派来了太尉晋王，大家反而更害怕了。四川婴儿一哭，大人就说：“再哭，就让晋王捉你去。”

我继续吃饼，可是楼下的军人们肆意笑谑，其中一人说：“新来的那批军妓，个个都是辣货……”

另一人嗤笑：“要不然怎么会在蓝羽军里面……？”

我手一滞，胃里翻腾，晋王将适龄的女性充当北军军妓。看来是真的？少年也若有所思。

大道上起了一阵铃声，有人高唱着“损有余，补不足，天之道也”向酒肆这边徐行。到了酒楼近处，洪亮的歌声停下了。嘈杂中，那人拖长声音：“损不足，奉有余，人之道也。各位以为如何？”

片刻鸦雀无声，紧接有人说：“原是一个穷酸老丐。管他天道人道，见了我们晋王的强兵，都需乖乖臣服。”

众军人哈哈大笑，而后又起杯盘之声。

我走到楼梯前，朗声道：“楼下唱曲的先生，可否请您上楼来一会？”

那人的手杖一动，铃声清脆。他无一语，径自上楼。等到烛火明处，我才看见一张布满皱纹的老人的脸，尽管如此，依旧遮盖不了他的精神奕奕。他的眸子没有一点浑浊，似乎明镜一般。

我说：“正值纷乱，人心不古。方才听闻先生唱起老子，却是难得。若不嫌弃，请吃晚辈孝敬的一点微薄食物。”

他坐在地上，我双手奉上一碗清水，又把自己没有动过的一张素饼承在盘中给他。

他慢慢的吃。我坐在他旁边，老人如鹰的眼光扫过我和少年，轻轻道：“没料到小镇的方寸酒肆间，竟然卧虎藏龙……”

我心下一震，回眸正对少年。他已经走到我的背后，也盘腿坐下，抱拳开口道：“先生，燕雀之网怎能容下云中白鹤？请问先生姓字名谁？”

老人对他点头道：“在下乃河南张季鹰。”

张季鹰，我似乎听过，我尚踌躇，少年已然笑道：“原来是河南名士张季鹰先生，您从先帝时代就隐逸多年。可是不久前，您接受了太尉晋王邀约，南下四川。怎么，难道晋王有所怠慢，还是晋王并非明主？”

老人说：“出仕本非在下所愿，到了晋王军中，在下更是日夜难安。人生只求适意，怎么能为了官位和名利放弃了山野的花草鱼羹？在下于晋王营中，未献一策，因此被认为老朽，如今也就能够回家了。只是老书生盘缠用尽，只好行乞于路。”

少年目亮如炬。笑起来似胸有成竹：“先生不必担心，千里马难道还遇不到伯乐吗？”他从怀中掏出一锭黄金：“我以此相赠先生，但凭先生使用。先生也不必问我姓名，人生羁旅，片刻相聚也是缘分。他日我若前往云台山拜会先生，先生能留我对饮一杯就是快事。”

他转头随便的对我说：“去倒酒来，让我敬先生一杯。”他的口气，仿佛我是他身边差遣习惯之人。不过，在当世高人面前，我不便发作，顺从的去倒了一杯杜康。递给少年的时候，我又狠狠瞪了他一眼。他凤眼一挑，嘴角噙笑，接了过去。

张先生欣然饮尽，少年又问他：“先生一路来，四川号称人杰地灵，先生可曾会得何等如先生一般的隐逸高人？”

张季鹰沉吟片刻，道：“海内之新秀，莫过于蜀州上官轶。他本与东方琪先生齐名。他们两人都是南阳庾元石先生的弟子。元石先生临终曾说，东方或者上官一人之才，可以鼎足立国，若二人联手，则天下无敌。”

我接口说：“我虽年小，也知晓两位先生之名。人称上官先生青凤，他的父亲是曦朝前任的中书令，母亲却是南国的琅e王氏出身。为了与其父成婚，那位王夫人背井离乡，被家族除名了。东方先生号称玄鹏，此人见首不见尾，向来踪迹难寻。他们虽然是师兄弟，但似乎并不相知，要他们联手，难上加难。”

张季鹰笑说：“小友见多识广。我向来崇敬元石先生，但对这两个年轻人知之甚少。不过，这次有幸在青城山邂逅了上官先生。他年仅弱冠，可才情卓著。而且，他确是天下第一的美男子。才貌如此，想必先生易受天妒……”他叹息一声，并未将话说尽。

少年有些不服气，微笑答道：“若说上官有才，倒是可能。然而天下第一美男子之名，本是见仁见智的事情。要说英俊，难道能越过长安的当今皇上么？”

张季鹰道：“皇上乃是日光金殿之上的至尊。但凡做皇帝，稍有俊容便成了神奇之相。上官，则是空谷幽圃中的山民，气质虽不令万人朝拜，却有折服自然之气。我曾在洛阳见过当今皇上少年之姿，他貌如天神，但与上官先生也不一样。”

我听了神往，脱口而出：“真想看看上官先生本人哪。”少年又瞥我一眼。

张季鹰也不多留，手持拐杖，对我们告辞。他将黄金放在地上：“我虽穷困，但不无功受禄。今夜向您二位提起了上官先生，将来他可能会怨我多事。所以更不能接受。公子说得好，人是有缘相会，相逢不必相识，分别也不必惆怅。”他飘然而去。少年也不勉强，与我送他到楼下门口。

晚来风定，上下新月，我凝神一会儿，想到自己饭也吃完，话也谈尽，理应早点离开这北国军咋呼的酒肆。于是付了几个铜板，就绕到屋后去找我的白马。

它见了我，就昂头。我摸摸它的鬃毛，它却甩着头，一阵嘶鸣。我发现它的异样，回头瞧，酒楼上的美少年拿着包袱和剑，静静站在我的背后。

他吹了一记口哨：“好马，对不对？”

我没有搭话，他走过来拍了拍阿白的脑袋，阿白居然对他低头了，他笑着说：“玉飞龙，竟然那么快遇到你了。”阿白欢畅无比的蹬腿，看样子真是他驯熟的。

我茫然的站着，他侧脸得意笑道：“不巧啊。这是我的坐骑，名叫玉飞龙。我现在问你买它回来，你要多少钱？”

我摇头：“我不卖。它本来是我捡来的，我不会卖钱。”

少年一愣：“怎么办？我只喜欢这匹白马，别人正在追杀我，我若是没有它，恐怕会掉脑袋。”

我想了想：“我不要钱。你骑着它走吧。”

少年笑了：“哪有你这样的小东西？不要钱，白白就把自己的好马给一个陌生人？才一句话，你就相信是我的马？”

我说：“我自有判断的能力。你说有人追杀你，是为了什么呢？”

他笑起来光华灿烂，剑眉越加舒展：“因为我拿了别人的东西。”

“拿？是偷么？”

他的牙齿在月光下雪白如贝：“哎呀，怎么好说偷呢？一个人没有能力保护好自己的东西，只能让别人来拿。窃国者诸侯，小东西你没有学过？”

月光下他注视我，我不知为什么脸热，还好脸上的灰掩护了我。

他上了白马，在马背上背脊笔挺，他望了下绒般的夜空：“你去哪里？如果顺路，我不介意带你一程。若你反悔要讨马钱，我可以还给你。”

“我去青城山。”

他点头：“真巧，我也打算去那里。玉飞龙，你愿意带上你的第二位主人么？”

白马长鸣一声，弯曲了前腿，黑眼睛里面闪着欢悦。马尾也摇个不停。

少年不由分说，弯腰拉我上了马，告诉我：“抱住我的腰，这马跑起来可快了。”

我好像在做梦一般，抬头，只是满天的星星。

他说：“看样子他们就快追上我了，抓紧！”

我抓紧了他，问：“危险吗？”

马已经撒腿跑起来，他在风中笑着：“怕的不该是我。你在我背后，他们射箭也是你中靶。”

这个黑心的小贼！我一惊，却无法离开马背了，四周的树木和山峦都在我的眼中迅速的倒退。

只有满天的璀璨星星，随着风声不断旋转，直到我心底，化成光束之花。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章：骊歌
                            

                                                        

                            

                            溪流见底，几尾鱼儿在石间嬉戏。月光洒满旷野，阵阵白光似乎在青草地上流动。少年让我坐在溪边，自己给玉飞龙饮水，他问我：“你叫什么？”

我还为方才马儿飞驰电掣的速度眩晕：“夏初。”

他的凤眼映着溪水：“嘿嘿，你那个活蹦乱跳的样子就像一只小虾，你方才在马上弓着身子，缩起脖子，也像只小虾！”

我把手边一个石子砸过去：“胡说，是夏天的夏，不是虾米的虾！”

他伶俐的闪开。石子砸在水中，起圈涟漪。我咬了一下嘴唇：“你呢？”

“既然你都鄙视我是偷儿了，我怎么还好意思吐露姓名？不过大丈夫从不改名换姓，你只管叫我阿宙好了，就是这样……”他走近，对我说：“伸手啊……”

我伸出手心，他用一根草杆在上面写了一个“宙”字。我的手心痒痒，他的眸子都笑起来了，黑艳艳的动人心魄，没有方才的张狂，只有澄明的半天风月。

“小虾姑娘，你是从家里逃出来的吗？头上裹块布什么意思呢？难道这样，别人就看不出你生得好看吗？”他出其不意的问我。我一惊，警惕的问：“谁说我好看？”

阿宙的凤眼，在眯缝的刹那，会让人想起桃花盛开：“看看……一试就露出‘虾’须了。真不算‘老江湖’。我是什么人哪？不是吹牛，我见过的女人比你吃过的饭还多。正如对男人，只要看眼睛，就知道是什么人。而女人，仅仅凭下颚的线条和额头的轮廓，就可见高下。我以前生活那家乡，女人多，好看的也多。一个人在珍珠堆里长大的，难道给他看一颗抹了灰的珠子，他就认不出了？”

我脸颊微微发烫，羞赧对他笑道：“你方才在酒楼一直瞧我，就为了看穿我是乔装的女孩？”

“也不是。你一坐下来，脸上就写着三个字‘不许碰’。你就白水吃饼子的时候，活像一个公主在用膳，让我觉得有趣。你反瞪我，我都快笑出来了。”

我低头掩饰：“我是流浪的，哪里有公主跑来这个大战场的？”

他爽朗笑道：“不过说说，你要是真的公主，我还不希罕呢。我有个妹妹，跟你年纪差不多。前段日子，我大哥把她许配我最好的朋友。我十分不满，和大哥闹了一场，被赶到这里来了。” 

“妹妹嫁给好朋友？你闹什么呢？”

他说：“不是……唉，我妹妹……。我妹妹确实需要人照顾，但我更重视朋友。那个人是少见的人才，不该扯进他来。但大哥就是说一不二，我怎么求，他都不肯听。”

每家都有隐私，我也不好追问。他仰望满天星斗：“我小时候，大哥虽然忙，但是重视我。他回家来，会带我去猎老虎，也会让我跟他一起坐在家附近干燥的土丘上。我总是睡着了。等我醒过来，我大哥还是站得笔直，凝望着天上的星辰，脖子随着他们的变化微微转动。他那样子，那风度，我想方才张老先生所说的上官和东方，纵然再美的人都比不上。”

他这般骄傲的少年，对其大哥推崇如此。我起了好奇之心：“你大哥是干什么的呢？”

他说：“军人。也是诗人，长于书画。人人都怕他，我不怕。不过这几年来，他对我也严厉了许多。我的弟弟们还算小，只有我让他挑剔。不过他对我还是好。就说这次，我本来以为他会让我投军到元廷宇的帐下，气得牙痒。但他却让我自由，爱逛山水，爱看热闹，都随便。我一时兴起，就混到蓝羽军的一个山寨里去了……这帮人虽说揭竿而起，却井井有条，元廷宇至今还打不败他们，恐怕是骑虎难下了。”

我认真的听，插嘴：“元廷宇来四川平乱，看来他在曦朝已经失宠。他若不知危险，还一味的放纵士兵，又与蓝羽军悬而不决，脑袋都难保。”

阿宙眼睛划过一丝光：“为什么？”

我摸摸靠过来的玉飞龙的腿肚子：“元廷宇身居太尉，皇帝至今无子，若一旦驾崩。权势滔天，年次在下的元廷宇当然继位。皇帝幼年就从宫变中解围而出，难道不会忌惮元廷宇？元廷宇不但不知收敛，前年还娶了富甲北朝的韦氏女为妃，这就更会遭皇帝的嫌。况且，皇帝派他来平定蓝羽军。蓝羽军乃是平民和奴隶的队伍……。最糟糕的是：他还不能肃清这些人，拖在四川泥潭越久，他就会越威信扫地。”

阿宙听了，默默点头：“你说的有道理，旁观者清。不过蓝羽军目前的强大，据我在他们阵营这些日子来看，却是因另外两个原因。第一，蓝羽军首领最近接受了南朝的一笔大馈赠，人马武器，都比过去充实。我怀疑这馈赠的来源。然后，他们最近请到了一个得力的谋士。此人神通广大，神秘莫测。让元廷宇无所适从。按你所说，杀鸡焉用牛刀，可是特别最近十天，几乎每仗都败退，泸州都几乎不存了。方才听酒楼中张季鹰的口气，似乎不该是上官……”

“难道是东方先生？”我话音刚落，阿宙已腾跃起来，将我卷在他的衣衫里，在草地上一阵翻滚。我气喘吁吁，他贴近我：“他们来了……”我正怀疑，一支箭已经插到我原来安坐的地方。下瞬间，马蹄和马嘶的声音已经从一片静寂中传到我的耳里。

一簇火光撕破了夜的黑幕，狰狞的随着风袭来，我连反映的时间都没有，就被阿宙迅雷般拉上了马。他在背后紧紧抱住我，一股子青草般的少年汗味冲进我的鼻孔：“低头！”他命令我。

我全身的血液都被这种情景燃烧起来，当我低头抱住马儿的脖颈的时候，我又听到剑矢刺耳的追风之音。在大地的沉郁节拍中，我们努力要跑出背后火炬的虚假光明，可是我们越往黑暗里跑，死亡的威胁却越逼近着，玉飞龙不断的加速，我只看到连绵的山丘和着周围那些低矮的果林，蜿蜒成一道向地平线呼救的曲线，就像血流淌般骇人。

当我们跑进一个山谷的时候，我忽然听到背后有一阵号角之声。那些人似乎意外的停下了马，我们顾不上，只是策马狂奔。夜深，马不辨道，水月交辉中，前进的铁蹄，踏碎琼瑶。我们不知跑了多久，阿宙猛地一记尖利口哨，玉飞龙才慢慢的收住脚步。

我还伏在马背上，阿宙大口的吸气，跳下马，把我抱了下来。仅仅相识不久，我不知为什么，却放心把全身的重量交给他。他鼻尖上有一滴汗珠，他低头察看我的时候，汗水落到我的颈窝里：“小虾，你怎样？没有受伤么？”

我道：“没事。你也没事吗？”他扬眉，眼尾都挑了起来：“不怕，我的命大着呢！”

我低头，笑起来：“我没有受伤……你看……让我自己走吧。”

他用手掌抹了一下我的额头，我这才意识我也大汗淋漓，他失笑，放下了我。

“这里是哪儿？”我问，他摇头道：“此刻说不清楚，那些人是蓝羽军精锐骑军，奉命来追我的。方才，他们收到了总部的军令，意外的撤退了……不过现在还是不可掉以轻心，我们只好在这里过夜，等到天明。”

我说：“行，但是四周看不清，也不好点火折。”

他借着月光，把玉飞龙系到附近的一棵树上，这树旁，有一片还算平整的土地。他把马鞍拆下来：“小虾，你把头枕在这里。”

我问：“你呢？”

“你别管我。”他说。月光下，他的牙齿更白了：“我已经跟着大哥行军过多次，我坐着就是休息。”

我和衣躺下来，并不舒服，可是对于才从生死竞逐中出来的人，安宁就是天堂。

我一时睡不着，就问阿宙：“蓝羽军的首领你见过么？”

他的声音年轻而清亮，好像透明水晶碗里的花萼：“见过一次。何魁真起自微贱，懂得拉拢士卒。但是他蜂目已露，豺声已成，能食人，也将为人所食。我对此深信不疑。”

“你到底偷了他们什么呢？”

他抽出宝剑，在月下利剑发出一道银河断裂般的逼人绿茫，寒气森森，树上的鸟儿展翅竞飞。 

阿宙一字一句道：“这是揽星，天下的名剑。我见到了它，就想得到它。我既然得到了它，就不打算放手。我从不苛待自己，我要最好的马，最好的剑，最好的……。要是得不到，我宁愿没有……。得到了，我此生无憾。”

我为他的话语震慑，齿龈中涌上一股血气：“我爹爹也是这样的。但是……他过世太早了。”我怕引起自己伤感，忙低头闭目。

山谷中唯有林木和风声的共鸣，我闭上眼睛，在冥冥中也看到一片金黄的刀光剑影。

过了不知多久，他叫我：“小虾，睡着了吗？”我翻身：“我睡不着。”

他低声说：“小虾，我没有料到他们那么快就来。把你带进危险来……”

我打断他：“我没有怪你。”他快活的笑了，像个小男孩：“我知道你不会怪我。但是既然睡不着，我有个非分的请求，你答应吗？”

“什么？”

他用一种有些调侃，但更多是热切的声音说：“让我知道你究竟长什么样子。”

我没说话。月光已然暗淡，四周黑鸦一片。他又道：“你若答应，我唱一首歌给你听。我们全家都附庸风雅，只有我不爱吟诗唱歌，以前只唱过一次。”

我默默的点头，拉下了头巾，他并没有点亮火折，只用手掌抚上我的脸庞，小心翼翼的抚过我的嘴唇，鼻子，和两腮。他的手掌很大，也有一层薄薄的茧子，某一瞬间，我错觉是童年时我父皇的手。但是更多的，像是一种包裹在火焰里的静谧。火融化了蜡，静谧就变成了一滴并不甜美，却让人回味的蜜。

他摸完，也没有说任何话，我终于打破僵持：“该你唱歌了……”

他清了清嗓子，压低声音道：“不能高声，只好唱给你一个人听。”

他开始唱，曲调原本美妙，可是他唱得不够准，却自信满满。

“青春林下渡江桥，潮水翩翩入云霄，
烟波客，钓舟摇，往来无定带落潮。”

“唱完了？”

“是。就那么几句，我三年前唱过一次，在有外族酋长的宴会上。当时唱完，只觉满座无人。居然还把我大哥逗笑了―他在公开场合鲜有笑容的。他问我这是什么歌。我理直气壮回答不知道！”

我忍俊不禁：“你真是不学无术的好弟弟，这不是一首骊歌吗？这是别离的歌曲呢。”

他不以为然：“学那么多做什么，涂费精力，我只通一本春秋左传，便可学古时的英雄了。”他说完，拍了一下我的手，用力的很，都把我拍疼了：“睡吧，睡吧！”

我居然真的在那首歌的余韵里迷迷糊糊的入睡了。等到被杜宇春晓声惊醒，又是黎明。

不知什么时候，又下起细雨，花露重，草烟低，山间野丁香空结愁怨。

玉飞龙还在我的身边，阿宙却不见了踪影。

我瞠目坐起，被雨一淋，彻头彻尾的清醒。

他在什么地方呢，难道我这流浪儿，昨夜真的是经历了幻境一场？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第六章：青凤
                            

                                                        

                            

                            我望向玉飞龙。它低头嗅着旁边石头上的青苔。

石头上放着一只金铃。金铃之旁，是利剑划出来的一行字。

“小虾，领玉飞龙至桑前镇蓬莱店会合。托，托，托。宙。”

可哪里是桑前镇？他自是个金刚，也就把我当成女仙？

我拿不准那小子葫芦里卖的什么药。但想起昨夜幕幕，确有逃生之谊。我只好无精打采的拉着玉飞龙迈步。山谷像一个宝瓶，因为没有司南不辨东西，我就观察山间的一条大河。它速度均匀的向一个方向流去，那边山林色浅，似乎是宝瓶的缺口。

岭色千重，人迹罕至。千年之前的英雄，见到的景象也是一样的吧？环视四周，荆棘丛生，怪石嵯峨，我长啸一声，山深处群猿哀鸣。

“玉飞龙，你的主人是一个什么样的人？”我回想阿宙的音容，不过十六七岁。怎么如此的胆大妄为？他的衣着用度，言谈气派，都不像个平民。但与我南朝贵游子弟，乌衣巷内王谢风流，又截然不同。我又对玉飞龙说：“圣贤讲：要和人同享欢乐，就该跟人共享患难。我跟你的主人根本没有共享什么欢乐，怎么一开始就要受苦受难呢？”

玉飞龙大概也替阿宙害臊，来了顾左右而不语的妙招。我笑了，这匹马貌似桀骜，实则灵通人性。它虽然属于一个少年，可是不输于任何名驹。

千里马正如谋士，最好的命运就是求得明主，鞠躬尽瘁。有天赋才有宿命。

黄鸟稀，辛夷尽，该是不同的花季了……。玉飞龙大约不耐烦我沉思。一旦我到了马背上，它就如鱼得水，轻松跑了起来。鬃毛猎猎，我不得不抓牢缰绳。

跑了半个时辰，真看见了大道。问了路人，好运气，前方便是桑前镇了。

这镇子离青城山不远。我找到了蓬莱店住下，安顿好了马。

迎面正对一彪形大汉。他虬须虎眉，扫了我一眼。我心中一阵寒意。

等我进入了厢房，只觉四周出奇的静。店家送水来给我洗漱，我问：“旁边的几间屋子都住了人？”

“是，都是贩卖布匹的商人。”

哪里有那么一大群哑了般的文静商人？方才那个汉子，倒像个军旅中练出来的身板。

店家才走，就有瘦高的人抱肩在我的门前。我走过去：“找谁？”

他皮笑肉不笑：“小兄弟，我走错了。”口音浑浊，像是洛阳那地方的人。他临走拍拍我的后肩。我身上起了一层鸡皮疙瘩。

这地方不像善地，阿宙什么时候来？我至多等他两日……

推开窗户，后面是一大片空地。我自语：“倒能唱一出大戏了。”好累，我如不歇此处，也别无选择。我没脱衣，直接往炕上一歪。雨淅淅沥沥，阿宙不知怎么样了？我摸摸自己的脸，总觉多了一层什么，但也并非全不自在。

我伴着周公下棋，赢得舒服。白头周公嘿嘿笑起来，笑得不太正经，又好像青春洋溢。我茫然睁眼，窗子打开，春未老，日又新，天快亮了。

原来不是周公。是阿宙沐浴在朝曦中展开笑颜，他俊美凤眼里藏着冲天剑气，瞬间化作万朵桃花：“这下我可一览无余了。”他说。

我高兴得跳起来：“你那么快就来了？”

他从窗子里跳进来：“当然要快，我知道你只肯等我一天。”

我笑：“错！我准备给你两天的。”

他的手好像没有撑住，半个身子都靠在我的身上，肌肤缎子般光滑。

我问：“你怎么了？我还担心着呢……这个蓬莱店好像真有鬼呢……”他用右手挡住我的嘴，靠着我：“我办事去了，虽然挺难，不过还是办完了。而后，我就想到小虾你。我突然发觉，我怎么也想不起来你长什么样子了。你美吗？要么是丑？我心里头次有些忐忑，我想无论如何我都要快些赶来，重新看看你。我走了一夜路，天明之前才到。都说女孩睡醒最美，我就用揽星挑开窗棂，看了你好久呢……”

我不好意思起来：“我是什么样子呢？”

他咧开嘴，点了我的鼻子：“当然就是一只小虾的样子了。有了教训，我死命记住你，再也不敢忘记了。”我也笑了，凝视他的眼睛，好明亮。别说一个小贼，就是一个洗兵海岛，涮马江洲的国贼，眼睛也莫过他的亮！我踌躇间，他更压了过来，双臂抱紧我。嘴唇吻到我的唇上。他的嘴唇滚烫，霸气十足，贴着我不动，好像耐心在等待我的反应。我欲推开他，他的手臂就更把我往他怀里收。

我从来没有遇到这般趁火打劫的贼！

我的眼眶都快瞪裂了，不过我并没有如蹩脚戏里那样去捶打他。因为他已经吻了我了。我眼前黑夜白天交替，只剩他高高的鼻梁。

可是下一刻，他已经把头靠在我的肩膀上，我气息紊乱。

他躺在炕上，两腿一伸：“刚才等你醒来，就想要这样！”我讨厌他得逞的样子，半晌话都说不出。可是，我发现，自己的衣襟，却有几滴鲜血。

“你受伤了？”我忙问。这种时候，我故作娇羞，或者不依不饶，还有什么意思？

他伸出左手看了看：“好像是。”我拉过他手腕，皮肉被利刃划开口子，还好没有伤骨。
他无赖望着我：“替我随便包一下，用你头上那块布，我最恨它亲你的脸。好不好？”

我骂道：“见鬼! 你怎么这样……？”我想不出合适的词。

他大笑：“你肯定没有看过杀人！”我不置一词，从竹筐里取出金疮药给他用了。他牙齿里“嘶嘶”几声，我也不理。他也不言语，就是含笑端详我。

等我坐在炕上发呆，才发觉自己耳朵滚烫可以烙饼。我捏捏耳朵，他说：“小虾，你当我的侍女吧。”

侍女？我怀疑的望着他，以为自己听错了。

他缓缓说：“我有许多侍女，都是大人给的，或者别人送的。我还没有找到特别合意的。再过几年你长大了，你就更能照顾我了。我家中富有，本不缺人。可是，现在我希望你能总是在我旁边……”

原来他是这样想……让我去给他当使女，他恐怕是让别人宠坏了，认为他要，别人就必须给。我低头沉默……心潮澎湃，耳朵深处像有人小人在敲锣。

他不知我什么想法，挨过来：“等你知道我的身份，你会愿意。我保证会最宠爱你……。”

我站起来，冷冷道：“你说完了？玉飞龙已经完璧归赵，我也该上路了。”

他讪讪的：“小虾怎么闹脾气了？难道你讨厌我……？”

我直视他：“我不讨厌你。可我不会给你当使女。你纵然是王侯，我为什么要服侍你，照顾你？我不要什么宠爱。你说了这个词，本就是一种侮辱。你以为自己要什么有什么，就可以随便占有别人的心？你以为我没有父母兄弟，流浪天涯。就一定乐于到你这样美男子收藏的花丛中去做你观赏的植物？你错了，阿宙。”我用袖子使劲抹了下干燥的嘴唇，开始收拾东西。

阿宙严肃的道：“要明白，我是喜欢你。我第一次去请求一个姑娘。你不高兴了。因为我实话实说，侍女……其实在我那里你会得到更好的名分……。但是……我不能骗你，我不能说我能娶你当我的妻子。我要是耍些花招，学学人家甜言蜜语，花前月下，本可以这么骗人的，但我不会。我家里不是我一个人，我母亲，我的大哥，都不会允许我娶你……。小虾，你要是能了解我，就该知道我刚才对你说得每一句话，没有分毫侮辱。”

我厉声说：“是啊，你真是天大的贵人。阿宙，我告诉你，你就算是皇帝元天寰，我就算这蜀道上不名一文的流浪儿，在别人眼里你自然身份与我云泥之别。可是在情爱之前，你作为一个男人，我作为一个女人，我们还是平等的。”

我刚拿起竹背囊，阿宙就已经窜了起来，可是他并不是追我，而是飞向窗外。

窗户破了一大窟窿。我定睛一看，原来在空地之上，阿宙已经与一个人缠斗了起来。那人恰正是昨日误到我房的瘦高个儿。他拿一把马头刀，满面戾气，刀法即狠又准。在地上，激起一阵尘土。阿宙左手受伤，可是依然身手敏捷。他并不急于出剑，团身腾跃，只是不断避开对方的攻击。黑风阵阵盘旋，肃杀若冬。我觉那杀手的眼中充满绝望。他本来占尽上风，不该如此绝望的……。我看着他们厮杀，也不顾我对阿宙的不满。忍不住喊道：“出剑！他的气势已经开始衰竭了……”

此时金玉一声，揽星剑临风而出。火星迸发，发出死的节奏。阿宙龙行虎步，纹丝不乱。他虽出剑，但是并没有刺对方要害。那人嘶吼一声，将自己的身体覆盖在日光之前。阿宙的剑长，不如他的刀短而快。我失声叫到：“小心你的上面。”

果然，那人的刀风向阿宙扑面而来。阿宙弯腰，说时迟，那时快，从厢房里面同时飞出十来条黑影，为首的正是商人中的虬须客。

虬须客的刀，在日影下成弯月。我心想：这下子休矣！

他只一招，就置人死地。出乎意料，竟然是杀手倒下。

与此同时，阿宙收回揽星，漠然道：“还好没有沾上他的血。”我满头是汗。愚昧的骄傲，为了这你才一直不出剑？我望了一眼杀手，他死了，似乎有一丝诡异笑容。好像终于完成了任务……

虬须客已看见了我。他想了一想，单膝跪倒：“五爷，家奴们来得迟了，请五爷责罚。”

阿宙道：“你是什么人？怎么会失去时机。方才我要知道你跟着我，我都不会出剑。”

虬须客说话中气十足：“是，小的跟着五爷是您大哥的命令。大爷有话要传给五爷。”

阿宙似有顾虑，瞥向我：“什么话？是不是说我玩够了，该回家了？”

虬须客凌然道：“请五爷到那边说话。”我忙从窗口移开，只见其余十几个人围住了死者的尸体。

我就只听有人说：“在他衣服里搜到一把错金涡纹刀。”

错金涡纹，不是王的部下才可以用的刀？我开始回想阿宙的身份，但是……终究无关了，想那个做什么？

片刻，虬须人洪亮的声音才吩咐：“把刀收起来。”

我又听见阿宙清亮冷酷的声音：“把他的头割下来，装在匣子里带走。”

戏已经落幕，我这旁观者，真该走了。我昂头走出了蓬莱店，阳光无情的照耀我褴褛的衣衫。我没有去想阿宙的吻，也不太在意他和我的冲突了，我只咀嚼属于一个刺客的绝望眼神。

我行只影单，在路上走了好久。这时有马蹄声追上来，我没有回头就知道是玉飞龙。

阿宙端然坐在马上：“小虾，你真不告而别了？”

我不说话。我仰头看他，好像他还是陌生人。官道人来人往，他长出口气：“你还小，有的事情一时半会儿说不清。来，你坐吧。”

我再不要跟他共乘一骑！我这样想。他仿佛猜到我的心思，跳下马蛮横的把我抱上去，自己牵着马走，我这才发现他缠着布的左腕不断往外渗血。

可他眉头都不皱一下。他不说话，我们僵持着，时间之长另我自己都惊讶。

玉飞龙健步如飞，马嘶都没一声。

我在马上坐到午后，只觉得肩膀上隐隐作痛。远处，终于出现了一座大山。青城山！阿宙停在山的界碑前，吁了一声，马儿俯身，他把我拽下来。

“小虾，你说过要去青城山。我不能再送你了，因为大哥要我马上回去。这次他的命令我不可违背。本来就是这样分手了……但是，我还是想……”

我摸摸玉飞龙的白鬃毛，它对我也有些不舍。

我问：“怎么样？我不会去当你的侍女的……其实也不光是自尊的事。”

他自顾自的微笑：“好吧。其实那真的是我第一次对人家说……。我也想照顾你的，不过你好象不需要。我们今后有机会，能不能像朋友一样喝一杯呢？”

我的肩膀愈加疼痛，有些分神，脱口而出：“未尝不可。”

他的眸子流光溢彩，说道：“好。一个月后，我到都江堰李冰祠门口等候你。我从日出会等到日暮……如果我还能去，我一定去。若万一我不能来，我会让人带着我的剑来。”

他难道真执着于我？短短时间，我都不明自己对他心意。这个人为什么那么强悍，能那么快做决定？

我凝视他：“我如愿意，会来的。”一个月后，我会在哪里？我忽然觉得他并不是对我很坏，而且对于有的男人，也许开口要一个女孩留在他的身边，已经算是恭维。

他拉出我的手，用右手击了一下我的掌心。头也不回，绝尘而去。虬须客和他的手下，遥遥就跟在我们的后面。

想必出身高贵的阿宙在家庭里也不是自由的……

我的肩膀越发疼痛了，我慢慢的走到树荫暗处，揭开了衣领。

我惊愕发现，我的肩膀上起了一块黑色的淤肿。我仔细一想……，啊，难道？

我回忆起昨夜那刺客在我房门前，我肩膀上轻拍……？我和他无缘无仇，纵然他要杀死阿宙，为什么要连带我。他的武功当时就可以取我命，何以用这种慢慢发作的□□？

刺客到底是什么人？阿宙呢？他早已经无影无踪。

我吃了一粒自己从宫内带出的解毒丸。那只是普通的解□□。我侥幸想……也许我多想了，也许我不是中毒……。

我只有向前走。“青城天下幽”。现在想起来，这句让我向往的话，多少有点不吉祥。

我苦笑起来。我不再欺骗我自己，我可能随时都会倒下。

但是我必须走，也许前面有万分之一的希望。

夕阳斜照，山水明丽。红杏疏落，因有白鸟翻飞，开得并不落寞。我顺着石阶攀爬，只见在杏林之畔有一条石子幽径。蹒跚前进，却已通到后山。万竹林中碧千寻，我实无心欣赏。阳光渐没，竹林深处，有间茅屋点着盏灯。

我摸索着，又累又饿。肩膀的疼痛已经麻木，喉咙里干涩如焚。等我拖到茅屋附近，膝盖为篱笆所挡，不禁□□一声。就听屋内些许动静，门吱呀一声，走出来一个年轻人。

那人穿着件飘逸的青夹春衫，衣裳略旧，近乎天际水色。

他身材修长，既具有北人伟岸，又不失南方典雅。远望其姿容，犹如朦胧烟春里绽放的一树清丽夜樱，唯有月光牵萦。

近看，他白皙的两颊，已染上了薄醉的风情。

他眸子明莹，蕴涵光华。诗意之气，随着他在风中的衣褶飘起，缥缈难即。明明是肉体凡胎，却如踏在莲座上一般，影影绰绰间罩上一层仙家的超然。

我靠着篱笆，是我迷途在时光中，才重睹失落风华？

他退后几步，哑然失笑：“呀。我昨日卜卦，算到有客人来，还当是我养的一只白鹤飞回来呢。”

他开口，潮湿而轻寒的春空里，就有了一股杏花酒的味道。

他转身：“进来吧。坐在门口的圆石头上可别动啊。”

我艰难的挪步，坐在了石头上。他的兰圃不大，围绕着柔蓝水塘，数只雏鹤正逍遥自在。

他经过雏鹤时候，带着醉意轻快的说：“咱们家又来了一个小友，可要对他客气一点。”

一张古琴，安放在对面的竹案上，根根银丝，邀舞月光，都在诉说锦瑟般的年华。

我泪水夺眶而出。良辰美景，难道对我是人生的终点？

门被推开，年轻人又走到我的面前，手里拿着一只陶罐，右手拿了一把木勺。他的唇角上扬，欣然说：“怎还不脱掉履？舍不得吗？”我用足尖踢掉了已经残破的布鞋。

他蹲下身子，舀起陶罐里的水，对着我双脚洒下去：“走了许多路，先洗洗脚。等下敷一层药膏，脚痛会好起来的。”

水极温暖，他的眼也是温暖的恰到好处，就和水一样。我忍不住哽咽。每个人都会有脆弱的时候，对我，此刻已经到了极限。

他停下动作，吃惊地望着我，什么也没说。

我不想死，我真不想去死。

我只觉眼前一黑，就不省人事。

我好像到了一个黑暗森林，每走一步，黑暗就添一分，让我窒息。

一种玄妙的光亮，豁然开朗。

水在水中静流，风在风里轻吹。

有人把我接去抱了起来。我要挣扎，却看见我母亲。我捉住她的衣襟，不断对她说：“别让我再孤单一人。”她应了。于是我放弃了任何动作，只愿永远沉寂在陌生的世界里。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章：噬骨
                            

                                                        

                            

                            我在梦中神游仙凡。那里总是□□和烟，原野葱倩。万里一色中，幻变出白马如练，青袍如草。小白马我倒似曾相识，青袍却是谁家少年？他邀我携手乘风，去摘取王母西池之花。

青袍少年端详我说：“夏初，我一辈子都跟你在一起，好不好？”

我笑得醒了。一室图书，满窗晴日。琢玉少年，衣衫染上远山青。

我放肆笑容僵了起来，疑问道：“你是谁？”

他微笑：“我……？我名叫上官轶。此处是寒舍。”

原来此人就是上官轶？也理应是他。除了上官，谁配拥有如此清华？我的肩膀就又开始作痛，我寻思：假期如梦，不如说梦如假期，我在梦里多逍遥，……我想起我是中毒了的……而且……啊……！？原来我躺在松软的被窝里，身上却只穿着一件干干爽爽的蓝袍子。

我……我连肩伤都顾不得了：“这里……这里就只有你一个人？你有没有什么姐妹，夫人，使女……？”

他的脸有点红：“……唉？抱歉……我一个人住。”

我臊极了，恨不得钻到地下去。衣服本有一股草药味儿，我却被辣得眼泪都快涌出来了。初次见面……就……。空气如凝滞一般。

上官轶沉默半晌。才蔼然说：“请只把我看成一个医者吧。因为当时我并没有把你当成一个女孩，只当作是一羽白鹤。”

“白鹤？”

上官轶轻轻道：“是白鹤。山中常有受伤的白鹤，或者被遗弃的小鹤。我把它们带回家，悉心喂养疗伤。大鹤伤好，小鹤长成，都会展翅飞走，甚至不会与我告别。”

他轮廓秀逸，宛若洛神倾心爱抚过的容颜，妙不可言。

“我师兄东方先生曾开玩笑说，只要将他们的翅膀再次折断便行了。但既然鹤儿有翱翔云上的资质，我便不好禁锢它们在这一寸天地之中。”

我稍微释然。若上官没有那样年轻那样美，倒真可以想成宫中的老太医了。

随后他想了想，才肃然说：“你的毒是北军中惯用的毒。它随着动作深入骨质。三天之内，若不对症下药，便可致命。现我已用了催发之药，等到今夜痈便成熟，可用小刀剔除。”他又盯了我一眼：“除此之外，在你体内还有……”

话音刚落，就听到屋外的篱笆响，有人道：“上官先生在么？”

上官轶对我又笑了一笑，才走出去。

那个声音全然陌生：“是在下。在下替皇上等回音来了。约期已到，先生认为前次所提建议可否？”

上官轶慢慢说：“小杜，我还是不愿。我与‘我’周旋已久，宁做‘我’，不做高官。”

“先生考虑仔细了？在下这次千里之行，难道唯有失望而回？”那人虽被拒绝，声调依然平静。我不禁起了好奇之心，用未伤的一只手撑住床，伸着脖子从打开的窗子向外窥视。

只见幽隽绿荫下，伫立一位端庄漂亮的少年。他比我大上几岁，态度却显得格外老成。对比上官蓬莱秀影般超然的美，这少年愈发显得神矜，甚至算是木木登登。

上官轶好像对那少年过意不去，环顾四下，取了一小筐干果给他：“小杜，你尝尝吧。”他说的很轻很慢，带着歉意。

白衣少年吃了一颗，道“这样也好。先生莫要为了拒绝在下内疚。皇上有万仞之高，先生也情尚难识。在下重瞻先生，已然无憾。前些天等先生回音的时候，在下走了一趟峨嵋山。摘了一些当地新茶。休对故人思故国，且将新火试新茶。所以先生请收下吧。”他跟上官年龄相差没多少，一口一个“在下”，谦逊的很。

上官道谢，语气有些犹豫：“昭维，你此次回去真的要和北海长公主成婚了么？”

那被他换作昭维的少年点头。

一阵安静。杜昭维又坦然说：“先生不必惋惜。在下倒是心甘情愿的。世间女子，总有一点点缺憾之处。公主……。在下对皇上最为敬爱。与公主胞兄赵王又是知己。在下有半分勉强，也绝不会在至尊面前撒谎。先生若觉得在下可怜，那在下倒真难过了。”

北帝之妹北海公主应和我同岁。据说她跟她的兄弟们一样，容貌绝美。但未知窗外二人对话何意……。此少年言谈举止皆端方老实，也是个不错的人选……

上官将门后一个新的斗笠拿出来，默默给他带上，神色虽有怜惜，但没说话。二人拜别行礼。

等上官轶进屋，我已经能正视他：“多谢先生搭救我。我名叫夏初，夏日伊始之意。
方才那位少年……，为何皇帝让如此年少之人前来邀请先生出山呢？”

上官点头，眸子转了转：“夏初。”

好一会儿，他好像才想出来如何跟我说话才好，他和气道：“他乃京兆杜家的杜昭维。城南韦杜，去天尺五。因他在朝廷只是一个著作郎，还不注目，所以皇帝试探我是否出山，才叫他来。如你所闻，他将成为皇帝唯一妹妹的驸马。当年因家母和他母亲友善，我与他有些渊源。家母在娘家――南朝琅e王氏有咏絮之才名。她曾说：‘昭维长大若不佳，我倒不敢再品评人了。’这次会他，宰相风采已见端倪。若天下太平，便是此人大显身手之时。”

我深吸了口气：“先生方才说我体内还有……什么？”

上官轶率直道：“你的体内还有一种奇毒，虽然并不厉害。但我从小到大并未遇过。好像并非北国之毒。这毒不能致命，但还是清除为好。可我未知毒的成分，还要慢慢摸索。”

我眼皮一跳：“我想不起我还中了什么毒。先生，晚间你为我剔除毒素，是否还要让我睡上一觉？先生准备施用麻沸散吗？”

上官轶坐到我的床前，自然的托起我的后背，原是喂我水喝。

水甘甜清美，我喝完忍不住道：“好喝。”

“是二月的梅花雪，和上旧年之桂花糖。你在我这里。喜欢便可以天天饮。”他扶我睡下，极为轻柔，仿佛我是一个瓷娃娃。

我望着他的脸，他便用丝绢擦我的嘴角，瞳子里只有我：“夏初，毒素今晚一定要剔除。但是你睡了两天两夜，此时已经极度虚弱。若用麻药，恐怕会伤及你的头脑。我替你做了决定，不用麻药，你愿意么？”

我沉吟片刻，已经预见了那种痛。我只感觉他的目光，像冷宫里唯一的那束阳光。冷中的暖阳，只能抓住。抓住了才可能见到春天。

我使劲点头。

他挑起眉毛：“我会绑住你的手脚，你忍一忍……”

我摇头：“不用绑住我!不过是肩头上动刀，先生不必如此。夏初能忍。”

他摇首：“别说傻话，我不能冒险。”

我直对他的眼：“夏初说行，一定能行。我用我父母的荣誉保证，先生为何不敢赌一次。”

他好久不说话，腮上又晕上蔷薇粉色，站起来，将丝绢向竹筐一丢，正落其中。

入夜，我又发了烧，耳鸣不已。备受折磨之中，神智倒更加清醒。

上官俯身，拉起我的一只手。我嗯了一声，他用丝帕给我又擦净了汗。

他冷静非常，手指中握着一把极薄而细长的刀。

人静，月清。当他解开我的领扣的时候，我还是合上了眼帘。

他在我的口中塞入了丝绢，柔声道：“别伤了舌头。”
刀入肉的时候，我闷哼了一声，随着他的动作，我痛得几乎昏厥，但是我并没有乱动。因我那样做，也许会让他轻视女性的骄傲。也会让这位医者前功尽弃。

丝绢沾上我的唾液，已经被咬成了团，我无论闭眼还是睁眼，只有无休无止的痛。

真疼啊……！我听到自己压抑的□□，像是在哭。当一丝风从窗户钻进来，我的身体如被凌迟一般。我听到一种奇怪的声音，沙沙的……原来是刀片在我的骨头上剃动……

可怕……奇妙……还是疼啊……

我糊涂了好一阵，睁开眼，是上官俯身注视我。他大理石似的脸上也是汗涔涔的，瞳子静止，里面只有一团金色的火焰。

是什么？……唔，是我母亲留给我的黄金团凤护身符。我带着它挺过来了！

上官先生取出我口里的丝绢，为我擦干了冷汗，又拍了拍我的额头。他始终没有说一句话。

等疼痛快散去了，我迷糊的望着茅屋的顶棚。上官又走到我的面前，他有些疲乏：“夏初，你肯定经历过更痛的……”他的声音充满怜悯，还有一种敬意。

他的手掌抚上我的眼皮，我闻到一股淡雅的香气，他温柔说：“睡吧，把这里当成你的家。”

--------------------------------------------------------------------------------

要是没有这句话，半月后我也不会如此安心的坐在他的藤床上，拿着他的书，喂他的鹤儿。
十多天来，我已经能自如活动，肩膀也是一日好过一日。

上官轶是个有意思的人。梅花雪喝完了，但是上官的桂花糖多。我爱吃屋边冷洌山泉，他偏要去温了再让我喝。他自己倒是常常喝酒。他辩解说，自己喝酒是因为有病，需要驱寒，可是我并没有见他病过。

他给每只白鹤取了名字，“小一”，“小五”，“小九”。早年飞走的白鹤也会回来看他。他自己坐在石头上，对鹤弹琴，笑得开心。

我要是探头去瞧，他也便对我笑笑。

有件好处，他没有动过我的竹囊，也没有过问我的家事来历。

这天还是一样，我们坐在兰花圃里，等一锅鱼汤烧好。上官先生对汤吹气，我说：“先生，那没用的。”

他又笑了，衣袖里都是花瓣，也不掸去。

我与他已经熟悉，但口里还是称呼他先生。对豆蔻年华的女孩子来说，比她年长五六岁的男子，倒是长了一辈子似的。我想起阿宙……还有他的都江堰之约。

山风吹来。圣贤说会心处不必远，此时山水翳然，鸟兽自来亲人。便是天堂了。

上官给我一个小淘箩，里面装着他晒干的果脯。我吃了一个，酸甜可口。

天气已经转热了，我低头轻轻的挠了一下手指，我的手原本长得和我母亲一般无二。但是冷宫岁月，留下的冻疮疤痕，在暖春里面就开始作痒。

上官看着我道：“我准备了一样东西……”

正在此时，天空中飞来一团深黑。我一抬头，那东西冲我鼻梁俯冲，我被吓了一跳。

原来是个玄黑鸽子。我还没见过那么大的鸽子呢！它的身上一股子戾气，仿佛瞧不起身边温雅的白鹤。上官眼睛一亮：“是你！”他抱过黑鸽子，从它身上取下一小卷。

黑鸽子也不停留，展翅就飞走。

上官也不介意我瞟，丝绢条上面满是符号，我却不懂。上官拍了拍手掌，对我道：“这是师兄东方先生发来的……没有想到……近来我夜观天象，有真人向西移动，原来是他么……？他曾说‘人生最快意，就是且插牡丹醉洛阳’，我实未料到……他出山，必定有他的道理。”

“东方先生要来么？”

上官道：“他此刻就在四川。但是此信只通知我，有人就要来拜访我。”

“谁？”

“太尉元廷宇的手下。上次杜昭维来请我，元廷宇这边并不知晓。战事进入僵局，他来找我有什么好事？”

我对元廷宇印象不佳，估摸鱼汤还未成，就对上官说：“当今天下，若是如东方先生那般的谋臣。除非甘于寂寞，隐遁史册。若投身，除了皇帝元天寰那边，还有哪里可去参谋呢？蓝羽军，皇弟太尉，还是两湖的大将军琅e王绍？”

上官沉默良久，说：“都不行。太尉元廷宇，虽然是皇帝手足，少年得志。但他好利刻薄，贵同恶异，轻躁浅识。根本就是败德之人。蓝羽军的首领何魁真，草莽英雄，外表严厉而内心劲侠，心太广大而实力不足，必将不容于世。琅e王绍，本出身清流，果然是一时之杰，然而他生性多疑，又拘泥门庭。怎能长久依附？”

我咀嚼先生的话：“那么，只有皇帝元天寰可投奔？”

上官道：“元天寰此人，行事似乎乖张。但是他幼年以来，每战都足智多谋，且勇猛无敌。但目前他如何处理其弟元廷宇……，眼看就是一场风波。我们离风雨王庭，还是远些好。”

我连连点头。这时，上官站了起来：“好快！夏初，你到里面避一避，别忘了去屋后取鱼汤。”他的神色与平常无异。是元廷宇之说客？

我走进屋里，上官轶并未让那些人进入院子。等了好一会儿，我屏住呼吸，也只能隐约听到辩论之声。上官轶的语气似乎刚烈。我担心他，但是……我都忘了鱼汤。我忙跑到后屋，仓皇收拾，一锅鱼汤，烧得只剩下可怜的小半碗了。

回身，上官轶已经步入了门：“还是烧干了？”

我背手笑道：“不，还有好几口。”

他含笑道：“不容易，到底是夏初。我原预料一点都没。看来我还是低估你。”

我道：“瞧先生说的……难道是忘了先生的安危，只看着一锅汤才算智慧。”

上官光是笑，鼻子皱了一下。

我问：“人被先生赶走了？”

上官点头：“不管他，且让我尝一口浓香的鱼汤吧。”

---------------------------------------------------
宫内长大的孩子，一种极度迟钝，一种特别敏感，就如我。入夜我好像嗅到不一般的危险。辗转反侧，又怕影响上官，便钻在被窝不动。自从我来以后，上官都是在隔壁堆放杂物的房间休息的。隔壁有细碎声响。平日他总是看书到夜半，但从没有那么多杂音。

我贴着床，听到脚步，就连忙假寐。

只听他唤我：“夏初，夏初。”

我坐起来，他对我努嘴。

我拿起竹囊跟着他，他熄灭了我房内的灯。

他的房内，居然坐着一个男人！与上官如同孪生。

我一时慌张，连忙捂住嘴巴。上官笑出声，他点了灯：“是我，又不是我。”

原来，端坐那边的是他一个蜡像。他什么时候制作的，平日又藏在何处？

上官拉了我，移开一架书。我紧挨着他。

窗外飞过一只老鸹，风吹得窗户上鬼影森森。

又过了半个时辰左右，苍茫中有了一种揪心的震动。

我握紧拳头，只觉上官轻轻的拨开我的手指，一根一根，他的指甲滑过我每根手指。

一支带着火苗的冷箭，划破窗纸，直射蜡人。

一支，又一支，团团火焰，很快烧着了。

“先生！”我叫了一声，才意识先生握紧我的手。他拉了我一把，我跟他就落下一个隧道。

我们落在一堆干草之上。原来，是一个挖得极深的地窖。上官急忙转身，从地窖旁的一个空间里，放出了自己几只小鹤，那里面还存有他两个箱子。

我扯了一下嘴角，算是笑吧。

“先生，他们来的快，而且是暗杀！”

上官也笑了，笑声倒是像桂花糖，毫不牵强：“嗯，太尉爷就是那么些伎俩。杀人都这般……”

我更轻视元廷宇，但不知道北帝对这个兄弟到底准备怎么办？

上面还是不断有声响，似乎是在熊熊燃烧中。还有别的动静，不得而知。

我并不怎么害怕。过于兴奋，脸想必是红的。方才仓促起床，我的头发都披散着，现在与上官对着。因为他现在不是一个医者，我扭开了脸。

一声巨响，我猜茅舍轰然倒塌了，上官的家，我的家……

我伤感中，就感到上官又拉住我的手，拿出什么在轻轻地擦我手指。

我转头，太黑了，瞧不清楚他的脸。

“本来该早些做这事……都耽搁了。”他淡淡说，我闻到一股姜片和草药混合的香气。

我唤他：“先生……”

他正在用姜片擦我的手指，因为我留着的冻疮疤痕……

我不出一声，手指被擦热了，灼灼，还有一丝温柔噬骨。

若能停止此刻，我能依靠上官先生，不失为幸福……。我低头，明天……我的家又在何处？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章：玄鹏
                            

                                                        

                            

                            清早我跟着上官从山间一个出口出来，又被他领到了山上的一片树林。这林子排布奇特，仿佛迷宫，上官让我紧跟他，不要出错。

“这个紫薇阵，会让人迷途，甚至进入绝境。我们去林子那头暂避，我在那有几间小屋，物事俱全，也是为了防备不测的。”他说。

上官乃是未雨绸缪之人，屋内果然和我们原本的茅屋陈设差不多。就是山高了，寒冷一些。

我向茅屋前眺望，只有几树老梅，枯根郁磐。再远处好似一片迷雾，上官关照说：“起雾时候不要去，因为前面是百丈悬崖。”我忙应了一声。

夜里我只听得猫头鹰的鸣叫，天明迟迟，却不见上官起床。

我等了许久，才去敲门：“先生，先生？”他努力的应了一声，我忙推门而入。只见他坐着，露出双腿上插了一些银针。他脸色苍白，嘴唇发青。

“先生你不舒服？”我问。

他不加掩饰：“真是的。本来每年秋冬才会起病。发作的时候，双腿疼痛，几乎无法行走，我虽然百计医治……，但多年来病未有起色。恐怕是这里比我们原来山居屋子冷的多，才又发了。”他憔悴的样子，就说明一切了。

原来他爱喝酒说有病，要驱散寒气，是真的呢……

我问：“那怎么不叫我，我能帮先生做些事情呢。”

他沉默不语。

我又说：“草药总该让我敖？脚疼总需要热泉水吧？先生都不说！”

他又沉默。

他的病症来势汹涌，夜间我因为留意，就可以听他睡不着。我曾经听人道：上官轶少年就隐居，拒绝婚宦，是否也与此有关？

我想着，就从床下竹囊的取出笛子。好久没有用了，笛子却还是和以前一般明润。

我隔着墙，吹奏了一个长歌。曲意是描写春江花月夜里，有高士对月踏歌。

我用心吹奏，黑夜里他必定用心会听。上官顾曲，纵然这次卧床，也不停止弹琴诵书。

我停下。就听静夜中，他抚掌三声。我笑起来，隔着墙壁叫他一声：“先生？”

他咳嗽几声，便无动静了。我将野王笛提起来，当成剑在月光下舞了一阵。可惜不能持剑，不然更可以维护病中的先生了。

第二日我给上官送药汤，他注视我：“你带的那根笛子……”

“我……”我刚启齿，他蓦然用手压住我的胳膊，往我嘴里放了一个果脯。

我总是坐不住的，便带了小鹤们出去散步。阳光让人懒洋洋。我心情也好些了。虽然上官还是不能自如行走，但只要我们能到暖和的地方，他就会又是我最早熟悉的行止翩然的上官先生了。我正在思虑，只觉得头发被什么使劲蹭了一下。我一摸头，白鹤慌张的叫起来，一只巨大的黑鸽子竟然从天而降，它踏在一只小鹤爪上，又戾气十足的用翅膀扇开另外一只小鹤。

我气得一把抓住它，站立起来，我的影子比它大多了。它似乎要啄我，可是我两手捉它的姿势让它没有办法。我教训它：“原来是你！你竟敢在我面前撒野？还有没有一点礼仪？你真给鸽子家丢脸啊？”

它扑腾不停，我还治不了这恃强凌弱的鸟？我揪住它尾巴，告诉它：“黑鸽子听好了。以后在我面前不得欺负小鹤，不然我不管你的主人是谁，我都会把你的羽毛一根根拔下来。给上官先生做一把羽毛扇!”

“喔，就这样有趣？”我回头，日影刺眼。有人从树林走出来了！

与其说这是一个包裹在深黑色锦袍里的青年，不如说是一座等待消融的玄色冰山。他具有旌旗之下郎官那种精干敏捷的身姿。整个人绝没有一点多余，或一点缺憾。五官若以鬼斧凿刻，冷酷而精湛，细节之处，足可以给故事里所描绘的俊人们当作范本。

他的眼中孩童般清浅水雾，却有一种异常的光彩。当他目不转睛，令人眩晕而恐惧的美。

就像我曾经见过异国来的火红睡莲，八月的夏天，它们冷静的在池塘中开得硕大。

冰雪之城，火红睡莲朵朵燃烧……，他是一道骇人的风景。

黑鸽子飞到他的肩膀上，咕咕几声。

“你是……东方琪先生？”我猜测道。

他冷峻的打量我：“正是。你……？”

我将三只小鹤放回簸箕：“我叫夏初，是为上官收留的流□□孩。久仰东方先生之名，请您跟我来。”

东方琪一言不发，就跟着我走。

待到了屋前，东方琪也不顾我，直接走到门口：“凤兮凤兮，又在睡午觉吗？”

片刻的安静，听上官在屋内道：“老男人还活着啊？我一猜就是你！”

他们哈哈大笑，就像一对顽童。上官和东方会面拉手，兴致高涨。

东方道：“好久不见，你有点变了。”

“我怎么会变？倒是你变了，我始终觉得你是万年孤独的……居然去了蓝羽军……，可辛苦吗？蓝羽军的首领，自然奉你为上宾。可是你这也是将自己卷进了威胁之中。”

东方道：“你是我的师弟，对我还不相信？”此刻他看上去不再冷若冰霜，倒可爱的很。

“不是。元廷宇，蓝羽军，都不是长久的一方。你这样的人去加入蓝羽军，倒有些倒行逆施，不顾天道了。”

没想到东方笑起来，目光森秀，满是无邪，腮边还有像指印微痕那样含蓄的笑涡。

我端上清茶，东方就收起笑容，又冷眼横了我一眼。

我只看向上官。他就算现在寒疾初愈，也没有被东方那样的美压倒。他对我微微的笑，像是让我放心，东方先生不是外人的意思。

东方问：“你的紫薇石头阵，和元石先生教得一样。但我记得当年你明明是有自己两记变招的，为何不用？难道是专门为了等我？”

“我猜你可能会来。我怕你万一解不开。你当然是不会被限死的，但会浪费你时间。”

东方坐姿轩轩：“凤兮凤兮。还是有这种心肠……。你倒是不防备我带着蓝羽军人来，拉你一起造反？”

上官正襟危坐答道：“你不能。我是上官轶！谁要想害我的，我宁愿先发制人，哪怕步步杀招。”

东方似乎也被他的气势所服，叹息不言。我问：“先生，为什么称呼你凤兮凤兮？凤兮凤兮，其实是一只凤啊？”

上官说：“小时候口吃厉害，师傅为了让我多开口。故意让偶尔来访的师兄跟我逗乐说话。凤兮凤兮，故是一凤。典故从此而来。”

东方似乎不喜欢我在场，我识趣说：“我去准备晚饭。”

因先生犯病，这些天都是我在做饭熬药。夏初跟“下厨”本来就有缘，我只高兴能为上官先生做些事情。东方乃上官的朋友，也不该怠慢。

我自己草草吃过了，才端进去请他们吃。他们高谈阔论，似乎在口头比试一场决战。

入夜了灯油需节省，我就坐在黑暗里。等到月上中天，我想他们也该吃完了。就悄悄走到上官的门口，只听东方说：“……你那么说，难道不怕吗？”

上官傲然的笑，似乎不屑：“我怕什么，我孑然一身，我还有什么可夺去的？”

东方似带了醉意，调侃说：“那我也是随便什么都能拿走？”

上官又笑：“你说好了……”

东方一字一句：“我要你那个小姑娘……是夏初吗？”

静的我都听到自己的心跳，开玩笑，还是……？

这时才听上官毫无余地的回绝：“绝对不行，我的东西你都可拿去，但她并非我的。”

东方说：“若是你女人，不就是你的？凤兮凤兮，聪明一世，还有些痴气！”

又听上官肃然说：“不是痴。就算是我妻子，也是人选我为伴侣。我不是她的父母，没有生养教育她。别说我们没那种意思。就算是我的，也需要善意维护，怎么可以随便呢？”

东方似乎在笑着摇头，上官轻笑：“老男人以后不要开这种玩笑试探我了。”

我望了眼上弦月，还是蹑手蹑脚的回屋了。
-------------------------------------------------------------------
次日起，上官和东方，忙于互相讨论。他们有时候慷慨激昂，有时候诙谐而笑。我插不上嘴，旁听得多了，本来一知半解的兵法，被抹得一片糊涂。我气闷起来，朝悬崖那边散步去。一个月就快到了，我怎样与上官开口说我要去都江堰呢……我去了，还能回来吗？

我伫立悬崖边凝望。山峰冷厉，在青城山，我几乎与世隔绝。我眺望着山的远处那苍茫而广阔的原野，大地的宁静一再被打破，可以预见尸横遍野的明天。四川已经是一个各方湍流会合的海口。谁是弄潮儿？我聆听着悬崖底出深渊的呼喊，重温着千军万马的嘶喊。军人们都等待着一场决战，谁将建立功勋，谁将以血祭奠青春？真要投入奔流，才是幸福。我若是鸟，纵身跃下，便可以飞去见证……

“想要飞，为何不去飞？”有人在我的背后问。是东方先生。

他必具有非凡的洞察力。我搓了一下手：“目前我不能飞，也飞不出去。”

东方先生一挥手杖，冷厉说：““你的存在，已经影响到上官决断。除了你的脸蛋，我看不出你还有什么过人之处。你可有为之奋斗的梦想？你打算往何处去？”他字字钻心。

我惊惶，他击中了我的要害。我告诫自己：东方不是上官，不会对我有任何袒护。我定神微笑：“东方先生这样直言，也有些残酷。”

“非也。如果这些话都算残酷，将来就更为难堪。夏初，你向往的是远方，绝不会局限在山里。昨夜我对上官说，要留住你。不能像对白鹤那样折断翅膀，最好的办法就是杀了你……。”

我惊讶异常。东方的表情却变化了，他的脸颊浅浅的笑涡一掠而过，颇为魅惑：“怎么，怕了？我不过是点破他。上官是不会杀你的。比起我，你是初识上官，若你认为他是世俗所谓的好，或者会一味隐忍，你就错了。

天生丽质的女人有个毛病。就是总是幻想在自己的冒险中多些俊杰人物点缀。你无意之间正在牵扯上官。为了你和他，夏初，你走吧！”

我忍不住答道：“先生说我优柔寡断。天下人说玄鹏与青凤，本是并列之才。东方先生一针见血。可你并非上官，并非我，怎么可以替他和我做决定。我会走。但我一定会跟上官先生说明。

东方先生方才谈起美女，我不敢苟同。美女不过是‘身不由己’，被有权势的男人抢来夺去。或者为命运所捉弄，成为所谓的祸水。男人能抛下霸业，名誉，自尊，也陪女人到底？”我凝望他。东方琪眸子里却藏着水泽盈盈，他先笑了，我也微笑。

他道：“你可知，上官必出山？我可以交给你出林之方，还可以可靠的部下暗中护送你出川……”

我摇头：“谢谢，我不走。上官的病若能好，我就放心了。我也愿意走。我想一直走到玉门关外去，看沙漠落日，海市蜃楼。也许我能坐在天池的冰面上……”

东方仰起下巴，用深沉的嗓音说：“那必然是美的。其实女人和男人，都不是必须要对方才会拥有美丽人生。夏初，在这个世界上，只有大自然才是一直存在。它不断变化而接近永恒。无论战与和，依旧生生不息。你要如同自然，不要依靠任何一个‘别人！’”

我顺着东方先生所指望去。春末的金乌西坠，远近山峦都被洒上萧瑟的余晖。树林里的群鸦嘎然长鸣，齐集追逐去日的光荣。当它们的叫声也被染成金色，数叶血色浮动的云，终于从山的背后，升了起来。

那一瞬间，我已经决定放弃与阿宙之约。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第九章：对策（上）
                            

                                                        

                            

                            我枕着书，随意畅想。东方先生走了，他来去无踪迹可循，就像塞北的朔风。

我跨出门，满天星斗下，上官披着披风仰望天际，用东方先生留下的那根竹杖撑住身子。千个记忆开千朵花，都环抱住这只栖息在山野茅屋中的凤。

我抱着肩，打了一个喷嚏。我不会观星象，对这门高深的学问也不太感兴趣。天命终究在人手，是不是呢？

天幕更像丰饶的海洋，航行不到尽头。

上官也不回头：“夏初，我跟你这般大的时候，虽然在冬天常坐在床上不能动弹，但会梦见自己儒将风流，在沙场上酣畅淋漓……”

他这样一个少年，小时候口吃，稍大后就有腿疾。我想起在清凉殿有个屏风，是前代的一位王爷画的。画得是一个少年，望着锦绣花园，却不能进去，满脸寂寥。

当时还年幼的我，久久望着那画中少年的脸，在夜晚为他祷告：但愿菩萨能让他找到一朵解语花。上官，有几分像那个屏风里的少年啊。

不知不觉，他的披风落到了我的肩上。这人与世隔绝，但他的诚挚中有一种真的暖意，在料峭的山风里悠渗漫透全身。可惜我不配当解语花，我现在只是离离原上草。我一直依附于他，倒像菟丝子了。将来有一天，能成为苦寒后的梅花，还是经霜的凌霄花？

星，离我们近得似乎伸手就可以去撩拨。上官指着星空，教我一颗一颗辨认。

我认了一会儿，跺脚道：“太难了，我愚钝的记不住，不如我拜你做了老师，你慢慢教我。”

他眸子晶莹。沉默了一会儿，小声说：“我不想当你的老师……不过，我还是愿意慢慢教你的。”

我心一动，他咳嗽一声，正色说：“我观测天象。东方说的星兆无一不准。在这里，攻到泸州的蓝羽军已经有十万部众，而元廷宇所指挥的亲信军也有十万人。势均力敌，本来就是两败俱伤之事。可是……还会有更大更奇异的变数发生。是谁有如此神奇的能力？我都猜不透。昔日在老师面前，我因口吃，话极少，东方令人望而生畏，但爱说话。我长大了，看似柔和，能博虚名。他不愿交接人，我行我素。我倒惭愧的被置于两人之前，若是我老师活着，又要笑世人庸眼。”

我指着南北的星河：“贤人和凡人就像隔着条河。你们在这里，他们在那里。他们找到你们，可不是烦恼？”

他怜爱的用手拂好我的乱发：“也别让他们看见了你。。”

我垂眼：“先生……”

“四川战事，不出两月就会分明，到时候跟我一起走吧。我打算先带你去一个美丽的地方……。”

美丽的地方，上官先生说是美丽……我信他，我无意中靠在先生的肩膀，忙退开。

上官，有让人不禁想去汲取智慧和温暖，可我还是想能靠自己。

--------------------------------------------------------------------------------------------
薄雾又如面纱一般，遮住娟秀的山晨。我立在悬崖前，束着短衣，把头发全部用竹簪盘起。练习一套上官曾教给的“导引图”。为了自己，首先就要让身体健康起来，不可偷懒。先是一套熊的动作，我练得血液沸腾，后是一套鹤的身形，我舒展的随风轻舞。

虽然是上官给我的图，但我就是不愿让他看我练。我在他面前，多少是有几分腼腆。

最后一套最难，是仿造老虎的，我却特别喜欢。每次练习，周身里无数的小精灵都欢呼雀跃。

到了“虎跑山涧”，我一手支撑，来个倒立。还学了一声虎叫。

此时，悬崖的崖壁上也起了一声叫，像是一种奇怪的野兽。我吓了一跳，忙过去看个究竟。

就听崖壁有铿锵之声，越来越清晰，我瞪圆了眼睛，到底是什么？

一只满是泥的爪伸上了悬崖的顶部。离我才一丈多远。

我再细瞅，……居然……是人的手？就在此时，随着一声闷闷的喘息，一个人的脑袋越到了悬崖之上。

而且，那颗头颅，端得十分俊俏。

头上沾有几片枯叶。颧骨上还有点泥巴。可是不掩剑眉凤目，妖娆艳美到猖狂。

阿宙！不是他倒见鬼了？我呀了一声，再也不能摆出公主生涯练就的处乱不惊。

他的凤目眯起来，先是清冽，而后他的眼尾都笑开了：“啊？!是我的小虾！”

他使劲用另一只手劈下，揽星剑插到崖上。他半个身子都露出来了。衣服磨破了，半边袖子也被树杈划烂了。

他被晒黑了一些，在雾后阳光下，皮肤闪着类似琥珀的光泽。

难道他从悬崖下一步步爬上来？我望着他，好像确实看到了一只怪物。

他只顾笑：“我说小虾，你能不能拉一把呢？”我中了蛊般真去拉他。

他却借我的力，全身重都压过来，嘴唇凑上我的唇，就吻上来。

我被阳光直射，回避不开。

他坐了起来，还意犹未尽，大口的喘气：“……小虾，我累得快没命了。”

“你怎么上来的？”

“……当然是爬上来的……”

除了布阵的树林，悬崖才是唯一的途径。东方可以用智，可这个阿宙只会蛮干。

“阿宙你是人哪？这样的危险事情你都敢做？”

阿宙哈哈笑了几声：“敢！你不是说我是个大贼？飞檐走壁是看家本事呢。”他笑起来像个小狐狸，让人忍不住想去掐，但真的笑开了，明艳不可方物，让人舍不得去掐。

他见我蹙眉，忙说：“我是有把握的。过去也曾攀爬许多小山的崖壁……。如果看成百丈悬崖，当然是会怕。可我只把它当作十来座小小的山丘，我不过是一段一段爬。我从不会去想那后面还有多少的距离。每当我爬累了，我就贴在大山上幻想自己到了最高处会见到什么。我想要过许多……最后才明白，原来最高处只有小虾你，那就是我最梦想的！”

他用沾着泥的手抬起我的下巴：“我一直想着我们的约定，小虾也是么？没想到提前见到你了。”

我打开他的手：“鬼才想你。”

“我是来这里求见青凤先生上官轶的？我还以为我想念你太多，做了白日梦呢……。你……怎么在这里呢？”

“我现就和上官先生一起。”

他凤眼忽然泯灭了孩子般欢乐的光，了无生气。他脸色阴晴不定，几次开口，都没能够讲成。

他站起来，只盯了我一眼，就挺起胸膛，向前走。

“你是来拜访上官先生的，你怎么知道他在这里？”我跟着他问。

他走到茅舍附近，才定住脚步：“小虾，那不重要。我……我还是来迟了？”

“迟了？”我突然明白他的意思，他曾说喜欢我，而我方才说我和上官在一起。

我还来不及解释，阿宙对我道：“我这是去见上官先生。不能这样肮脏的进去，你可以弄些水让我洗一下吗？”

我点头，他跟在我后面沉着脸。凤眼里的桃花好像被打湿了，凄艳艳的，连枝叶一起蔫着。

我取来清水，放在他面前。他眸子映水：“我想了好多事情，还有好多话对你说……。我不是拘泥先来后到就认输的人，不过既然你愿意，又是上官……，我只能道一声恭喜。”

“恭喜？我是因为受伤，才被先生救治的……为了躲避奸人，才不得不来这里的……”我话还没有说完，阿宙已经欢呼着抱紧了我：“坏虾米，怎么不早说？”

他抱得太紧，我脚尖都离地，肩膀上开始愈合的伤口猛地被拉痛了，我“嘶”了一声：“……你管我那许多？你是来访问名士的，还是来寻找我的？”

他不耐得打断我：“这可是两回事。”

随后气恼的说：“你方才是在罚我，因为我得罪过你。”

我不想与他胡扯，就听到上官的卧房内轻轻咳嗽了一声。

我告知阿宙：“先生正在休息。你等等，我帮你通报去，说你是阿宙？”

他笑道：“不用不用，只要说五月天山的男孩子又来拜访了，上官先生就该记得我。”

“五月天山？”

“是。”

我犹疑走到上官的门口，问了一声，他应了，我才进去：“先生，有少年来访，他说他是五月天山的男孩子。”

上官背对着我，并没有如平日一般见了我就马上起来。

“五月天山？他是从崖壁下面爬上来的。”他似笑非笑的问，用拂尘用力一刷榻边

“先生认识此人？”

“算是吧。莼菜秋风，杏花春雨，绿冉冉千年迷梦，

上联是我师元石先生出的。

黄河东走，青雀西飞，白茫茫五月天山

下联是他过去对的。所以他自称五月天山。

虽然对得根本不完美，但那时他大约才十岁出头。老师说，他是一个有意思的小孩子。”

我问：“先生要见他吗？”

上官笑了。回身来看我，清风一般的和悦，目光中却多了一点我不熟悉的犀利：“不。让他等着……”

“可是……要下雨了。”我望了一下天，上官不出马，难道我就该跟他面对面听他胡说？

上官说：“一个男孩子，如果觉得三番五次的跑出家门出风头。又爬悬崖又淋雨，就可以跟人对应国策。不是太幼稚了？”

我还要说话，上官却闭上眼睛又睡了。小狐狸不比青凤。人家连狡猾都选择无声。

天上乌云滚滚，倒是说下就下雨了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章：对策（下）
                            

                                                        

                            

                            春雨不断，本是病酒天气。山抹微云，冷漠翠峰，天若有情天亦老。

一只胖鹁鸪不顾雨水，亲昵着初开朱槿花的芳泽，人间生灵，终是有情。

上官不见他。阿宙等了两个时辰，我心里渐渐有些焦急，不知为了阿宙，还是上官。

阿宙站在廊下，笑靥明润：“小虾，鹁鸪的叫声，像是什么？”我当然知道，但故意说：“听不出来……”

阿宙的额头上都沾了雨丝，剑眉越加显黑：“小虾你怎么会听不出来，不过不好意思说罢了。它叫：行不得也哥哥，行不得也哥哥……”

我情不自禁的笑：“哥哥要走总是走的……难道留得住？”

阿宙说：“你不试试看，怎么知道呢？人的心苦都怨旁人。可是许多心魔却是自己的沉默闹出来的。”

我回敬道：“若是都开诚公布，还有什么趣味？倒是有朝一日一语惊人，才叫真痛快。”

他吐舌道：“没想到你还有几分阴险……。这句话可给我提了醒儿，你将来便不能伤我的心。”

我将一把油布伞撑到他的头上：“阿宙你记得了，就别来惹我这种女人。”

伞下阴影，罩着青春，只够两个人。名利场，尘世恨，都挤不进来。此情似画，可以卷也。

他少有如此恬静，低头望我，凤目潋滟，意义深长，我若忘记这美丽少年是阿宙，只怕也要被他瞧得痴了。我盯着他的襟扣说：“只怕……先生还不会见你。”

他好像魂游天外，而后才说：“我和你正好，哪有先生什么事？我现忙，他不见我是助我。”

他忙，便是这样看着我？……我无暇思考，此人明艳绝伦，让我宛若在梦里。

他狂歌肆意，走马使剑，我从未觉得他比得上这刻，待在伞下安安静静，来得动人心弦。

“五月天山，便是你？”上官的声音在我们耳边炸开了，我手一抖。回头去，原来他离我们还有好一段距离。他目光炯炯，只瞧着阿宙，算不得温和，还有几分冷傲。

我记起东方说上官温和是表，冷傲是里。阿宙也对他瞧，毫不张狂桀骜，倒不像他了。

阿宙走出了伞：“是，晚辈从十岁以来，三次造访，都不得瞻仰先生真颜。不过成功了一事，令先生记住了我。”

上官道：“你十岁时，夏末来终南山找我，我正去家师元石那边求教。家母已在病中，怜你幼小可爱，与你谈论古今，她对你赞不绝口。临走你吃完了我们家所藏的好酒好菜。
过了两年之谷雨，你不知从哪里得到消息，到衡山来见我。我收到了东方师兄的邀请，与他一起去赏洛阳牡丹。家师让你对联，你的五月天山，教家师刮目相看。等我回来，我们培育的名花被你讨得去。

前年之重阳，我在长安名医吴子毓那里求缓解腿疾之策。我去始皇帝之高陵游玩的那天，吴子毓遇到了你。子毓先生驯成一匹千里白驹，他至为喜爱。却被你一盘棋赢了去。

于是我看到你留下的五月天山四字，就连夜出都。因为我怕有了什么好东西，又让你拿去。

没想到而今你居然能从悬崖求得生路。你这次又来，到底要什么？”

阿宙严肃的说：“当然是问天下的事。”

上官道：“你问我，我便要回答？天下的事，不该你问。”他说着径直走到了灶间，我跟了进去，上官正在亲自烹煮羹汤，汤里有泥鳅，还有野菜，他望我一眼：“山野村夫，只能炮龙煮凤。夏初，你说呢？”

我想我最好闭嘴。只见阿宙抖落身上的雨珠，长跪在屋檐下，朗声道：“上官先生之母，是当时女杰。我那时候从家中偷跑而出，求见先生，老夫人每日给我吃酒吃菜，我也未知她是倾囊而出。夫人去世以后，我亲手在坟冢旁栽上了珍品菊花，但未有一字留名。

先生之师元石先生，我曾听大哥谈过，神往已久。元石先生说，若能回答他所有的问题，便允许我求取一样宝贝。我没有求取兵书，也没有要求策谋，只是带走了我心怡之花。名花藏在幽谷，到底没许多人赏识。后来到我的庭院里，被我种活了。如今它已经不再孤独，且我的园丁大量栽种它们，使它能流芳百世。

子毓先生和我的赌注，却不是我所求，他主动说，若他输掉了，那么白马归于我，才是白马的幸福。

先生不喜我这人，可以，但若要求得安宁，也只有回答我的问题。“

上官默默的听着，像在思考，回首对他道：“你跟我来。”

阿宙和他一起到了他的房间，我不想错过，也跟着去，只听上官说：“你这次来问我，我便答复你三个问题，此后你不要再跟着我，你也不要请我出山。”

阿宙抚摸着剑上的花纹，只用了瞬间，就大声道：“好，我答应。”

上官坐在榻上，行了一个古时君子之礼：“请讲。”

阿宙跪在廊下，对他郑重的拜了一拜，那样子活像个求知若渴的学子。

“第一，当今天下，何谓最强？”

上官说：“兵道。天下分治久矣，分久必合，本是天道。用兵者，能集合天时地利人和。古代畅行仁事，周公让天下归心，那是在一统江山后。在当今，豺狼横行，逐鹿九州。仁者在强兵面前，若不能克敌制胜，只能束手就擒。而强兵攻取城池之后，只要用几个有善德之人，便可平息物议。”

阿宙道：“然。春秋中的霸主，实际都是弱肉强食，若宋襄公，则蠢笨之仁。那么兵道关键，是选择攻，还是守。晚辈以为，唯有强攻，不断强攻。先生有何高见。”

上官的面上肃穆，有一种不可侵犯的神气：“若在早年，强攻尚不可取。而今群雄并起，那光是强攻，只占有一时之高，却成为群矢之的。若行军多在大漠草原之上。只能强攻。而当今天下要害，蔚为复杂。守可以为攻，攻也可谓守，潜移默化。”

阿宙点头，眸子亮晶晶的：“若先生是当今的皇帝，那么如何才可以求取天下？”

上官道：“若是南帝，则远小人，亲君子，善抚百姓，同仇敌忾。两湖之王绍，扬州刺史萧植，都乃罕见将才。用此二人，可以确保南朝，但依旧不可平天下。能拖延气数，不在自己百年内亡国。之后的天命，又如何能料之？”

我听了，只觉眼睛都湿润了，百足之虫，死而未僵，但沉疴至此，风流成为绝唱么？

阿宙追问：“如此说来，竟是天降大任于北朝，势不可挡？那今上该如何办呢？”

上官快速起身，根本不见他的腿有不便。他到枕边取出一卷轴，向阿宙洒来。

我踮起脚尖，发现此图与我竹囊那张，倒差不多少。原来是天下的地图。

阿宙抓了图，对上官说：“先生此图，从何而来？”

上官道：“这是第四个问题，我不会答。再说方才之论，若是元天寰，只有三策定天下。无非上中下三策而已。”

“先生请讲。”

“天下虽然无义战，但周王以来，国有王统。胡乱中华，北朝名誉就不利。南朝的手里，有传国玉玺。因此南朝才是汉之正统。虽然北强南弱，犹不可轻举妄动。今上少年之时，与武献帝会战山东，不是因大义而败退？北朝四周，有各部落，表面臣服，但北帝若出师未捷，长安又起不测，他们就会起取而代之之心。西方河西四郡，又有土豪混战。若不彻底征服西域，则后顾之忧不可解。北帝无子，晋王之势，对其已如芒刺在背，不可不除。

先平定蓝羽军，而后借机软禁元廷宇。分裂南朝君臣，逼反王绍。而以说客结好南朝。先伐北，后征西。此后瓦解蚕食王绍之军。再从两湖顺长江，与长安分两路夹击。纵然南朝有大将萧植，北依然可胜。此上策，智也。

假蓝羽军灭晋王元廷宇，弃四川。蓝羽军目前与王绍通，若北军撤离，则他们必攻王绍。就此牵制王绍，混乱南军之心。此后以北方臣服部落先攻南朝，待众人疲乏，再歼灭西北之敌，收取东南之残局。此中策，巧也。

若悬而不绝，四川始终战和不定，拖拉多年。又以余力攻击南朝，苦战连连。以元天寰之勇，未必不可。但其中暗河无数，难以揣测。此下策，乱也。”

阿宙听了，和我都啊了一声，仿佛醍醐灌顶，又一时不可理解。

阿宙赞道：“国士无双，今日我已经闻道可死，但将来恐怕先生依然会出山谋划。”

上官道：“你话语问完了。我不留你饭，也不留你住，夏初，你送他下山去，树林之解法，我已经放在羹汤碗旁。”

他叫我，也就是猜到我在偷听，我应了，拉一下阿宙。他脸上满是与年龄不称的老到冷淡表情，他会意，短促的叹息一声，道：“晚辈已得偿夙愿，与先生后会有期。”

上官也不客套，只淡淡拱手。

我与阿宙回到灶间，他的眉宇之间，还是有一种阴暗而明亮交织的光。

我拍他：“吃吧，你把这汤都喝了吧。我给先生等下另做。”他接过汤碗，一骨碌都喝下去，。等他喝完，少年的笑容又跑回他的脸，他眸子转动，好像在打什么主意。

“送我下山，跟我一起走？”

我笑了：“那怎么行？”

“那么我们都江堰之约，你一定来？”

“我……”我犹豫着，我本当回绝，但他的气息太近，我开不了口。

他忽然抱住了我，不由分说就将我的外衣拖到肩膀下。我“啊”了一声，他把我压倒在自己的大腿之上：“别怕，我又不是童男，哪有如此急色？原来这里就是伤啊……还好结疤了。怎么回事呢……？”他皱起眉。

我火急：“你要做什么，光天化日之下，我要喊了？”

他这才转笑：“喊那个上官先生吗？他这种人，想必一辈子都没有看过多少春宫画，你不是吓到了他？我方才见到他，算是放心了。小虾你是不会跟他在一起的，因为我们才是一路人。他那种人就是供人瞻仰的，亲近不得。他不会给你彻骨的颤栗，不会给你流火的热情。若是与他举案齐眉，你最多让他给你画画眉，听他花前月下弹琴给你听。他是有国策，可是你不问，他不会说。他若不出山，你跟他只好老死在山野里，他若出山，你只能成为家里的怨妇。”

我说：“他什么地方不超过你呢？我想若是正常的女人，都会选他不选你。”

阿宙不语，只捉住了我脖子上的黄金凤：“啊，原来是这个……这个雕刻样子，我小时候也看到过。我一直在想，你到底带着什么宝贝，连我们在山谷里那天早晨，我先离开的时候看到你的手都放在那里……给我了。你来见我那天，我再还给你。”

我低头看，自己肩膀在微风里都泛了红色，掐他一下，缩到角落里，把衣服扣好：“阿宙，你把黄金凤还给我，那是我母亲留给我的。”

他笑道：“我会好好保护的。你放心好了。都江堰你来么？”

我恨恨得白了他一眼：“你逼我，我讨厌别人逼我！你为什么拉我的衣服，我再也不想理睬你了！”我说完，猛扑过去抓金风，他却从脖子直放进胸口去。

我将灶上水盛了一瓢泼过去，他也不躲：“反正都成落汤龙啦。我，不，怕。”

我气呼呼说：“你也配当龙？要么是泥土里的地龙。”

他眸子含笑，饶有兴致的看我发脾气：“地龙好啊，每天都耙泥土，护花。气成这样做什么，不就是衣服？我也可以脱给你看……”

我忙摆手：“不要，不要看。”

他凑近，笑着抚摸我的头：“真不想？”

我忽然想起他说自己许多侍女的那话，啐一口道：“不希罕，不知道多少人看过了。”

他抓住我的手腕，正色说：“才不是你想得那样。听好了，我的眼界高，最近更是只想一个了。”

哗哗大雨冲击着窗扉，炉灶里火苗渐弱，噼啪作响。树梢的风声伴着我们怦怦心跳。

他又露出洁白的牙齿：“好了，不得不下山了。还好你陪着我，不然上官那小子必定将我困死在林子里。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十章：针情
                            

                                                        

                            

                            送别了阿宙，雨已歇了。一涓春月，点破黄昏，浣花溪上，明秀无遗。倒让少女心思全然没有遮掩处，我踏歌自解，一路返回。穿过了林子，望见上官正笼袖等我。他屐齿踏着青苔，清逸犹如楚地兰草，一香响动人世间。

我见了阿宙，只觉得烦乱，见了上官，才心平气和。

“夏初……，去了那么久？”他蹙起眉峰，隐隐有些不安。他焦急的样子，让我想到上官比阿宙并不大许多。若不是青凤，他这样的年纪只不过是个少年郎。

上官说过阿宙有夺人所爱的劣迹，我忍不住笑道：“先生担忧我被阿宙骗走？我不会的。”

他也笑了：“他是不是说我小心眼呢？其实我就是小心眼。他那个人，大约是不耐烦骗人的，不过会抢就是了。”

我眼皮一跳：“先生怎么会小心眼。让天下英雄赞不绝口的，不会是个小气之人。”

他只冷笑一声：“天下英雄，还不是大多为沽名钓誉辈？为我扬名者，我不感谢。我还是小孩的时候，就被他们的赞美硬生生的与世界隔离。别家少年疏狂天经地义，为什么我就该挑灯夜读，容止有度？我为此不满，隐居深山。往来者不过数人，莫逆者只有东方。天下那班所谓的名士，还是不肯放过我。当今拿起我的名字做谈资的英雄，几个真得成为过我的座上客，几个又是我所瞧得起的？

我懒得拆穿他们。但是我绝不会为了保持他们为我建立的温文的名声，去违心的结好善待旁人。这个乱世朝不保夕，不适合谦谦君子。”

我凝视他，对于这样的他，我反而生出更多的敬意。如果人要从众，为人赞美有什么了不起？孤独者，还能脱颖而出，才是精彩的一笔。他身上的衣服都湿了，我突然有点内疚。

因为没有了黄金凤，脖子上总觉得空落落。我低头瞧一眼脖子，他也瞧了一眼，不过没有作声。上官一定不喜我跟阿宙去会面，不过凤在阿宙那里……他那样的坏，自己藏着也算了，若是将来送给了其他的女人……

母亲留下的宝贝，绝不能让别的女人拿了去。要是阿宙敢这样……，我必定要他不得好死。无名野火在我心尖乱窜，我捏紧了拳头。

“你的样子倒可以吃人了。”上官给我端来一碗汤饼，他把筷子塞到我的手里。

我本想和他说自己要去都江堰之事，但权衡之下，还是先吃饱为好。

他转去换了一件灰色衣裳。显得他更白皙，也衬出几分难以言传的忧郁。

上官坐在一旁喝酒，自言自语：“……咄咄怪事……”

“怎么了……？”我问，他的样子像是被什么奇特的梦魇迷住了。

上官说：“你方才叫那个少年阿宙……是他对你说的吗？”

我点点头，他轻声说：“原来如此……我明白了。”

他仰脖又喝了一口酒：“夏初，我们尽早离开青城山吧。我的腿好多了。这十来日，此盘棋越来越不可解了……到底怎样的推手，把大家全部卷进来？不明情况下，走为上策。”

我不明白他的意思，仔细一想，问：“先生，你是说……元廷宇谋害你，东方先生来访，阿宙又来问国策，这些事情连在一起有不祥之兆么？”

他道：“是的。不过我……。东方师兄说得对：我还是年轻，多是纸上谈兵。现在要我完全谋得这一局的奥妙，还需要点时间。”

我放下碗：“……先生……”

“嗯？夏初？”

“先生，本月辰日，我要去一次都江堰。”

“为什么？”

我直说：“因为和阿宙有约，我得去。”

上官不假思索，斩钉截铁：“别去！那个人危险，都江堰也不平安。”

我坚持道：“他有我一样重要物件，我得讨回来。”

上官皱眉：“什么物件，你的竹囊里才是你最重要的东西，对不对？”

我不好说是黄金团凤，闭起嘴巴。

他这次根本不来让我，自顾自的拿了给阿宙看过的那张地图，径直走回自己的寝室去。

我喊了一声：“先生……为什么不准，我会回来的！”

他冷冷的说：“我又不是你什么人，你现已懂得下山之法，要走你随时走。但你要问我，我只好实说不愿意你去。”

我赌气把筷子碗一把抓，跑回伙房，没想到他也有偏执时，阿宙出现，什么都变了。
------------------------------------------------------------------------------
离约会之期越来越近，上官的态度没有改变，我也有些生气。我这人向来有些吃软不吃硬，所以也不会再次对他开口。

上官日日夜夜在屋内念念有词，我给他门口放吃食的时候，见他在地上摆了许多竹片，每根上都用毛笔写了些字。他不断排列他们，在纸上挥毫。我瞥了一眼，只见有一排竹子上面写着元天寰，还有些天干地支的纪年……

我退到门口。他对我仍旧视而不见，只顾埋头思索。
------------------------------------------------------------------------------
约期的前夜，我早早就坐在了柴房门口，月华如昼，我思量往事，一些细微之处，涌上心头。

我寻思，我本该对上官说一些过去的。但是我的身世，又如何提起？

将来万一我身份被识破，上官所期盼的宁静，当然不复存在。

虽然元天寰在长安，但是我总算他未婚的妻子。这个身份，什么地方是完全的隐藏处呢？

“夏初？”他居然叫我？

我应了一声，便走了进去。

这些天里，上官消瘦了不少。菡萏灯台散发出淡淡而轻柔的光晕。他的冰肌玉骨，只剩下一个象牙纸剪出来的美人影，薄透到叫人心惊。

我惴惴的说：“先生，我这次任性，对不起你……”

他只一笑。

我问：“先生，你允许我去吗？先生所指的危险，我还不够懂。可是这次若我说不想去，又是骗你。我一定会回来的，你相信我。”

他摇头苦笑，倒不像拒绝我，仿佛是在自嘲。他打开小匣，里面一排细如牛毛的银针。

他左手慢拂过针尖，右手一指竟绕过我的腕骨，意甚缱倦，可脸上毫无表情。

我有些奇怪，他今夜是怎么了？

他也不解释：“让我给你腿上施针。我曾对你说过：你体内有种怪毒。毒虽轻，但我无法祛除，现在不试，以后不见得有机会。”

怎么以后就没有机会？我顺从的撩起群裾，将双腿前伸。他认真的看着，似在辨穴位。他挑出一根针，颧骨上忽然抹过一丝陀红。听我啊了一声，那红色又奇迹一般为霜色覆盖。他手一划，银针飞起。

我低头，膝盖那里痒痒的，稍有些酸。

上官低头，我也不敢说话。好一会儿，才听到他悠悠的说：“一根银针，因为太细微，虽然也在摄取光华，但不会为孩子所注意。可是若它要痛得人吃惊而疯狂，也不是不能够。我上官轶的针不会给你带来痛。因为我选择一种更不仁慈，更深远绵长的感觉。夏初，当你告别了青春以后，也许你就会记起此针微微的酸楚。那时你的心情，与我此时的心情一般无二。”

我的腿间酸麻并起。上官本来雅丽的脸庞，因为他眉峰中泄出的一丝寒冷的厉色，捉摸不透。

他继续施针，素手扬起，又无声落下。我只觉得困倦涌来，无法可挡。我艰难的吞咽了一下：“上官……我……”

第一次，我没有称呼他先生，他现在就是上官轶，不像我的青凤先生。

他似被点着了火：“怎么不叫先生了？你不是也跟别人一样，敬仰我吗？初次见到你，你昏厥的时候，说不要让你孤单，我答应了。我承诺了，就把你放在我的心上。你要是现在走，当初上天还不如让你我不要聚首才好呢。我救活了白鹤，是让它翱翔天际的，不是让它去自投罗网，进入贵人的樊笼。夏初，夏初！我宁愿折断了你的翅膀……”

他说得太多，我来不及反应，我只心惊他的最后几句话。他是那样的孤独，他的眼睛，他的嘴唇……樊笼，白鹤，翅膀？他的情绪淹没了我，我的世界起了暴风，只有迷惘一片。

我难道是为了一个物件去投樊笼的人？我为了自由可以不要命！翅膀……我不愿意被上官折断翅膀……。但是在灯下，他从未有的孤独而凄切，让我想抚上他的唇。

我只有一句话：上官先生，既然你那么不愿意我去……夏初便不去，好不好？

我压抑着自己的困倦，握住了他的手，可是我的舌头也麻木了，我昏睡了过去。

醒来，屋里一片漆黑，只剩下我。我动了一下，胆战心惊，我没办法移动我的双腿。这是怎么了？折断我的翅膀……？上官你……

我喊了几声：“上官……上官……”无人回答。我又叫了几声，努力移动，可腿脚完全不听我使唤。

我完全没有料到这一招。我拍了拍床：“上官，上官！我怎么了？”

还是没有声音，山里的夜风呼啸，有点恐怖。可我并不怕，只心疼，又愤然。

我捶了一阵，精疲力竭，发了一身大汗，又睡了过去。

早晨的时候，我被鸟儿唤醒，我醒来，第一件事就是恨上官。聪明人也那么蠢……

不过……我又尝试动了一下腿，居然可以动……是我误会他？
那么半夜我叫他，他怎么不应？我扶着桌子起来，披衣开门。

门前放着一个崭新的竹囊，跟我那个破旧的一样大小。

还有一个小小的锦囊。我一摸，锦囊里有许多的珍珠。

是我的？我来这里后，从没有问过他呢。我又叫了一声：“先生？”

还是没有回答。我全身筋骨松爽，可见他的针是有效的。他到底去了什么地方？

我到了他的屋子，推开门，琴书都在，而人不见。

桌子上，用一根银针，定了一张笺。还有一根新柳条。

我拿起来，他字迹大而洒落，有古朴之气。

“夏初，若使君辞别轶，不如轶先辞别君。

人之相与，不能强求。珍珠奉还，竹囊新赠。

离此七日，寻一迷底。君之来去，如风自便。

折柳送别，汝千万珍重。”

原来他已经离开，我摸着那个锦囊，心里百味交集。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章：围城
                            

                                                        

                            

                            人在晴岚雾霭中，草色天涯。伫立江边，难免痴绝。我远远就望见了“崇德祠”。望帝春心托杜鹃 ，这里倒成了都江堰这条巨龙的眼睛。

一位黄裙丽人，迎风而来，她腰佩短剑，手里取着一支签。五月熏风，微微拂过，月下的菩提花开，她就像一颗黑珍珠。我看得目不转睛，真希望自己长成后也有那样飒爽的风度。

经过我时，她眸光流转，凝注与我。隐约有泪光。原来长大成熟，终归还是有烦恼。

崇德祠求签负有盛名，此女想必也为了大事而来。若我要问卦，我宁愿知道上官去了哪里。不过，青凤先生能让人算出仙踪，也就不称为青凤了。不知不觉，春天跟着先生走了……

我正等得不耐，眼前却是一黑，原来被人蒙住。那双手柔中带钢，还有马身上的气味。

我扭转肩膀，阿宙就在眼前。他只穿件墨色单衣，瘦了些，也更精神了。夏日里一抹瞿麦花般，濯濯鲜明。

我可没有笑。他一个人自乐乐，笑得凤眼眯缝起来，有点点傻。

我赴约，他可得意了！我瞪了他一眼，他收了笑，惶惑的瞅我一眼。

“小虾……”他才吐了两个字，就被我截住：“少罗嗦，金凤还我！”

大庭广众下，他扯住了我的衣袖，故作神秘：“领你去一个好地方。”

看到玉飞龙的大白头，难免亲切。它喘着粗气，好似浪头卷到高处爆出一个花来，鬃毛倒竖起来。认出我，才心平气和一些，热情地嗅了我的手――我早就在手心准备了一把燕麦。

玉飞龙也瘦了不少。阿宙似看出我的心思：“我出了一趟剑门关，把马儿累着了。这马还没有长大，到底少见了些阵势。”

他拉着我继续走，我甩开他。回头，玉飞龙不紧不慢的跟着，不时东张西望。

“金凤呢？”我又问，阿宙“嘘”了一声，又一笑。

一个多话的人若是突然安静了，倒让人不习惯。我跟着他顺着岷江，大江在我们的身畔欢歌注去，浪卷涛惊。两岸青山，好似一个铁瓮，就等着鱼嘴飞沙，在宝瓶口伏魔降妖。

转过一片山丘，面前豁然开朗。小小山谷，敷满了盛开的石竹花。红的粉红，黄的嫩黄，白的雪白，就像一把来自天国的织锦扇。我心中最爱石竹，虽然牡丹为王，芍药作相，但我在冷宫的时候见得倒是这上不了名花谱的植物。在这片山谷，虽无车马临赏，它们也在熠熠生辉。阿宙带着几分讨好：“这个地方，你喜欢吗？”

我呀了一声，内心都在嗟叹。阿宙见我张开手臂，直躺下去。潇洒玩不成，倒摔得重了，轻轻的□□一声：“小虾。”

我蹲下身子，他的脸庞就像个大孩子，虽然有不可忽视的美丽，但男性的轮廓还不够明朗。他闭上眼睛，长睫毛微动，只是个金马玉堂里不解忧愁的少年。玉飞龙也悠悠过来了，我给马儿解开马鞍。

阿宙的声音飘在暖风中：“小虾，你来了真好。我还担心你不来呢……”

我坐在他边上：“我怎么敢不来，不然你就把我的黄金凤送人了。”

他以手撑草，半坐起来：“我不会！”他一把解开自己的胸襟，黄金凤在他的胸膛上，亮灿灿的。我望着他，默然而笑。他也笑起来，正在酝酿着说辞，我已经一把将凤抢了回来。

阿宙眼明手快，又抓了过去，我一怒拍地，他狐狸般的笑容半明半暗，只按住我的肩膀，把黄金团风给我从脖颈套上。凤上带着灼人的温度，他耳边垂下的几根发丝又惹得人脖子痒痒。石竹花开，溪水静流，若是民间有相爱少年，一定会携手入梦。

阿宙凑在我耳边咕哝：“还你了。我从剑门赶来，就怕迟了。这片山谷，我早就想让你同看。”

剑门赶来？我觉得奇怪，剑门离这里道阻且长，阿宙就为了此刻赶来，那他倒真是一个孩子了。连我也神往起来：策马西风，追过长江，又来到芳草幽谷，遍地闲花。

我跟着他坐在地上，玉飞龙就在我俩几步处徘徊。我学阿宙那样闭起眼睛。春天已经归去，夏天的万物正在滋生……，只觉得阿宙的手划过我的下巴，把吃食塞进我的口里。原野清风，随着他手指而来。

我顺势一嚼，居然是莲子。有些微苦，是新的，沾着荷露香。我默默的吃，阿宙一颗颗的递。我心中又浮起了遥远的昭阳殿，我再也不能回去了。孰能料到，武献皇帝唯一的公主，青春的记忆，不是留在百亩千瓣重莲中，而是刻在蜀道上的粒粒莲子里了。

“上官先生……可好啊？”阿宙懒洋洋的，似乎是随口提起。

我停下咀嚼，茫然望着远处的天空。我是不能不管上官先生的，与阿宙相逢片刻，我也该回到青城山中去了。

阿宙迷迷糊糊的翻了个身，蜷在我的身边：“累……夏初……”

远山里有川女的歌声，唱得却是早年我南朝的歌曲。四川虽为北国所夺，但人们依然念旧。

依稀是“皑如山上雪，皎若云间月，
……
愿得一心人，白首不相离。”

美妙的歌声，起伏在山岭，就像一张天鸟衔起的网……
我听得仔细：“阿宙，这个是白头吟啊？”

他正想睡：“是不是古代四川的大美人儿卓文君写的？我以前在别人家听过。”

“嗯，司马相如要纳妾，文君就写了这首。司马相如就放弃纳妾，回乡携她归隐了……”

阿宙枕着马鞍：“嗯…白头吟！我周围的人几乎都三房四妾的。但他们中间没有司马相如那样的男人，也没有卓文君那样的女人 。要是司马相如没有看到白头吟，纳妾了，最后也不会高兴吧？毕竟谁都不如文君啊。”

又有歌声传来，阿宙却呵欠连连，翻个身睡了。

--------------------------------------------------------------------------
我并没有动，也有睡意。等到意识到一阵灰沙卷过，我才揉了揉眼睛。

阿宙艳丽的眉目中，有竹枝词般的婉约。唇有些干燥，就像沙漠迷途许久，此刻才遇到了绿洲栖息。

我仰望天空。日头昏红,我推了推阿宙：“阿宙，你看！”

阿宙张开眼皮，唇角一钩：“……嗯，天狗吃月亮……”又打算继续作梦去。

我摇头：“不。……不知为什么，太阳都变色了！傻瓜，快起来。”这时，近处的柳林里起了一阵微不可闻的哨声。天空异常冷静的散着余光，有一群男人靠近了我们。

我第一反应就是抽出了阿宙缚在马背上的揽星剑，为首的男子，面对剑光，眼皮都不眨。

“来者是谁？”我大声说，也是为自己壮胆。

那群人面面相觑，似乎也不太明白我是何人。为首的人以剑支地：“小的求见五爷。”

阿宙大步流星走到我前面，用身子挡住了我：“你们意欲何为？”

首领和其余人交换了一下眼光，跪在地上大声地说：“在下奉二老爷的命，请五爷到锦官城一叙。”

“二老爷？他怎知我在这里……？他去了锦官城呢，难道是一年一度的花会，终于引的他有了闲心？”

首领不敢发声，只好匍匐在地。从我这角度看去，阿宙的凤眼里有一分恶作剧的快意，就像我小时候哥哥们点燃爆竹前的表情。但阿宙的眼中那种兴奋，要更深，更像个谜。

阿宙轻轻笑了声：“大哥可没有叫我听二哥的。我要是不去，你们也不能把我怎么样，是吧？”他的口气，颇为轻蔑，似乎是与其二哥并不融洽。

首领嘴几乎贴上草地：“不敢。”

阿宙眸子晶莹含笑：“不过……我是会去的。二哥一个人，多没趣味啊。”

阿宙退后几步，把我的手压在他的手上。用不容置疑的严肃低声说：“小虾，你不用跟我去。骑上我的玉飞龙，到青城山口，会有我的人来接应你。”

天色渐黑，不象日食。但此景不祥，不宜出行。我鬼使神差般脱口而出：“我也去！”

锦官城，我慕名已久。我回到青城山，若没有上官陪伴，也是孤寂。没有玉飞龙，我此刻走不脱。可我坐上玉飞龙离开，就永远欠了阿宙一个人情。跟他去，又能拿我们如何？

阿宙握紧我的腕骨，捉摸不定。他不再说话，扶我上马。

有个人见他也要上马，就殷勤过来扶住马头，玉飞龙怒嘶一声。我的眼前只金风一道。

阿宙已经用剑壳狠狠地抽了下去：“谁允许你动我的马？”

那人头上流血，若寒蝉般。首领忙喝退手下，向阿宙请罪。阿宙摇一下手，催动白马，将我圈在身前。在如昏暗一般的白昼下，向前方而去。
－DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
都说是花重锦官城，可我的眼里，就是黄昏下的萧瑟土墙。因白天天象异常，城里行人稀少，分外安静。初生的月亮像个杏黄的大柑橘，孤零零的挂在土墙的边上，没有依傍。

重花，因城里一重雾气，都看不分明。阿宙才入城，就有精悍的士兵前来迎接。

到了一座堂皇的府邸，门前魁梧青年正在等待。青年玉带金冠，本是相貌极好，但眉间不脱俗气，未蓄须的唇又因为过薄，就像一个刀口。

“小五，终于让我找到你了，你入蜀几个月，可想哥哥不想？”这青年是阿宙的哥哥？

阿宙笑得很响，全没有心机的样子。

阿宙的哥哥只扫了我一眼，眸子光似要攫取人：“这位是……？”我的脸上已蒙了丝帕。因他看人不善，我也索性冷冷的扫视他几遍。

阿宙不慌不忙：“我未来的夫人……哥哥。”我差点没从马上掉下来。

他二哥眼睛大了一圈：“夫人？”

“不可以吗？”

他二哥笑起来，不太自然，他拍着阿宙的大腿：“真有你的。不过到了这里既为寻欢，大家都不捅破窗户纸了。来人，将五爷的马牵进去。”

阿宙亲自将我扶下来：“二哥看弟弟像开玩笑？”

他的二哥笑着摇头，与他耳语一阵，阿宙也低声回答了些。

“这四川是穷乡僻壤，好在锦官城不负花名，来来，跟我一起去宴席，一醉方休。至于这位……既然五弟不舍得她抛头露脸。……雪柔……你领着她去歇息的屋子。”

一个女子轻移莲步走出，高髻环佩，却是我早晨所见的黄衣女子。我吃了一惊，用手挡好了面幕，就跟着她走进深宅大院。我不出一声，只留心着马厩，伙房，守卫的所在。这所宅院内外，守卫森严。

阿宙的二哥到底是谁？难道是此城的太守？难道是蜀州的刺史？

等到了房门，女子开口道：“你是五爷的夫人？”

我不知道她是什么人，如何回答？我保持沉默，只解下面幕，一笑。她肯定是记起我们的一面之缘。

她环视左右，终于没有说什么。这所大院有些蹊跷，这女子也并非常人。

她要走，我却喊住了她：“姐姐，妹妹我也是天涯沦落人。我只请问一事，从此处到马厩，有没有捷径？”
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
半个时辰以后，我从马厩混到了大厅的附近。虽然厅堂多守卫，但对于女子，他们都不太注意。我早已在房内梳好了最平常的丫髻，又顺手牵羊，从屋内拿了一个银唾壶。混在一群低眉顺目的侍女里，在庭院附近走来走去，把地形看得熟悉了。

大厅内点着高烛，杯盏交错，轻歌曼舞。阿宙哥哥拥着那名叫雪柔的美人。阿宙则心不在焉的喝酒，眼神清明的很。

夜已深。我冷不防回头，一轮月光，越肩而过。

宾主大半都醉了。有个管斟酒的小士卒走了出来，我叫住他：“小弟，你轻轻进去，请一声五爷。五爷夫人，在房内不太舒服……”我在他袖口里放了一块碎银。

他应了。不久，阿宙出来，往安顿我的后房走来。大堂之内，醉醺醺的喝彩声妻，舞姬的盘中舞已然结束。那雪柔翩然离席，开始击鼓。青山白雨，鼓点铿锵，而她面不改色。

“阿宙，阿宙。”我拉了他绕到一棵树后。

他并不吃惊：“我就知道你搞鬼……”鼓声压过一切，我的心猛跳。

我劝：“我们还是走吧……，阿宙，这里一切都不妙啊。”

阿宙的剑眉上峰扬起，他刚要张口。

鼓点忽停，一根弦被崩断了。阿宙的眸子划过丝惊。

大厅内乱作一团，有人嘶喊，有人惨呼，遥遥中，雪柔冲出屋子，将一团东西向外一抛，大声叫到：“此城已被围，所有人等，只须降我，便可免一死。”黄裙飘展，她剑上滴血。

马上就起了一阵厮杀声，随着后屋前屋的兵士冲入，一片刀光剑影。我不等阿宙回答，拉着他跑。到了角门，我将四根手指放进嘴里一个呼啸，玉飞龙从大街上飞奔而来。它背上，有阿宙的宝剑，还有我的竹囊。

阿宙也不再废话，同我就上了马。大街沉寂，没有一个行人，就像一座死城。

从城的西北角，起了一阵冲天的火光。城门四角都有喊杀声。流星般的箭矢大量飞进来，白茫茫的就像冰雹。

那个雪柔抛出去的东西，应该就是阿宙二哥的人头。他们是不是要一网打尽，阿宙也是漏网之鱼？一切来的太快，我的手都在颤抖，毕竟这是第一次亲历战场。阿宙把我带到城楼附近的一个黑暗胡同里，示意我不要惊慌。他深皱眉，相当镇定。我们在玉飞龙背上等了长段的时间。呐喊声，号角声，渐渐的微弱下去。我探头出去，却好像被抛到了另外一个世界。

黑夜中，起了无数的烟尘，马蹄席卷着鬼蜮里的呼啸，从城门的各个方向涌来。月亮变成了红色的，好像是沸腾的鲜血。马上的黑衣人们全都穿着轻薄的衣裳，唯有头上插着半根孔雀蓝的羽毛，犹如是燃烧的鬼火。他们的脸都被映得通红，他们的眼睛也是红的。

蓝羽军，这些人是蓝羽军！锦官城在今夜，居然被突袭了……？

阿宙自言自语：“西北，哪里是西北？”

我听到一个尖锐的声音答：“我怎么知道哪里是西北？”这是我？我真没出息。

阿宙把我揽得更紧，仰头望月：“好。小虾，我们要跑了。别怕。”

我不是怕，只是不安。我们的马，跟着蓝羽军的大流，就像是两条互相穿越的涤带，交错变形。军人们许多都不用手抓缰绳，或是两手拉弓，或者伏贴马背，他们的速度快，我们就更快，以至于有人发现我们的异样，双方早就离开太远，错过了杀机。天气已热，我全身大汗淋漓，神经质的夹紧了玉飞龙的肚子。阿宙湿透的衣服紧贴着我，倒是难舍难分了。

石块弩机的声音，依然不断。总觉得它们全是对我而来，可过了一段时间，才分辨出它们其实还遥远。这时，阿宙的呼吸声，才明晰起来。等到我们穿出城门，旷野上一阵冰寒。蓝羽军与官军与此处纠缠于白刃战。人们在我们的身边，互相残杀，断折，血液四渐，我的脸上不断被湿漉漉的东西所黏附，这时候并没有感到恶心，只觉一种为生命所激荡的悲凉，一种向前冲破的全身心的震撼。

有人朝我们的马奔来。阿宙在我背后挥剑，那些人似乎在退却，但更多的人盲目的涌来。有的人只知杀人，要拉着我们一起陪葬。有的人自己也不明白在做什么，如海上溺亡，都要抓住唯一的生命之舟。阿宙大声叫我：“你来控制马！”

我挺起身，他似乎不在我的背后了，我一惊，猛回头。他的脸如鬼魅一般，眼睛燃着火。
原来他还在！我赶马飞奔，不顾一切。勇者无惧。宫才是世界上最坚固的围城，我从那逃出来，因此我不应再怕任何一座围城。左右都是挥舞刀剑的军人，马跃过的是狼藉的尸骸。因为尸体堆积，我已经不能感到大地的存在，只觉得在轻云端上被烈火炙烤。

我们的马跑着跑着，骚乱的阴影攸然远去。我才松一口气，可月色转明，我发现我们竟然进了一个规整的阵营，在每个山坡上，都有头插蓝羽的军人。他们每个人，似乎都长着俑般一模一样的脸孔。我们的马跑得痛苦。在铜墙铁壁中，我们求路逃生，正如一根丝从沸水中被抽出茧，就要变形。我没法求得阿宙的意见，若是这样杀出重围，未必不能。但是箭矢无情，只要一个命令，万箭齐发，白马和我们就会死无葬身之地。

奇怪的是，这个阵营并没有攻击，我们不断的跑，只是被围，一层一层，没有尽头。

正在此时，有一匹枣红色的马从远处斜穿过来。横着撕开了阵线，马上一员将，穿一袭明光甲，使把大刀。

“且慢！”那人高声喝道。我们并不理睬，他纵马直追，他那匹红马，速度奇快，几乎能和玉飞龙并驾齐驱。当他快与我们平行的时候，我抹了一把脸上的血，仔细的看了看他。那是一个十分年轻的小将，高鼻深目，一双眼睛黑里透蓝，仿佛是个西域人。

“喂！你带着女人跑，难道要一起死？”那个小将对阿宙喊话。

阿宙回敬他：“要你管？我不会死。”

小将说：“难道你过得去我这把水沉刀？”他始终离我们有一个马身距离，因此还不能与阿宙交手。

阿宙不理睬他。他耍起刀来挑衅：“有胆子就斗一场，见了小爷逃，算什么英雄好汉？”

我听他实在罗唣，终于忍不住骂道：“婆婆妈妈怎么那么多废话！你要能杀就杀啊！”

他蓝黑的眼睛就像珊瑚一样，有磁石之光。笑了笑，不说话了。可是他一直紧跟不舍。玉飞龙能坚持多久，还是个问题，而他那匹红马，却也快的让我生气。

我正在盘算。忽然从月亮里飞出来一道黑色的锁链，我吃了一惊，叫了声：“阿宙！”

那是一支快箭。转瞬，就射下了红马小将的头盔。

我抬头，在孤丘上，宝蓝色的战旗下，站着一人。他裹着乌金色甲胄，面上戴着狰狞的面具。他的身姿就像苍狼星下的传奇，傲视战场，高不可攀。他的左手上，有一支铁弓。他身边，围有一群头插蓝色羽毛的军人。

阵营里吹起了一阵号角声，好像是种奇特的音乐。红马小将呆在远处，没有追上来。

奇迹，当你意识到的时候，它已经发生了。我们冲出了围城。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章：桑雨
                            

                                                        

                            

                            越过山谷，穿过旷野，我们不停的跑，亘古周行的宇宙里，唯有我和他。

雷霆作吼，山雨欲来。阿宙的重量突然就压倒我的背脊上，我驾驭着马：“阿宙？阿宙？”

没有回音。我一惊，停下了马。阿宙一动不动的靠着我。我跳下玉飞龙，将阿宙的身子拽下来。他在我的怀里，满身是血，睫毛如同冰封。我的心跳都凝固了。

“阿宙……？”我的呼喊带着泣音。原来到头来，还是只剩下我了。

浓黑的夜里，阿宙噗嗤一笑，张开眼睛：“小虾。”

我气急，他抓住我的双手，把我拥抱起来：“小傻瓜，我怎么会死呢？咱们逃出来了！”我这才意识到自己流泪了。我们在一棵树下，名利生死与魑魅魍魉都不见了，唯有树影。雨点，一滴滴落在我的脸上，就像一个筛子，把荒凉和痛楚都带走，只留下青春和希望。

阿宙脸上还染着血迹。他伸出舌头，轻轻点了一下我的唇。

方才还是黑夜，此刻已近黎明。

我破涕为笑，有些不好意思，挣开他走到雨里，捧着雨水冲洗了脸，阿宙也跟着来。他眯缝着眼睛：“不妙，雨越来越大，我们只能暂歇一歇。”

大雨滂沱，鞭挞着山岭，阿宙带着我往前走，不时用剑扫开荆棘。我们好像陷入了一片林子，虽然不辩方向，但雨水冲刷下，这林子里有一股特殊的芳香。

玉飞龙本被我牵着，攸的离开我，我在雨柱里追它，跟着它走到一个岩洞。

“阿宙快来！”岩洞里有我的回音，黑鸦鸦让人透不过气，阿宙闻声而来，从怀里掏出一个火折子。他高兴的拍拍玉飞龙：“行，居然找到这地方。”

我全身都和散了架子一般，往地上一坐，阿宙举着火折子凑近我，也吐了一口气。

“刚才真险。”我回过神来就问：“阿宙，你说为什么蓝羽军的那个人要放我们走？他那一箭，是不是射错了？你还记得我们相遇的时候，你因为偷了揽星剑被追，但是毫无原因，他们都撤退了……怪不怪？”我想起月下那个戴面具人的剪影，如梦似幻。还有一分可怕―似曾相识。

阿宙眼睛里映着火苗，他只摇摇头，不知是不能说，还是茫然。他安静的盯着我，眸子却穿透了我，看透雨幕，直到远方。雨把火的光芒传递开，原来我们所在的地方，被一大片桑树包围着。因为雨大，桑树根都湿淋淋的，紫红色的桑椹在雨中摇曳而落。

“他死了。”阿宙只说了三个字。我端详他，他放下火折，背对我望着岩壁。

我正想如何劝慰他几句，阿宙没有掩饰的少年清亮声音一字一句的传来，和着雨点，在岩洞里回响：“他必须死。他注定要死的。我以前从未觉得可惜。而今看到桑树，想起他身上流着我父亲的血，我也不开心起来。我去锦官城，是为他所逼，可天知道我并不想目睹他死的。”

难道阿宙早就预见到今晚的风波？所以他让我不要跟着去。我不由问：“那你为什么还去呢？他的手下并没有强迫你。”

阿宙的肩膀不易察觉的动了一下：“我必须去。不然就会引起他的怀疑。他就不会安心在那座城里等到被杀的一刻。他的七千精锐，大半亲信，都在那座围城里给他陪葬了。”

我心里一团乱麻，怎么也理不出头绪。过了好一会儿，阿宙才缓过来，脸色也平复了。

虽然是初夏，我却有丝寒冷：“阿宙……你是不该来都江堰见我的，你有更重要的事情，对么？”

阿宙的脸好像一夜之间变了，不再一览无余的明艳，而多了几画至美的阴影。

他仔细的考虑了下：“我不后悔。你在我身边，我才不会分心。小时候下棋，别人分十，我只为一，因此我常胜。夏初，接下去的日子对我至为关键，你就呆在我的身边。好不好？”

寂寞而带着暖意的雨，下到我的眼睛里来了，我艰涩的说：“我不愿做你的侍女……”

他蹲下身子，用双手捧起我的脸，凤眼仰视我，郑重的说：“我现在也不愿意了。方才在围城里厮杀，我决定了一件事情：世间女子，我只取你当我的妻，唯有你的儿子，可以继承我的剑。”

又是一只桑椹，被雨打落。雨将世界，汇成一片洪流，无数桑叶在大风里倾听幽冥。我盯着他，不再回避：“阿宙，我记着你的话。可我此时无法答应你，因为我不知自己的命运会怎样。你对我太复杂，我甚至不知你的姓名……”

阿宙的漆黑的眸子里唯有磐石一般的坚决：“我就是我。我对你永远简单，只要你肯跟我说心里话。我欢喜你，不需要知道你是从哪里来，也不要知道你到底是谁。没有一个人的命是被注定的，要靠自己来写。夏初，我曾拒绝过三次家里选配的婚姻。因为我就不接受被安排的命运。夏初，夏初，你就给我一整个夏天，也跟我一起创造秋天，好不好？”

清脆的鸟啼声飘来，我望着他，惆怅而迷惘。他声声打入心坎，铁石之心，也有潮水漫来的一天。这少年美若朝阳，坚若金刚。他的眸子，永不生锈的银子般，闪闪发光。

我不羡花前月下，也不慕繁弦清歌。复仇，对我毫无意义，帝业，与我擦肩而过。眼看天下狂澜，金瓯破碎，我只能取男人一个“信”字。红尘中，愿携手来去，冲过壁垒。

原来……当年那虞姬自刎于末路英雄，乌锥名马之侧，也只是为了一个“信”字？我恍然大悟。那么，我应该信谁呢？

我正想着，阿宙已经吻上了我的唇，他这次的吻，与过去不一样，旋着风雨而来，势不可挡。我微微张开了嘴，他的舌尖绕过我的舌头，注视着我，他凤眼里淡淡的不安被一扫而光。他仿佛在我的口中发现了幸福的秘密，吻得更加果断和热烈。我全身都战战兢兢，有一层玛瑙般厚重的红光冲上了脑海，雪籽飞舞，鸟声啁啾，在这个被他引领的陌生的世界里，我学会了，放弃便是幸福。

他的手指穿过我的衣裳，爱抚着我的脖子，胸脯，和肋骨，好像我的身体里藏有一只受伤的雏鸟。他自己的衣领敞开着，他的喉里有颗魔力的象牙棋，在他的动作中诱惑人投降。我清醒过来，摇摆着头，一定要离开他。在桑树林神圣的祭祀里，我不愿他获取更多。我甚至并拢了双腿，用手指去拒绝，可是我的手在肌肤所触湿润的惊愕中，变得绵软。当我发现，我的肢体都在叛乱，连半句话都说不出来了。

雨声激越，我昏昏沉沉，眼睛一闭，水珠就落到了肩上。他沉闷的叹息一声，把自己的脸贴着我的脊梁，双手不再动了。好像我的背脊，才是最终的港湾。

我羞涩的不知如何是好，满脸是泪，冰凉凉的。阿宙抱着我，许久沉默着，微微在喘息。

“我不能在这里……。”他下定决心似的重复说：“不是这里。也不是今天。你是我的妻，我不能……。我要选个最吉祥的日子，把你带进我的家。夏初。”他的嘴唇碰到我光裸的肩头，又迅速离开了：“将来你给我生一个儿子吧。属于我和你的儿子。那我即使死去，也等于不死了。”

他的声音比雨声更激越，我默默的拉好了衣衫。走到了雨中，我摘了一颗桑椹，又回到岩洞里。我自己咬了一个，又无言的将另外一个给了阿宙。

你给我吃莲子，苦中带甜，我给你吃桑椹，甜中带酸。

他躺在地上，细细品味。这个少年，虽然方才那般大胆，但现在又乖乖的。精美的鼻翼翕动，夜风里的云彩般纯洁。

“好吃。可小虾，如今我想得琐碎极了，你到底是怎样长大的，你讨厌什么……你爱吃什么……你父母的墓地在哪里？说起来似乎我第一次认识女人。”

我这才说：“你若尊重我，我才会尊重你。你就是天子，我若失望，也总能离开你。”

他示意我枕着他的手臂，我就枕下了，他帮我把衣服合好，用手掌擦去我脸上的泪和雨水。

我们都是一夜未眠，此刻都觉得疲劳，就在雨声里睡着了。

我在梦里，也是不安稳的，隐约梦见阿宙在和别人说话。

我侧脸，没有了阿宙的手臂。我不翻身，对话陆续的传进岩洞。

“您本不该出现在锦官城的……太危险了，主人对此……。要不是您沿路留下标记，小的也难找到您……”有个男子的声音，我不熟悉的。

阿宙答道：“已做了，又怎样？我也出来了。你们不找我，我难道就不来？……一切还是按计划行事……”

“是。众人不明所以，小的都命他们在桑林外的山口处等您命令……那位姑娘……”

“那位姑娘……定要敬她，和对我一样。”

“遵命。”

我坐起来，一会儿，阿宙走了进来：“夏初，我们上马吧。我把这次事情办好了，我们俩就更顺利了。”

我还是疲乏，点了点头。我知道这点头的意义。但我不能反悔。

我们上了马，出了谷口，雨倒小了，但山里的水流比往常湍急多了。

玉飞龙徐徐而行，全没有昨夜的奔命。

一匹马跟上我们，马上校尉打扮的人默默无言。

几十匹马围上来，他们齐刷刷行礼，似乎有人称呼道：“殿下……”

阿宙？他们叫他殿下……我是听错了？

阿宙在平原上忽然加速，我恍惚间，看到一批批的骑兵跟了上来，阿宙依然和我当先一骑。

最后，一望无际的白色军营，和着绣龙的军旗越入眼帘。

一个人喊：“赵王殿下来了！”

“赵王殿下来了！”几十个，几百个人接着响应。

我惊愕的看了一眼阿宙，他傲然的在马背上，凤眼里有着高贵不可侵犯之气。

成千上万的声音欢呼起来：“赵王来了！赵王来了……”

雨水没有带来洪流，但是此刻对我不啻山洪爆发。

我的脑海里，各个片断连成一片，赵王！两个字刺的我疼。

北帝四个弟弟，二弟晋王廷宇，后面依次是赵王元君宙，魏王元殊定，燕王元旭宗。

赵王，燕王，魏王，北海公主，全都是北朝先帝最后的宠妃杨夫人所生。他们，与北帝和晋王年龄相差许多。

五爷，阿宙，赵王……。阿宙，原来你就是元君宙！

元君宙紧紧的揽着我，正如从前一样。但是他还不知道，永远不能一样了。

逃，似无路可逃。可我别无选择，还是要逃！

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三章：抉择
                            

                                                        

                            

                            同样是初夏时光，同样是巴蜀山地，同样是王师大帐，同样是主帅幕后。

我却如坐针毡。因为那个主帅，并非我的父皇，而是北帝之弟。

女人，对谁是父亲，无从选择。对谁是男人，却可以选择。

我母亲曾说：人最难从一而终。夏初不改初衷，只要自由。

况且，阿宙既然是元君宙，除非他肯放弃所有，不然我如何能作为弟媳，出现在皇帝元天寰的面前？与他的相遇，不过是又一场劫。

“太尉惨死，蓝羽贼猖狂，此耻不消，我等如何回京面圣……？”一个年轻的将领大声地说。

阿宙倒是沉稳，他的声音有种王者尊严：“太尉已死，诸位已然不能效忠于他。本王既然与他是手足，又领兵五万，本乃皇上派来增援大军的。危机如此，本王当仁不让，要与蓝羽军决一死战。是否耻于见皇上？那要看后面的日子诸位如何行事。皇上向来明辨忠奸，宽宏大量。此刻起，请莫要说孝忠本王的话了，亲王也不过是皇上马前卒而已。我军只独尊皇上一人，灭蓝羽，定四川，是为了雪太尉之死耻，更是为了皇上的天下大计。”

元君宙与将领们的对话一句句传进我的耳朵，我思前想后，脑子里格外清醒。

我既然下定决心要逃走的，哪里还容许自己糊涂？

听着听着，外面的男人们一本正经。我倒是忍不住想笑，思前想后，原来如此，好厉害的一局。什么仁义道德，手足兄弟，都是冠冕堂皇的话罢了。

元廷宇身为太尉，不知收敛。他任事太早，党羽已经威胁北帝。北帝为人，岂能容他人安睡在卧榻之侧？因此他不能不除他，即便廷宇是其兄弟。元君宙被发配来四川，初看起来似乎是因为阻挡皇妹婚事触怒皇帝，实际上却是北帝安排到四川的一个备用的“帅”棋。也许阿宙自己都不太清楚。他送我到青城山那日，虬须大汉等人就是要护送他“回去”，不久后，阿宙就知道了元廷宇的必死。他来都江堰之前，去了剑门关，就是要调动关外的五万军人。他们已经在今日午间，急行军到北军大营。现与廷宇残军，被统编成一支十一万人的大军。

元廷宇被人引到锦官城吃花酒。他不但带了七千名亲兵，还安排了三万名士兵进驻锦官城外。孰能料想，美女细作，砍下了他的头颅。他的亲信谋士，将校，都被在烈焰围城之夜一网打尽。

是谁把元廷宇引到了锦官城，又是谁走漏消息给了蓝羽军？雪柔这个女子，一人之力，是否能掌控这样的局面？蓝羽军虽然拥有几位猛将，还有东方先生这般的名士。但是细思那围城之夜，蓝羽军对于元廷宇的部队防守，都了如指掌，且布军行营，又不象仓促而起。

双方的背后，还有谁？

元廷宇的死亡，带了了三条结局：

第一，蓝羽军控制了锦官城。取得了突破性的大捷。

第二，北帝借刀杀人，除了心头之患的二弟晋王，也一并杀掉了近万的晋王党羽。
他既不背负杀弟之罪，也了却了兄弟相残会引发北朝骚乱的后患。

第三，年少的赵王君宙得以崭露头角，顺利的接管了太尉军队，成了川战场的主帅。
阿宙太年轻了，纵然英气天纵，打赢了蜀之战，也不会威胁到北帝的统治。

如果上官在就好了，他一定看得比我更透。我又想起在茅屋中上官对阿宙所说的“天下策”。

上官当时说：“先平定蓝羽军，而后借机软禁元廷宇……此上策也，智。……假篮羽军灭元廷宇，弃四川。……此中策，巧。……”

这就是上官先生所谓的中策？阿宙他是打算放弃四川吗？若出师不利，对少年将军又是如何灰色的纪录。难道北帝元天寰，准备再牺牲掉这个弟弟的名誉？

阿宙曾崇拜的口吻说过，他的大哥仰望星空，英俊之态，天下无人可比。阿宙，你是不是也天真了？我的背脊骨就像爬过一条蜥蜴，丝丝的阴寒。

蓝色月光，透过缝隙照到黑暗处的我。元天寰，传说里绝美而残忍的男人……他到底是怎样的？我们在蜀国，那个男人远在长安，他以怎样的心情注视着我们？比起他的浩瀚星空，我们都是渺小得可怜的人。

我缩了肩膀，夏夜也感到冷。可是，阴影里，好像总有一双神秘的眼睛。似乎相隔万里也能看到我。一声笑，若有若无，像是风中的。我抱住身体，黑暗就像神佛无形的手掌，攥我在手心。

上官在哪里？我思念起他。上官说去解一个谜题……那是什么？有点他料到了，我果然进了樊笼。我的脑子被一阵阵的浪潮所冲刷，最后只剩下苍白的沙滩，荒凉一片。

先生这次不能来救我了。许是放弃了我。那么我只能靠自己了。

外面一阵喧哗，军人们走散了，众人议定：暂全听赵王调遣。因已急报知在长安的皇帝丧讯。先坚守阵营，随机应变，再等待皇帝旨意。

阿宙掀开幕布，走进里帐来。三个年少的马卒，跪在他脚下，为他解衣脱靴。他对我疲惫的笑笑：“这几个都是我赵王府中的从人。我已吩咐了他们，你此刻就不用遮住脸了吧。”

那些小孩对我毕恭毕敬，不敢平视。我还是蒙着脸。听到赵王那刻，我就不愿意让北军中多一人注意到我的面孔。那对我的安全,绝对没有好处。

又一个小马卒进帐，手里捧着一盘白麻布带。阿宙取了一条，那孩子跪到我面前：“夫人请。”

我顺手也拿了一条，这是为晋王服丧？我犹疑，小马卒清秀伶俐的脸迅速转向君宙。

阿宙起身过来，一把夺过我手里的白布，对小马卒说：“惠童，夫人不用这个。夫人还没过门，用不着给那人服丧，不吉利！”

小马卒忙点头：“是。王爷。”他对其他孩子示意，他们跟着他无声的退出。

阿宙对我又一笑：“这个小孩是我七岁时在行宫外捡来的，当时他半死不活被埋在雪里。从四岁养到如今。我身边的仆从，我最信他。可惜他是阉人……不然也是一块将才。”

惠童，是个小太监？这年龄的男孩子往往有些女音，我方才一眼倒没看出来。

阿宙捏住了我的手，帮我把面幕取下：“既然是这一家子的女主人，将来总要见下人的，你怕什么呢？”

他的手心炙热，我回避了他的眼光：“阿宙……赵王？”

“那又如何呢？”阿宙摸摸我的头发：“都说了和过去一样。我极少承诺，承诺了你，难道会变吗？你……”他的凤眼里藏了怀疑：“你……你与皇族有仇？变得讨厌我了？”

我摇头，怎么答他呢。他的眼睛就像一朵澄明而渴爱的花，就是满天雨落下都盛不满。

我扶了额头轻叹：“你是亲王，我是家都没有的流浪儿，实在不般配。”

阿宙的怀疑散去了。他挺直腰板，亲昵地拢了下我的头发：“傻小虾。”

我转开头，又听到了桑树林里的雨声。他拍拍我：“睡了，睡了，明天那小贼定然前来挑战，我还要给他点颜色瞧呢。”

“小贼？你说昨夜蓝眼睛的小将？他是谁？”

“嗯，是赵显。他母亲是西域人。他本是泸州市井儿。前些年加入了蓝羽军，现受到了他们的军师重用，更得意了。他那把刀，那匹马，都是特别给他配的，刀叫水沉刀，与我的揽星可一比锋芒。当然我可看不上，只有粗人才喜欢耍大刀。红马叫啸寒枫，也是不如玉飞龙的……。哼，不过山中无虎，猴子也当起大王来了。”阿宙言下，倒有几分妒意。

不过我觉得那有双蓝黑眸子的小将也不粗苯，身手倒是矫捷漂亮的很。因漂亮，也不像猴。

我躺在阿宙的身边不吭声，他倒头就睡。我轻唤几声，他都没有反应。

我蹑手蹑脚起来，直走到大帐口。瘦小的黑影跪在帐帘口，低声叫我：“夫人您有什么吩咐？”

我一停，原来是惠童这孩子，他一直都守在这。我对视他：“我只是睡不着，想出去走走。”

他垂下眼帘，用更低的声音说：“夫人……王爷劳顿已极，若醒来不见了夫人，会怪罪小的们。此处虽为军营，也是机关重重，还怕有鲁莽军士冒犯了夫人，那小的们就不敢活了。若夫人定要出去，小的入内去禀告王爷，然后叫上几个亲兵，陪同您出去，可好？”

我思量片刻，对他一笑：“不用了。”他以头触地：“是。谢夫人。”

我又一笑：“我不出去了，但还是睡不着，在外帐点灯看书，王爷总不会怪你了？”

他还是匍匐在地上：“是。这就照办。”

灯亮了。我手里拿一本阿宙的爱书《左传》，却半个字也不入眼。

看来我要出去也是难了。首先考虑最实际的问题，我还有多少钱呢？

上官离开的时候，原在我袖袋里放着些铜钱，我一路到都江堰，也够用了。

值钱的，唯有锦囊内的珍珠，我溜了一眼惠童，孩子似乎在瞌睡，反正闭着眼呢。

我背过他，把锦囊从怀里掏了出来，灯下，圆珠里竟夹有一小张青色纸条。

我呼吸都加快了，缓缓的展开，蝇头小楷写着：“汝赴约后第六日，吾在宝瓶口畔之普光寺候君。若汝不来，请人报一平安即可。若不见人见信，则吾定不心安。上官字。”

青凤先生，这个上官轶，真是捉摸不透。他料定我此时就需要珍珠了，他也想必早知道了阿宙的身份。我的指尖都在抖，圆润的珍珠，发出纯白的光晕。

他说会在那里等我。想到他的面影，我握紧了锦囊，算起来还有四天，我见机行事才好。

我吹灭了灯，咳嗽了一声，算对那个小鬼精灵告别。别以为我不知道你装睡！

------------------------------------------------------------------------------
阿宙没有料错，黎明才来。鼓声大作，蓝羽军就有将前来挑战。

我跟着阿宙到了营垒之上。谷口是黑压压的一大片军队。

青山翠谷间，红马欢实，上坐少年，英姿飒爽，坦坦荡荡。

他面色晒得黝黑，明亮蓝眸在光线下泛着靛青。就是赵显。

军士们个个插着染色的蓝羽，唯独他在发髻里别了一根孔雀毛。他的坐骑“啸寒枫”的脖子上，还别着一朵大红的蜀葵花。

他舞着水沉刀，引着马原地转腾。蓝羽军们随着他的叫嚣，不时爆发出大笑声。

阿宙被众星拱月，他一眼就瞧出来，举刀呐喊道：“臭小子，快下来与本将军比一比。”

君宙身旁有偏将大喝道：“赵王殿下在此，小毛贼休得无礼。”

赵显笑着摸摸还没长胡子的下巴：“原来是赵王啊。该改名叫‘逃亡’，跑得比兔子还快。”

阿宙用手压住旁边引弓欲射的偏将，也朗声笑道：“三十六计走为上。我要是你，现在就会逃。”

赵显笑起来风流样，颇有邪气，他取下马颈上的蜀葵，向我们扬扬：“我不逃。我不但要生擒你，还要把花送给你的小美人。”

我把已经遮住脸的面幕拉得更紧。阿宙瞅了一眼我，对赵显喊话道：“美人如花隔云端。我龙种尚高攀不上，你这个草种，恐怕是只能望之兴叹了。”

赵显也不生气：“王侯将相，宁有种乎？美人美人，还是跟着我好。跟着他，以后他小老婆一大堆愁死你。跟着我，草窟里只有你一只金凤，压寨夫人也就你一个。”

他说得痛快淋漓，我嘴角也不禁动了一下，还好周围的人都不察觉。

阿宙的眉毛倒竖，火冒三丈，我轻轻的对他说：“可别中了激将。”

旁边的北军将领都是傲慢惯了的，这时俱恼火，有人的架势就是要去恶斗一场。

阿宙胸腔里忽然漾出笑声来：“不用理他，随他去叫骂。我军只需闭门不出。”

“赵王……赵王……？”有人不服，阿宙冷眼一扫：“怎么……？”

众人都不再敢作声。赵显依然大声叫骂，阿宙全当没听见。

他携我的手就走，到了营内，对我认真告诫：“小虾。那种江湖无赖，满口假话的。”
我忍不住笑：“草窟里当金凤，也比天宫里做仙女强啊。”

阿宙凤眼中涌出一股酸气：“你要跟了他，我也当山大王去。把你带回到我做的草窟好。”

我的心弦一颤，连忙到帐口去，佯装望天。阿宙，并不是我不给你机会。而是你我的身份，不给我们机会。我飘泊在外，上官先生对我不离不弃。但我逃开你，也不是为了他。

天空就像一整块浅色的琉璃，美得让人害怕。仿佛有人用粒石子一砸，这静谧的琉璃就会全部坍塌破碎，化成干涸血般棕色的碎片。
------------------------------------------------------------------------
阿宙守了四天。每天除了翻看左传，就是和我一起消磨在营帐中。

所谓消磨，大半都是我睡着，他对我说话。

他相貌出挑的俊美，若不点灯时，声音总是清亮规矩，像个单纯的男孩儿。

我听他讲长乐宫的花桥，听他讲太极宫的云台。他的两个弟弟，还有照顾他长大的罗夫人。

“大哥后宫主位空缺。派罗夫人来掌管宫中之事。她原是大哥的奶娘，后来大哥继位，就封她为先皇夫人，实际上不过一个尊号。我长到四岁，大哥就把我接到他身边亲自教养。罗夫人便来照顾我了。她一定会喜欢你的，小虾。真想让她看看我选上的人哪！”阿宙越说越高兴。

我脸贴着虎皮咬着手背，对于就要分离的人，越多纠缠，都是残忍，我不能那么做。

阿宙以为我睡着了，将他的衣裳盖在我身上，我不动。他蹲身，原来帮我在脱靴。这几天在军营里，都有小侍从们为他脱靴，此刻他却……

我唔了一声：“阿宙，明天你是不是会攻击敌军？”

他一震：“你猜到？”我嗯了一声。他放好我的靴子，坐到我身旁，胸有成竹的告诉我：“蓝羽军在锦官城得手，彼挟盛气而来，势如破竹，我晾他们三日，他们一而再，再而三，军心已松，盛气已衰。而我军遇败，怒火中烧，被关住三日，则势必冲天。赵显虽强将，但是我未必会输给他。”

我点点头：“阿宙，你定要小心。”

“等我得胜回来，一定带你去摘后山的荼靡花。”阿宙解开我的发辫：“你歇息。我还要与几个心腹将官商议些事。”

他就要出去，我心中翻腾，一句话直冲出喉舌：“阿宙！你上次说，若我跟人走了，你也当山大王去。那么你肯为我，放弃王位，做一个逍遥百姓？”

他思考片刻，清澈的声音在夜中流淌：“我做不到。小虾，弱肉强食，我们躲到哪里去？逍遥不过是骗人而已。我要不断的变强，能完全的保护你。你若再长大一些，美人之名，必定享誉南北。我若没有足够的力量，又怎能保证你不被人所夺？”

我“嗯”了一声，不再开口。本来就知道，问也是白问，但做人呢，总是不甘心。

暗夜里篝火一堆堆，山影幢幢，好像一张延展的斗篷，

等到篝火燃尽，山鬼们舞罢，启明星闪起来，第五天终于来了。
------------------------------------------------------------------------------
阿宙全副甲胄，集合全体兵将，他的脸本是明媚的可以冲破一切雾霭的，但是我离得远了，总是不再看清。

他跃上战马，手持弓箭，对雅雀无声的众人说：“蓝羽军胜，则我等死。太尉之死，不过是第一步。你们失去了蜀地，不但自己魂丧异乡。你们的高堂，妻子，谁来保全？眼看夏天就来，你们难道让敌方收割了这平原上的麦子，再将你们置于死地？”

“杀贼，杀贼，杀贼！”喊声惊天，每个人的脸上都只有一个字：决心。怯懦者因为怯懦，在这样的场合下也不敢流露了。

阿宙遥指着营口的高戟，上有一个蓝色的靶心：“本王带着你们出征，必将和此三箭一样！”
他年纪虽少，但此时口气，则敢一口吸尽黄河水。

擂鼓声一通通起，阿宙连发三矢，齐中靶心，三根羽毛攒在一起。众人欢呼，震耳欲聋。阿宙好像朝我所在的地方看了一眼，就领兵冲出大营。

惠童是跟着阿宙一起出征的。我回到帐，另外一个孩子还是伺候在我的跟前：“夫人？”

我摸了摸头：“看到王爷出战，我头疼的厉害。若能去摘些后山的荼靡花来做药引子，吃一些药，我心里就能舒坦些。”

“小的这就给夫人去摘。”

“不，我还是和你一起去，那后山的荼靡，除了白，还有红的，我要看看花性，若你找来的不对，也是白费力气。”

骑马到了后山，荼靡开满山坡，清芬怒放。明如朝霞的红荼靡，带着一丝谪仙般的颓唐潇洒。小士卒虽然盯着我，但也关心着战场，我递给他自己喝的葫芦。他顾着眺望山谷，喝了一口

我也驻足，隔山隔树，战鼓齐鸣，刀剑撞击，高响低鸣。荼靡花瓣伴着旋风四起，美得人凄然心惊。只听孩子说：“夫人！夫人！你看那面金色的龙旗，这样子晃动，说明王爷赢了！大队正在追击……！”

我深吸口气，背上竹囊，拨转马头，欲往北走。

“夫人，不回营吗？”谁知那孩子死死的抓住马缰绳。

我不语。他神色一滞，腿脚已发软，我不忍心。对他说：“是我方才给你喝的水，你没有大碍，过了一个时辰就能迈步了，拿上这个给他看。”我抛给他一张笺：“王爷绝不会责罚你。”

那孩子咬了咬唇：“夫人……其实你走不了的……”

我不听他说，便打马而走，地图上标明，此山向北，则通往宝瓶口。

我一直飞跑，半点休息都不给自己，可是临近了宝瓶口，我就遇到了最难对付的阻碍。

流民。我早想到过。但我没有想到，锦官城之战，造成如此多流离失所的百姓。

他们拖儿挚女，仓皇涌向南方，人群拥挤，沸沸扬扬。

我骑马与他们背道而驰，到了人群里，只能缓慢前行，每走一步，我都替马儿叫累。

道旁的大槐树下，有几名僧侣，绕着一个上气不接下气的老和尚。

我看着他们，他们也看到了我。

我挤过去：“师傅们可知宝光寺？”

他们合掌：“施主所问正是贫僧等的主寺……”

话音刚落，流民中有个小小姑娘被抛在路中央：“娘，娘！……”她哇哇大哭。

我下马，将她抱在马背上：“是谁的孩子？谁的孩子？”

我叫得如此大声，而且还是女的。众流民纷纷回头瞧，一农妇从前面死命的挤回来：“小妹，你在这……”我松了一口气，望着她们母女发怔。

我恍惚的片刻，身边已经有两个壮年的男子夹住我，他们低声说：“夫人，此处不安全，请跟小的们回营。”

他们穿着黑衣，表情木然，倒像是曾经在客栈遇刺时，虬须客的手下。

“你们是谁？我不是什么夫人？”

我已经不在马上，他们左右挡住了我：“夫人，王爷有吩咐，小的们必须暗中跟随保护您。请您即刻回去。”

元君宙，居然还有这个后手？我还是失算了。

我逃不开，只好向着和尚们声嘶力竭的喊：“告诉你们寺里的一位上官先生。上官！是上官！说我不能去了。我没办法去……”

和尚中有一人出来，对我左右的人说：“这位女施主似不愿跟你们走。”

他们毫不理睬，将我一直往外带。我叫了一声：“师傅，是上官，莫忘了！”

---------------------------------------------------------------------------------
我又被带回了北军大营，自己也昏昏沉沉。

只觉得自己被人送到马上，又被人抱到另一匹马上。又是阿宙。

出乎意料，从一场鏖战中回来的他，毫无疲倦，见到我，也没有愤怒。

他清晰地说：“我胜了。赵显军败退。本来回营第一个要告诉你，因你出去玩，才等到现在。”

我将自己的手抽回来：“我不是去玩，我是要走。没想到还是让你的人带回来。”

阿宙的脸色本红润，此刻变得月光玉般洁白，他的凤眼微翘，眸子里萧瑟含酸：“夏初，何必如此直？”

我低头：“你爱听真话。”

他道：“听啊。但总有缘由，我对你……。你若有不满怀疑，为何不当面说呢？”

当面说……？我正要开口，他止住我：“战事还在继续，我的人马尚在收拾残局。你就先在我的身边，等想好了再说。”

这一战，直打到日暮，飞了一阵薄雨，又停了。阿宙给我一辆车，让我坐在里边。满山遍野，有令人作呕的血蝇，围绕着尸体，而草间乱飞的萤火虫，也仓皇不已。

正在此时，惠童道：“王爷，从山谷那边，有个穿着我朝士族衣赏，手无寸铁的人来了。”

“哪边？谁能穿过火线，单人匹马到这里来？”

“王爷，王爷，您瞧……那位先生是何方神圣？”这是一位副将的声音。

我拨开帘子，夕阳已经洒下金光，真有个人，从依然有浑浊骚乱声的战场而来。

在这个战场上，他格格不入。上官？

上官先生越布单衣，染上荼靡花血，千军万马，于他仿佛弹指一挥。

我跟别人一样吃惊，阿宙挺起胸膛，俯视着上官走近。

上官本是一尘不染。此时却足下污泥，衣裳沾土，发髻都有些松散。

可他无论如何，都是青凤。

他仿佛悠然于南山下，直面阿宙，从容不迫：“上官轶来此只为一人。夏姑娘何在？”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十四章：奔流
                            

                                                        

                            

                            上官一语，石破天惊。青凤先生，乃天下名士，但他离群索居，因此见过他的人极少。

破军而来的他，是一个比人们想象中更美丽，更年轻的少年。青春中国，便装在他青春的袖子里。怎不令人神往？可是他前来索取一位姑娘，又岂不是犯了少年赵王的忌？

黄昏之岚，起了一阵涟漪，甲胄兵器轻微撞击，却无人敢于发声，窒闷得让我心慌。

元君宙笑了一声，用只有我听得见的声音说：“……原来如此。你要逃，他来追。精彩啊。”

他努力平稳气息，但究竟没有讲话老气横秋的定力。

我伸出头，喊了一声：“上官先生……？”上官本是顾绝独立，见了我眸子一亮。好像本来紧张极了，一下子松弛了下来。

阿宙下马朝上官去，步子不慌不忙。众人都听到他彬彬有礼道：“原来是已故中书令之子上官先生。青凤先生离乱中降临，本王理当倒履来迎，但军务在身，不便脱卸武装。冒犯之处，还请体谅。能否请先生随我进帐，吃一杯酒？”他一番话讲完，大军就齐齐发出一声叹息。
有人窃窃私语起来。

上官也无笑容，对阿宙轻语几句，点了点头。阿宙又回顾，大声吩咐：“夜间山内有寒湿气，取本王披风来给先生。速速备酒。”

有人小跑捧上披风，阿宙又当众给上官系好，上官也不推辞，只神色间稍有惘然。他在深山茅屋呆久了，又不善交际，所以此时此刻，眼睛总是向着我的方向，倒像我是救星了。

他们俩走近了我的车，阿宙才微笑道：“先生的义妹就在车内，请先生上车。”他讲得清清楚楚，凤眼灼人。

义妹？我和上官对望一眼。上官咬了一下唇，唇色更白。直接撩起下摆，坐到我身旁，我又叫一声：“先生。”他瞧了我一眼：“你没事……就好。”

“今夜肃清山内之敌，明日可向锦官城进发，本王先回营，尔等在此督战。”

众将曰：“得令。”

阿宙让我车前驾驶的军士下车，亲自赶马，他也不再与我们交谈一句，就像大营驶去。

我拉下车帘，上官的头发，都被雨露潮湿了，落在他光滑俊秀的额头上。

我掏出手帕，帮他去擦，他扶住我手：“夏初，你还是想去宝光寺的，是么？”

“是。”我听着马车的轱轳声，将他的手放在我的裙摆上，他的手太冷了：“我，我不知道你还会在那里等我。”

“我只说自己离开七天。我已知阿宙乃是赵王君宙。我不放弃你，但我不能束缚你，不让你去都江堰。”他说得有些痴痴的，好像说给自己听。

我靠在他身边：“先生，你去了七日，那个谜底揭开了？”

他贴着我的耳朵：“嗯，是啊。我去之前就已经知道了，但自己还不大敢相信。我算是白活了许多年……好在，现在不仅四川之局，连我过去许多疑惑都揭开了……我常年纸上谈兵，空论国策。那有什么用呢？就算士，也要一盘盘棋杀出来，才可练就的。”

他缓和过来，神情畅快。我正要问他究竟发现了什么……却见他的腰间血污一片，我惊呼一声，把手放了上去，有一股山间野香弥漫开来。

上官笑起来，秀雅如白牡丹：“别慌，你闭上眼睛，就知道原委。”

我半信半疑的闭上眼睛，上官也将什么塞到我的嘴里，甜丝丝的，深切而回味绵长。

“好吃么？是我早上给你买的新鲜樱桃，因听寺僧们说你有险，把我急煞了。方才穿越火线的时候，我都忘了，有些被压碎了吧。”

我忍不住笑起来：“先生你……”

马车停下。阿宙掀开车帘，冷冷笑了一声，全没有了众人面前的客气：“好好一位先生。骗年幼无知的丫头，旁人怎么比得了？”

他刚才在众人面前假惺惺，现在可发作了，我扭头不理，上官率先下车：“你可以来访我三次，我便不能来访你？赵王，夏初并非年幼无知，她若不愿意在你的身边，你怎可强求？”

阿宙反唇相讥：“我强求什么了？我先认识她……没想到……不说了，请您先进帐去。容我和她说一句话，如何？”

上官无语，默默看了我一眼，就进了帐子，惠童愁眉苦脸的跟了进去。

鸿声起，战争渐远，阿宙的眸子只盯着我，他扶我下车，临风望，后山的荼靡艳色犹在。

“我只问一句。夏初。”阿宙的凤目清澈如一汪山泉，中央闪着一朵初开的花，纯然之美，令人陶醉：“你选我，还是他？”

本是决定了，肯定了，毫无余地的事情，我却一时忘记了。

我想起初见的星光，悬崖的日出，连天的石竹，月夜的血腥，还有桑林的雨声。

上官是好。然而星光，日出，雨声，桑椹，莲子……都只属于这个少年，凤眼里会开花的少年。我……不断告诫自己，离开，离开，但是我自己都不能制止心底的无力感。

花瓣碎了，飘到我的眼里，我内心叹息了一声，但回答的两个字坚决而响亮：“上官。”

阿宙一愣，失望，痛苦，难过都涌到山泉里，淹没了花。他一闭眼，那汪山泉水从他的眼眶溢了出来。我忽然觉得自己犯罪了，但人不能后悔，这就是我的选择：上官。

阿宙又笑了一声：“好。好……好！”他连说三声，用手使劲擦了下眼：“好，我就放你跟他走！”
----------------------------------------------------------------
没想到他这样松口，我低头，飞快的抹了眼角。

话不投机半句多，何况阿宙和上官，上官酒量极大，他喝一杯，阿宙喝两杯，我低着头，却躲不开惠童那孩子气愤的目光。

阿宙忽一沉杯子：“喝够了，先生这就带着她走吧！”

上官审视他：“谢谢。”

阿宙脸色烧红了，眼圈都红：“不要谢，你谢她，她要选你！”

我只好站起来：“谢王爷，我们这就告辞。”

“等等……”阿宙也站起来，身子有些摇晃：“惠童，取两匹好马，给先生和夏姑娘。”

惠童向来乖顺，此时白了我和上官一眼，嘟囔道：“什么先生？夺我家的夫人。她本来已经是夫人，怎么成了姑娘？”

阿宙眼睛一瞪：“你……？”

惠童直走出去：“谁爱给谁给他们，小的不管。”帐外还有其他侍从，倒是飞奔去了。

上官道：“王爷，这次承情，我们能离开战场……”

阿宙气汹汹的说：“我都说让你们走了！你还要怎样……你，你们……”他说不下去，也许有些醉了，我犹豫的走向上官，上官只幽幽道：“王爷，我上官从不欠人情。你此刻并无所求，但是，将来有一天若你真要打一硬仗，我愿意助你一臂之力。”

我不禁说：“此刻的四川，难道不是一场硬仗？”

上官直视阿宙，不知道有何深意，阿宙脸色发白：“……你已经知道了？”

上官柔和的声音有丝冷漠：“不错。我不会泄漏的。四川不算硬仗。但将来王爷你总有困顿之时。我上次与你说的上中下三策，如今看来倒是空谈。这几天我也想通了，没有什么定策，只有审时度势，不断变化，才能不败……”

我呀了一声，他与阿宙所说，我倒是如坠雾里。四川仗好打？国策成空谈？说来说去，上官你究竟发现了什么？

阿宙傲然的笑：“我不需要你援手。你也知道了，你的上策并不是最上策。天外有天，上中之上策的人已存，我何劳先生您？”

上官摇头：“上中之上人，你只能被他驱使。我虽如今落于下风，但将来你可驱使的，只有我和我以下之人。话中三味，王爷等几年长大才会明白。”他说完就拉着我出帐。

阿宙没有反应。我忍不住回了几次头，可是终于远了，阿宙将帅帐的火都熄灭了。

一匹战马从我的身边闪电般飞过，似乎是紧急军情报知赵王。我看了一眼上官，再不多想。

我和先生骑马前行，我许是累了，有些无精打采，上官也疲倦，他带着我走了几个时辰的山路，直到月高，才进入了一个峡谷。因为路间陡峭，我就跟着他牵马走。

只听河水奔流，暗夜中也汹涌。

“先生，我们这是去哪里？”我问，他答：“我们一径出川，先去北境腹地一清静处避避。等川战平息，我们再另作打算。你身上残毒，我还是打算让名医朋友看一看……你……累了？”

我连忙笑着摇头，精神却不能集中。

他跟我又走了一段，忽然唤我：“夏初啊……”我应了，他却不说。猛走几步，月下他的瞳仁放大了：“不好……。夏初……你跟我来。”

我心里着急，但什么也不问，就跟着上官牵马到河边一棵巨大而形状奇特的大树下。

奔流声哗哗，上官与我站在及膝的水中，是发生什么变数了？一定是。

果然，不多久，就听见山路上起了许多奇怪的声响。秃鹫的翅膀遮住了月亮，树杈的刺钩住了我的裙子，上官握了我的手，他的眼睛犀利万分。

那奇怪的声音越来越近，我大气都不出。本来只是一块块碎片，但是随着声音的逐渐明朗，我听出来了……我捏紧了上官的手，他的肩膀在黑夜里瘦弱，可他也没有多少恐惧。

千千万万的急促脚步，在峡谷回旋，但并不杂乱，而是有章法，动里有静。

原来，我们陷入了一支偷偷在行军的军队之中。河水湍急，似乎要把我们俩都拉走，可是我们就和大树一般扎根在那里不动。

军人们离我们近了，千万人的呼吸声，惊碎心魄，只有奔流的河水，与之回应。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章：险途
                            

                                                        

                            

                            路高于流水。我从大树缝隙里仰望，只见军人们的靴子一双□□快的移动，好像靴子有灵。我吸了一口气，依然无法遏制自己内心深处的战栗。我望了一眼上官，他的单衣随着河水漂浮起来。被流水打碎的星星，围绕他修长的双腿转圈子。

看来这是一支训练有素的军队。听闻锦官城战后，蓝羽军领袖何魁真，迅速的进入此城。蓝羽军相当大一部分被他带走，还有一部分精锐归赵显，今日已经为阿宙所败。其余的军队，一时却找不到踪迹。而北军在四川的力量，全部都集中在元君宙之手。

这支军队，若是蓝羽军，则深夜行军，岂不是会从背后攻击阿宙？若是北军，难道是阿宙的巧妙安排，其所向何在呢？我望了一眼上官，他的脸白得厉害，好像雾霭一般缥缈。

夏天，水流还是寒的。上官的双腿和肩膀，都有一丝不易察觉的悸动……上官的腿……，我额头上冒出冷汗。上官的腿有病，这样下去不行的。可刀剑无情，何况对方是秘密转移。就算料定是阿宙麾下，我怎敢拿我们的生命去冒险？

这时候，我看到上官翕动了一下嘴角，好像在苦笑。他的眸子亮晶晶的渗着寒意，他摇摇头。
仿佛是叫我不用担心他。我怎么能不担心？我压住马头，着急的就像滚水里的蚂蚁。

我倒是不再怕军队会发现我们了，我只是恨自己的束手无策。上官捉住我的手，在奔流声和行军声中。他握着我的手心，一会儿放开，一会儿又握住，似乎是有节奏的。

上官不会游水，我若松开树枝，他也不能和我一起脱险。但我们身边两匹军马，好像也不能伪装成没有关系的平民……

步兵之后，是一匹匹的战马，马掌激起的尘土，扑到我的鼻孔里，我忍不住打喷嚏，忙捂住嘴。漫山遍野，从接近月亮的山丘的顶线，到山崖中间古栈道上，再到我们肩上的山路，全部是人，马，还有辎重与伪装过了的战车。我就像个井底之蛙，坐观天兵天将。

上官又捏了我的手一下，我转头，他的口型好像在说：“快了，就快了。”

他说快，我觉得慢。熬了一辈子那么长，行军者终于远去，我松了口气。

“好险。”我的声音被奔流掩护了。上官一下子跌在水里，我情急之下，去拉他，他的身体却非常的重，我也被带到水里。

“先生，腿疼么？难受吗？好了好了，他们走了，我们上岸去。”

他似没有反应，我费了九牛二虎之力，才把他拖到路上。夜色黑极了。

上官的脸，美得令人窒息，却死气沉沉。

我拍拍他的脸：“先生!先生？”

他的腿在痉挛，牙齿打颤，但对我却没有反应。

几声马嘶，我跳起来，那两匹脱缰的马显然受惊，顺着流水奔去。我追了一段，使劲的吹哨，但眼看就隐没在夜色里。我沮丧的骂了一声，只好跑回上官的身边。

他用手指掐着地上的草和泥，好像疼痛到了极点，口里喃喃的，我从来没有见过他这样。

我把他的头抱着怀里：“先生，先生？我在……我在……”我就要哭了，但不是哭的时候。上官的腿疾，遇寒则发，今天他孤身来找我，其中经历了多少？可能连肚子都没有吃饱。我后悔极了：何必争那口气？我本该让先生在阿宙的军帐内吃饱了，休息到天亮再告辞的。可是……上官这样骄傲，怎么肯寄人篱下，哪怕一夜？

我附耳对上官道：“先生，有我在呢……。”上官救过我，我也能救他。

他已经无法行走了，若让他这样疼下去，我可受不了。我从背后的竹囊里取出一个安神催眠的丸药，扒开他的牙齿，让他吃下去。月光下，我告诉自己：别急，别急……默念了数遍。

我先把上官的外衣脱下来，再脱下我自己的。他的裤子也湿透了，我将他的裤管拉到膝盖以上。又解开自己的内衣，把他冰凉的腿塞到了我的怀里，只有这样，才能稍微让他暖和起来。他的脚在发抖，在我怀里的洁白如玉的腿，就像无辜的动物。他似挣扎了几下，我使劲按住才不动了。此刻月光下的青凤先生，就只是一个孤单的男孩子而已。我闭上眼睛，替他难过。

我压根感觉不到害羞，用胳膊抱住他的膝盖，团得更紧。胸膛贴着他的骨头，只感觉到自己的心跳。我轻轻说：“先生，马上就会暖起来了。我一定能把你带出谷。”

他的睫毛上沾满了泪，悄无声息。

好像催眠的药丸起了效力，他的颤抖和痉挛都平静下来。

我坐了约半个时辰，才放开他的腿。我从竹囊里取出一件衣服，用匕首刨开，给他的两条腿上包裹好。现在没有了马……。上官个儿高，我背不动他，若扶着他，也根本迈不开步……。但若在山谷滞留，若军人们再来，岂不是坐以待毙。

我寻思了半天，瞥到了对岸上的芦苇草，心里一亮堂。

我将上官和我的外衣，用撕碎的布条，扎成了一条舟的形状。在里面堆了一些山间的植物，又铺上了两层割来的芦苇草。才把上官拖到了那条“草船”上。

上官睫毛上的泪珠不时渗出来。我喘息着给他抹去眼泪。

我上气不接下气，拖着他走的话，人会震动，可不能让他从“草船”上摔下来。但是手里的布条，太细碎，太短了，若连在一起，使劲拖会断的。怎么办……，我的发遮住眼。

我心神一动，忙解开头发，我的头发浓密而长。前几日在大帐内，阿宙以为我睡着的时候常常偷偷的摸……，哎，想到他做什么？我毫不犹豫，用匕首割下了内里的一层长发。

头发倒是有韧性。我把上官缚在“舟”上。且发丝滑，就不会勒疼了他。

我已经上气不接下气，有一颗明亮的星星，从东方升起。

我对星星瞧了许久，才鼓起力量，拖着布绳和上官，开始往前走。

我每走一步，都累。随着时间，我的脚尖，像在刀山上走。我停下来，想起曾在川江边上看过的船工。摸摸路还平，就脱下了鞋，赤脚继续走。

光了脚要容易些，我眼睛只盯着东边的那颗星，自己的喘气越来越大，还有上官的呼吸。

上官的呼吸？我惊呼一声，他还在呼吸么？

我俯身，他的气息微弱，我又拍拍他的脸，厉声道：“先生？上官……算什么？你不许死……你要是敢死，夏初就是砸碎鬼门关的门，也要把你抢回来。”

等了一会儿，他似答应了一声。

我稍微放心，决心要快点。但我还未成年，一晚上的折腾，我又怎能多出几分力气？

忽然，从我的背后又起了马蹄声，我的心到了嗓子眼。

他们又回来了？我四顾，毫无躲藏处，一边是河水，一边是山壁。
我张开手臂，挡住了上官，挡住了路。长头发随着风，在我的脑后全飘起来。

一阵急刹。数十骑上的男人，都望着我。

我对他们喊道：“要杀就杀我，莫伤我家先生！上官青凤，乃天之厚赐，杀之不祥。谁若杀他，永世不得超生。”

那些男人哑巴一样，没有回答。随着轻轻一声，他们全让开路，有一匹马朝我来。

马上之人，身姿笔挺，穿着玄色布衣，可是脸上却蒙着一个使人惊恐的铜面具。

我见过他，他就是围城之夜，那在月亮之下的神射手，苍狼星所照耀的男子。

而且，此人还让我有一丝熟悉。

他打量我，跳下马来，急步到了上官的身边。

“上官？”他唤了一声，我狐疑的瞪着他。

那人却道：“夏初，是我。”

我惊喜交加，我听出来了，我早就应该想到……是他，是他。

我情不自禁的用手去拉那个面具，他的大手却比我快一步，先取了下来。

狰狞的面具后，是一张无瑕的俊脸。多一笔太多，少一笔太少。

他的眼睛里有孩童般清浅的水雾，美丽得可以溺下城池。

七月的火红睡莲，在青年沉着的面孔下，灿烂开放。

我扑到他宽阔的肩膀上，泪水才滚下来：“东方先生，是你！我快走不动了……你快救救我家先生吧。”

东方琪像哄小孩一样拍了几下我的背。

他望了下天边的那颗星，缓缓道：“战事莫测，我也辗转不寐。先跟我回蓝军大营吧。”

我只能答应。虽然才出北军大营的龙潭，再入篮羽军大营的虎穴。

===========================================

霜风洗过山头玉轮，蓝羽军的主营帐就设在山顶之上。山下有老兵吹起了陶郧，声似呜咽。

都一天了，上官还在昏睡。我掀开帘子，抬头看天空，叹道：“星星都不见了。”

东方只顾给上官的腿上涂抹草药，随口说：“有。都等在云里让你找。”

我张大眼睛，果然找寻到一颗，又是一颗。本来就是一星独舞，不久满天都是群星歌唱。

“东方先生，我家先生的腿真没事情吗？”我蹲在东方的身旁问。

东方身材和上官一般高，但要魁伟的多，他冷静的点点头：“调养数月，就可无恙。”

我小心的用手指摸了摸上官的腿：“东方先生？我来抹吧！外头还有军务等你呢。”

他瞧了我一眼，摇头：“你力气不够，这里使劲几分，都要学的……。”

我嗯了一声，在烛火下望着东方先生的脸：“你和上官都是在元石先生那里学的医术？”

“家师除了天文，地理，兵书，就是教医道了。我这点不如上官。”

我轻轻说：“上官先生说他最推崇先生你，你什么都比他强。”

东方先生貌似严酷，但此刻他略一抿嘴，脸颊边笑涡乍现，比所有的画中人都要好看。

我想了想，又轻轻说：“东方先生……前些日子围城的时候，多谢你出手救我。隔了老远，我又那般狼狈，你怎么就认出了是我呢？”

他眼神清明，好像没有听见。我等了一会儿，他才问：“白马少年，而今何处？你不是跟着上官的，又如何在他的马上？”

我捻着裙摆，将松散的发辫束好，答道：“他……算是北帝的部下，现大概在忙着攻城吧。我跟他……偶然遇到的。后来我又遇到上官先生，就跟着先生走了……”

东方缓缓用盆里的水擦干手，又把上官的腿放在被子里：“北帝？指元天寰？我遇到你，就觉着你的四川口音怪。夏初，你是从江南来的对吗？”

我一慌，阿宙从未问过我的家乡，上官也总是帮我回避，偏偏这个玄鹏先生问起来了。

在比自己高明的人面前，最好不要说假话，我顾左右而言他：“人人都说北帝残忍，……他确实可怕。”

东方俊眉一挑，正要说话，却听外面一阵混乱。有个女子挥鞭向牵住马头的壮汉。那壮汉是东方先生贴身的兵丁之一，被鞭子抽打，却巍然不动，避也不避。

东方大步走向女子，明亮的眼盯着她，眼珠动也不动。女子一低头，他已经夺下她的金鞭。

他默然的转身，朝我走来。我足下移了几步，女子的脸被我看清了，原来是当夜锦官城内手刃元廷宇的雪柔姑娘。她俊美而憔悴的脸蛋上，满是泪痕。

“东方……你给我站住！”雪柔嘶声喊道，东方依然前行，脸色毫无变化。

雪柔朝他追过来，她一身戎装，活像只山岭。我正想闪进帐里，雪柔先看到了我。

她拉住东方的衣袖：“东方……！这个小姑娘怎么在你这里？”

东方没有回答，雪柔抓他更紧：“东方，这丫头是北朝元君宙的人。你怎可让她在我军的秘密营地里？元君宙一个小小子，居然大败赵显，还轻易破了你和何魁真的阵法，是不是这个丫头当了你身边的细作？”

东方声音清冷，色如冰雪：“夏初，你是元君宙的人？”

我摇摇头。

东方偏头对雪柔说：“她不是。”

雪柔的眼里满是伤感和绝望，再盯我一眼，也不凶狠了。

东方将她的手指一根根掰开，她反而抓得更紧。东方水雾的眸子里，起了一种无邪而迷人的光芒，他哑然道：“雪柔，你知道这是秘密营地，就不该来。北军跟着你，就可以找到这里。”

雪柔的眼眶里落下两颗晶莹的泪：“我不管。我只想见见你……。你是知道的……我明天就要离开四川，去湘洲见刺史王绍了。”

东方点头。

雪柔又道：“何魁真一直与王绍有秘密往来。现轮到了把我做交易。我是女人，怎么一直如飘萍，被人送来送去？东方你真无动于衷吗？我是风尘出身，我知道自己配不上你，但我想能一直远远的望着你……难道你一点不知道吗？”

东方不语。

我隐身到帐内。上官轻轻的□□一声，眼皮一动。我用手摸了摸他额头，他未醒。我又听东方的话声，他说得极慢，一字字都似乎经过深思熟虑：“雪柔，我知你的情谊。但我从始至终，从未对你有过任何的想法。那和你的出身毫无关系。何魁真送你去湘洲，跟我商量过。王绍出于琅e王氏，号称儒将。跟着他，总比你如浮舟漂泊要好。锦官城看似固若金汤，但未必能保你安全。还有……”东方的声音放低了，听不清楚。

雪柔恸哭。我的面前浮现她那绝世风华，也颇为惋惜。女子，还是从一而终，才幸福。但不贞，正如其美丽，都是命。我低头贪看上官如白瓷般光细的脸颊，还有他俊秀的鼻子，温润的唇。突然觉得，坐在这人的身边，哪怕他的腿一辈子都不能好，我也是幸运的。

上官忽然咳了一声，张开了眼睛。他茫然四顾，见到我，目光春风化雨：“夏初。”

我凑近他：“先生……”

他肩膀一耸：“谁在哭？”

“是一个蓝羽军的女将。她在东方先生面前哭呢。先生你昨夜发疾，是东方先生救了我们……”

上官的面孔变得严肃了。他的手指摸索着什么，我仔细端详，他只是用指甲抠着被子。半晌，等雪柔的哭声低了，上官才吐了一口气：“我还以为自己做梦……。既然来了这里，也好。”

紧接着，东方从外面迈了进来，他脸色毅然，袖子断了。难道他为了离开雪柔，割断了自己的袖管？我竖起耳朵，帐篷外居然没有任何声息了。

上官注视着东方，东方倒是坦然：“醒了？”

上官的鼻翼微微一抽，对我道：“夏初，你暂且出去一下。我有话跟我师兄说。”

东方的眉峰不易察觉的动了动，潇洒坐到上官的身边，上官旋即握住了他的手。

我走到了外面，不知他们在里面商量些什么。风刮过来，似乎上官絮语不断，而东方只回答只言片语……雪柔已经走了？我百无聊赖，就听到一声压抑的抽泣。

我忙向帐子跑去，从一条缝隙里窥视。上官全身都在颤抖，他好像拼命忍住不想哭，但玉山将崩，颓势不可阻挡。他还是孩子一样痛快地哭了起来。东方的神色并不吃惊，他把上官的肩头包在胳膊里面，用手掌揉揉上官的发髻，半晌才说：“傻孩子……那又如何？我……你啊……”

东方的眸光一转，我侧过脸，不想进去，免得上官知道我看到他哭。

本来，上官对我就像云朵上的仙人一般，但最近两日，我觉得他比任何时候都可亲。

我正琢磨呢，东方经过我身旁，淡淡扫我一眼，未再开口。

我溜到帐外，试探了一声：“先生……？”

上官“呜”了一声，我靠近他，他却将被子都拉到了脸上，只有远山似秀长的眉还看得见。我心里好笑，是为了怕我看到他红肿的眼睛？上官啊上官……

我背对他，咳嗽一声：“先生……别闷坏了，夏初闭着眼睛呢。”

我真的蒙起眼睛来，上官唤我：“夏初……”我盲人摸象一般到他身边，虽然看不到他，我知道他一定在微笑。

“夏初。我这次害苦你了。”他腼腆说。

我拉住他的手……。东方先生不知用了什么草药，弄得上官也似竟体芳兰：“先生。我高兴你生病的时候我能在你身边。凡人谁不生病呢？别说你只是一时有疾，就是没有了腿，青凤依然能飞。夏初最崇敬的孙膑，连腿骨都不全，还不是百战百胜，扬名历史？”

他说不出话，好像苏醒了脑子也迟钝了不少。过了好久，我听到他笑了一声：“夏初，你知道东方方才临去的时候说你什么？”

“什么？”

“他对我说：夏初确实不一般。”

我听了笑，老老实实得靠在他的身旁。上官把我的手，暖在他的被子里：“夏初，你就皮影戏里面的小小一位美婵娟。娇如春水，惹人怜爱。”

“莫开玩笑。我可是夏天生的……”

上官将我的手贴近他的脸：“不。你对我来说，是跟着春天一起发芽的。”我的手，在他的被窝里舒舒服服，我坐在他的榻边。等他又昏沉睡去，我也不好抽出手。只觉得温暖，好像内心最柔软的角落被撞了一下。因感到疲倦，渐渐睡着了。天亮醒过来，上官正在想心事。

我也有想法，对他道：“先生？我们不能总是跟着大军，你看……”

“留下也无妨。但还是走吧……。这个需要东方同意……我的腿……”

“不急。我们先等几日，再作决断？先生，前夜我们遇到的谷中军队，是何方的？”

上官低声说：“应为官军，但不是属于元君宙的部队。他们虽然没有携带将旗等。可是我曾听数个士卒招呼过彼此，无一例外是并州口音。朝廷的将领里面，唯有左将军薛坚是并州人，他手下有一支家乡铁军。应该是他的人马。”

“薛坚？”我听过此名，也没有特别印象。

“是，此人骁勇。当初曾被陷害深陷囹圄，可少年皇帝理清冤情，救了他一家。他跟随皇帝出生入死多年，才有了今日地位。所以，他对帝有死忠……”上官意味深长，还没有把话说完。

有人猛闯了进来，手里兵器明晃晃的：“唉？我的老天爷！美人，怎么会是你？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章：网结
                            

                                                        

                            

                            我半坐起来，故意板起脸来：“你是何方神圣？”其实我已经认出他是小将赵显了。

赵显宝石蓝眸子左右一溜：“该死，该死，是我撞破好事了……两位别往心里去啊。”

我气道：“你胡说……！”上官也支起身体，并不说话，对赵显微微一笑。

赵显乐不可支，出帐去了。

上官披起外衣：“那把刀不是水沉刀吗？可见此人是赵显了。”

我转了下眼珠子。上官娓娓道：“南北分裂之初。曾有四大兵器，据说只有帅才能使用。近些年，屯兵湘洲的琅e王氏的王绍――他也是家母的族弟，率先得到了四大之一的‘刺春矛’。尔后，南朝皇帝又将秘宝‘鸿起戟’赐给了亲信大将萧植。元君宙手里的‘揽星剑’，再加上赵显的‘水沉刀’。四大兵器，终于都重见天日。”

原来这样……。头发乱蓬蓬的，我顺手抚了一下。上官手掌穿过我的后脑勺，掂了掂我的发，眼睛就像星星沐浴的海子：“夏初，我想跟你说一句话。”

“先生？”

他对我注视良久，才说：“夏初，你为我截断的那许多青丝，把我网住了。春蚕到死，其丝方尽，你不如让我在你这网里用一生来还你，好吗？”

“我……”我确实茫然。

他抱住我，温柔的眸子好像在问：可以吗？可以吗？

我正要说话，外面赵显然嚷嚷唱起民歌来：“积石如玉，列松如翠，郎艳独绝，世无其二。”

我把头埋在自己袖子：“先生……我……”

“夏初，我不急着要你答应……。我可以等，一直等。”上官说完，帮我理顺长发，又用篦子梳了，灵巧的帮我编成辫子：“昨夜辛苦你了，何必守着我？”

我不敢面对他，闪身躲出来。赵显坐在不远的空地上，朝我飞了一眼：“美人，原来你……。哈哈，想必那小王爷肯定在哇哇乱叫，睡不着觉了。我想想就开心。”

我白了他一眼，他笑道：“还不许人说啊？里面的那位比狗屁王爷好多了。他长得多白，多精细啊，跟你的模样活脱脱天生一对。一个美人儿，人人追，肯定不痛快吧？”

我踢了下他的水沉刀，自己的脚尖生疼。

我咬牙道：“每次遇到你都听唠叨。反正我不会跟了你的，你放心好了。”

他仰天大笑，用大刀敲击着石头的地面：“大丈夫，志气穷则益坚，老当益壮。大家都去追美人，我就偏不追了。余下我一个人驰骋疆场，才好玩哪。”

我也笑了一声，用树枝在地上划了一个“困”字。斜眼瞅他。他在阳光下，用刀背拍着靴上泥土，好像不屑答我，伸手到背后挠了挠痒痒。

我存心长叹了一声：“万一这次蓝羽军为北军所消灭，你可怎么办呢？”

他继续挠痒，把腿伸直了：“那又如何？我死了，算是老天爷安排的。再过二十年不就又是一颗好头颅？不死，我自然向最强者称臣。天下有什么对错，不就是弱肉强食？我这样子平民，若不是在蓝羽军，何年何月才能出头？南北两朝的大将哪个不是门阀出身？”

我心有所触动，虽然过去曾说要革新，破除高门制度。但这些年来，还不是大族控制了一切？王谢时代已经成为历史，但皇帝的面前，是更多的世家大族，门第永为界线，公平吗？

我正在思索，只见东方先生，于朝阳里飘然而来，他远远止步，对赵显抬了一下手腕。

赵显连忙收了笑容，拉了几下衣摆，快步朝他走去。

“军师……手下有探子在川境发现了一支北军，数量庞大……”赵显对东方汇报。

东方摇摇手，赵显会意，便跟着他走到其他的帐篷去了。

人家军情隐秘，我也不好跟过去听，我俯身看东方这个营的布阵，甚是奇特。帅营位于山的高处。虽然视野开阔，但也不啻是大胆的冒险。若北军围攻，歼灭四周星罗棋布的蓝羽军，则主帐骑虎难下，逃离也难。来这里一天，我就发现东方身边有几十个蓝羽军的精壮军士，护在其左右。不过，他们好像从没有发出过一点声音，静的碜人。

上官和东方情同莫逆。现在离开，他真的愿意？

阳光强烈，我转了几圈，又回到了上官那里。他穿好了衣裳，盘腿坐着，东方的墨黑色外衣对他显得过大。他看地上什么，倒有些入迷。

“其亡其亡，系于苞桑。”他喃喃道。我知道那是周易中的名言，上官和东方都好卜卦，但此时，光靠卜卦有何意义。我嘴上不说，倒了些水给上官送上。

我也不吭声，看着他，他又念了一会儿，才含笑接过碗。我头一次发现他的唇色也和樱色一般迷人。一时倒有些脸热，目光下移，就见他唇线一动。

“先生？锦官城会不会被破？”

“会。”

“那东方先生呢？万一战败，他去哪里？”

上官悠然答道：“他既然名为大鹏，则来去九万里，自有办法。东方琪在这盘棋里，有他自己的角色。我是他的师弟，不便说什么，也不需要说。我现也想过了，总是隐居下去，对我的见识也无好处。青凤不飞，会忘记了怎么飞。你除了我，更是无依无靠。等四川烽烟散尽，我另有打算。自然到时候也要听你的意见。记住我最重你，你若不乐意，我断不会去强求什么。”

我点点头：“其亡其亡，说的是谁亡？”

上官的眼神飘忽，白皙的脸上涌上神秘表情。

我本想他未必答我，但他终于说：“神州陆沉已久。有一句话：螳螂捕蝉，黄雀在后。南北两朝相争，纵然天下一统。但谁会笑到最后，依然是迷。曹刘英雄，孙吴风流，但最终三国归了司马，谁又能猜到？我那些国策本是书生臆想，若能知道全部的天机，我就是妖怪了。”
----------------------------------------------------------------------------
上官的腿，虽无大碍，但依然不可行走，因此后面的十天，我一直在东方的大营内。第一夜后，上官便请东方先生为我专门准备了一个营帐，离他的还有些距离。我要离他近些，他也不肯，说夜间自有东方身边的亲兵服侍。

夜间安静，我若辗转反侧，半夜里，常听见有急促的脚步声在回荡。白日看，东方毫无倦容，上官更是笃定。他们俩常在大帐内下棋，有时说些奇奇怪怪的话，上官说那是元石先生教给的隐语。他们倒不是避着我，而是习惯了而已。

但是，白天我若陪伴上官，也会听到一些于蓝羽军不利的消息。

直到两天前，元君宙反围锦官城，四川大战进入了不得不发的严重态势。在东方先生大营内，他身边的那些军士照例没有一词，但神色凝重，使人不得不感到压迫。我时刻盘算，应该何时劝上官跟我一起辞别这个漩涡。

这日，我坐在上官的寝帐外，用一块磨刀石，细细的打磨自己随身的匕首。上官和东方都坐在里面下棋。山边紫云翻滚，有一骑飞上山麓。我一惊，两名军兵早就冲上去，遏住带血的马头，有个军官从马背上摔下来，铠甲上全是血。他的肩膀上还插着半段箭。

“军师，军师……大事不好！”那军官不断的叫喊。

东方应了一声，两名兵丁挟着军官进去了。那军官凄厉道：“军师，锦官城已破！”

东方微微的“嗯？”一声。

上官问：“怎么那么快就被破，是里应外合吗？”

军官声泪俱下：“是，元君宙昨日已经被何大王所击败，往后撤避了一段。无论如何都没有想到，锦官城内的百姓中，竟混入了许多北军的细作。他们于凌晨忽起放火，而北军与此同时发起总攻。云梯，头车，水火交攻……大王也不知在何处。只有小人换上北军校尉的服色，才乘乱前来报信……”

“知道了。你们把他带下去歇息疗伤。”东方说话跟平时完全一样。

上官默然，我只听东方又丢下一子：“该你了。”

我收起匕首，跑回营帐。这下子更不安全了。要知道我最担心的就是薛坚的那支大军，他们究竟在哪里？薛坚来川，那万一……

我心慌意乱，在白昼点了蜡烛。将我的竹囊打开，野王笛，皇后玉燕，地图……我一一铺开，
整理遍，什么都在。

我趴到地上，用一支笔，从地图上四川的山脉开始勾勒，圈起一个点，这就是我们的所在。

我想了许久，现在是晌午……夜晚……

突然我的背后有O碎动静，我连忙把玉燕和笛子用袖子盖住，自己整个身体还都匍匐在图上。

我回头，东方站在我的身后，沉着得就像在闲庭漫步。

他盯了一眼：“好大一张地理图。是上官的吗？”

我点了点头：“先生有话说？”

“不。我只是回帐经过这里，夏初，你大概是初夏生的？”

我又点头。他背起手，语声温和：“兵荒马乱，你还小。在这样的地方过生日，也是委屈了。”

我坐了起来：“先生，锦官城已破，北军是不是随时会来围攻此处，我们如何是好？”

他仰天片刻，也坐到我的面前：“其实我就是为此而来。刚才我与上官下棋时已经想好了：此处已不再安全，你跟上官一起走吧，越快越好。”

“去哪里呢？”

东方目光如炬，声调如水：“我命手下护送你们出四川，你们去哪里都可以，上官醒来，自能决定。”他接过我手里的笔，在上面画了几个符号：“把此图上的笔画留给上官看，他会明白的。”

他不再看我，就要离开，我拉住他：“先生，你怎不怕危险？上官先生不会撇下你走的。”

他沉默片刻，才道：“夏初，东方琪这个人，从此对你们就算死了。快走吧，马车就在外面。赶马的人我已吩咐过，今后你们就是他的主人了。上官喝了我的药――原是怕山里寒冷，他受了颠簸，再犯病。他在车里睡着了。你会骑马，跟着车一起走。”

我不便多嘴，把笛子塞进袖管，又卷起地图。

东方踱步带着我至马车前，上官在内睡着了，赶马的壮汉对我拱手。

“先生？为何那么急，你都没有和我家先生道别。这些天多谢你的照顾。”我俯视东方的脸，他好像不是个真实的人。他也仔细的看我的脸，好像记住了我。

他眸中的红莲，已亮如红日：“不必了。走吧，走吧！”

他亲自抽了下马，马跑起来。我跟着马车疾驰一段路，再回头。

唯有丘壑，玄鹏先生人影不见了。

------------------------------------------------------------------------------

偏是人间行路难。策马古道，青山偃骞，我跟着马车，贪恋四川的景物。若此去出川，不知何日才能重见。为女子者，若一想“认命”两字，往往就会思路顺畅些。可我是帝王之女，也天生不能“认命”。我已想好，除了跟随先生，还要向上官学些医术，虽不能救国，当个名医也可解所遇之人的疾苦。

前面横一道巨岩，山路被劈成岔口。我吁了一声，马儿驻足。我认出驾车的大汉乃是那夜拖住雪柔姑娘马头的兵丁。他厚重的就像一座铁塔，此时恭敬问我：“姑娘，小人名孙照。旧主人吩咐过，从此上官先生就是小的主人。出生入死，小人都跟随在上官先生左右。”

山风吹来，把我脊梁上汗水都吹凉。我略微点头：“上官先生一时醒不过来。这是什么地方？”

孙照指了下山壁上方：“姑娘请看。”

我仰面，马一后退，差点把我摔下去。

长满青苔的崖壁上，刻着三个阴森大字“双凤关”。

我留心左右的岔口，用马鞭指了左边的那条路：“就是这里吧……出川……还有多少路程？”

孙照认真回话：“姑娘，小人乃长安人。对于此地也不熟悉。不如姑娘在此稍待片刻，小人去探探路就回来。”

我望了一眼自己的马。孙照连忙道：“小人军旅多年，脚力不差。姑娘不用担心。小人去去就来。”

“那好吧。”

孙照跑得果然极快。见他常跟随在东方左右，还是第一次听他开口呢。

我走到马车前，弯腰进去，靠着上官。他睡得安稳。我取出地图来看，从这里出川……。路途也不好走。走一步是一步，只要远离了是非，

忽然听上官唤了一声：“夏初？”我应了。他的嘴角噙着笑，原来是做梦。我把地图放在他的衣服上，下意识伸手去掏了一下袖管。我只摸了摸，只觉脸皮一绷。我又仔细的找了找，珍珠锦囊在我的怀里，但是玉燕子呢？那属于皇后的南朝国宝呢？

我呼吸都急促了，血涌上头。上官却浑然不知，俊秀脸上犹带着舒心的笑。

我仔细回忆方才的每个细节。一拍脑袋。原来……东方催我走，太匆忙。我一定把父母的那个宝贝信物落在毡子上了。

这只玉燕，虽然是身外之物，但其腹部刻有昭阳殿字样。落于蓝羽军或者北军之中，都可能会泄漏光华公主的行踪。况且此物有特别意义，难于割舍。我望了一眼上官。离开东方大营还不远，快去快回也来得及。
乌鸦鸣叫，我探头去，天色黑沉沉的，野山樱树在随风摆动。

山樱似乎是在摇头，好像劝我：夏初，别去，别去。我也犹豫。孙照急急跑了回来。

他取出一个皮囊，跪在车辕下：“姑娘，请您喝点水泉。”

我接了过来，添了一下发苦的嘴唇。他说：“姑娘，小人去探过了，右边是条死路，久无人迹。左边确实可走，但可能昨日有过泥石流，前方路上不少大碎石。小人能搬开的……只是行路更慢些。”

我听他那么说，就答应道：“是要许多时间吗？”

“快不了。”

我又替上官理好额头上的发丝。下车回到马背上，我俯视孙照：“孙照。我要回大营去，有重要的东西丢在那里。本来我也踌躇，但既然双凤关前道路如此，可见是天意。你先赶马车过去，我等下追上来。”

孙照变了脸色：“姑娘，不能去！”

我逼视他：“为何？”

他支吾，又伏地道：“姑娘，小人替您去取吧？老主人吩咐，你们走了就不能回去的。”

我拒绝他：“不，这件事你不能替我。再说你走了，我如何能搬开前方的碎石？若就此延迟，则天黑都得在山路上了。孙照，你莫要辜负我的信任，照顾好先生。”

我说完，就不理会他，快马加鞭回程。说来也怪，我回头的那刻，从双凤关里飞出一只白鹤来，在半空追着我的马。我的马越跑越快，它哀鸣几声，终于赶不上了。

我一口气就到了东方先生的大帐，四周静悄悄的，竞像成了一座空营。我心里一寒，即刻就回到自己的营帐内。一切都和我离开的时候一致，但反复搜索，地上并没有那只玉燕。

已经是夏天，还是正午，但是空气里飘来一种不可名状的气味。我立刻就察觉不对劲，出了帐子一瞧，因我在高处，可见山谷下面的每条山道，都是士兵移动。他们没有蓝色羽毛，北军？天哪，薛坚之埋伏？我下意识的撒腿朝东方的大帐跑去。静，风吹草声都听见了。

我一掀帘子，吃了一惊。

所有东方身边的亲兵都全副武装，全无声息，里三层外三层的围绕着一个男人。

那个男人穿着毫无纹饰却显得贵重的纯黑锦袍，端严的就像塑像。

东方先生？他在等什么。难道等我？我开口道：“先生？”
他猛地站起来：“夏初，你怎么回来了？”

我只说：“我……。北军来了！”

东方的脸上闪过一种复杂的表情，那使他显得更神秘，更不像个真实的人了。

他走近我：“……我知道了。夏初，你跟着我出去看看吧。”他话音刚落，其周围的士兵簇拥着我们到了最高处。

前一刻还是风平浪静，在我们立定的一刻，山脚下殊死的大战开始了。乱云飞起，黑旗和蓝色的旗帜狂乱的咬在一起。鼓声大作，那种刺激我的气味变得浓郁无比，马粪，男人的汗酸臭，再加上血的味道。一排排的箭雨挡住了太阳，在震撼大地的节奏中插进了山下的大营。那些在石头中间的白羽箭残酷无情，目视一批批活动着的蓝羽生物被消灭。

鼓声连天，蓝羽军在猝不及防中，依然有还击者。有的北军呼啸而来，却被毒箭击中，面部顿时溃烂模糊。还有些人肢体已断，但依然在困水中转着圈子杀人。杀人，只有杀人。喊杀声响彻山谷，号角又起，第二支北军军队从山背后绕了出来，他们中间没有骑兵，战车，只有轻装的武士。排在前面的士族，赤膊挥舞着大刀。闪光的刀轮成深蓝色的旋风，

两支北军拦腰截断了数万蓝羽军，余下的是肉体与肉体的厮杀。人头片刻就堆积起来。活人们如麦秆一般脆弱，在人群的洪流里被折断。凄惨的喊叫，垂死者的呻吟，越来越多，几乎不能分辨是什么。只有使人恐惧的回音，山谷更苍白，青面獠牙的冷笑。

血的诅咒，令我头皮发麻，只感觉到恶心。

我的舌头下藏着“玉燕子，玉燕子”，我不能再要玉燕子了。

我情不自禁的喊道：“不，我要走！”

耳边东方轻轻而断然的说：“太迟了，你走不脱了。”

他的声音，有一丝迷惑，一点感伤，与此刻俨雅如神的他，并不谐和。

远远望去，我来得那条路上，也有了一些骑兵。他们并不动作，只是跟我们一样俯视着战场。
这些骑兵怎么样才包抄到那条路上的呢？我的思绪飞快，但剩下的只有吃惊。

我微微的发抖，想起了一个时辰前上官在梦中的那声“夏初”，还有双凤关里的那只白鹤。可是眼前只有死亡，仿佛无休无止。

东方身边的数圈亲兵全张开了弩机，对着四下。只有他的衣袖随风飘动，面无表情的环视一切，好像山脚下或者所有的生物都是渺小的。

那些声音渐渐的低下去了，我只听到一个有力的呼唤：“夏初。”

东方把什么东西拿了出来，插在我的头发里。我知道了……一定是玉燕子。

我好像什么都明白了，又好像什么都不明白。我望着他，只等他给我答案。

他的眼睛里那种孩童一样的水雾凝成了冰。若被他看一眼，春天里也会片草不生。

从骑兵里终于有一匹马缓缓的过来，离了数丈远，马上的将军翻身下来。

他对东方匍匐着叩首，并无言语，似乎在等待命令。

这个人我见过。我想来了，他就是那个虬须客，曾经在蓬莱店帮着阿宙杀死刺客的男人。

虬须客的骑兵随从里，有人竖着“薛”的旗帜。薛坚，是围攻的一路。

我不再茫然，也不感到气愤，我只是冷冷的仰望着面前这个男人的脸。他周身都带着光晕，会让身经百战的勇士也不自觉想朝他跪拜下去。

再也不会有比他更英俊的男人。阿宙曾经告诉过我的话，是真的吧。

“人不能不信命。”他开口了：“第一次，我在青城山遇到你，我就放你走。你不肯走。第二次，我在围城内助五弟脱险，也算放了你。你居然又出现了。第三次，我已经猜到你是谁了。那张地图，不过是让我最后确定而已。但我决定让你走。我不能不给上官一个机会。可玉燕子又让你回来了。东方琪，在这座山上死了……”

我打断了他：“你赢了。因为你站在最高。所有人都被命运操纵，总有一些未知事。除了你。元天寰！”

他望着远处的青山：“四川之局是我近年来最喜爱的一盘棋。东方玄鹏先生，来去莫测，人人皆知。但除了家师元石先生，没人知道我真的秘密。我五弟的出现让上官怀疑。虽然我并没有让五弟去找过他。上官在五弟走后，把他所有和我见面的日子写在竹片上，发现凡是元天寰那个人经历重大战争和国事，我就从未出现。……人再神，也是分身无术的。

这盘棋里，元石大弟子之名帮了我大忙……。如今，四川已平，廷宇党亦灭，蓝羽军亡，湘洲王绍必反。放眼望去，好像太无趣了。直到天边的土地都将属于我，而天下所有的男人都将向我称臣。公主，只是东方先生变成了朕，倒教你我为难了。“

我没有回答，他也不需要我回答。我们的身后，一面金色的巨大龙旗升起来。元天寰身边除了我，所有的人都下跪。

薛坚大喝，将所有人的注意力集中到山上：“万岁御驾在此，亲征平贼。”

一片压抑的安静。

有人如梦初醒：“万岁来了!万岁，万万岁!”

“万岁，万岁，万万岁。”活着的人都在兴奋的喊着，除了我和他。

元天寰和我并肩而立。他淡漠的望着我，我也淡漠的望着他。

一声清脆的马嘶，从山谷中央传上来。我低头一看，是玉飞龙。

银甲的元君宙似去牵马，其实已经站了起来，我已看不清他。果然他是另一路军的统帅。

阿宙和薛将军。在这种知悉布阵情况下，任何一路都足以攻灭山下的蓝羽军。但元天寰非要安排两路人马。为的无非是让他们相互辖制，以防万一。

暮色降临，一片孤寂，山音里好像有人在喊我“夏初，夏初”。

举目望去，少司命神在冥冥中为夏初叹息。

大戏落幕。我又变成了最高处的光华公主。

高处不胜寒。可惜我不是那位只会消磨夜夜之心来后悔的嫦娥。

奇怪，当我又成为众人面前的公主，曾经的彷徨却消失了。

蜀州山水，碧海青天见证：我必将再飞。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

《皇后策》第一季“光之公主”连载完毕，谢谢收看。

第二季“身临其境”，故事，人物，情节进入崭新局面。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一章：出川
                            

                                                        

                            

                            暮霭氤氲，山沉远照。十数万雄师横于山野，炊烟亦可令天地变色。

此夜之后，便不是属巴蜀之境了。元天寰行军神速，星夜兼程，每三日大军，才歇息一夜。对他急于班师回朝，好像北军上下全没有一声怨言。

自从那日屠灭蓝羽军，他在山顶对我道破天机后。他没有再对我说过一个字。

他不对我说，我自然也不主动去找他说。此人着实让人捉摸不透。

元天寰从不带女人从军。所以在我身边只派来两个小太监伺候。这两个小孩儿跟元天寰身边的那些亲兵一样，除非你问，不然就一句话也不说。行军时，我在一辆密不透风，窗户都没有的马车里。休整时，我在戒备森严的帐篷里。譬如是鱼儿被困在无水的沟渠内，一筹莫展。

但是，我无时不感到元天寰的存在。好像我在马车内的时候，他的马就在车轴的近旁。而我在帐篷内，他就呆在最近的那个帐内。

大家都不知道我究竟是谁，似乎也无人关心我的存在。

尽管我几乎被软禁了，我依然得到了一些消息。薛坚被元天寰留在了四川，收拾四川大乱后的局面。赵显中了埋伏，被俘虏了，早被特令先期送到了长安。阿宙，领军处于右后翼……

现在在北军营内，唯一可能会帮我的，就是阿宙。可是……他如何能面对我？

我想了无数的办法，都不行。唯有……，我拉开帘子，一个小宦官跪在门口：“您有何吩咐？”

我吐了口气，坦白说：“去告诉皇帝，我要见他。”

那小宦官飞跑去了。我等得心焦，他回来怯生生地说：“皇上正忙，无空见您。”

我心里几分凉薄。真遇到这样的男人，怎么办呢？此人会为我这样一个少女动心？我不信，当初就因为那么一首大风歌，仅仅因为一个女相士几句话，他就非要娶我为他的妻子了。

他究竟有什么盘算？我嗤之以鼻，冷笑了几声，取出袖子里的匕首来细细的看。

那小太监又说：“皇上有令，虽然长安就快到了，但您起居乏人照顾，也不可行。皇上命四川上贡合适的侍女，今日全部齐集。皇上口谕，想必您也不会喜欢长安的宫人，所以这里的人，随您挑选。”

我整理好衣襟，走出去瞧。门口守卫的武士不少，还有地上跪着十来个小丫头。最大的也不过我这个年龄而已。

小太监道：“这是主人，以后你们就是伺候她的。”

那些姑娘面面相觑，纷纷对我叩首。

我环顾一下四周：“我用不了那么多人。明日行军，我只要一个人跟着我就行了。”

话音刚落，女孩子们就伶牙俐齿起来。

“奴婢愿意去……”

“奴婢什么都会做……最擅长梳妆”

“奴婢……”

我严厉的看了一眼，她们才安静了。我用足尖碾了一下泥土，随手指了远处的一匹青色的马：“回答我一个问题，那是什么？”

众人争先恐后：“马！”

“不对，军马”，“青色的马”。

见我略微摇头，便有一个女孩讨好的说：“主人说是什么，便是什么。”

我笑了。我虽然也经历过困境，但公主毕竟是同平常人家的女儿有些不同。其实我虽用心，但并不是用心计。不是不能，是不愿意，不屑而已。

我指了指人群最后一个圆脸的小姑娘，她梳着丫髻，秀美的脸上嵌着豌豆花一样的灵活眼睛。

她从方才到现在，从没有开口过。

“你来，叫什么？多大了？”我问。

她对我盈盈一拜：“我叫阿圆。十一岁了。”

“阿圆，听上去不错。”我凝视她：“需加一个跟夏天有关的字。你以后叫圆荷,荷叶的荷吧。”她的脸瞬间变得红扑扑的。

我径直走进了帐子，她也跟了进来。没有一句多余的话。我不禁想：此丫头倒是非常让我省心。也算遇到了元天寰以后，唯一可以庆幸的事情。

我枯坐一会儿，料定元天寰也不会来。这底恐怕到了长安才能露呢，我便躺下，圆荷过来帮我解衣服，我摇头：“不要。”她马上蹲到角落里去了。

我母亲曾说，她在四川时，最怕巴山夜雨，我如今，连巴山的风都听了心惊。

命运充满巧合。我母亲在四川被父皇发现，我也在四川被一位皇帝找到了。

此时，就听得门口有小孩找那两个小太监说话：“……怎么了？连我都不认了？平日在宫内得了我多少好玩的物件。当差时候就这嘴脸？”

我紧张起来，但并没有转身。那童声，我肯定听过。……是阿宙身边的小宦官惠童！圆荷悄悄的爬起来，也不问我，直爬到帐子门口。

小宦官道：“哥哥瞧你这话说的……。皇上有令，谁都不可随便进的。”

“什么人啊？是个姑娘……对不？我就是好奇。”

惠童在门口磨蹭了半天，但好说歹说，都没有人让他入账来。我在黑暗中凑过身体，想听清他们对话。

圆荷忽然打开了帐帘：“主人睡着了。这个哥哥好脸熟，是不是找我的呢？”

惠童笑呵呵的：“也没什么……。我看你也面善。你出来一下，我同你聊几句也好。”

圆荷回头瞥了我一眼，似在讨我的示下，我往下按了一下手。她就钻出去了。

过不多久，就有一个小宦官提醒：“喂，皇上朝这边来了……”

圆荷刺猬一样溜进来，闪电似的同我交换了一个眼神。

元天寰迈步入内了。他仪范伟丽，但走路却几乎无声。

我站起来，圆荷跪下，元天寰扫视她一眼：“出去。”

他依然穿了件朴素的黑衣，看似书卷气十足。夜色烘托出他紫色纶巾，甚是典雅，郁郁而文。但我再也不会受骗了。

他没什么表情，语气也平淡：“公主，你对朕有话说？”

我不卑不亢的说：“有话。”

他眸子一闪：“问将如何对待你吗？”

“不，你错了。”我直面他：“我今夜只想问一句：上官如今在哪里？”

------------------------------------------------------------------------------
元天寰凝视我，用一种令人玩味的神色反问：“你想他会在哪里？”

“元天寰，我就是不知道，才问你呢。”

元天寰神定气闲，慢悠悠的说：“他在哪里？被朕派去的人暗杀了，还是被朕拘禁起来了，抑或是被你的事情打击的一蹶不振了……？”他话锋一转：“那都不再是青凤了。公主你还是不了解他这个人。”

我想起那张地图，元天寰曾在上用笔圈画过什么，便问：“你在地图上写了什么？”

元天寰道：“我又不是给你写的。你需要知道么？”

“你……”

他嘴唇纹丝不动，鼻腔里一声笑叹：“公主，有一个愿赌服输的词儿，你知道吗？在朕的面前，你用现在这种执拗的态度，将不会得到任何你想要的东西。无论上盘棋，还是下盘棋，你只要输过一次，便要服输。一只真正的凤，就像上官，不会让旁人看到它的翅膀。你必须尽量藏好你的翅膀，不然朕帮不了你。”

帐篷里黑，他就像一星萤火，发出诡谲的光芒，那身影被拉得长长的。我在背后掐了几下手指……，才嘿嘿的笑了出来，我将手臂张开，同时向背后一拉，好像是收起翅膀的样子。我坐下，将案上四川才贡来的蜜橘，当他的面，用匕首剖开了皮，一片片放进嘴去，用力的咀嚼。我故意对视他，微笑着问：“好，元天寰。我认输。你比我多吃了十来年饭，赢我一个女孩子也算是至尊光荣。”

他唇边笑涡一闪而过，眼光依然是冷的：“这就对了，小孩子更要听大人的。先生两字，不是白叫的。”

我又哈哈了几声，问：“请你告诉我，上官在哪里？”

“他已经被孙照送往神医吴子毓处，吴先生与上官向来友善。他的腿疾若无温泉治疗，吴先生亲手治疗，恐怕以后会有残疾。当初你们离开的时候，朕并未提起，但上官自己的心里是清楚的。”

“那你究竟在地图上写了什么？”

元天寰的眉峰又一动：“你是朕，你会写什么呢？上官只看了那张地图，自会明了。在蓝军内，他对朕说，既然朕为皇帝，那么他愿意跟随我平定天下。但他若是选了你，他就不能再选择当我的军师。自古岂有两全事？”

我愣了一愣，橘子也没有咽下去。上官曾要想出仕？怪不得他说自己就算“士”，也需要一盘盘棋杀出来……。要想在这个世间找到最安全，最可靠的藏匿处，“逃”原来不是上策。

外面有人禀报：“皇上，长安的人已将圣旨所需送来了……。”

元天寰听到政务，顿时神采奕奕，站起来对我道：“朕有重要的事，先告辞了。”

我挡住他的去路：“我想出去走走。闷坏了。”
“那就出去走啊，难道还要朕特意下旨准你走？”

我按捺火气：“你这些天来让那么多兵士守着……”

他显然已经对我的话心不在焉了，过了一会儿，才回神道：“公主，朕是让人守卫着，但他们能禁止你出去吗？别忘了你是何等地位。除了朕，谁都不能让你遵照他的意思做 。”

他掀开帘，示意我在他前面走出去。我也不让，率先走到外头，小丫头圆荷远远的跪在风里。

云朵千里万里，月色溪前溪后，我深呼吸了一次，元天寰立于我身后，音调沉缓如钟：“那边就是剑阁，明日我们将到陈仓。朕与公主你，可谓郎无情，妾无意。但成就天下者，也无需拘泥俗套。此生你可能再也不会见到剑门雄关了，但你的名字必定会跟剑门关一样刻在历史上。”

我并未搭话，仰头望着铁铸般的剑门，两排刀削般的云崖，对峙在陈仓道前。

圆荷乖觉的靠近我：“主人？皇上走了。”

我正色道：“我乃宁朝余姚公主。”

她顿了顿，称呼我：“是，公主。”

我是公主。无论嫁给哪个男人，我永远都是公主。我身上流着父皇的血。流浪帝女梦，也许不过幻影而已。圆荷跟着我沿着军营向溪边散步，溪水泄银般泰然。

“这就是剑门，太雄伟了。公主，我们会去长安吗？”

“会。圆荷听过一夫当关，万夫莫开的话吗？当年蜀将守在此处，敌人十万大军都不敢越过雷池一步。”

圆荷的丫髻跟着脑袋一起动：“嗯！公主，蜀国最后还是亡了呢。”

我笑：“气数已尽，不得不亡。虽说败了，但努力过也无憾。方才你跟惠童说了些什么？”

“是。”圆荷环顾四周，压低嗓门，神态依旧自若：“小哥哥说，他的主人要对公主传说一句话：他已经知道您是谁了。”

他知道了……。我方要说话，从灌木丛里一匹马跃出，有人将我一掠而起。圆荷只呀了一声，钉子一般在原地不动，我只看了那人的眼睛，就对圆荷道：“别怕，我就回来。”

玉飞龙撒开四蹄，越过丈许的溪涧，水花溅到我的脸上。

“阿宙？”我在马上叫他。

阿宙催马进入一个山坳，溪水在这里变缓，红萼花开，露凝清香。玉飞龙蓦然停下。

他的凤目满是比剑门更险的迷惑，我又叫了他几声。他眸子才转向我：“……你……”

我直言道：“你知道了，我就是炎光华。”

阿宙的颧骨都瘦削下去了，凤眼下有些发青，他的脸上酝酿着一场风暴，但最终吐出来的却是支离破碎的语言：“……你是……你……我……小虾。瞒着我……现在……怎么办？原来那晚……我是说了我不能放弃当王……。但是你……你说清楚了吗？若知你……我什么都可不要了，天涯海角都愿意跟你去。”

我告诫自己只能装作无情，但阿宙的样子与过去判若两人。我的心又不是铁打的，无言以对。

他哽咽了，在马背上紧紧抱住我，手臂颤抖，好像抵抗不了强风，但他偏要把我抱得更紧。我望着剑门关，渐渐视线模糊：“喂，阿宙……。对不起。”

青烟冥月，野山残火。红花凋落，直顺流北方飘去，殷红尽头，想必就是长安。
而此月，此溪，此关，唯留青青花萼，还有前一春的记忆。
草木犹如此，两个少年，情和以堪？沧桑蜀道，少年上官又作何想？

阿宙抹了泪，抽噎一下：“别说了……。我知道你是公主以后，忽然就想通了。桑树林里你是愿意接受了我的。你后来跟着上官离开我，并不是因为你爱上了他，而是你不能留在我身旁。我不恨你是公主，但我恨我自己是元君宙。”

我无奈的合上眼皮：“阿宙，男女间只要有一个是龙子凤命，就算爱的枷锁。我们俩倒好，全都是投身在帝王家。这也算命吧。”

“我不信命。早就说无人命运写定的。你是我的小虾……。难道你真的愿意履行婚约，嫁给大哥了吗？你说不。我现就带着你逃走，从剑门关走偏道，穿进四川密林，可能行的。这一辈子就算再短，有了你我也不在乎了。”他的眸子燃烧起来，字字逼我。我这才发现，玉飞龙驮了一个大包裹。他穿得平民的短袷，背着剑。

他真愿意放弃一切？桑树林的雨，都落在他的眼睛里，还打湿我的心。

突然，一支冷箭“嗖”的擦过他的发髻，阿宙警觉大喝一声，我拖着他卧倒。我还听到稍远处有不少人惊呼。我也发现了灌木里的人马。我早就知道元天寰会做防备。但方才那一箭？差一点就可以杀死我或者阿宙，谁敢如此大胆？

“小人护卫来迟。”只不过半刻的功夫，一名校尉奔上前来磕头：“小人奉命保护姑娘。未料方才从栈道上射出冷箭……。若伤及姑娘，则小人等只好以死谢罪。”

校尉倒是机灵。仿佛只有我一个人在此，又好像全不认识阿宙。

还有几个人追上了荆棘丛生的栈道。

阿宙没说话，我问他：“是谁？你得罪了谁吗，记得蓬莱店里要杀你的人么？元廷宇不是死了么？”

阿宙盯着那护卫我的校尉，手里剑似乎随时要出鞘，我尽量用最低的声音道：“不行了。我要回去，别赌上我们的命。”

阿宙扯住我的后裳，嘴唇颤动：“小虾，出川后就更难了……你不明白？”

我下定决心。横眉对校尉说：“你们几个尽管把所见报给皇上听，可以试试皇上相信我还是相信你们。我保证皇上一定会杀了你们。”

“小人不敢多嘴。但方才冷箭蹊跷……他们回来了，也没有追到。请王……您留神。”

他说完就退后了一大段距离。我对阿宙摇头：“阿宙，别冒失了。今后不要再想着我了。”

“你真要回去？”

我只得走了，再这样我们都只有死。我只得丢下一句残忍的话：“别拦着我。我是公主，我不再想流浪，要成为天下最高处的女子。你能给我那个吗？”

他的凤目迷惘，嘴角泛起一丝苦涩的笑，他松开了我。

我一路走，无视身后所有的人，不知何时，圆荷跟上了我，她悄悄的：“公主……”

我直走到黑暗里去。我并非生而知之的聪明人，如今不能再做无把握的事情。我宁愿选择做一只涅磐的凤。

阿宙，我可能会在宫廷里浴火重生。可你还是忘记了我吧，你青春还有一大把呢。

军营里起了“采薇”之歌。北朝军人也大多是兵户。元天寰之所以少年起威名不衰，是因为他虽然数杀大族，但对穷苦兵丁极尽抚恤。他十来岁出征时，非左右尽饮水，他就不喝水。采薇之歌，故在思乡。我恍然大悟，怪不得反朝如此急行军，但士卒们毫无离心。

从元天寰的大账内，又传出了一首壮年男人所唱的歌曲。采薇悱恻的歌调消失了，全军的士兵们都在聆听。门外的守卒相互说：“啊！乃皇上最喜的歌。”

歌声豪放，穿云裂石。剑门关下，王师尽默，我心澎湃。

“岂曰无衣，与子同袍，
王于兴师，修我戈矛，
与子同仇。

岂曰无衣，与子同泽
……

岂曰无衣，与子同裳
王于兴师，修我甲兵，
与子偕行。”

夏初我实无衣，只身入北境。

下一站就是“宫”。其境若何？

我不用卜卦，也不问星气。
必定劫难重重，超乎想象。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章：椒房
                            

                                                        

                            

                            轱辘压过白鹿原，汉五陵隐约可见。渭水灌溉下，陌上桑欣欣向荣。

每接近长安一步，人们情绪愈加饱满，不断有禁卫军队，仪仗加入皇帝之师。

我漠不关心。“逃”非上策，那么第二策就是“拖延”了。

只要我与元天寰的婚期未到，也许我还能遇到变数。

冰冻三尺，非一日之寒，前无行路，后无退途，欲返不能，此生何所？死，还是生？

我头上筋脉也作痛起来。直到圆荷兴奋的说：“公主，看长安城”

长安，我曾经无数次读到过它的名字。可是晴空下，宏伟的城郭笼罩在暑气的热风里，幻想中的长安消失了。如今它好像一只巨大的釜，无论怎样的哭泣，都会被它的热量吞噬。

万不可示弱。南朝公主的尊严，是我最后一层盾了。

长安城门前，人人山呼万岁。圆荷卷起车帘，元天寰威仪赫赫，就在马车正前方不远。而玉飞龙驮着阿宙跟从其策。肃穆中，有十数骑，搅着土黄烟尘而来。

到了皇帝面前，两少年跳下来双双拜倒。

元天寰兴致甚好：“平身。六弟胖了，七弟又高了些。”

少年中的一个穿着绣金色三爪龙的袍子，佩着绣花紫香囊。眉目浓丽，下巴处飞有一道旧疤，更显得佻达。他一边用袖子给自己扇风，一边笑嘻嘻道：“臣弟就是爱吃。皇兄大捷，臣弟吃了三坛子酒，两桌子菜，烧了一柱高香。七弟为气往脑门冲，自然就拔高了……”

旁边“七弟”稚气未脱，粗看与阿宙有几分相似。但其神恬静，脸盘也偏方正。他全不聒噪，恭立如松。朝元天寰敬畏的望望，又定睛细看了看阿宙，好像要确定他们都安然无恙。

我猜嘻嘻哈哈的少年就是六王爷元殊定了，他旁边那个更小的男孩，就是燕王元旭宗了。

阿宙下马一反昔日的俊姿，在地上还踉跄了下，才抱了自己的七弟。元殊定一把将阿宙拦腰抱住。同胞的三兄弟扣了环儿似的一串，元天寰动也不动注视弟弟们。

元殊定歪嘴笑道：“五哥这次被发配的长了，快说你除了从军，还混到哪里去了？都说四川多佳丽，你有没有抱得美人归？给我找个嫂子啊。”

阿宙脸色发灰，死盯他一眼，也不答话。元殊定摸了摸头，把满满的笑缩回一半去，讪讪问一句：“奇怪，你病了？”阿宙愣愣的，凤眼一扬，凝眸处却不在我。

我心里涌起一丝苦涩，舌头也发苦。

城门驰道，有健美的郎官驾驶六匹骏马而来，马拉之车，金碧辉煌，像是日神栖息之处。
宫娥与宦官，列成两行跟随而来，翠玉华盖，漆盒银盘，晃得人目痛。

元天寰踩在一个校尉的背上下了马，在万千目光中缓缓的走向我。

他把手伸给我：“公主，请。”我没有搭他的手，扶着车梁，有军官箭步伏在地上。我，才落地，就被元天寰牵住了手。他的眼里没有我，仿佛是不得不邀请我去演另一场大戏。

人人屏息，鸦雀无声。他携着我直接往那辆天子六驾御车走去。

唯有元殊定“呀”了一声。我没有敢瞥阿宙，只小心自己脚下的路。

北国的土地，厚实砂泥，与南方相差甚远。元天寰根本不顾我，我也只好装作堂而皇之，

马车，由天子专用的驰道向北进发。元天寰也并未下帘，长安景色尽入我眼。

阿宙三兄弟左右相随。我这侧只能看到六王爷殊定，他被凝重气氛塞住了嘴。

我跟元天寰，就像一对高贵的木偶，我表情不便，他也是意兴阑珊。

一个公主在这样的场合，任何不妥的言辞举止，都会成为天下的笑柄。

直到双阙伫立，我终于问：“元天寰，对本公主你打算如何办？”

他不看我，简略道：“按应该的办。”

我冷笑一声：“我朝确实受了你的聘礼，你我也有了婚约。但我们婚期总不见的就是今日吧？”

他冰刀一般的目光剜过我的脸：“今天？你遭遇母丧，不是议定明春吗？”

我整理好了衣襟，从容不迫的说：“好，那我此刻就是北朝的客人。你作为主人，对待宾客不能强迫什么，也不能禁止我见人。”

他目光深湛，指着我们正经过的双阙：“公主，此是凤凰阙，过了这里你要恢复夏初的身份绝不可能。那是别风阙，过了那里你的风向朕就都识得。人人进宫要过双阙，不是没有道理的。”

我眼看着阊阖开启。我又进入了宫，青琐重合，我眼前一黑，又豁然开朗。

正殿前群臣黑压压的跪了一片，为首老者道：“臣郑畅等恭迎皇上回宫。皇上一来平定四川逆贼，二来遇得余姚公主，真乃天佑我朝。”

他一言出，众人全一惊。似乎除了郑畅，臣子中尚无人知晓我的身份。郑畅，我记得是曦朝的太傅。其人深沉如渊。虽然他礼贤下士，且笃信佛教。但作为元天寰之第一文臣，他必有与青年皇帝合拍的狠处。

元天寰朗朗道：“余姚公主为南宫奸人所害，只得避往我朝西蜀。幸而提前与朕相遇，亦是大幸。即日起公主便为朕之贵宾，在京都客居。主之母袁夫人去秋病逝，朕依礼延迟婚期至明春。现虽遭大变，然朕心不改。”

“万岁圣明”郑畅领头，人人都跟着那么说。男人们的声浪激起了一阵回音。九重宫台上，数百只n盘旋展翅，徘徊不去。

郑畅又对元天寰进言道：“万岁，南朝的使臣已经到了……公主旅途劳顿，是不是先让他们在驿管歇息？”

南朝使臣？可见元天寰早就通知了我叔父他们。要是见了那些人，还会出什么闹剧？我既恨北朝，但到今天，对于南朝也有不应该的冷漠了。

他们会轻而易举的承认我？他们不敢。因为就算不认，元天寰的话哪有收回的道理？

那些大臣对我也不敢平视。从殿侧一位妇人走来，步态如云中君一般洒脱。等到她近了，我才发现她已过盛年，而且并非美人。她本也算娟秀，但遗憾的是脸上被洒下不少白麻点儿。然此人的气派，又不让人敢有半分轻视。

元天寰见了她，眉眼间微微松弛，抢先道：“阿姆免礼。”

她依言没有下跪。只对我行了个谦卑之礼，我略点头：“罗夫人？”

她也不吃惊我认出她：“公主殿下。请跟妾身入内宫吧，一切妾身已经准备停当。”

我只得上了辇，罗夫人在辇前步行。玉宇琳琅，复道如虹。宫人们全都下跪在夹道两侧，有好奇仰头的，一触到罗夫人的目光，都慌得象见了鬼神，忙又低头跪好。

阿宙说过罗夫人现总管内宫，我心里对她起了几分提防。

辇停到了一座广大宏丽的宫殿。

“这是哪里？”我问道。

罗夫人好像对我这张新面孔熟视无睹，平板道：“殿下，这乃是椒房殿。”

“椒房？我还尚未成为你朝皇后，怎可入住椒房。”我不下辇，正色对她说。

罗夫人嘴角的纹路变深了：“妾身说了不算，等皇上下朝回内宫后再定夺。请把，两位王妃都在内等您。她们先来见您，也是皇上的意思。”我僵持着，不肯动身。

她的脸上沉寂一片：“您可以坐在那里等皇上下朝。不过皇上见到的会是被日晒闹得头昏脑胀的你。”确实炎热，我可不吃眼前亏，初来乍到，人生地不熟。我只能违心屈从。

圆荷跑上来扶着我，她手里已经多了一把扇子。

有两位贵族气十足的女子聚在廊下。一个缟素，头上只插朵白花。还有一个跟我差不多大的女孩子，打扮得俏生生的。

那正服丧的少妇倒满脸坦然，不见泪痕。豆蔻年华的那位，眼睛都哭得肿了。

我踌躇之际，罗夫人向我介绍道：“这位是已故太尉晋王之韦妃，这位……是六王爷的新妇卢氏妃。”

我向她们又望了一眼，素昧平生。她们在此处等我，又是为何？

我不曾冒然开口，等她们先说话。韦妃对我行了一个民间女子会面之礼，我也还礼。

“皇上令我等王妃先来拜见公主。新妇不幸，寡居王府。今日前来，只有一事请求公主，请代为上呈：晋王遇害，妾知为天命。我嫁于晋王，自知福薄不配。王府内姬妾成群，五子三女都非我所生。我调度经营，费尽周折。此次王师既平四川，又为王爷报仇，我心已足。除了为我等数百口人度日所需的钱粮，我愿将晋王和我家的府库悉数献给军用。”

我回头，罗夫人并不在身后。我只得道：“王妃，你遭遇死别，我也同情。但我不过是皇上之客，这样的话不该由我呈奏。”

她冷笑一声，语气依然是刻板的：“我如今服丧，也未必能瞻仰龙颜。我虽受王妃之印，但晋王与我之夫妻情怎样也并非人人不知。我只求安度余生，也不需再恨什么，想什么。公主是元家局外人，又将是皇上所亲之人。没有比您更合适的人了。”

我还未想到答词，她已经对我躬身：“韦氏话尽，就此别过。”

我目送那女子傲然走出椒房殿，她越走越快，好像从此身上担子就轻了。

我心里有些感叹，王妃难做，虽然夫妻并非鸳侣，但大难临头，被视为同林鸟的她也需设法自保……

“公主……我昨夜得知你来北都，特地备了些丝绸礼物。请不要瞧不起我的心意，笑纳了吧。”卢王妃对我说。她秀丽婀娜，犹有青梅女儿娇态，两只眼睛虽然肿着，但神色已经平静了。

“你……”我还是不要提起她的伤心事好，我婉转笑了笑：“我不会受你的礼，因为我不缺什么。但魏王妃的一片心意，自当从此记住。”

她一抬眼：“你还是收了吧，不然王爷……又要怪我不会说话。”她说到王爷，眼圈莫名一红。我对圆荷努嘴，她走到魏王妃的身后给她打扇，卢妃勉强笑道：“不用，不用，我的侍女们都在外边呢。”她张皇四顾，似乎在怕人笑话。

我心下怜悯，看来阿宙的弟弟跟她也不算琴瑟和谐……元家，连王妃都难做。我想移开她的心思，便问：“王妃是范阳卢家出来的吗？曾听儿歌说：宁不做驸马，也娶卢家女。你家族可谓人才辈出，当今皇上之母后文烈皇后亦是卢家人啊。”

她感激的一笑，脸上有些几分光彩：“是啊，家祖父司空正是文烈皇后的从兄。祖父在世时，便竭力要促成我为皇子正妃……最后……我倒是真嫁给一位王了……。公主，这里是椒房殿。我小时候跟随祖父来过的。自从十年前太后薨逝，这里从未有人居住过呢。”

“是么？”我问，朝大殿内步行，卢妃跟着我：“啊，一切都和从前一样。……要能回到儿时就好了。”

这就是元天寰母亲的住所，朱红色的墙壁散发着椒泥的芬芳。黄金铺首，蛇龙飞舞。九条金龙在大殿顶上，每条龙口里都有九子金铃。五色流苏与雕梁上的蓝田美玉争奇斗艳。

外一层明珠帘，内一层水晶帘，清风徐来，声如衍佩。我步入帘内，玉床玉几，一成不染。象牙席上铺着熊毛织成的毯子。可见元天寰对其母后住所善加维持。

我回眸对卢妃，她正温和的对我微笑，我问：“我名叫光华，你呢？”

她道：“我叫笙琳，你好象也是十五岁，对吗？”我点点头。

她想了想：“你也苦……。不过来了长安，可以放心了。皇上不但是至尊，而且他是最强的。没有人再敢对你不敬了。皇上既然让你来了椒房殿，一定是对你非常重视的。以前的几个……恐怕都没有进来过呢。”

我没有说话，凝望着屏风上的一段书法。

笙琳解释：“这是文烈皇后书写的。祖父说她从小把着皇上的手教他写字，所以真和皇上手迹有相似之处呢。”

我摇头。我只见过元天寰行书，但屏风上全都是楷书大字。

我从右至左，默念道：

为皇后者，先皇而后。
正位宫闺，同体天帝，
岂止伉俪，更曰内助。
诗美好逑，易称归妹。
有虞二妃，周室三母，
修行仕德，淑范懿行。
戒妒戒躁，戒奢戒虚，
坤惟厚载，光正平内。
王图永昌，国幸甚哉。

“戒妒戒躁，戒奢戒虚……”我的眼光又逡巡了那八个字一遍。元天寰后宫虽有女人，但目前并无一个高品阶之人，因为文烈皇后是难以逾越的丰碑？

他的母亲写下这八个字，又是何等的心情？曾听过，元天寰之父皇驾崩后，后宫留下上千嫔御……文烈皇后，一代贤名，南方也有所闻。但背负的又是什么？

笙琳轻叹：“我小时候经过这里，祖父大人就说我永远成不了一位皇后。太难……”

她默默伫立，更显得忧郁。

我也不愿，非但太难，而且太累，我取出了野王笛，当着笙琳吹了一曲“松入风”。

天空一缕红，一笛碧云风，她听得入神，似乎忘忧。我也定神了，长安不安，椒房非我之房。

这时，罗夫人又领着一群女子进来了：“公主，这是派给您的宫女。若有不好的，就告诉妾身。这是阿若”，她指着一名十八九岁的女郎：“她在我身边日子长了，你有话可吩咐她。”

阿若纤瘦，瓜子脸。但目光坚定，大约也学了几分罗夫人的精髓。她碰了一记响头：“殿下万安。”

我故意含笑深深的瞧了她一眼，罗夫人的心腹？万事都不得不仰仗她，也不得不留神点。

笙琳似乎也对罗夫人敬畏三分，见她进来，谈兴骤减，只对我道：“公主，我先回府了，以后定来探望您。”

我送她到殿门，与她互行了一个贵族女儿间平行的礼。她临去一眼，还是有忧色，不知为我，还是为她自己。等送走了不是我请来的客人。我不慌不忙的转身：“罗夫人，你家皇上几时可以回来？这椒房殿我不能住，今夜哪怕让我露宿在御花园里，我也不住此。”

她不愧是元天寰的奶娘，也喜不做任何表情：“公主这话妾听不懂。”

我越过她，对阿若吩咐：“你们都下去。”

她看一眼罗夫人，又看了一眼盯着她的我，就应了一声，把一干人带出了椒房。

罗夫人纹丝不动：“公主殿下有何不满意？”

我道：“没有。但此处乃皇上之母的旧居所，皇上既然多年来从未让人涉足。我并非皇上之后，只作为客人，哪有酣睡于主人母亲的卧榻的道理？名不正言不顺。我从南朝来，从未提听到这样的道理过。”

罗夫人低头，原来是帮我拉好裙裾。她抬头时，又是宠辱不惊：“公主，难道非要点破你？皇上命你居住椒房，并不是现在就让你当宫之主人。原因只有一个：椒房殿离皇上本人起居殿近，仓促之中，只有你在椒房才最安全。”

我笑了一声：“我不愿住在椒房。纵然这里最安全，最舒服，人人都向往。但莫忘了明春才是我的婚期。我今日不搬，明日也定要搬。怎样控制宫廷，保护客人的安全，是帝之能力。若离开他的庇护远一点，仅在皇城中就会被害死，我今年不死，明年也会死。皇上若肯饶了我，放我任意走，那我也感谢不尽了。”我走到书写着皇后语的屏风前，手指碰了碰早就干涸的墨迹：“夫人记住了。既然他把我请到北朝宫中，我就要说：我可不是文烈皇后，我是余姚公主。”

“余姚公主，当然永成不了文烈皇后，但你必须学着一步步走。正如邯郸学步的故事。就是太蠢，或者任性，你学不会，也要一步步爬。”元天寰冷酷的声音在脑后蓦然响起。

我瞪着他，他换上了广袖的龙袍，头上罩着白纱帽，显得资质天挺，但更让人疏远。

我将随手的一把玉如意摔到地上，玉触地碎裂，我厉声说：“我不会爬，我宁愿跟这如意一样。”

罗夫人的面上终于显出了不快的阴云，但元天寰透亮的眼睛盯着我。许是椒房朱红色的墙壁映到他的眸子，火红莲花又绽放了，下一刻，他唇边久违的笑涡也显出来了：“谁愿意你跟玉如意一般呢，今天只可以说生，不能说不吉的字。”

我狐疑的垂下手，无论我怎么努力，在他面前我太像孩子了。

“去，把桂宫之鸿宁殿收拾出来。至于桂宫的守卫，今后三夜按照圣睿五年的办法，不许出一点差错。今后，朕自有打算。”

罗夫人缓缓走开，外头还有宦官侯着，听了便领旨去了。

元天寰对我道：“今天是你生日，朕没有忘。因廷宇死，朕不能设盛宴。有人恐怕也知道了，方才给你备了一件东西呢。”

谢天谢地没有宴席，我没有胃口。生日，我已经满十五岁的，我几乎都忘了。

我想起了上一次生日的时候，谢如雅陪着我吃长命酥。当时只道平常，谁料……

元天寰带分讽刺，目若寒星：“公主，可以离开这里了。我们去晚了，白费了他人心思。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第三章：秘事
                            

                                                        

                            

                            清凉殿上灯火炜煌，隔着紫琉璃帘，可见堂上一片冰莹。大片云母屏风，满月形水晶石的鉴盘，众皇族俊髦为夏日所服的白衣，侍候宴席的宫娥的素手，都在九层金枝叶灯的映照下，发出奢丽而优越的光彩。

我的心里唯有寂寞，并非是烦躁，而只是一种坐于白云之上的空寂。好像谁都与我无关。元天寰宴请的是整个元氏皇族，从耄耋老人，到黄口孩童，整个与我炎氏对等的家族都在。

我坐在元天寰的背后，他偶尔会换一个姿势。不知道为什么，我觉得他虽然坐在高处，却和我一样是寂寞的，上官曾就叫东方“万年孤独”，当东方成了天寰，孤独更加明晰。

随着一声钟磬，八个侍者一起搬上巨大的金盘，上有一座冰雪冻成的酥山。众人发出一片赞叹，这座酥山装饰着各种珠玉宝石，还有红珊瑚点缀。元天寰放下酒杯，缓缓道：“朕此次去四川平乱，收获金玉无算。先帝和文烈太后昔日常教诲朕，恩泽需时时流于宗亲。这次四川所获，每位皇亲均按年齿辈分得一份。今日乃朕之约婚者余姚公主芳辰，以二弟晋王故，朕不忍奏乐。为公主之寿，特送上南山雪酥山一座，只待公主令下，各位可同享此佳品。”

他手持金觞，进入帘中，递给我喝，我注视他，缓缓的喝下。

落杯空翠，我只想到岷江水，酥山白，我只记起迄青城雪。元天寰默然步出，做了一个手势。

一片整齐的“万岁”声，酥山被宫娥们一一分装在银盏中，递给众人。随着酥山逐渐变矮变小，我才看到了阿宙。他就靠在偏右下的地方，一定是才来。众人都是白衣，只有他穿一件玉髓绿衫。他的身体包在翠色中，像临风玉树。他的脸有比宇宙更寂寥的轮廓，在寂寥中，剩下绝美的凤目，射出刺眼的光芒。

别人都在轻轻谈笑，阿宙置若罔闻。他凝视着月光杯，不时将案上装饰用的红槿花瓣扯下来，放到嘴里嚼着。一片又一片，他不动声色的吃着花瓣，又用大量的酒灌下。

我的嘴里发苦，艳色的红花，定是苦涩的。我知道他看不清我，但是我都不敢朝他再看。我的面前放着酪和葡萄酒，北朝人所爱的麦饭和胡饼。我一点都吃不下。虽然我是公主，但今夜还是我长大以后第一次莅临宫宴。

元天寰忽然回头又看了我一眼。他似乎轻笑了一声，众人顿时缄口。

“朕知晓，众位皇亲都给公主备了礼，不如此刻都献上来，也好叫公主认识朕之兄弟子侄，叔伯同宗。”

一个老年的高品宦官跪到我的脚下。

阿宙上首的老者走到帘前，他脸上胡人的特征要明显些：“万岁中宫长久不立，并不是国家之福。万岁之雄才大略，只有一位真的公主才配得上。公主远道而来，服色未齐。老臣当先献上首饰十件，为公主添寿。”

老宦官轻声提示：“这是皇上的堂叔中山王。”

原来是北朝德高望重的中山王。我略微沉吟，只是礼貌的应了一声。下面就是阿宙么？

阿宙手上，不知怎么多了一个朱漆食盒，他走到帘前，一字一句的说：“公主您的生日，元君宙不锦上添花，没有珠宝华服相赠。也不附庸风雅，送您金石书画。这里面的食物是小王在府中带来的，请您尝一尝。在北方，在南方，其实都一样，心安处就是家乡。”

老宦官眼皮动了动，倒没有提示我他是赵王。

内侍们将食盒抬到元天寰面前，他只摇手，内侍们犹豫片刻，才送到我面前。

打开食盒，里面是热气腾腾的鲈鱼羹，还有江南吃的米饭，莼菜。我心里一动，阿宙是为了怕我吃不惯北方的酪浆么？可是你……。我想起元天寰说礼物。难道……？元天寰对于皇弟们的一举一动，都是知晓的。

有宦官取来银针，又要先尝。我提起象牙筷摇摇头，自己挟了一块鱼肉。不出所料，是家乡的风味，可是舌头上的苦涩更浓了。再看帘外，阿宙已经不站在那了。琉璃帘动，朦胧中远处的翠色人影被帘珠子打碎了。

后面皇亲们陆续登场，我装着在听，但全没有听进去。元天寰偶尔也说上几句，他再也没有回头看过我。

廊外的薰香，带着恍惚，盘旋在清凉殿的酒席里。我吃完了阿宙所送的菜肴，内心的紧张散去了。我身体里充满了江南带来的一种力量，犹如夏日的柳枝，不能压断。

元天寰不经意的侧过脸，他的侧影和阿宙一般是俊美绝伦。但阿宙少年的线条，仿佛总是孕育着变化。他却是不变的，好像盘古开天时就是如此。他的额头上现出了一层薄薄的汗珠，他的手不断的在抚摸自己腰间的一个玉带扣，好像那是情人的唇。

他忽然举起酒杯，大声地说：“五弟，过来喝一杯酒，你好象有话没有说完？”

酒酣的笑语又被冻结了。皇叔中山王严厉的瞟了阿宙，他六弟似笑了一笑，而他的七弟使劲拉了一下阿宙的袖子，好像有点着急。

阿宙走到了御座面前，接过酒杯一饮而尽。他笑嘻嘻的脸上全不设防：“皇上圣明，臣弟想虽然是公主生日，但不能奏乐太遗憾。不如臣弟为大家唱一曲歌？皇上可准奏？”

中山王果断的站起来启奏：“皇上，赵王酒醉，御前歌唱恐有失仪，又怕怠慢公主殿下。”

六王爷元定殊被酒呛到了，掩袖猛咳，一位小太监过去为他捶背。七王爷元旭宗犹豫片刻，也跟上来笑道：“皇上，臣弟善歌，不如臣弟代五哥给公主和万岁唱一曲。”

元天寰的声音柔和极了，但却连针都插不进去：“让五弟唱无妨。至于公主……”他侧对我：“是不会轻易被吓到的。”我的心跳快起来，血液都在沸腾。

阿宙用手扶席，翠衣委地，他潇洒不拘昂头，开口唱了起来。

“青春林下渡江桥，潮水翩翩入云霄，烟波客，钓舟摇，往来无定带落潮。”

他的凤眼似乎藐视一切，江湖庙堂，只有他一个人是弄潮的少年。

无人喝彩，无人和声。他也真当成满座无人。我听过他唱这首歌，在黑夜里的山谷。但是这一次，我也被他带到了潮水边。不知不觉我掀开了琉璃帘子，阿宙看我出来，也有些呆了，北朝皇族都沉浸在惊讶，不知道究竟怎么回事情。

我一步一步的走到元天寰的背后，吟诵道：“寒江春晓片云晴，两岸飞花夜更明。鲈鱼脍，莼菜羹，餐罢酣歌带月行。”

我盯着阿宙的眼睛：这也是一曲骊歌，唱罢骊歌，我该走了。你明白了？

元天寰的脸上并未有多大的变化，他深沉凝望我：“公主，这首骊歌对得好。难道你要告退？”

我点了点头。元天寰伸手拉了我一把，用我才听得到：“你先不要走，还没有完呢。”

我与他坐在一起，阿宙还痴痴的看着我们。元天寰环视四周，语声轻快：“朕的五弟真长大了，看来该选个王妃了。你屡次据婚。朕为你选遍天下，总能搜寻出一个匹配的女子？朕的谕旨：从下月开始，各州郡都可仿造皇帝选秀之制，将才貌兼备的未婚良家女上报，为赵王选妃。”

我瞪大眼睛，阿宙还没反应，中山王灰白须髯一翘：“皇上，赵王虽然幼年为您所抚育，宠爱特甚。但全国为赵王选妃，老臣以为似有不妥。”

元天寰眸子睐视，他在案下拍了拍我的手背，我被烙铁一般，把手缩回袖子。

只听他淡定说：“自古选妃，一为皇帝，二为东宫。朕继位十数年没有皇嗣。众位一定为朕夙夜忧叹了吧？幸好朕还有诸弟。五弟君宙，幼年为朕躬育，才德兼备。现存诸弟以其居长。因此朕有意立五弟为东宫皇太弟。”

我浑身一震，阿宙好像酒全醒了。六王爷的咳嗽也奇迹的停下了。一只酒杯从皇族的席位里滚出来，酒洒在地，一片狼藉。

元天寰颜色出奇的和悦，像在耐心等待众人的反应。我在高处，只能与阿宙对视了一眼。

他的凤眼在那瞬间一闪，下一刻他已经全身跪倒：“皇上，万万不可。”
元天寰笑道：“有什么不可以？殷商就是兄终弟及，若没有皇子，皇弟不是唯一的选择吗？”

他究竟什么意思？元廷宇觊觑皇位，才被他所杀。难道他跟阿宙就手足情深到想要传位给他？我迷惑的观察他，他坚实身躯密不透风，更别说让人看透了。

阿宙脱下帽子，呈奏说：“皇上，臣弟万死，绝不能接受立臣为皇太弟之圣意。有三点缘故。第一，皇上盛年春秋，虽暂无后嗣，但后宫随时可能生子。上古兄终弟及，但近千年来，子承父位才是天经地义。臣弟不可冒天下之大不韪，违背人伦臣德。第二，臣弟年幼无知，从小虽蒙皇上教诲训诫，但顽劣处依然不能改。东宫位重于泰山，臣弟自知无能接受。第三，臣弟对皇上忠心，天可为鉴。皇上尚在，岂敢有心虑及皇太弟三个字？皇上万岁。”他不断用力磕头碰地。

这时中山王也率领众人出席下跪道：“皇上，赵王所言极是。皇上乃天子。纵然万一不幸要立皇太弟，也不能在此时。公主明春嫁君，则皇嗣也有可能诞生。皇上之英明雄才，虽有诸弟，但其中谁能，谁敢比肩？”

元天寰沉默良久，才道：“既然如此，把那东西带上来。”

只见两个卫士从清凉殿的台阶下，拖了一个人上来，那人已半死不活。虽然身上被换了干净衣服，但血依然渗到外衣，他的左足似被烤烂了，惨不忍睹。

元天寰审视每一个人，在我脸上也逡巡片刻，我目不转睛，横眉相对。

“这个人是谁，相信有人比朕清楚。在剑门关用暗箭对付五弟，难道五弟不说，朕就不知道？难道朕后知道了，就捉不到一个活人？”

众人的呼吸变急了，我望下去，人人的脸上似乎都不正常。

元天寰唇边笑涡一现，在灯下美若星辰。他又安慰似的看了我一眼：“他只要开口，幕后者就不得不死。但是……他不会开口了，来这里之前，朕令人割掉了他的舌头。”

阿宙又抬头，焦虑的望了望我们，他额头上出血了。

元天寰慢慢说：“朕什么都知道。杀死五弟，你们中哪些人会有好处？今天就算一个告诫。朕不追究幕后之人，但不许谁再去碰五弟。公主生日，不宜处决人犯。明日于长安西市，凌迟处死此刺客，灭其三族。”

他的声音回荡在清凉殿，中山王等好一会儿才响起“万岁万岁万万岁”之声。

六王爷元殊定慨然抬头，下巴那条疤痕也扬起来：“皇上，臣有话要奏……五哥是臣同母兄。臣以为对此大逆不道的事，理应追查到底……”七王爷思索片刻，也跪倒他后头：“臣弟也认为……”

又有几位皇族陆续跟出来，有话陈奏，只阿宙低着头，默不作声。

我却不管，径直离开王座，元天寰在我脑后道：“来人，送公主到桂宫去。”
-----------------------------------------------------------------------------------
圆荷提着一盏宫灯，这伶俐的小丫头到皇宫里还没有怎么说话。

阿若引领我进了桂宫。它是汉白玉的殿堂，桂树在殿前婆娑，更像是一座抛在人间的月宫。我迟疑着伫立在鸿宁殿的台阶上。飞阁复道遮住了大片的天空，远处一座殿堂窗户都被钉死，也没有亮：“那里为什么不点灯？”我问。

阿若小心的回答说：“回殿下，那是明光殿。它被下旨封了十年了。”

“为什么？”

阿若眼观鼻尖：“奴婢也不清楚。奴婢那时候还未入宫。听说是闹鬼……。十年前，看管明光殿的两个老宦官陆续死了，闹鬼传言更甚。当时文烈太后尚在，太后矜严，因此命人将殿封了。后来也再没有出过什么事。”

我点点头。台阶上有些湿滑，怕是又要下雨了。北方天究竟如何，还要设身处地才能体会。

入了鸿宁，阿若就问：“殿下要不要沐浴？”我才应声，两排宫女就簇拥我到了后堂。温泉水从金龙嘴内缓缓流出，兰香被熏得满室，阿若帮我解开发髻，另一个成年宫女又跪地解我的衣带，我推开她的手：“你们都出去……。留下圆荷服侍我就行。”

阿若婉转道：“殿下……她年纪小，从乡野来怕是伺候不周。”

圆荷抢道：“奴婢能行的！奴婢不会的还有殿下教呢？”她圆脸上出现一种不肯服输的表情。阿若望了望我，挂上微笑道：“既是殿下的意思，奴婢们先到外头候着。”

我等她们退出，才无声的解开衣裳，夏风从绣着金孔雀的帘幕里透过来。我的脚上，肩上伤痕都愈合了，但伤疤是永不磨灭的。我把身体全浸在水中，默默的思索。

圆荷杏眼圆睁，不知道想点什么……。等我叫她，她才拿着篦子蹲在池边：“公主……殿下你一定是真的公主啊！我小时候听故事里的公主，就是殿下这个样子啊。”

我忍不住笑，她用篦子在长发里一通：“殿下，怎么断了好多好多？”

我不能说是被我截断的，只好含糊的嗯了一声。尽管如此，我还是觉得自己脑袋后沉甸甸的，身体就算泡在温水中，依然不放松。镶金刻花的池底，好像有什么让我在往下坠。我警觉的抬起双腿来：“下雨了？”

圆荷侧耳：“下雨了，殿下我们一直要住在鸿宁殿到明年春天？”

我没有回答。我无处可逃，但是明年春天……。雨点落在鸿宁殿的芭蕉和桂树叶上，沙沙的，渲染着木味，散发陈腐而安逸的清香。我的眼里，桂宫也是黑暗的。黑暗无处不在，也许这就是生命的原色？世界本该就是黑暗一片？我的手指不经意的抚过自己的胸膛。我已经十五岁了，近来身体正在以令我自己惊讶的速度发育着。我的胸口仿佛含着满月，兀自吸收着大地的雨露，不但我胸前的白布约束不了，连我自己的意志都失灵了。

在南朝我曾结识过一些宫人，她们无不为更像个女人而欣喜。因为在后宫中，女人的美丽身体是获得“宠幸”的必要。何谓宠幸？我冷笑一声，除了被一个高高在上的陌生男人侮辱，没有别的结果。我是个公主。我一时有些恍惚，怎么又到了后宫？

外面更安静，只有风雨作响。我冷静的穿好白绢衫，又套上一层薛荔青纱。

我走出后堂，侍女们却都不见了。在一盏银首铜人灯的光晕下，男人正靠在象牙床上。

是元天寰！他怎么来了，而且我没有听到一点声？圆荷忙低头躲到了一重绣帘后头。

元天寰居然睡着了。他睡姿随意，就跟轴水墨写意一般旷美。他呼吸均匀，黑眉在大理石般额头上舒展，白皙脖子从纯黑的领口全露出来，更像水墨画了。

我好像还是第一次认识他。无论北帝，还是东方，都跟眼前这个熟睡的青年不相似。

我不自觉地摸了摸袖口里边。只要用寒冷的铁器一刺，也许这幅画就会变成红色的了。我生来不渴血，但是这几天我处于刀锋的边缘，我都不知道自己究竟会如何爆发。

元天寰就在那一刻张开了眼。他定是世上清醒速度最快的男子。

他旋即坐正：“公主，你来了。朕在这居然有倦意……”我想他大概会笑笑，但他没有，反而更严肃了。

“元天寰，你夜深来此，不会是找我来谈心的吧？”我也不上前，也不退后。

他将黑色的袖子拉开，覆盖在下面的是一只胖大的黑鸽子。

我见过这鸟，本是元天寰作为东方先生时用来联络的。

“你还用得着这鸽子？”我问。他摇头：“用不着。东方先生死了。”

我想了想：“难道你想让我来替你喂养这鸽子？”

他眸子明亮中带着一点润泽：“带它来桂宫就是这个意思。朕不能再养它了。它喜欢和东方先生作伴。东方先生也总有信让它传，朕没有。”

“你可以放了它，你不是说对宠物最周全的办法就是杀了？”

元天寰抚摸了一下黑鸽子的头。那鸟实在不讨人欢喜，又丑又凶。他说：“它被豢养久了，不会飞远。人人都说北帝残忍……不是吗？朕以后杀它吧。”
我忽然觉得凶悍的鸽子也有可怜处，便吩咐：“圆荷，把鸽子抱下去。”

圆荷方退下，元天寰里面残存的一丝情绪也被藏起来了。

他站起来，连考虑的时间都不给自己，说：“公主，今夜朕来有一件事情需要说明。朕知道你不愿意嫁给朕。一来你对朕此人意兴阑珊。二来，也是最主要的，你以为朕乃你的杀父仇人。”他也不给我喘息的时间。

我沉默片刻，心头有一股火苗窜起，瞬间星火燎原，我仰头大声说：“元天寰，我父皇与你交战中流矢而死，我把你当作仇人错了吗？如果没有你这么好战的暴君，我父皇今天还正当壮年呢。我和母亲也不会受到那许多折磨……。可你不放过我……，你非要娶我。我母亲死了……。我隐姓埋名，浪迹天涯。但是你终究还是不肯放过我。我说不恨你，那才是说谎。我一直都恨你。无论过去，现在，还是将来，我都恨你这个人。如果我死，你也能一起死，我早就笑着去死一千次一万次了。”

殿外的风雨更狂暴了，元天寰依旧是毫无表情，但他听得极为认真。

他走到一幅西域经绘挂毯旁，背对着我，用冷冰冰的声音说：“你可以恨朕。朕从不否认杀人无数，也真是一位残酷的暴君。但你父皇之死并不能全归罪于我。朕杀过你父皇，就绝不会让你到朕的身边来并肩看天下。

朕在最后一次南北会战中，中你父皇埋伏。情急之下的突围战中，朕身边勇士根本不知道你父皇御驾何在。朕当时还是少年，血气更盛于如今的元君宙。面对自己第一次战败，朕若知道你父皇所在，一定架弓射杀他！但是我当时腿部重伤，不辨道路，混乱中只能突围。

就在第二日，传出消息你父皇被我军流矢所伤，朕就觉得奇怪。但朕过了一段时间想明白了。你的叔父继位后，你见过跟随父皇亲征的亲兵太监么？恐怕没有吧。你的哥哥们怎么死的？朕唯一吃惊的是，新皇帝没有杀死你们母女。但你们在冷宫也与世隔绝了。后来朕要娶你，也不是为了一曲大风，一个相士之言，更不是因为你的美貌。

朕绝不会为了爱选择皇后。你的宿命，最早源自一个秘密。”

我屏息，血都凝结起来，元天寰英俊的影子，似乎嵌到墙上颜色阴暗的画毯里，成了一个揭示命运的神像。

他在暗示什么？他要……我指着他的背脊：“元天寰，你到底要说什么？”

他转身，凝视我：“你该猜到了。朕并不是你的杀父仇人，随你相信与否。让你见一个人。你可能已经不记得他，但他一定会告诉你一些往事。朕知道的时候朕就琢磨：究竟怎样对待这个秘密呢？娶你为妻，对你我，都是最好的方法了。”

这时，从墙壁的夹缝里，有一个老人走了出来，他泣不成声向我下跪磕头：“公主。”

我仔细看他，原来他还不算老。但是脸上皱纹深深的，头发也斑白了。我一定见过他，但是……究竟在哪里呢？

他不断磕头哭泣，然后膝行向我，将一把短剑双手捧过头顶。

我接过来，这把剑乃是青铜铭文剑……啊！这分明是我父皇的随身短剑。我声音颤抖了：“你……没有死？你是我父皇的马卒胡……”这个人，这柄剑，那匹白马，是我父皇从军时最需要的。

“公主，小人正是皇上的贴身马卒胡不归。皇上小时候就是我在教他骑马。皇上的白马‘溯江云’从安和元年开始就是小人在伺候。皇上其实是……是被您的叔父所暗害的。皇上受伤以后，隐忍不发，装作不知情。只命小人带剑逃离，若有机会还能接应袁夫人和您。皇上口谕：‘闽王不臣朕早有察觉，未料竟来得如此快，如此卑劣。但朕未必不做准备，出征以前，历代之传国玉玺真品和废闽王位诏书均在一个地方藏妥。如苍天有眼，朕灵不死，则袁夫人与朕之爱女余姚公主，才是继承玉玺和南朝的人选。’”

胡不归边说边哭，我不禁泪流满面，霹雳声作，想到父皇临终真是如此，怎不让人肝肠寸断。就算胡不归被元天寰收买欺骗我，但我相信他的泪也是为了我父皇所流。

我不成声：“玉玺诏书……在什么地方？父皇可有交待？”

胡不归摇头：“小人不知。但小人所说，句句是实。小人带剑逃亡。也曾经想打探公主和夫人的消息，但深宫之内，小人无论如何也一筹莫展，只想等公主出嫁后，再做打算。可是小人在北境被牵涉到了一起案件，阴差阳错被禁军俘获，他们发现了小人随身的剑，再后来就见到了北帝……小人苟活，也是为了能亲口说出一切。”

我扼腕咬牙，果真就是这样。我母亲为了我的存命，她不得不强颜欢笑，被叔父玷辱。我明白元天寰为什么要娶我了。他娶我为皇后，将来可能就会更名正言顺的获得天下，也会获得那汉族王朝国之正统的传国玉玺。叔父既然篡位，就不算正系，武献帝血脉只有我了。我……女皇？元天寰跟我，难道是寓意南北两朝皇位的合并？

但是，那些东西藏在什么地方？我满头冷汗，剧烈的抖着。我不知道。我母亲从未提起：“胡不归，父皇之死真相，还有谁知道？”

胡不归答：“除却闽王几个密谋者。众人皆不清楚。皇上临终前，因侍中谢渊在侧，可能他也知道。皇上曾亲口对谢渊说，要他竭力保护公主，并指定谢小公子如雅为驸马。”

谢渊在父皇死后即刻退出官场，他并没有对我提过一字。如雅？难道父皇跟我母亲提起过谢如雅当我的驸马？怪不得母亲让我去谢家……

我恸哭之后，全身都被抽空了的感觉，我的叔王……。我不想复仇，因为我还没有能力。我什么都不能看，什么都听不见，舌头里有了血的味道，那是谁的血？父皇的眼睛闪闪发光，在黑暗里，母亲的眼睛带着泪，也在黑暗里。那是天堂还是地狱？怎么那么黑？

当我恢复正常知觉的时候，只有我和元天寰还在黑暗里。他与我，依然是疏远的。

他手里拿着一根烛，却没有去点灯，他只悠悠的说：“你继续恨朕吧。
那些对于朕并不如你所想的那么重要。
你如永找不到玉玺，诏书，你只要当朕的皇后，天下依然是你的。
朕有许多可以给你，但你自己不争取，朕也不会主动给。”

我坐在地上，手里拿着父皇的剑，一言不发。

他轻声道：“明日你要见南朝使臣，学着忘记你所知道的吧。”

他把蜡烛放到我的手心，一个人走入无边的黑夜中去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章：雪衣
                            

                                                        

                            

                            羲和金色的车轮越过桂宫的上空，酪色的云朵热情的唤醒了休眠的人们。我命令宫女们打开鸿宁殿里的每一扇窗，当黑暗的枷锁被冲破了，我还是我，又不是我。有一句警言：休去倚危栏。与其憎恨伤感，不如抓住箭射下九个太阳，只准许一个日头在我之上：那就是心。

笔尖滴黛，我不涂脂抹粉，单只描画一双娥眉。远山含颦，我发现，我还是有点像我母亲的。

阿若捧来磨紫金的金凤含珠冠，我从怀里取出玉燕插上。她又取来一件织着金凤的锦衫：“公主殿下，今日要见国使，宜隆重些。”

我套上了。本来铜镜中穿着白绡的我，就像要到九歌中涉水而飞，但此刻不过是个皇家女子了。我向着未央殿而去。阿若，圆荷紧跟在侧。

未央殿通常在北帝接见来使时候才使用。从桂宫到那里，必须穿过著名的北宫掖庭。

夏日炎炎，花树从翠枝里落下芬芳，鼓翅的骘雀，跟着我一起飞过女性史上最阴暗的角落。

掖庭三十六殿，跟预料中一般和光一片。我缓缓的穿行，织凤金衣划过一片又一片死水，似隐隐感到了地面下的波澜，拖裾微摇。周围的四个宫女，阿若的眼里凝重，圆荷不脱好奇。

元天寰命掖庭所有的女人们去掖庭的那一端“鸣鸾殿”等候我的出现。她们中有他父皇，乃至祖父遗留下的宠妃，有到白头都从未得幸的老人，也有尚默默无闻的年轻宫女。

我不是喜欢姗姗来迟的人。但今日走过掖庭，花了太多的时间。但我不能加快，每一步，若拿规矩来量，都是相等的。我才六岁的时候，就学会了这个本事。

“殿下，出了九华殿，就是鸣鸾殿，然后就可见到未央了。”阿若低声禀告。

我足下略微迟疑，就进了九华殿。这座殿堂里有一种难以形容的阴凉感，但并不是让人愉快地。我们五个人步子的回音，在大殿内回转，好像风中有游魂也在跟随。我缓缓的绕视四周，
金色的裙裾映在四周悬挂的发黄玉璧上，仿佛有厉鬼呼之欲出。

我立定，大声喝问：“大胆！谁在那里？”

一阵狂风，九华殿暗了片刻，所有的门窗都被瞬间关上了。

除了阿若跟我，其他侍女都同时惊呼。

我心一沉，但还镇定的问阿若：“出口在哪里？”
“公主跟着奴婢来。”阿若惊恐瞬间就消逝了。她向前跑了几步，忽然“啊”尖叫一声。

圆荷稚嫩的嗓音响起：“公主？奴婢按照原路跑回去喊卫士？”

我制止她：“不，太迟。未央殿的南使该到了。你们别散开，莫慌。”

我随即走到阿若身后，她的腿都发软了，她指着那两扇大门：“殿下……蛇……蛇。”

两条大赤练蛇绞缠着在门槛前，它们蜿蜒扭动，火红的毒信子把蛇诞带到地砖上。

阿若不是个胆小的姑娘，但是她怕蛇，我回头，其他人脸都变色了。我讨厌蛇，但我不该怕它们。

圆荷看我从袖子里拿出匕首来，扯住我：“公主，危险！”

我轻轻摇头：“不用怕。”

我盯着那两条蛇观察了好一会儿，才蹑手蹑脚的靠了过去，阿若颤抖的挽住我的手臂，我用眼神示意她放开。

我的手心出了汗，浑身都被浸在一个皮囊中一般，恶心的感觉无法摆脱，但我的眼珠一刻也不能不对着蛇头瞧。

我手捏住匕首的刀柄，以最轻的动静脱下自己的罩衫，一条蛇朝我转头，吐了吐信子。

在那一瞬间，我已经将金色的衣裳抛了过去，两条蛇都被盖住了。它们在华丽厚重的丝织内绞缠成一团。我跳跃了过去，推开了两扇门。我站在日头，回头对阿若与圆荷挥手：“快。”

她们几个回过神来，飞似跳过那团不断蠕动的金色。阿若好像要哭了，捉住我的手：“公主……公主……。”

我吞咽了一下喉咙口的什么，才道：“只是蛇而已。”

我继续向前走，这次的步子快了一些。掖庭的毒蛇，绝不是偶然。是对所谓“娇嫩”的“南方女人”的一种威吓，也是黑暗的掖庭整体向我示威。

但这种愚昧的方法如果能让我止步，那还真是小瞰我了。

我边走边整理衣服和头发。公主，是不会因为少了金色的外衣而失色的。少了它，我全身都轻松了。我在日光下眯起眼睛。狂跳的心回到了原来的位置，我竟然扬起了嘴角。

当我面对掖庭老老少少所有的女人们的时候，我露出了一个长大后最骄傲的笑容。

我昂头缓步穿过人群，笑容被我敛到嘴角。我的目光专注在前方。我漠不关心这些人，但也不为自己的身份外表张狂。

我甚至觉得她们都是可怜的。后宫催生怪物，毒蛇缠绕在心灵上久了，连哪种雕虫小技，都被视为女人的智慧。

女人的智慧，本来不是用来折磨自己的同性，而是为了自己阅历更多，更快意潇洒存在。

我一鼓作气的走着，把掖庭抛到肩后。未央殿的金色华盖下，元天寰正在那里等我。

他扫视了我身后的宫女，又低头看了看我，哑声道：“发生什么事？”

我轻描淡写道：“不，没什么。南使在哪里？”

他指着远处台阶下，有七八个穿南朝官服的人：“你入座，便可召见他们。”

我没有理他，一步步的那些使臣走去。他们离我越来越清晰，我不认识其中的大部分人。

风从袖底生，我临风而立，居高临下，冷静的注视他们。

他们似乎在仔细的辨认我，停滞的空气中，随员纷纷下跪。只有领头的老者依然站着，他的眼睛里，涌起了熟悉又陌生的情绪。其实在我母亲的丧礼上，他远远还望见我过。他从我身上看到了什么？

“是顾尚之？”我的嗓音不高不低：“夏日又来，还记得先帝于昭阳殿赐给你的画扇否？”

那位花甲老人嘴唇颤抖，但终于话不成声，跪了下来：“公主殿下……老臣此生还能再见到您，死而无憾。您方才在高处凝望之态，与先帝十五岁的时候无异。”

他老泪纵横，恐怕在南朝，现在已经没有人敢为我的父皇这样流泪了。

我心中经纬分明：派顾尚之来，说明南朝也准备承认我的身份。对于畏惧北帝的那位叔父，就算是一个假冒的公主，只要北帝愿意要，他也有可能会认。

我是南朝公主，但我没有娘家。皇家开始就牺牲了我，当我逃走，他们恨我为什么要死。

当北帝通知他们我还存活时，建康那个宫廷里，他们恨我为什么不死。

时辰过得真快，未央殿内，我听着顾尚之等不断的陈述什么，也如背书一样应答如流。

他终于说到：“公主，皇上说既然您还活着，那么您的嫁妆……”

这时，元天寰的声音才响起来：“公主不需要南朝的嫁妆。朕这里不会缺少任何东西。但公主在这里为客，南朝理应派士族出身的官员来协助公主管理事务。你等回去后向皇帝说明，派几个人来长安吧。”

我想起来一件事情，开口问：“顾尚之，谢师傅怎么样了？”

他低头黯然：“禀公主，谢渊上月已去逝了。”

我眼前一黑。本该心痛如绞的，但我似乎变得麻木了。我只是默然点头，既然谢渊已亡，那么秘密也无人可以证实了……我的心沉到底，脑子里又清明极了。
------------------------------------------------------------------------------
元天寰并没有我追问在掖庭遭遇了什么，但我回桂宫的时候，他却坚持让我坐他的御辇。

他告诉我：他将连夜启程，去文烈皇后和他父皇合葬的陵墓拜遏。因为三天后就是他母后的忌日。我忽然有点羡慕他。我此生恐怕再也见不到父皇的墓了。我不是皇帝，我母亲虽然备受宠爱，但没有资格与父皇合葬。元天寰之骄傲，可能部分来自于皇后嫡子的优越。

我在御辇中，忽然想明白了为什么许多后宫女人不择手段的让自己的儿子继承帝位。那不仅关系到这些女人余生的前途，也关系到她们死后的归宿。

逦迤黄昏挑逗着风魂，整个皇宫都在一个恍惚的梦里。偏有尖嗓的老宦官煞人梦境，在错综如迷宫的宫巷里打起了玉罄：“未央光明，光明未央。”

未央殿渐行渐远，我的回忆渐渐清晰，过去发生的一切，都在脑海里重演了一遍。

桂宫门前，罗夫人正等待着我：“公主殿下，皇上命妾转交一信件给你。”

我一愣，宫女们搀扶我下来：“什么信件？”

“妾身不知，皇上也没有看过。他口谕说公主是客人，这个只需转交即可。皇上还让妾身转告公主：写信的人已经动身去了南朝。”

我接过一扁盒，入殿后便命众人退下。扁盒口上有豪门贵族印花封泥，我用匕首挑开了。

里面只有一片荷叶，而且还带着六七分新鲜的颜色。

荷叶上只有一张短笺，正面书一个“静”大字。落款：“上官”。

我几乎是跳了起来，上官传信来了。难道直接通过元天寰？他知道我在担心他？

上官先生的腿还没有痊愈吧，为什么要去南朝？他还想着我呢，我有些高兴，又有些怅惘。

他这个静，要告诉我什么？我百思不得其解。

反反复复摸那个“静”字，我心内奇迹般的静多了。

上官乃人中之凤。对于我，这一夏季以静制动，以逸待劳，才是上策。
-----------------------------------------------------------------------------
元天寰回宫后，即颁圣旨。对三个弟弟所作的安排，引起中外瞩目，连我也不得不做些思忖。

五弟赵王君宙，继承晋王之位，被封为太尉，加侍中。与昔日晋王不同的是，他没有给赵王指定所辖军队。也就是说，阿宙虽然卫列三公，但却一个空的头衔。

六弟魏王殊定，被封为骠骑将军，也无军可管。但比阿宙多了一个实差，他兼任京兆尹。

七弟燕王旭宗，本来虚龄已满十四，应出阁自立王府。但元天寰取消了这个规矩，让元旭宗住到建章殿，延请名师教他继续学习。非但外臣不得随意与燕王交接。连燕王入掖庭探望其母杨夫人，都需要圣旨特准。

除了这道圣旨，又下诏命皇妹北海长公主元婴樱与京兆杜家子杜昭维婚礼即刻举行。杜昭维，封为驸马都尉，又被任命为太尉府左长史。

北海长公主出嫁那日，我与圆荷登到桂宫一角的“雪粹高斋”远眺。这是一处建立在高处的亭子。桂宫之门，直接通向长安城北。从这里，我可以远望公主下嫁浩荡的队伍。漠漠青山，残云碧树。那与我同龄的公主，倒是出宫了……我深吸一口气，才忍住不掉泪。

圆荷拽我的袖子：“公主，公主？你看那里。”

我倾身一瞧，原来桂宫的宫墙下竟有一人一马。那白马我认得，那人……

满天落霞，出嫁的乐声还隐约可辨。马上的少年躲在墙边缘的黑影中，背对我们低着头。

我忙向后一闪，正色对圆荷说：“咱们回殿去。”

小丫头低声说：“公主，那是五王爷啊……。他就等在那，公主让他瞧一眼有什么？”

“就数你眼尖。”我打断她：“平日阿若差遣你，你哪次不装聋作哑？她们叫你做事，你还笑自己只有两只手。我把你惯得过了头。”

她圆脸发红，居然回嘴道：“公主话教训的一万个是。但跟您不让五爷看到您什么关系？五王爷那么怕人？皇上您都不怕呢。”

我张口：……确实……没什么关系。我道：“你……！”她的样子就像只受惊的小麻雀。我悻悻的摇头：“小孩子，多嘴！”就径直下了山坡。

我猛想起没什么让我要逃的，才提起裙子慢慢的走，我回头望了她一眼，她垂颈跟后头，小嘴骨朵起来。

我不知阿宙为什么于他妹妹结婚之日出现在那里，也想不起来我今天为什么非要爬上雪粹高斋去。心里乱纷纷的，还是忍不住在桂树林里跑起来了。

跑到望见鸿宁殿。一群人正在殿前等我。

阿若迎上来跟着我：“公主，有圣旨。”

老宦官周昌，我认得，元天寰严禁太监干政。可周昌在宦官群中是一等的角色。

“公主殿下，皇上命奴才传口谕。”我略点头。

我挺身站着。众人都跪下了，周昌瞧了我一眼：“皇上有旨：余姚公主客居长安，虽有礼聘之名，但婚仪未成。朕宜用上宾礼待之。即日起桂宫备公主府令一名，禁军守卫郎将一名。桂宫，可权充为余姚公主府，桂宫之北门，可与宫门同时开闭。公主只需报备宫省，便可出入。与人往来。一切如在南朝礼仪。钦此。”

元天寰给我那么多的权利，也是表面文章。府令，禁卫军都是他的人，我要出入往来，还不是经过那些人的眼皮？

我抬起下巴，问：“若南朝士人来，自当由南朝人充当本公主府令。未知谁人暂代？又不知守卫北宫的郎将是何人？”

周昌道：“皇上命秘书郎郑凝之暂代。而禁卫郎将，任命之人名赵显。他们就等在殿外，公主要召见他们吗？”

赵显？我心内一震。不久，两个男人进来给我行了礼。

我先对郑凝之说了几句客套慰勉的话，他是个标准的世家子弟，而立之年，不温不火。

我又转向赵显，他没有变得憔悴，根本不像个最近出狱的人。他的蓝眼里透出一种暗暗的光，仿佛为见到我而欣喜，又好像在为我悲哀。

当着大家的面，我不便多说什么：“赵显，你倒是没变化。”

他微笑道：“小人就是天塌下来，也要吃饱喝足，自然没变。不过移到长安，大开眼界。小的本是乡巴佬，野惯了，……也是过了段日子才适应的。”

我想起他曾经说自然向最强者屈服的话，蓝羽军内东方器重他，到了北朝，皇帝自然也不能亏待他。他才出任北军军职，高了会让别人不服气，所以暂时让他来到南朝公主的桂宫，也是一个好办法。我想到这里，不禁微笑道：“川中人尚辣，到北地当然会不习惯。我也是长安客，推己及人，便知一二。”

赵显碍着宫人宦官在旁，也不知怎么答。他只对我大大方方报以一笑，宫女们尽皆侧目。
------------------------------------------------------------------------------
挨到了七月，天更是热。蝉噪蛙鸣，我心愈静。但树欲静而风不止，来访我的人越来越多。先是六王妃卢氏开的头，紧接着，王公国戚，高品官员的夫人们纷纷前来求见。

我本在冷宫呆久了，不喜热闹应酬，而且初来乍到，不便与北朝贵妇们多接触。

因此我只见少数最德高望重之人。事先让府令徐凝之写了三不的帖子，直接贴在桂宫的门口。

我不收礼，我不谈南北朝国事，我也不议论君王。

我不同这些女人谈朝政，未见得不关心。她们讲，我虽不答，却听着。十多天来，消息不断入耳。

元君宙太尉府内，一时间，为皇帝所盼遇的青年们，都派到了他的家中。阿宙本是元天寰教养长大，现在更被外界认为宠遇无比。到了他府的青年，被人称为入了“莲花池”。

元殊定当京兆尹半月，与万年县放置巨大的铡刀一把，当众截断盗贼恶霸们的手足。他又亲自去京兆府断案，雪冤数起。一时，偷盗之风平息，民间对少年六王有好评。

元旭宗于建章殿，因学业卓著，诸位师傅都被皇帝传令奖掖。元旭宗所做歌赋，又被皇帝下令编著成册。他虽然年幼，但文武全才，聪明和平，也飞快传遍了北朝上下。

七月初五，六王之妻卢王妃才走，几个宫女就轻声的议论开了。

“没想到卢妃真的是有孕了，方才她跟我们公主说了呢。”

“哎呀……卢王妃可怜……六王爷的……真的吗？”

“什么……什么？”有人好奇。

“就是六王爷喜好男色啊。听说晚上王妃睡在寝室内，王爷在外间还找了侍卫的小兵进来……”声音低不可闻，伴随吃吃怪笑和啧叹：“啊……天！这样子……那王妃怎么怀上了呢？”

“喜欢断袖，也要生儿子啊。文烈太后在世时，是将卢妃配给五王爷的。结果五王爷拒婚，只好嫁给六王爷了。”

“五王怎么还不成婚？他……”

阿若有几分威严的声音响起来：“咄，你们几个扰了公主写字，都该打。”

我放下手里的杏皮冰酪，于纸上书一个大字“静”。圆荷在书桌一旁，迷迷糊糊琢磨。

自从来到桂宫，我每日都书“静”字，写得多了，深意入骨。

圆荷压着着镇纸：“若姐，罗夫人方才来了？”

阿若扫了她一眼。我命圆荷将冰酪吃了，免得小东西胡想。

“公主，罗夫人请您去渐台，与北海长公主见一见面。”

自从那日元天寰与我在未央殿一别，我再没有见过他。还好只是让我去见皇妹。我客居在北，所有的穿用都是北朝的，因此对于公主的新婚，我拿不出合适的贺礼。

不过我未雨绸缪，事先写了不少南朝祝贺结婚好和的诗歌，都叠成鹤形放在一个柳条篮子里。我对圆荷说：“拿我那个篮子，到桂宫栀子树下，采些栀子花装一半满。”

圆荷笑着：“怪不得公主准备了那个……奴婢就去。”

阿若也望着她笑：“小鬼精。公主，奴婢服侍您换衣。”

我满襟都是墨香，摇手道：“不用。女儿家见面，随意才好呢。”

阿若说：“公主，奴婢要提醒您，长公主她……她有些天真……”

“天真？”我说：“那不是更好。”阿若便不再说了。

------------------------------------------------------------------------------
水天漾漾溶溶，太液池碧滢滢。连叶的荷花盖着一对对鸳鸯，更有成群的鹈鹕翱翔。

越女舟柔橹轻摇，阿若挽着栀子花篮，圆荷掐下一片荷叶，踮脚张在我头上：“公主，别让太阳晒了。”渐台已经望见，北海长公主就在上面么？她对我是个神秘的存在。

三伏天，走上渐台，汗水已经湿了鬓发。上面别有天地，好像江南园林，小巧精致。我听见一声声笑，那是一个女孩子发自内心的灿烂笑声。

我自己提着篮子，顺着回廊向内走，地上铺了竹席，顿时爽快。

井旁，穿樱桃红色宫纱的少女蹲坐着，她鹅蛋脸，檀口妩媚，笑容可掬。金鹁鸪项圈，于烈日下闪光。我忽然记起六王爷元殊定的脸来，这般容貌，长在魏王脸上太过浓丽，但到了他孪生妹妹的脸上，倒不愧“天生丽质”四个字。

我静静等待在柱子旁，等她瞧见我，可是她的眸子转过我，视若无物，只顾编着自己手里的茉莉花环。她依旧摊开裙摆坐在井旁，衣带上洒满了搜集来的花朵。

她含笑带嗔道：“快些，快些啊，我的花不够用了！”

紫薇树丛后，有男孩答应道：“妹妹宽限一会儿，就来了。”我又冒出汗，不自觉隐身到廊柱后去。

紫衣少年，用前摆捧着许多茉莉走到公主的面前盘腿坐下，他凤眼摄魄，光艳如日中天。

真是阿宙。陪着他妹妹玩吗？只是他们兄妹都到了十五六岁，这样子幼稚还真奇怪。

公主将花环套到他的脖子上，拍手笑道：“五哥哥你最漂亮了。”

阿宙帮她拉好露出小腿的裙子，学她的腔调笑道：“妹妹你也很漂亮……”他像对小孩子一样，摸摸公主的头发，眸子深处的忧郁，公主却视而不见，只嘻嘻笑着，将裙带上的落花撒到他的头发上。阿宙始终痴痴的，虽然挂着笑容，眼睛却好像并不在妹妹的脸上。

我的衣襟都被汗湿透了，身上的墨香更浓，藏都藏不住。阿宙的眼光游走，收住笑：“何人？”

我不答，整个身体都贴到柱子后。他站了起来：“小虾？”

一声小虾，我不得不出来。我跟他俩俩相望，公主只笑呵呵专注的编制花环。

阿宙眼里水光浮动，我走下廊，公主憨笑不止。

“你……”
“你……”

我和他同时开口，眼光一缠，我赶忙转开脸去：“我是来见公主的……”

他如梦初醒：“啊，是了。我方才在紫薇树丛内，就觉得你好象在这里，我还是当自己又在发疯呢……。真是你……。这是我妹妹北海公主，她叫元婴樱。”

我俯身，对公主低头：“殿下……”元婴樱原来这样……我明白了。

阿宙了解我的困境，对元婴樱解释道：“妹妹，这位是余姚公主。”

元婴樱笑起来眼睛弯弯：“你也叫公主？我家里只有我一个公主，你是谁家的呢？”

“我是南方来的公主。”我努力让她理解我的话。

元婴樱摸了摸我：“你太好看了。和我们一起玩。”

我笑着嗯了一声，阿宙问元婴樱：“妹妹，我可以给她看看我们的陆将军吗？”

元婴樱点头。阿宙从怀里拿出根穿着肉片的竹签，放在井里，一只绿毛龟慢腾腾浮了起来，他对我笑着说：“这是陆将军，快向公主朝拜。”

“绿将军”吃了阿宙喂食，真好像给我拜了几下。我忍不住笑，阿宙仔细的从侧面瞧着我，离我近极了。元婴樱问阿宙：“公主一直在这里，还是要回家的呢？”

阿宙困惑不语，我也答不出，元婴樱左右看看，将一个茉莉花串挂到我的手上：“我嫁给杜哥哥，就住到杜家去了。杜哥哥很好，但是有了我，你去了就多了。我五哥哥也很好，他一个人，你嫁给五哥哥好了。”

阿宙似乎被刺痛了，眼睛里露出一种可怜的表情。

我不敢看阿宙的眼睛，仓促回头，只见廊下站立着一个端秀少年，正是我在青城山上官茅屋所见的杜昭维。我站了起来，他对我礼貌的作了一个长揖。

“公主殿下……”他说，还是不苟言笑，目光和老僧入定差不多。

“杜驸马。”他现在不但是驸马，还是阿宙太尉府的长史了。

元婴樱伸手道：“杜哥哥，只剩五哥哥陪我玩。你来抱我。”

杜昭维看了看我跟阿宙，也不作声，走到元婴樱身边将她抱起来。元婴樱笑着，他对她也腼腆的一笑。他对元婴樱道：“公主，我带你到隔壁那间屋子里看东西。”

他们走了，我才说：“你妹妹……”

阿宙道：“她十岁时得了一场病……。昭维是我的好友，所以我当初不愿他娶我妹妹。”

我正要说话，他已用温热的手指抚摸过我的唇：“不知多久没有见到你了……。我常常骑马到桂宫宫墙角，明明知道见不到你……”

“我见过你，就是你妹妹出嫁那天。”我坦白。

他眼睛一亮：“对啊，那座高斋。可见我府邸。”他想了想：“后日是七月初七，我的府邸有仙人降临，一定要到晚上才看。你别忘了去高斋上看。错过就是百年了。”

我道：“你骗人。仙人不到禁城，去你那里做什么？若活万岁，错过百年有什么？”

阿宙嘴角浮出笑容：“百年下去，我们都可以跟陆将军一样了。”我笑了。

他又说：“我妹妹不知道少了多少烦恼，她的世界永远是单纯的。我们却不能。逐渐复杂，逐渐变老，什么都有，又什么都失去。我活到十六岁，若有你的笑脸，我方才死了，才是幸福。”

我笑不出来了，阿宙有万千言语，都说不出来，杜昭维走到廊下，咳嗽一声：“赵王，该走了。”阿宙充耳不闻，杜昭维又说了两三遍。

我只能将花篮放在杜昭维脚下：“驸马，这是送给你们夫妇的。”他道谢，我便走下了渐台。

阿若着急：“公主，皇上到了对面的蓬莱洲。请人来请您，说有人从南方来了。”

我跨上船，揣度是哪一位。不过真看到了，更愣了。

------------------------------------------------------------------------
蓬莱洲，琼楼玉宇，雪衣公子，立于芳洲，他不叹白头，因青春正栖息在笑里。

一个白衣男孩在等我下船。他的眼神有情无情间，好像昭阳殿前的新柳，又像个风致楚楚的苏州绢人。“姐姐，你可认得我。”他笑着说。

怎么不认得。他是……谢如雅！

“你如何来了？”我想起他的父亲才去世。为什么他还能笑得自如。

他瞻视聪明：“给你当陪嫁啊。赫赫宁朝，既然只能出一个人来给公主当陪嫁，那么还有比谢家人更合适的吗？”

我万万没有想到，居然拿出品第第一流的谢家公子来北方……。他是陈留谢氏的如雅。

谢如雅道：“他们人人都不愿来北方，我就来了。家母还有些话……以后再说给姐姐听。”

“皇上呢？你已经见过……”我问。

谢如雅叹了口气，不知什么意思，笑容还是清新的，正如他十四岁的年纪。

他说：“跟我同路来，还有位北朝的先生。他正跟皇上在上边喝酒呢。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章：求生
                            

                                                        

                            

                            我注视着如雅：“先生？如雅……你也认得了？”我以目示意，侍女们都退开了。

谢如雅展开笑靥，似是而非。他弯腰掬起一捧染着荷香的水，翘首向南望。我跟着他看，楼台隐约现于一片夏日青翠中。虽然尚未到夕阳西斜，但远处山间晚钟之声随风传来。如雅微笑说：“姐姐，那位先生啊……”他拖长了声音：“酒归月下，风清琴上。一定是上官青凤。可惜东方玄鹏不见，但还好北帝活在世间。”

我一惊：“如雅？”我不知道他最后的那句话暗含什么意思……如雅将白衣袖子拢起：“姐姐。我是给你做陪嫁的，我绝不会惹一点麻烦。”

他又给我一个卷轴，轻快的说：“姐姐，上次顾尚之他们来看你，回朝之前在北朝购买了一些名画。我手里这幅乃是摹本。原图襄王梦神女，更是绝品，据说只有天下第一流画手才可画得。当时皇上甚喜，在昭阳殿引百官赏画，但结果却有人认得画上的女子。你猜是谁家的……？”

我展开图轴，只见画中美女，风骨清艳，脸庞却十分熟悉。我“啊”了一声，原来是我在四川所见的雪柔姑娘，我问如雅：“是不是有人说这是湘洲王绍所纳之妾？”

如雅点头：“也不过是个美人罢了，皇上却兴师动众。但后来不知怎的，又有人传说此女乃是四川送给王绍的，满朝文武私下怀疑王绍与蓝羽军有瓜葛……”

我以指头扣着腰间的玉佩：王绍私下供给蓝羽毛军给养，本是要坐收两败俱伤的渔翁之利。也可以说是为了南朝好……但是，为臣者有这样的动作却不报之君王，引起猜疑也是必然的……，只是由此画，引出这个美人，又由美女，引出王绍，这个始作俑者……。

我忽然记起在蓝羽军大帐里雪柔与“东方”的对话，脑海里又浮现出元天寰踌躇满志说“王绍必反”。

我正要说话，元天寰的声音响起：“谢如雅，为何不请公主上台来？”

如雅对他行礼，抬头一笑：“皇上请公主来见臣，并未说您也要见公主啊。君王是心，臣下是胳膊，哪有心不动胳膊自己动的道理？”

元天寰带着几分醉意，发髻略松，斜插帻簪，若我不知他底细，定会觉得他颇有松间石上的高士之风。他唇边笑涡一显：“如雅才十四岁。你父亲风华号称江左第一，朕看你也有凤毛。生儿子只求优秀，百不为多，一不为少。”如雅皓齿微呈，他与以前在谢家田庄里一般，默默跟到我的背后。

元天寰客气的扫了我几眼：“公主从渐台来？”我点点头。

他低头，嗅了一嗅：“……我弟弟妹妹又在编茉莉花环玩了？”我直面他：“是。”

他旁若无人，只缓缓道：“朕明日移驾京郊长乐宫，七月七日，未知能否回来。长安民俗，七月七，便有无聊男女祈愿放些烟火。公主最好在桂宫之内，莫出去看热闹。”
我听他说的奇怪，皱眉望他，他腮边的笑涡又起，但眼神里的冷峻却让人起了寒意。

元天寰和颜悦色转向如雅：“既来之，则安之。你为公主之令，待到明春，公主入主椒房，朕自会替你父亲照顾你。”

如雅称谢。元天寰踏上龙舟，面色沉静。船头已动，他又问如雅：“今夜你可与上官一起去五弟太尉府内坐坐，太尉府是莲花池，少年们都荟萃其中。对我朝的俊才。你不会胆怯吧？”

如雅含笑摇头。我一言不发，等船桨划开了，我扯住如雅的袖子：“皇上是否召王绍入京？”

如雅这才收起笑：“是，但我出发的时候，王绍那边还是没有起身。”

王绍出身琅e王氏。王氏不仅是第一名家，而且还混入南朝皇族血脉中。元天寰方才心情打好的笑容，完全就像个老狐狸。我血气上涌，如雅却将图画拿去卷好了：“姐姐，你不去见见上官先生吗？”

我动脚步，如雅就拦住阿若跟圆荷，笑盈盈的说：“别走别走，谁肯教我认四周的景？”

谢如雅冰雪聪明，必定看出了什么端倪。但我脚下灌铅似的，挪步都难。
----------------------------------------------------------------------------------------------------
我本来以为自己跟着他书写的那个“静”字慢慢的静下了，也安于命运安排给我们的结局，但是每一步接近他的所在，我就想起他那灯下变得如纸苍白的脸。

岸花汀草，蓬莱清浅，梦回仙境。玉竹扶疏，碧纱窗内，人影卓然而立。

“夏初？”那声音似无比熟悉，温柔，而又一分犹疑。

我应他：“先生？”跨过小屏风，只见他守候着。依旧是精粹端美，如冰壶澄澈。我最怕是先生哭，率先张皇起来：“先生……先生？”

出乎意料，他给了我一个极其开朗的笑容：“别来无恙？”

我快步走过去，说不出话。他张开手臂，一把将我抱在怀里，带着酒意的唇不断的轻触我的鬓发。我半开眼睛：“先生？”我竟不习惯这样的接近，何况左右可能有耳目。

他愕然醒悟，这才轻轻将我松开：“看来你过的还好。”

我勉强笑着摇头：“先生，我并不是好欺负的。”

他只是从怀中取出一个锦盒：“诺，给你的，瞧你这一身的墨味。”

我接过瞧，是一方松烟墨，坚实如玉：“怎么来的？”我嗅一嗅：“是黄山的？”

他笑道：“是，我去南朝了。也见到你家乡风土。小时候但听母亲提起……”
我拉过他的手掌：“先生，怎么破了？”

“啊，因去南朝匆忙，当时腿疾没有痊愈，所以一路常用竹轮车代步。有时候孙照不在我跟前，我自己以手推轮，才磨破了。”

“你为什么要急着去南朝……？”

他笑，与我一齐坐到冰簟上，手指搭上我的脉搏。

我转过脖子：“上官，我一直在想：你是不是为了我身上的毒……才去的南朝。”

他盯着我看：“是，又不是，我不想在北朝，南方天气暖，我的腿也好了。”

我问：“我中了什么毒？”

他神态安详的答：“没什么……。我到了南朝觉得那不过是普通的花粉毒，用几次针便能祛除，别担心。”我不太相信，但他显得特别悠闲镇静，我不由得信了。

他将手从我脉搏上撤去，瞬了瞬目，但无一句话。

我将他身边的一把扇子取来，放在裙带上展开又合起：“先生，我住在桂宫。那天与你分别……是因为……我真悔……”

他打断我：“不怪你，孙照都说给我听了。你第一次夜半吹野王笛时，我便有预感。但我总是逃避……。”他苦笑一下。

我端详扇面，那扇面上画着一个望星的少年，只是个背影，却孤零而高渺。

仿佛他注视的不是星空，而是风沙散尽的残空。旁边只有一行字“曾向阳光洒热泪”。

我不禁道：“这扇面字画都是先生的？”上官沉默片刻：“不，是师兄的，或者说……皇上？”

没想到元天寰的画也精进如此……我想起阿宙所说他长于书画。画？那幅送给南朝的仕女图……我心头突然冒火：竟然这般卑鄙的离间。王绍和我的谢师傅，一直是朝内最关心我的大臣。可能忌惮王谢士族，我才能平安的长大。

我气愤地把那把扇子丢出去，上官不明所以，只弯腰去捡回来，他抚摸扇骨说：“我第一次腿病发的时候，师兄送给我这把扇子。他说写了上句，不愿意再题下句了。他不希望我像他。我当时感激，曾说：士为知己者死。”

“士为知己者死？”不错，谁是我的知己呢？我望了一眼上官，惭愧，我并不了解他。今天我遇到的另一少年……我倒是了解，了解他的笑容，他的决心，还有他的承诺，但是……我失神片刻。

上官神色抑郁，漆黑眸子仿佛可以溺人，他盯着我：“夏初，我决定回到北朝朝廷来，先在师兄的身边当一名无官的谋士。我答应过他：士为知己者死。无论如何，他是我的知己。我先遇到他，再遇到你。我只有一条命，我不能为你死了，我只能为你而生。”

某种痛楚涌上了我的心尖，我默然许久，道：“做男人，先要忠于自己，忠于朋友，才能立身。至于夏初我，先生曾救了我，我欠你的才是。你说为了我生，我当不起，也不忍心。”

上官黯然，他离我又坐远了些：“他是最强的，我们都不能相比。你现在已经没有退路，只能嫁给他。但我本来想，我若在朝廷，也许以后还可以成为你的退路。无论如何，我会等你十年，十年后你要是能幸福，我就离开，要是你不幸福……”

“十年？”我才十五岁，想到我将二十五岁，那好像真是遥远到九重天的事情。十年后的上官，一定不复是这样的少年……。我忽然害怕起来：“先生？你说的是什么？”

上官拍拍我：“十年……。天下胜负便分，你也长大了。”

我两耳充斥着他平淡但震撼的话语，呼吸都急促起来，我掩饰的走到台前，天已近半黑。

上官呆呆坐着，好像话一口气说完，后面的也讲不出来了。

有内侍前来传旨，元天寰赐上官并谢如雅，坐帝王肩舆，让宫女们手持莲花烛送他们去太尉元君宙府。上官对视我一眼，带着如雅去了。

我于高台上，水天苍苍，何其茫然……宫女已立于我背后，我吩咐道：“回宫吧。”
---------------------------------------------------------------------------
桂宫的夏夜。银月光于纱帐上仙气渺乎，青鸟似乎真要展翅分离。在青鸟的翅膀后面，出现了一个高洁的影子，真像驾鸟行云的使者。那是上官？

我惊醒了。拈起寂寞流苏，托腮横卧在绣衾上，把玩着胸口的金凤。

我已经不复是山中夏初，我是国之公主。我不能让上官等我，虽然他可能真的成为我的退路。

他和我，都仅有一段青春，让人为你辜负青春，而你的青春却不能回报，对他人不公，对自己也不重。我无法接受，必须当面拒绝。我主意拿定，又有莫名的惆怅。惦记起谢如雅。他初来乍到，今夜在元君宙府，不知如何。以前在谢家，人人都捧着小公子，如雅虽生性和乐，但也太过锋芒。阿宙此人，性格高傲……

我正担着心，阿若却来回禀：“公主，两位王爷在桂宫门前。”

“两位王爷？是五王，六王？”我急忙挽起头发坐到镜前，手又不动了。

阿若点头：“五王送六王回府，两位王爷过桂宫，向您问安，五殿下有几句话要说，但又吩咐若公主安歇了，就直接让圆荷小妹传话便可。公主……还有一刻各宫都要闭门……？”

我断然将拿起梳子：“我见。但时辰不早，宫有宫规，我不便请王爷们入宫，我稍后就去宫门。”阿若一离开，我就发现圆荷又瞪着眼珠子，我把梳子丢给她：“笑什么？没规矩！”她更笑得眼睛都没了。
--------------------------------------------------------------------------------
元君宙果然等在桂宫门前。他穿着白色绣龙袍，气度端华。他六弟元殊定与他服饰穿戴一样，只是站在偏后的位置。他虽然现是声震都城的京兆尹，但跟着更高挑的阿宙旁，还是显出几分少年人的稚气。

守宫的赵显靠着大刀，在宫门的一角斜瞅着阿宙，边用竹签慢慢的剔牙。见我出来才立正了。孔雀石的眼珠子转到我还毕恭毕敬，移到阿宙又有不平之色。阿宙却好像根本不认识他。

月下，阿宙显得剑眉颇浓，凤眼中流淌着春江河水：“公主，我送六弟经过桂宫，来给你传个信。皇上已命如雅暂时下榻在我的府邸里，你不用挂怀。”他更低声说：“其实，你师弟便是我的师弟……七月七，你别忘了去高斋看仙人，啊？”

我不愿意在六王面前露出什么，便道谢说：“多谢王爷费心照料如雅。时候不早了，你们都请回吧。”

六王扬眉一笑，下巴上的那道疤痕也动了：“公主不必客气，将来不都是一家人吗？哈哈，五哥今夜真好，我明日不过出发去一次平城祭祖，他便依依不舍起来，偏要送我。”

阿宙白他一眼，不予理睬。我总觉得相对于他的孪生妹妹，这魏王太过灵活，好像谁都抓不住的感觉。平城祭祖，是代皇帝，不派阿宙，倒派了有实差的他……

我只能动了动嘴角。

今日七月五，明日六王出城，元天寰也出城……？我突然生一点点不祥的预感。

我问阿宙：“七月七就来了，京城留下你？”

阿宙的笑明艳可压到月光：“嗯。我守城……。公主……”他转头瞧了弟弟一眼：“快关宫门了，请公主回去吧，我们也该告辞了。”

我微微鞠躬，他们兄弟也郑重还礼，六王忽然问：“公主，谢如雅几岁？”

“十四岁。”

元殊定喔了一声，阿宙不耐烦的催他：“走了，走了，别忘了皇上的训诫。”

他再不看我一眼，便推搡着弟弟的背，我也转身回去，走了不远，听到清夜里阿宙激昂笑一声：“比比谁快？”便催马踏月而去，他骑姿潇洒，其弟也不甘示弱。元氏入主中原多代，但是草原胡人血统依然存在，而且在元天寰的弟弟们身上闪闪发光。

我经过赵显时，告诫他说：“赵显，这两天可要小心。七月七，一定要紧闭宫门。”
他蓝眼睛一转，过了一会儿，才谦恭的答应：“是。”
-------------------------------------------------------------------------------
七月七的清晨，就没有一丝风，桂宫豢养的狗儿都伸出舌头趴在树荫下，图点凉快。

我一早就穿戴整齐，躲在水晶帘内，自己跟自己下围棋。手触上碧玉棋盘，指尖游离一丝凉意。黑的，就像元天寰的眼神，看不透。白的，就像我的未来，敢写，什么都有，不敢写，还是什么都没有。

我才解了半个局，如雅就来求见了。因元天寰将宫城北侧的桂宫当成公主府，所以来往客人常有。不过，如雅算是第一个男的座上宾。

他依然穿着白衣，我劈面就说：“你过几天就来当府令了，可不用穿北朝官服，白衣恰好是孝衣。我已经写好表章给皇上，你就放心吧。你在太尉府，可受委屈？”

如雅机灵的一笑，和个猫儿似的：“姐姐，从小只有我委屈别人，哪里有人来委屈我？”圆荷今天倒勤快，给如雅端上来一碗藕丝冰水。如雅慢条斯理的用勺子在里面搅动，对圆荷微笑说：“劳烦圆妹妹给我再取一条手巾来。”小丫头一溜烟的去了。

我忙问：“你有话说？”

他睫毛抖动：“姐姐，我母亲让我给你传话：说我父亲独木难支，当年对不起你们母女。母亲还说，据她所知，有两件重要的东西，公主若能找到，则今后岂止可母仪天下，甚至……”他声细不可闻：“君临天下，也名正言顺。”

我将围棋子儿一颗颗的摆进玛瑙盒，不会再吃惊，原来谢师傅夫妇也不知道我父亲将东西藏在哪里……我吸了一口气：“如雅，为师一日，终身是师傅。我绝不怪谢师傅。我这两天一直想，你为什么来北朝？你不单是为了给我做陪嫁，对吧。”

如雅黑发如绢丝，衬的少年面庞白嫩如花瓣，他又笑了：“姐姐，我是帮你，也是帮我自己。当今时局，谁人最强？原来人人觉得元天寰固然厉害，但一时摆不平四川……。可是他居然征服那么快。南朝虽然有王，萧两员猛将。但王萧素来不和。将来元天寰挥师南下，万一大水倾舟，王谢家族沦为阶下囚，莫说我等，堂前燕子可有栖息之处？”

我点头：“不错，狡兔三穴，何况乱世之人。你来北朝是为了南方的谢家留一条退路。只是如雅你想过没有，在南朝你只凭身份，就可以坐至公卿。而在北朝，你的根基除了谢家名望，还有就是我。我若不能自保，你怎么办？”如雅喝了一口冰水，笑意甜甜。

“姐姐，我要是不信你，也不会来。你非但可以自保，你还能带着弟弟我更上一层楼。但我们俩凡事都要步步为营，不可越雷池一步。我这两天住在太尉府，太好了，知道了许多信息，那位上官先生……原来认识好些青年名士……”

我暗暗吃惊：我所知的上官好像是个青山中，妻梅鹤子的孤立少年，他又是怎样结识这些人呢？我忽然记起他当初在山上所说的话……。他曾说蓝羽军，南帝，王绍，元廷宇都不值得依附。他的最初抱负……，若他想过出山的话，他就想好了选择元天寰。元天寰是否东方，倒是次要的了。

如雅注意到我的失神，沉默着。圆荷捧了装有冷手巾的水晶盘子进来，我伸手出来，拿了一条擦手：“如雅……你见过六王爷……？这人不好，你要留心。”

如雅的笑容凝滞了，用手巾一抹脸，眼白向天，傲然冷笑数声，一句话没有。

我猜元殊定可能冒犯了他，忙宽慰他说：“不用理他就是。如雅，你看这个字。”

如雅蹲在我旁边，看我用捏着湿巾子在地上写字。

“士，这是士族的士字。”

“嗯。”我答应道：“如雅，真正的士，可杀不可辱。士字中的这两道长短不一，只能上长下短。若颠倒过来，就是‘土’字，土著跟士族，分寸之差，却差千里。你还小，跟人交往一定要把握好分寸，长短。别人就拿你没办法。”

如雅嘴角一扬，小瓷人儿又鲜活了，他道：“他一个鲜卑奴，能把我怎样？北朝三个王爷，虽然是赵王最显眼，但这个六王爷一定会栽跟头。”

我额头上又出了汗，把手巾揉起来，丢到水晶盘里，对如雅道：“如雅，你回去告诉赵王：我不信有什么仙人，可是七月七晚京城也许有鬼。王爷一人守京，宜格外小心。”

如雅答应。他年纪虽小，但毫无不牢靠的感觉。他环视四周：“姐姐，桂宫现属于姐姐名下，有多少财产？我都要记帐才好。”

我笑道：“啊，难道学你母亲晚上计算筹码，白天不配玉，只配带一串钥匙嘛？”

如雅忍不住扮个鬼脸，指了指自己的腰带，我一瞧，他腰间真的有个虎头环扣，挂着两三把银钥匙。我跟如雅都似忘了忧愁，一起哈哈大笑起来。旁边的圆荷，也掩嘴不住的偷笑。

我终于停下笑，握了握如雅的手：“如雅，听我的，今夜如果真的有什么大事。你一定要在自己屋里，绝不走出来，好么？”他迟疑，才闷声应了。

我把自己的皇后玉燕怀里取出来，放在他手心：“你拿着这个燕子。要真的有人闯进你的屋子，你就说：桂宫之宝物在此，要动我，就是动公主，皇上杀无赦。”

七夕月才上柳梢，整个长安城就骚动了起来。高高的宫墙隔不住市井的丝竹。所有宫女们由阿若带领，一起穿着罗衣，系上五彩的丝带。我是不能禁止她们乞巧的，虽然身处深宫，青春年华有限，幸福近于渺茫。

我离她们稍远一些，靠在一棵没有还长大的桂树旁。星眼眨着，似乎能读懂我的心情。七夕有或者无，对我都没什么关系。我纵然是个下凡的织女，我所爱的人，也不会是个放牛娃。天下未嫁女千千万，神佛一定会疲累。与其听我这个帝王女儿不切实际的梦想，还是将机会留给平常的姑娘才好。

我正看着宫女们欢笑，圆荷揉着肚子跑过来，脸色发白，还在发抖。

我摸了下她的头：“怎么？吃了药，肚子还疼，你下午怎么能喝那么多冰水？”

她踮脚在我耳边说：“公主，那个明光殿，有鬼……”

“有鬼？……”我捉住她手：“你确定？天下只有人装神弄鬼的。别怕。”

“阿若姐姐她们都说：明光殿以前闹鬼过，所以文烈太后命人将那里封闭了。可是，方才奴婢经过的时候，我明明听见里面有人的脚步声。”

一阵微风，树枝碎荫打在她脸上，她黑眼珠里满是恐惧。我镇定的拍了拍她肩膀：“对谁都不准提。你跟在我身旁，我是皇女，鬼都不敢近我。真有鬼本公主一定捉它。”

我想明光殿也许真的有“鬼”。但现在打扰宫女们不合适，倒会显得我多疑小气，我绝不可在北朝宫人面前失去端重。因此我打定主意，等明日白天，召入赵显，再打开明光殿查个究竟。

一声响，长安城角飘起朵烟花。北朝的长安，一年只有除夕，元宵，七夕三个节日才可燃放焰火。圆荷扯扯我袖子：“公主，奴婢想看看长安城，您带我去上次的那个高斋瞧一眼行不？奴婢做梦都想看。”

她撺掇着，我心知阿宙说仙人是胡说，但心里乱的没下脚处，也领着圆荷又上雪粹高斋去。她欢天喜地的提着一盏红灯笼。长安，九州里最大的一座城市，就在我脚下。千灯碧云开，高楼红袖招，棋盘之布局内，不断有欢歌笑语传来，更有街市一盏盏流萤般的灯笼，照出婵娟无数。我正感慨，圆荷说：“公主，瞧那里！”

我凝眸，又是一束烟花燃尽。在火焰的热力逐渐消逝的地方，有片广阔的屋脊发出微红光芒。那一定是珊瑚树，小时候我记得它们给我的惊喜。月牙儿钩着琉璃瓦，偌大的长安全部的屋脊上，竟然有一个人站着。远望他，一身翠衣，衣袖飘展，腰间悬剑。好像漫天的昙花，被少年青翠修长的人影揉碎了，只留下空寂暗香，悠扬在夜空之中。他也正面向桂宫。

我知道仙人的样子，一定有双会偷心的凤眼，他……。圆荷点着红灯笼，他瞧见我了？我没有动，他也没有动。许久许久，我心里才涌上了“七夕”。我是怎么了？今夜真的是七夕。长安城里儿女成双，我才会和他俩俩相望。

忽然，从空气里传来了惊呼声和倒塌的声音。我醒悟过来，越过那片屋脊，在长安的一角已有火光冲天，火舌带来了奇怪的气味，还伴有垣柱倒塌的震天巨响。炭火的红色，让阿宙王府顶上的红珊瑚光黯然。圆荷大叫：“公主，烧着了！看……菩萨啊。”

我再仔细一看，阿宙的屋顶上已经空无一人。长安发生了火灾，究竟是谁的宅第？

我赶紧吩咐圆荷：“快，我们下去。”我拖着她下了高斋，阿若追上来：“公主，好像失火了。”

“哪里？”

“奴婢让赵显派人去打探。是大商人涂氏宅先着火，而后殃及到旁边的晋王府。”

我按住圆荷：“别慌，去把所有的人都叫来。”

原来是晋王府！元廷宇死了，我也曾见过他的遗孀韦氏妃。韦氏请我代为奏请奉献元廷宇资财为军用，我没有明白的对元天寰说，但是考虑再三，也请来罗夫人说明白了。

但是，据我所知，元天寰根本没有理睬，晋王府没有遭到任何人的插手，也没人到王府搜查取宝。我早就怀疑他不会放过孤儿寡母。今夜他离开长安，却有了这场晋王府的大火。我自己也曾经纵火，当然知道火的好处，对于人，死不见尸，对于物，都化成干净。人死无对证，物呢，绝不会自己开口。这般的夏夜，倒是这般的凉薄。皇家之情，还不如纸。元天寰之可怕，在于他杀人的不择手段，也在于他对于世间常情的淡漠。我若杀人，绝不选七夕，但我不得不承认，今夜着火，确实是最好的时机。因此我成不了天寰，上官能么？阿宙能么？阿宙……我更忧心阿宙，在今夜中，阿宙会怎么对付？元天寰要阿宙一个人对付，又是何意？

元天寰的眼睛无处不在……我当然不愿露出半分。我们等了半个时辰，阿若回来报信：“公主，赵显说：因太尉赵王殿下今夜预备了大量人手防止火情。因此方才晋王府的火势收住了。幸好没有波及周围的一所大寺院。”

我点了点头，眼皮还是跳个不停，但嘴上说的硬朗：“好，既然如此，各人都安歇吧。”

我疲惫的走回殿中，正是午夜，一只黑乌鸦掠过中庭，几根焦毛掉落下来。

我皱眉，刚想坐下，阿若又飞奔来：“公主！公主”

“慌什么？”我坐下来：“怎么了？”

阿若凑近我：“公主，赵显要问公主一件事情。……刚才，晋王韦氏妃带着晋王的三个王子来桂宫，请求让他们暂避。您看？”

我完全没有料到韦氏这一招……。她可怜，未成年的孩子们更是无辜。但我怎么办？我能保护他们一时，他们还是有自己的命运。

我站起来，又坐下.手脚都有些麻木。倦意不可挡，我叹息了一声,说：“告诉赵显：紧闭宫门，不许他们进来。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章：天问
                            

                                                        

                            

                            我并未宽衣，而是命圆荷将元天寰交付我照料的黑鸽子带了来。

时漏之水，一滴伴着一滴，我将黑鸽子从金笼子里捧出来，让它蹲在我的裙子上。有一下没一下的抚摸着它的头。这只黑鸽子原本凶悍桀骜，但在桂宫待久了，对我驯服了点。

看得出来，这鸟也不快活。我悠悠的说：“你不喜欢我吧。是上天把你送了来。我要是对你更好，你会怎么样？我也不喜欢你，但我不会害你。你能信我吗？”

黑鸽子不耐烦的扇动羽翼，我再去摸它，它凶狠的琢了一下我的手。我吃痛松手，它就飞走了。我追出去，它向着“闹鬼”的明光殿而去。

“公主？”阿若叫住我：“公主，韦氏妃说，既然她不可进宫，能否请您到桂宫的门口去听她陈情？”阿若齿龈里好像粘着沙子，说话都不利索了。

我顾不上鸽子，举头望天，才点了点头，阿若举着灯拦住我：“公主？……还是不见吧？”

我捏了捏她的手：“凡事不能做绝。”她不懂：我要是今夜把事情做的太难堪，则将来万一传出去，人们更将把我视为皇帝的附属品，则我威望不再。

我在凄惶的灯光里沉静的走着，桂宫的墙高不可攀，把我的影子全压倒了。

赵显一言不发，但他眼神些许不忍。在四川他杀人如麻，此刻却动了恻隐之心。我望了一眼赵显。他退到宫门后，锐利的眼睛还是紧盯四周。

韦氏通身素白，发丝蓬乱。她怀里抱着婴儿，睡得香甜。她左手牵着一个三四岁的俊俏孩子，那小孩好像才被人从冰窖里提出来一样抖个不停，我再仔细一瞧，原来他的裤子都尿湿了。另一边的男孩，个头大，大约十岁上下，见了我的瞬间，他动了动嘴唇，似乎压抑不住的厌恶。

“王妃……”我本编好了几句故作暧昧，应景的话。但看着她的脸，还有小男孩的样子，我说不下去了。

韦氏妃向我跪倒，小男孩也跟着匍匐，大男孩虽跪下，眼里倒不失王子之气。

我忙躬身扶住：“晋王妃？休如此，我只是南朝公主，怎好受此大礼？”

韦氏的眼圈红了：“公主殿下，妾家门屡遭不幸。王爷去世，丧期未满，又遭遇天灾，烧得妾和孩子们无路可逃。今夜邻舍着火，连累王府，妾仓皇之中，只救出三个孩子。一时不明所以，因此才到桂宫避难。”
我俯身，与她面对面，说：“王妃……，我……”

她倒没有落泪，轻声说：“公主，妾嫁给晋王，王虽对妾无爱。但妾受了王妃的印，还是要忠于自己出嫁时的誓言。晋王无能，被贼所杀。妾本心不问世事，然而现才明白，晋王与妾乃是孽缘。妾自当削发为尼，残生赎罪。但王之子，虽非我亲生，总归是皇家血脉。皇上极重公主，桂宫又是南朝的公主府。只给孩子们一夜的庇护，可以吧？孩子们有孩子们的命。我等女流，能否尽一时之仁呢？”

她语调凄切，神情并无畏惧之色，我忽然想到了我的母亲，还回忆起父亲驾崩之后我们兄妹的惨状。我凝视她，又无法忽视小男孩乞求的眼神，还有白胖清秀，似在笑的婴儿。我忍不住鼻子一酸，将那个婴儿接过来抱在怀中。

“阿若，将两个王子带入桂宫我的殿中去。”我凌然吩咐。她仓皇，还是领着孩子们去了。韦氏又对我磕了一记头，我也拜倒：“韦姐姐，不必。”

她唇脚露出一丝苦笑，对赵显说：“郎将能否暂避？妾还有话说与公主。”

赵显立刻隐身不见。

韦氏贴近我，用最低的声音说：“公主，此刻我还能说话，面对您的好意。我有两件事情告诉您。”

我震慑于她的眼神：“韦姐姐，我其实也知道……”

她又笑，满是鄙夷：“你不知道。第一，晋王虽未谋反，但确有自家党羽，积攒了大量财富。妾嫁给他后，因为恐惧他肇祸，所以有意将一半的韦家家财转移。韦氏之富，天下皆知，究竟多少，连晋王与皇帝都不清楚。妾建立一秘库，其中的机关只有此图说明。”她将一个图塞进我的衣裳内，我来不及推拒，她又说：“妾朝不保夕，看破红尘。就送给你处置吧。”

我捏住她的手：“我……”

她又说：“第二，皇帝恨晋王，此事可能由你而起，你若当了皇后，在子嗣上请择机处事。”

“我？”我愈加惊诧。韦氏说：“是。皇帝礼聘你后，晋王府内正有妾怀孕，就是你怀里的这个。晋王曾带长子入宫送礼，他对皇帝献计说：皇上长期无子，臣弟有子甚多。则等到新皇后嫁来，若还没有子嗣，可秘密将臣弟之怀孕姬妾取入内宫，生子后，杀其母，做为新皇后之子。皇上对他笑道：朕也并非没有此意。晋王回家后，与妾密谈此事。妾听他说皇上笑那刻，便知晋王不慎，已让他自己无可赦免。”

我不知不觉捏紧了她的骨头，心里明一阵，暗一阵，只描摹出元天寰绝美的笑容。眸子清浅水雾，唇边笑涡顿生……。他的笑容，却是利剑。剑不虚发，他自得其乐。

我一感慨中，只见韦氏拔下簪子，抽出一把利刃，转眼就将青丝截断。

“王妃……”我叫道，再注视她：“韦姐姐……”

她笑了一声，踩过落地的长发，倨傲的说：“我下辈子绝不做女人了。”

我送她出宫，夜色温柔，长安静谧一片。看来人们飞快忘却了天之暴行，纷纷熟睡。

韦氏将自己手上的镯子脱下来，丢给送她的车夫，仰天长笑：“走吧，走吧，我用不着你了，我再也不必回到那座王府去了……”她笑着，风吹起她白绡的后裾，

我情不自禁的跟在她背后，心上被震了一道道裂纹，我是不是只有对自己的心视而不见才好。

“公主，回来。”赵显喊道，我回头，他先好像咬到了舌头，而后又固执的重复道：“回来。回来。回来……”

我用袖子擦了一下眼泪，兔死狐悲，我怎么也不愿意沦落到这般田地，虽然我也生为女人。我十五岁，经过多少自知跟未知的困境，好不容易活到了今天。我不愿败，哪怕对手是最强的。我思绪如潮，却听到远处一阵马蹄。我看了一眼赵显，他蓝眼珠一转：“公主？有兵士来这里了，您先进去回避。”

我执拗的冷笑，心里的酸楚顿时被愤怒所代替：“不，我就在这里，看有什么花样。”

一队全副武装的武士踏破黑尘，冲到桂宫门口，为首的白马银甲少年，我最熟悉不过。

我惊讶出声：“阿宙？”我竟然忘记了在稠人广众下，那个称呼是多么不适合。

他俊逸的唇一动：“是我。……公主。”他的凤眼热烈而关切，像是夜里唯一的星。

“你来……这里……？”我望着他，他的样子，好像是与我失散久了，下一刻就会过来拥抱住我，告诉我有他不必担心。我甚至希望是这样，理智上却知道万万不能。

阿宙下了马，银甲微光，他的面庞好像水下的青苔，柔和但又飘忽。他在我对面两步地方站住了：“是否晋王家有人来桂宫？”他的眼光驻留在我怀内的婴儿脸上。

我点头：“是的，王府大火，我留了三个孩子……你的侄子。”

阿宙眼睛里掠过一丝阴霾，他直截了当的说：“公主，听我一言：孩子们不宜在你这里留下。我方才收到皇上旨意，要将王府内人存活的女人孩子，都作为戚属，送到内宫去。”

我挑起眉毛：“不，等明天吧。明天，皇上会回来的吧……”

他低声道：“小虾，别任性，别让我为你担心。我现在就去将孩子们抱出来。”

他说完，也不顾我，径直往里面走，赵显挡在门口，阿宙俊美的脸露出石化般的漠然：“不许挡道。本王乃是太尉，除了皇上，任何曦朝的军人只能服从。”

我忙说：“赵显，让开！”赵显憋着气，只好闪开。

我抱着孩子，跟着阿宙，经过宫墙下的甬道，我情急叫他：“阿宙，阿宙……阿宙！”孩子惊醒了，在我怀里哇的大哭，划破了黑暗。

阿宙定下了：“小虾，我会尽量保全孩子们。相信我。你信我，我才能专心，明白吗？”

我跌跌撞撞的过去，在黑暗中拉住他的手臂：“别……。阿宙，听我说，我信你。若此刻天下只能相信一个人，我选你。你可以进去，但是……你绝不能这样佩着剑，穿着铠甲入内。桂宫虽作为公主府，但本与内宫相连。你是蕃邸之王，就算有元天寰的旨意，你还是不可这样入内。……古今多少造反，都是冤屈……知道吗？”

阿宙的眸子，在暗处晶莹璀璨，他吐了口气，旋即解剑卸甲，剑在地上咣当一声，甲胄又如银河从他身体上滑落。月光斜照，他美如鬼魅，婴儿也突然不哭了。

他在黑暗中将手伸给我，没有说话，等到光线越明，他才缓缓的松手。我的脸热极了，心里却冷。

走到月光中庭，我们都愣住了。就在我今晚曾依靠的一棵桂树下，有位美男子负手而立。他回眸之间，好像离群隐居，无限萧索。旋即就淡淡一笑，似乎世间沉浮，终究在他出手时便定了。一只大黑鸽子，栖在他肩头。

“公主，五弟。”元天寰主动唤我们。

我抱紧了孩子，阿宙跪拜了下去，并不见得多少的惊讶，朗朗道：“臣弟叩见皇上。”

“你从哪里来？”我问。元天寰还未答，我突然想起来：“今夜，你早就来了？原来……你在那座明光殿中？”

元天寰眼里水雾又起，仿佛融合了月光：“那里与朕所住之宫有一条暗道，你不知道罢了。不用如此吃惊，朕说了七夕不一定回转来，但还是回来了，可惜大火前你不在。”他眼光扫过那个瞪大眼睛，却不再哭的婴儿。

他以我从未见过的温柔展开笑靥，好像莲花开放：“可爱的孩子。”
-----------------------------------------------
我鬼使神差的瞥向阿宙，他若有所思，专注的盯着元天寰。

元天寰走到我的身边，拉起襁褓中婴孩粉嫩的小手，摇了摇：“真是元家的孩子。但比起五弟你幼年，相貌还是差了。平身吧。兄弟之间，莫要拘束。”

他俯身对婴儿又笑，孩子手上小铃铛响。婴儿被逗乐了，冲他直笑。

我气都透不过来，正要说话，阿宙站起来，飞快的朝我摇了一记头。

元天寰问阿宙：“你知朕在此处，才来见驾？”

阿宙抿嘴：“不。臣弟觉得公主只是客人，不适合收留几个侄儿，所以想带走他们。”
元天寰微笑道：“带到哪里去？”

阿宙沉吟片刻，对我说：“公主，请让开几步，我兄弟才好说话。”

我依言退后丈许，又深深望了阿宙一眼，莫名的担心。

阿宙走到元天寰面前：“皇上，韦妃本该将孩子们都带到内宫去。但她受惊后迹类疯迷。公主年少，不忍推却。臣弟想过了，二哥世子年龄大，不适宜再训育。其他两个不记事，不如让臣弟收养入王府。臣弟命硬，婚姻坎坷，每每不成。此生未必能有子嗣，将来两孩儿长大，还能继承臣弟一份家业。请皇上成全。”

元天寰直直的注视他良久，笑意深深，眼里涌起长兄如父般的慈爱神色。他终于摇了摇头，我以为他是不准。他声调缓和：“五弟，你三周岁时朕把你领来亲自抚养，到去年你开府自立，其中有十二年吧。你知道你为何能成为今日的你？”

阿宙凤眼一闪，月下两耳青透如玉：“臣弟长大全靠皇上的恩慈。臣弟顽劣，而皇上宠任非众弟可比。”

元天寰摩挲他的额头，道：“这是你所记得的，还有你不记得的。朕杀廷宇，实在不得不杀。莫说朕忍了他多久，你忍了他多久？他能活到今年，是当年朕受着侮辱和欺负，一步步与奸臣，叔王们周旋出来的。朕那时如有一丁点流露愤怒，弟弟们早就同成了刀下之鬼。朕是傀儡，又是孩子，回到后宫，还要再受到奸臣之女的监视。朕受不了，也受了。唯一的去处就是椒房殿。母后不哭，隔墙有耳，她只能默默的用簪子刺一下朕，再刺她自己一下。一下一下的，让朕记住。朕有那样的痛，后来才能除尽奸党。五弟，母后唯独钟爱你。朕把你领养来的那日，你笑个不停，朕想：绝不让这孩子受委屈。

你打小为所欲为，长大了屡次据婚，朕都容了。朕放任你，你才成了一人之下，万人之上，阳光灿烂的少年阿宙。朕宠信你，你才能心勿旁羁，走马放歌，成为莲花池旁，才俊盼遇的太尉赵王。朕对你管束不紧，是不希望你过早经历朕少年时的噩梦，成为一个阴暗，残忍，嗜杀，人人畏惧的男人。不过，朕给了人的，朕要收回去，也是公平的，你懂吗？”

他每句都说得特别连贯，毫无停顿，似乎在他心里这话已经重复了千遍。我不禁掐紧了孩子的襁褓，孩子眼珠里只有纯净的星空，元天寰的眼睛却黑不见底。

他在叙述？暗示？警告？从他的脸上看不出所以然来，我怀里的孩子都变沉重，像是千斤的石佛。我真想叫阿宙来帮我，但我知道，绝不能再给阿宙添麻烦了。

成就一个人，往往牺牲一个人，我不愿相信元天寰是个会牺牲自己的男人。但如果阿宙没有他的庇护，那么在宫廷内出身的阿宙，不可能是我所初识意气风发的少年。

要承认一个自己不喜欢的人的话，实在需要勇气，也需要智慧。我有勇气，但智慧还不够。

阿宙恍然如梦，晶莹眸子闪烁，风吹过庭，他猛跪下：“臣弟懂了。”

元天寰又摸了一下他的头：“跪安吧。你不要插手这个，去做更重要的事。朕自会处置。”

阿宙眼角的余光瞥向我，我避开了。他鼻尖上好像有颗冰珠子，侧面静止，好一会儿才叩头道：“遵命。”

---------------------------------------------------------------------------
我也不再留心阿宙离去的背影，深吸了口气，元天寰淡然道：“想说什么就说吧。”

我抱着孩子朝鸿宁殿走，轻轻拍着婴儿，对他说：“三个孩子都在我这里。我想你必然不是想把他们都杀掉的吧……那反而对你不利。你赐给廷宇谥号，就没打算斩尽杀绝吧？阿宙说对了，最大的不好训育，可是小的两个，放到阿宙的府邸去也不妥。”

元天寰鼻腔里笑了一声：“你倒是想周全。有何高见呢？”

“后宫太危险了，上次我还差点受害呢。孩子们在那里不安全。放在我这里也只是权宜之计。我要是你会将两个孩子寄放到寺庙中，让他们出家为僧。我知道北朝皇族向来有公主，王子，自小就佛心坚贞，以身奉佛。若他们将来脱离俗事，真可以悟道，则又是你的恩典了。”

元天寰在琉璃围屏边站住了，似笑非笑的说：“听起来，我们俩也该出家？公主，去年你不愿意嫁给我。若肯削发为尼，不也是个办法？”

我愣住了，我为何从未想过那种出路……？围屏在烛下迸发出彩虹般的光，照着他的脸，我突然又恨起他来，恨不可挡，原来他把我看透了。我心里气，嘴上也不示弱：“本公主死也不出家，我贪恋红尘，没有慧根，行了吗？我何尝愿意孩子们去寺庙……但还有更上策吗？”

我偷看了他一眼，他凝眸轻声道：“我小时曾来过桂宫几次……”还没有说完，他如风般疾走入寝殿，对深紫色的帷幕后喝道：“朕命你出来。”

我犹豫的跟着他，只见晋王世子抱着弟弟从帷幕后闪出来，他瞪大眼睛，其弟还是发抖，上下牙齿打战。元天寰打量他：“原来是虎头，你怎么还不去安歇？”

片刻阿若带着几名宫女赶到，跪成一排。我摆手：“都退下。你们不用看，不用听，不用想，也不许你们泄漏一个字。”

元天寰袖子一挥，好像天鹅游弋过水，不留痕迹的把我拨到身后，他独自步向世子，居高临下：“虎头，你袖子里是什么？”

我心一紧，也朝虎头望去，他将弟弟推在地上，满脸都是恨色，嘴唇哆嗦起来。

元天寰不慌不忙，口里徐徐道：“虎头，你交出来，朕恕你无罪。”他语气漫不经心，像大人在随便哄孩子。

虎头步步退后，攸的回身，苏秦背剑般将臂一挥。

元天寰大叫一声：“闪开！”他影子一滑。我仰天一倒，脊背重重摔在地毡上。我顾不得疼，用手一捞孩子，他倒在我胸前，还好无恙。

那瞬间，两团金属片旋转着从我上方飞过去。原来是袖箭，好险！ 

元天寰将虎头两只手臂捉牢，脸色铁青，虎头毕竟年幼，也发傻了。

元天寰道：“你要朕死可以。但方才若公主躲避不及，你伤害的就是她或者你弟弟。”

虎头不知从哪里来一股勇气，大喊道：“反正我们兄弟都是死！南蛮妖女既然是你的女人，就该死！”

元天寰不发一言，眸子转到我身上。我被虎头震慑。心里反复就一句疑惑：我怎么是他的女人？在一个孩子眼里，我也是他的女人？

元天寰提着他走到宫门口，咳嗽了几声，影子般的男人突然现身：“皇上？”

元天寰将虎头朝他摔过去。我闭上眼睛，喉头一阵血腥。过了好一会儿，元天寰的脚步声又起。我也喊人，让她们把我怀里的婴儿，还有小男孩都带下安置。我手脚冰凉，元天寰额头上也满布汗珠：“公主，给朕取水喝。”

我跟个木偶人一样听话，给他去取了我自己喝剩下的水，他一饮而尽。

他倒不担心我给他下毒？元天寰好像被闷热的夜晚惹得烦躁了，一把解开领扣，仰面坐在玉石榻上。我只顾目不转睛的看他。过了一会儿，他的神色恢复怡然，好像看出我的心思：“怎么，后悔没有下毒？”

我居然笑了一笑，拿起把纨扇：“我不会那么蠢。你若死了，你的女人只怕也就该死了。”

“真可怜。”元天寰略带嘲讽。

“我有什么可怜？可怜的是你。”我淡然道。

“男人怎么可以承认自己可怜？你愿意怎么想都可以。你过来，坐在这里凉快些。朕知道你一定害怕跟我同坐。”他挑起眉尖，脸变化了，给我错觉好像是看到了十年后的阿宙。

我径直坐在他边上，背后一阵疼，我不禁皱眉，却不肯□□出声。

他凝视我：“朕改变主意了。不杀虎头，会将他秘密流放。两个小的便按你说法，入了禅院吧。”我本想冷笑一声，回答：“都是你元家人。”但我什么都没说，只不断摇着纨扇。我根本不热，不过摇扇子能让我安心。

元天寰将我的扇子收过去丢在地下，又从背后捧出他的宝贝黑鸽子，小心放到绘着花卉的扇面上。死鸟儿用爪子作践着扇面，咕咕叫着，兜来兜去。

元天寰在我耳边说：“公主，记得第一次遇到你在悬崖上问你的话吗。你的目标是什么？”

我不愿意瞧他的脸，只盯着他领口，他的皮肤异常白皙，真像阿宙啊……。我拉了一下衣襟。
我为什么总是想到阿宙?北朝有胡人混血，几乎每个皇族男子都肤色玉濯。

“我当时不知道。而今，我想做一个不被人主宰和欺凌的人。”我直视他。

他坐直，把自己的领口扣好了，眸子如古潭水，他说：“好。”

我顺手将自己怀里韦氏所给之图取出，交给了他：“这是方才韦妃所赠，我瞒着你太累了，也不想瞒。不过，你要答应让韦氏平安的活下去。”

他微微惊讶，好像不太认识我。但他一压眉，就什么波澜都看不到了。

我靠在玉床扶手边，也不看他：“元天寰，无论如何，我都被看成你的女人。所以我不再回头，我将一直等到我们的婚期，然后嫁给你。作为你的皇后，你要相信我不会害你，仅此而已。”

他半晌沉默，我也懒得听他回答，心头涌起战场上投降者常有的感觉。虽然这样可耻，但何必再争呢？这时，他说话了：“朕忽略了你十五岁，只学会了当一个公主，却从没人教育你怎样当一个皇后。从明天开始，你可以慢慢学习去当一国之母。帝国虽然汉化，但胡风犹在。虽雄霸中原，但西面，北面都有潜在的敌人，朕非要征服彻底，才可无忧的取下南方。朕取南方之后，你父母将会被隆重的同葬，你也可以选南方最富庶的地方作为你的汤沐邑。至于怎样处置他们……可以随你。

朕至今无子，最近几年已看淡了，对后宫也疏忽的很。你将来生下皇子固然好，没有也不怪你。天假使帮你，你将作为最尊贵的女人，在朕生命结束前死去。天不帮你，你比我活得长，那你就自己帮助自己，努力在那天来之前，掌握一切你可掌握的东西，包括人心。朕会将你看作与我平等的妻子，不仅让你主内，也许你过问外事。我母亲文烈皇后为了女子之淑德，不妒嫉，不过问朝政。她在父皇生前为其他女人操心，在他崩后，不得不受制于叔王。朕不愿你也一样。

朕如果一直无子，以后总要立皇太弟，或者立宗室子继承大宗。不然万一朕死，祖宗基业可能因此混乱。朕三弟都在少年……。立宗室子，就要看你。而你也是少年……。

总之，天若不帮你，你自己又无能，朕驾崩之日，你便殉葬于地下吧。

你愿意吗？”

我无奈的望着月亮，夜半无人，正当是皇家男女殿中私语，他却问我是否愿意殉葬？

我没有犹豫太久，直面他说：“愿意。”我太累了，可是从没有轻松的路给我选。也许我和他，都是可怜的。他拉起我的双手，月色如水银，泄在他如画眉目，我也任由他拉着。

一个冰冷的吻，落在我的手心，我抽了手，但没有抽开。

他把韦氏的图放在那里，道：“这个朕并不想要，作为朕给你的开始吧。”

我握紧了图，那双手好像并不是我的。随着他离去，不仅我的手似乎不属于我，连月中我的影子都变陌生了。

夏天漫长而炎热，我一旦迈出第一步，便要向秋日去。

---------------------------------------------------
出发之前发完这章。预祝各位大人圣诞快乐。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章：桂心
                            

                                                        

                            

                            七夕后第二日，元天寰便给我派来了两位老师。一位是文烈皇后之妹，早年就出家兰若寺的善静尼。善静师傅有林下风范，自称只是与我谈心，随便谈些北朝的典故而已。善静每来，我竭力聆听，生怕漏了妙语。另一位是耄耋老者，清河崔家的退任散骑常侍崔晦。他虽年老，但从朝廷典章，到辖区地理，无所不知。他每三日来一次，来得极早。我都到宫门口等候，天边月牙犹在。元天寰一日万机。他不顾暑热，常出长安巡视。但每每出巡，都手书短札命人送来桂宫。写的只是自己去往何处，也并不多加一字说明。七月底，元天寰出后宫女子三千人，赠以金钱，任由她们嫁人还乡。这是百多年来第一次有帝王如此做，轰动一时。

不知不觉，八月就到，这日云窗横开，帘儿高卷。俏侍女们屏息在旁，我光明正大端坐，眼眸撩向画栏之外。黄鹂儿跳上翠芭蕉，水晶珠儿，滴落金井，难得的清凉致爽。我经脉微跳，臂上酸热共存。上官拔去了最后一根银针，他吁了一口气，望着针尖不语。

他连续七日来桂宫拜访我，帮我施针，驱除我身上的余毒。我为了避嫌，不能不让人守候在侧。可是等他治完了，该说的，我还是要对他说的。

我注视他说：“谢谢先生。”

他的瞳子中有淡淡的辛苦。篆纹似的香雾飘过，那苦就被吹模糊了：“不值得谢，对此毒，我只能说尽力了……。”我对圆荷与阿若挥手，另一名宫女捧上水瓶。我接过水瓶，从香囊中取出几片豆蔻，扔在水里，又将瓶盖封死了。等了片刻，我恭敬起身，将水缓缓注入秘色瓷。他默默旁观，好像已经洞悉我的内心。我双手捧盏，走到他面前跪下：“先生，请喝夏初的敬茶。”

上官被炮烙了似的站起来：“夏初，这是为何？”

我将手抬起，执拗的说：“先生接了，我才好说话。”

他默然半晌，蝉噪宫愈静。我的手上空了。

“夏初，你接受一段命运，就一定要拒绝一个人吗？”上官摇头笑道，睨向浓云密布的天空。

我站起来恳切地说：“先生对我有救命之恩。我方才只是仿效古人之礼，而不是偿还什么。夏初此生得先生为友，无怨无悔。但我却不能连累先生。我的命，自己来背负。未来变幻莫测，人间正道沧桑，我只争朝夕。青凤有翼，背了夏初，太重，先生不能够自由去飞，才是夏初的遗憾。”

上官的眼神，如烟雨潇湘，越来越淡，以至于虚无，他点了点头：“我明白了……。我勉强不了你，你也别勉强我。此生认识你，我同样是无怨无悔的。凤鸣骊山，终究是要飞。你不愿，它就只管去飞。夏初，这样好了么？”

我嗯了声，如释重负，上官通达，竟至于此。他爽快品起香茶，好像方才一幕从未发生过。淡然问：“皇上去了西北边境巡视，已有十天。公主可知，皇上为什么要去那里？”我小心避开他的目光：“是……河西四郡的豪强有所举动？”

“非也”上官道：“皇上去西北，防备的却是北方之敌。”

“北方？”

“是的，北方柔然蠢蠢欲动，大战可能在所难免。皇上必须安抚西方，同时也要做出忽略了北方动向的假象。还有一条消息是有关琅e王绍的。”

“琅e王绍？”

上官悠悠道：“王绍已杀了与画中人一样的小妾，并将人头送给了南朝的皇帝。”

我“啊”了一声，茫然若失。王绍举动出人意料，美人雪柔……被杀了吗？我忽然想起初见她，她那乱世飘萍般的美。又记起她在月夜下无所畏惧的鼓点声，对东方先生哀恳的恸哭声……。音容还鲜明，人却已亡。这个年代，美丽反而成了罪孽。而女人从一而终，何其之难？我心有戚戚，望了眼上官，上官也有几分伤感：“豪门贵族的傲气，在现在已开始过时。王绍杀这女人虽狠，但他不用造反，也不进京。既向天下人表明心迹，也保全了自己的颜面。”

我猜元天寰一定跟他谈起过用美人离间之计，便道：“……想必皇上会失望。”

上官摇头：“不，王绍必反。湘州目前准备不足，他必须延缓时间。南帝对王绍怀疑，最早源自于此美人。王杀死美女，太迟。君臣嫌疑生了，就无法挽救。王绍向来不满大将萧植掌握朝廷兵符。我前几个月去南朝，也探察了萧植布置防线，极为精妙。纵然是皇上，伐南也要三思后行。”

我恍然大悟：“怪不得元天寰将大将薛坚留在四川，他就是防备王绍独立之后，先攻四川吗？”

上官又举杯，自嘲：“啊……这茶已经没有了？”

我还未答，他就指向远处：“王谢齐名，王氏被困，不知谢家如何?”

雨丝里，虹桥上，谢如雅打着一把伞，眺望着花圃，念念有词，我明白他正在苦想作诗，便向上官笑道：“这个年代似乎不适合作诗，但如雅无论出世入世，都偏爱吟诗。”

上官露出少有的羡慕之色，走到廊下道：“作诗原是天真事，如雅灵气，诗品清新。皇上也是赞他的。谢家有他，大约不会灭亡吧。”他递给我一个丸药：“这药今夜服下。可能有不适，但一定要忍耐。我近期不会再来拜访。你需心静，我又何尝不是呢？”

谢如雅转身才看见我们。他笑靥舒展，活跟个雪孩子，腰间一大串银钥匙，如风铃舞蹈。上官缓步向他走去，也不顾雨点打湿青衫，沈醉在风雨里，浑然忘情。

-----------------------------------------------------------------------------------------
夜里，我浑身燥热难当，好像有一种滚烫的气体被骨头蒸发到肉体里。我翻来覆去，只觉心痒，难以自持。好像要抓住什么，却怎么也够不到。我咬着牙齿，昏昏沉沉，朦胧间眼里五彩缤纷，躺在了石竹花丛中，有个少年凤眼开了桃花，笑嘻嘻的问：“我想你，你想不想我？”

那是阿宙啊，我惊奇他怎么把我带到那里，他抱着我，又亲了我的唇……我没有推开他，甚至盼望他更接近我。我们身下的花瓣都被碾碎了，阿宙……。

我叫了一声，浑身都被汗湿透了。樱桃斗帐里，只有我自己。窗外雨声潺潺，贪欢后的人们，若在这样清冷的雨声中离别，一定断肠。我口渴厉害，手指都在发抖，将莲纹瓶中的水牛饮尽了，还是喘息不止，身体里的燥热沸腾。我披起衣服，冲到雨里，才渐渐平静。

上官不但帮我除毒，还能除掉我心头的影子？

也不由人不信。这一夜后，任何人都未再于我梦中出现。
-----------------------------------------------------------------------

当一个少年不再做梦的时候，时间就过得飞快。我怀疑自己变老了。可是铜镜中的那个我最熟悉又最陌生女孩子，眸子一天比一天更明亮，肤色一天比一天更澄清。就算对于公主的新鲜，也不能维持太久。当秋天来临的时候，长安的人们习惯把我称为“桂宫”，好像我从来就是在那里，为他们的青年皇帝所存活着。

碧云天长，金风细细，桂花盛开，暗淡轻黄。天气近重阳，老尼善静与我徘徊在桂树林里。

我娓娓道：“屈原的离骚中各种花都有，唯独少了桂花。我居桂宫，知道了此花好处。它情疏迹远，淡然蕴集。难怪人说它勿须浅碧深红，自是花中第一流。”

善静双手合十道：“贫尼之姐文烈皇后也最爱桂花，说它流芳世间，仅有淡淡之情。”

“文烈皇后秋日也常来桂宫赏花？”

善静摇首道：“皇后行止端重，有所爱也不肯轻易表露。她一生只来过桂宫两次吧。”

“两次？”

善静微笑：“都是陈年旧事了，公主也不会有兴趣知道吧？”我知她是不愿提，便将话题转开了：“我昨日命人折桂送到内宫去和人同享清芬。因皇上并无嫔妃，只送给了先帝们的妃子。内宫中以赵王母杨夫人最为尊贵，是吗？”

善静的鱼尾纹变深了，口气谨慎：“杨夫人乃是先帝暮年专宠之人。她是掖庭最有势的宫妃。因皇上尚无子，杨夫人她作为三位王爷的母亲，心如止水也极难吧？贫尼多年未见她，不知她风采是否还是依旧。桂宫殿下聪慧，自当察之。”

我似乎觉得她有弦外之音，但她乃出家人，又是文烈皇后的妹妹，说话有所顾忌，也是当然的。桂树清光，宫女三三两两都在等待着，善静回眸：“听闻殿下近来常夜授宫女诗词，连魏王卢氏妃都来听过，是不是呢？”

我大方的说：“宫女们依附于我，在宫中日子苦闷。因我喜看书，不如讲给她们听听。”

善静道“阿弥陀佛，可惜贫尼太老了不够格听。公主，虽然桂花清淡，但你年少，不妨多些朱红碧色，才不辜负了青春年华。”我欣然一笑，宫女们都笑得甜甜，仿佛看着我也幸福。

------------------------------------------------------
丹葩绿叶，明月团团，我缓缓立到立在桂花树下，清了嗓子：

“南山有鸟，自名琢木，饿则琢树，暮则巢宿。
无干于人，唯志所求，唯清者荣，惟浊者辱。”

宫女们环坐于树下，有的记录，有的跟着我念。

我解释说：“这是一位先代贵嫔的诗。啄木鸟清白无求，操行不俗。大家在宫室中，岁月蹉跎，却不可虚掷青春。将来要能出宫，只愿宫中的经历不成为阴影，而能成为坚强的佐证。至少在桂宫我的身边人，能这样我就欣慰了。”

“公主所言有理，你们终究是要出宫的。”元天寰从树影后走了出来，他金口玉言，我心中为宫女们一喜。众人皆呼万岁，迅速退下。他才从平城文烈皇后和先帝共同开凿的石窟回来。

他身染宫黄，桂香桂影中，孑然玉立：“南国正清秋，公主可曾梦见芦花深处？”

我沉静的说：“我只记得童年的秋夜，父皇于满楼明月中吹笛。冷落清秋，南北皆同。我为什么非要梦见南国？”

他似笑了一笑：“你将野王笛借给朕，让朕为你吹奏一曲，如何？”

我狐疑片刻。他又正色说：“重阳节快到了。可惜良辰美景，换不来千里江山。”

我望向他：“又要不太平了吗？”

他用手指触我眉头，抹去木樨花屑：“烽火是烽火，秋色是秋色。火烧大了，兴许满世界都是桂香。”
-------------------------------------------------
我的睫毛上也染了香屑，因痒痒，眨了几次眼，元天寰又说：“这个月你与师傅们相处融洽，朕心甚慰。朕知你还有两个念头……。看看朕猜得是否准。若猜准了，你帮朕做两件事可否？”

我忍不住笑了：“哪有那么神，你能钻到我的心里去不成？过于多智，就是妖精了。”

他也带了一丝笑意：“妖精，特别是老妖精，是要修炼出来的。”

我笑歪着头，忽然意识到过于活泼，赶紧闭紧了嘴。

元天寰转身走向那座废弃的明光殿，向我招招手：“怕黑么？”

我壮着胆子：“不怕。”其实我心中对“闹鬼”殿堂发憷，但元天寰面前，打肿脸也要宠个胖子。元天寰到殿门前，手里变戏法似多了把钥匙。吱呀一声，门洞开了。一股陈年香气扑面而来，月光下可见精致陈设，金蔓花砖上薄苔搬浅灰。帷幕里，象牙白的月影呼之欲出。

我咳了几声，并不是咳嗽，而是……怕了。元天寰将一扇镜子前推开：“跟朕来，要走一段黑路。”我大胆跟着他走了下去。黑暗中只有我们的呼吸，还有他沉稳的步子，我又咳嗽了几声，元天寰才点亮了火折子。暗道除了平整的凿壁，并不见特别。走了约半个时辰，尽头是道檀木门。元天寰敲了几下，木门开了，我进入到一个广阔的画堂之中。

周围有五联屏风，画着五岳风景，都有元天寰题跋，记载着某年他登某山。

我好奇的问：“都是你画的？这里是你的内殿吗，七夕时候你告诉我有一条暗道的。”

元天寰点点头：“这是朕近年偶然发现的。朕儿时，父皇生前常身染桂花香，想必也用过这条暗道。”他用手指触着离我最近的一幅：“此为四年前朕泰山封顶图，主峰上面两个人，一个是朕，一个是五弟。只有我俩上到最高。”图上的小阿宙挺着胸，伸出手臂指向远山，脸璨若霞，怪招人喜欢的……。我赶紧偷瞥了元天寰一眼，他已走到巨大的书案前：“朕知道：第一你想吃桂花糖，第二你想看宫藏的图书，是不是呢？”

他竟然都说准了！我今天一整天都想着青城山吃过的桂花糖。至于图书，我确实问起过善静尼，她说宫中的图书珍品全在元天寰居住的太极宫内，我便打消了那个念头。我顾不上他，欣喜的跑进屏风里，里边真乃汗牛充栋，古籍善本，满目琳琅。我用手掌碰书，不禁微笑，元天寰跟长辈一般道：“小孩子这样喜欢书，除了你，就是上官师弟吧。五弟聪明，可读书不求甚解，只有春秋被他翻烂了。”

我打开一卷战国策：“上官先生也来过这里？”

“是。他倒不是来看书，读书万卷，再读就酸腐了。有时他到这儿来与我议事。”

“又要打仗了，这次是谁呢……”元天寰可谓“马上天子”，其继位来征战不休，北朝因为他就像古代之秦国，强大的铁蹄让人畏惧。元天寰指了指正前方的一张地图。那张地图，我十分熟悉。我，上官，都有一张。元天寰解释道：“五弟也有一张，朕今秋确实有意北攻。从古至今，多是北统一南，从地图上看自上而下的统一。朕取得山东后，南朝人心惶惶。大将萧植等一再加强淮水防线。可朕北方也有宿敌，至今无法安枕，北方有柔然汗国三十万的人马。柔然汗国有柔然，羌，东胡，高车和蠕蠕人。这些民族骁勇凶悍，北朝历代都无法彻底打败他们。朕的祖父曾御驾追击他们到漠北，俘获牲口几十万。但他们逃得太远，还是无法一网打尽。不平定北方，朕全力攻南，就可能受到夹击，也可能亡国。今春与朕尚相安无事的老可汗暴卒，新可汗为他的侄儿。数月来，北方六镇就受到骚扰多次。新可汗野心勃勃，为了树立威信，一定会在冬天之前侵犯我边界。朕等待的机会也就来了。”

柔然汗国实力究竟多强，我因为身处南朝并不太清楚。只记得元天寰祖父显宗皇帝，戎马一生最光辉的业绩就是大败过柔然可汗，可惜也没有斩草除根。

我合上书卷，注视他说：“我能为你做什么呢？”
元天寰从桌上取出一盒儿：“你只用桂花糖泡些茶就是了。”我以为他是开玩笑，他却认真的说：“过几天是兰若寺新塔落成的祈福会，皇族贵眷许多都要前去。你将是皇后。因我朝民众信奉菩萨，这样的活动你定要显出十二万分的虔诚来。朕近期杀戮气重，不宜冒犯，且又要秘密去北方武川镇巡视，你代朕去吧。第二，九月九日重阳节，朕决定在长乐宫外的林苑秋A，事后按习俗要与兄弟皇族们饮菊花酒，请你当女主人设宴。众人对你因陌生而怀疑，你虽是少女，但务必要准备的尽善尽美，罗夫人自会暗中协助。”

他要我代他去寺庙献礼，又要我准备家宴……我一一默记下。战争迫在眉睫，他倒镇定。我从他手里接过桂花糖：“我定竭力。至于宫中……不要担心我。我会学着帮你。”

他面色不变，默然相对。长安一片月，后宫女子们在秋来时捣衣声一片凄切。我有所感触，元天寰也意迟迟道：“后宫中数百年积怨阴气太重，与你与朕都不利。椒房乃朕母后居所，她之箱奁，胭脂犹在。朕虽择立皇后，也不能忘记母亲。公主明春以后，就与朕一起在太极宫起居吧……”

我耳朵发烫，手下一松，心道：我们又不是民间夫妻……想到跟这人日夜相对，也不是滋味。。我转眼去瞅墙壁上一尊萨珊国的彩色琉璃普贤菩萨像，一人多高的菩萨像嵌入墙壁，通体剔透，大象的两眼似乎是玛瑙所制，黑白分明，异常清亮。元天寰轻声说：“有意思吗？这本来也是一个机关，鲜为人知就是了。”

正在这时，老太监奸细而苍老的声音在门口响起：“皇上，上官先生求见。”

我望了一眼元天寰，他沉吟：“……召他入内吧。”

我近来没有见到上官了……难免腼腆，虽然元天寰所给的桂花糖……许就是他做的。我正寻思着回避，元天寰推我道：“你去摸摸大象的眼睛。”我照样去一摸，墙裂开一锋。原来墙壁内中空，可容一人。我藏在里面，元天寰在外人影一晃，墙又合上了。

烛光迎着琉璃，暗室内斑驳彩影，晶莹美丽。我缩在菩萨后，才发现大象眼睛缩了进去，留下个小孔，正好窥视外头。片刻后就见上官步入。天寰冰清，上官玉润。二人并立世间，旗鼓相当。上官脸色并不好看，倒是元天寰率先一笑：“你今夜怎么来了？坐吧坐吧。”他的声音比方才响亮多了，我察觉暗室会将话语声加高几倍。

上官拢手，似不胜秋寒，眉目倒更是被秋风洗得更清丽了：“我来是因为古怪的天象，你可别说你没看到。昨夜太白星有变，缓动而反角，这是不宜远战，且大凶的意思。你还是一意孤行要御驾亲征，于今秋攻击柔然帝国？”

元天寰又笑，不置可否。上官抽出双手，挺直脊背：“你已知秋季柔然将率先偷袭武川镇，你可向对方暗示你早作准备。那样以你威名，他们会三思后行。只要拖到冬天，你就可等明年再解决北方。”

“我不想等到明年。上官你知我的。我向来说打仗以人为先，地理次之，最后才是天道。天时无常，我的计划早就定下了。我不会因为凶兆取消大战。我成年后就取消了朝廷钦天监。任何妄言天道之人，在我治下都被罚作散播巫术。因为我就是不愿意有人说什么天时不利，影响我作战……你且坐下好吗？”

上官眉头蹙着，还是坐下了，他的眸子里有几分伤感：“我也知道太迟了。可从善如流，本来只是历代帝王收买人心的策略。你懂，但你不用，你装个样子也不肯。在四川，揭穿你身份那次我为什么流泪？因为连我都不知道元天寰就是你。难道你这样子不累么？我今天背着你做了一件事情，你怪我，我也认了。我已去过你五弟赵王元君宙的府上，试探他是否愿意代你出战……”

元天寰肩头一震，我也捂住了嘴。因为天象不利，上官就叫阿宙代替其兄北伐？阿宙太年少了……我踮脚，耳朵都贴在大象上，冷冰冰的，我迫不及待的想听元天寰的回答。

元天寰道：“这样……。五弟怎么说？”

“他说：我知上官先生与皇上之谊。既然先生说对皇上大凶，我愿意代为出战。将军以死为荣，以国为家，义不容辞。虽然军事秘密不能泄露给他人，但君宙自当磨剑以待。”

元天寰淡淡的盯着上官：“你觉得我会同意？”

上官一笑，语调沉缓：“你五弟太小，官居太尉，却缺乏磨练。霍去病灭匈奴，初战跟他年龄也差不多，何况他还在四川等处从军过。为君者，保全自己才是保全国家。北朝历史上常有太后帝王因为彗星出现而杀死亲王，后妃来代替自己遭受不幸。你就让元君宙去漠北打个硬仗，又怎样呢？何况，我已经决定陪同他一起去。”

我惊讶于他的潇洒，还有说话时将自己和他人都漠然置之的冷傲。花前月下的上官，与此时的上官，真不一样。

元天寰突然哈哈大笑：“太好了。你也一起去！？霍去病二十三岁就死了，多半是累死的。我亲自养大的五弟要是十来岁就葬身荒漠……也算朝史浓重一笔了。你……凤兮凤兮，我早说了北方的战争你不用去，你的腿到了冰天雪地能行？上官，我是打算把你留给最大的江南战场的。若你也跟着一起阵亡……天倒是会笑了，可我还能仰仗谁？”他眸子燃烧，像是只老鹰。

上官愣愣听，猛站起来轻轻道：“你去，或者你五弟去，我都要随行。我上官是打定主意了，随你吧。”他离开，步子坚决，似樱花飘落，视死如归。

我膝盖瘫软，漠北之战艰难，从元天寰脸上倒是看不出来，但上官的严肃也明摆着的。上官是玉，阿宙是铁，帝国唯有元天寰百炼成钢。我是熔炉里的泥胎，还没有塑出形状。

我顺势跪拜在普贤琉璃像背面，心里有些盘算，便郑重行了一礼。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
九月初六夜，大风不止。风弄檐铁，我剔亮银灯，以笔尖舔臂上血，在无量寿佛经上写下“圣睿十四年秋，弟子宁朝故武献皇帝之女，余姚公主炎光华以血写经，一心供养于佛前。伏愿父母并托生于莲华佛国并曦朝亿万子民同享福泽。”

我合上卷轴，吐了口气，用丝绢缠绕好伤处。谢如雅豢养的波斯崽猫溜进我的书房，直接跳上书案吃桂花糖水。我轻打了它一记头：“你是一只不君子的猫！”

如雅笑声先到，在窗外答道：“它本就是六王爷送来的，哪能规矩呢？”

我忙掩上袖子：“根本就不该收它到桂宫，每每抢我甜食吃。”如雅笑容总如雪晴。他把猫儿抱下桌子：“送礼人可厌，但猫是无罪的。姐姐，你看这个……。”

他从香囊里倒出把莹洁的稻米，我眼睛一亮：“货都来了？”

他点头：“咱们到河南采买的新城稻米全到齐了，我自己去清点的，在稳妥地方储存好了。真要打仗起来，这些米可供全城人吃两个月。”他凑近桌面：“好米，上风吹之五里香。可惜北朝人喜食麦子。所以新城稻米虽然种出来，现今在北方只能贱卖。不过万一长安真要被困，这些粮食就可以救急，也许就是姐姐让北朝人接受稻米的契机。”

我环顾四周，如雅会意，把猫递给我，低声道：“姐姐，韦氏私库之财不急着动。采买大米，还有一千匹苎麻布，花了零头而已。皇上既给了你，就是相信你能妥善的用它。”

“你母亲谢夫人常说：女人必须有自己的钱。还好有你帮我管理……”我笑着瞅猫眼，一金一银，煞是可爱。可小猫急着往我手臂里钻，大约是闻到血腥味儿。如雅跟着猫瞧见我的袖管里，吸了一口气：“……姐姐，这又何苦来？咱们南朝的公主远嫁他乡，还需要通过这来得北人之心？”

“不，如雅，这次发愿是我真心想的。人心又不会因为一卷写经得来。北朝人远比我们南朝人要实际的多。你看这里贵介公子，人人爱好刀剑打猎，在我南朝，公子们都在赏花作诗。你这猫听说在南国会价高千金呢。可北国人只肯千金买马。”

如雅替猫搔头，叹息说：“这小猫断奶时，母猫就死了。因此元六送了来，我收了。哎，我要见我母亲，说不定要等南北统一时了。南弱北强，但北朝非是汉族，传国玉玺又在南方。南朝的人心又怎么收服呢？姐姐当了皇后，对皇上也是有利的吧？”

我一听传国玉玺，便故意捉着小猫的耳朵，转开话题：“重阳节宴会，我拟定的单子你看了？”

如雅笑如满月：“只管交给我办。姐姐明日去兰若寺参拜，真要穿苎麻布做的衣裳吗？”我微笑默认，如雅晃着头，拿出腰带里的筹码计算了一会儿：“哈哈。恐怕你一穿，这布立刻就会涨价了。”

如雅之音色，伴着檐铁叮咚，十分悦耳，让我想起江南的雨滴。

兰若寺号称“花之寺”，我也定要看尽长安之花。
------------------------------------------------------------------------------
次日，长安晴空无一丝纤云。通向兰若寺的路上，万人空巷。
元天寰在一场盛大的仪式中，将我推向了长安，推向了他的臣民。
若他事先告诉我会是如此隆重，我可能还会有些微茫然。
但是他没有。于是面对我从未见过的壮观场面，
我血液里皇女的冷漠，木然，就极其自然的遮挡在我和北朝人中间，成为我天然的屏障。
在热情的欢呼和虔诚的诵经声中，我的四驾马车在天子的驰道上前行，
年老的皇叔中山王，年轻的七王爷元旭宗，分别在我的马车左右骑马随行。

我好像看到了海市蜃楼，亦真亦幻。钱币和花雨，被仪仗抛向四周。
每张面孔都是兴奋的，陌生的，各种头发肤色，各种眸子的色彩，在阳光下交相辉映，
长安是胡族混血的城市，海纳百川的接受着所有的民族，
元氏王朝的混血，令南朝望而生畏，却令更多新鲜的血液涌向他们的都城。
在我敞开的车帘内，十二色缨络暧昧胶合着车前的黄金，珍珠，玉石，贝壳，
给我如初雪般的白衣投上花瓣一般的彩影，我的眸子望向任何地方，都似是金黄色的一圈。
难道人们看见的我，有着黄金的瞳仁？
他们纷纷对我下拜，还有人欣喜的合掌，好像看见了天神一般。
我庄严的坐着，不免悲哀：当人们都以为我是神的时候，我更意识到我是一个凡人。
我自私，胆怯，我不愿为了江山，男人，皇后名位，牺牲我自己的生命和自尊，
我是为了我自己的生命和自尊，才选择了皇后位。
虽然我还不是一个天神般男人的皇后，但他已经通过整个长安向我示威，
当我意识到这点，我就更显得冷漠和木然，但冷漠，也被人们以为是天神的特征。
天神无情，他们只用自己的意志支配凡间。

骆驼旁出现酩酊大醉的青年男子，他隔着老远对着我喊了些“胡话”，
没有人翻译给我听，但我可以从侍从们的脸色看出来。
他们要擒拿他，但我挥手宽恕了他。宽恕别人，是我正在学习的最高智慧之一。
我甚至有些感激他，因为他是唯一把我当成十五岁的普通少女的男人。
孩子们在唱童谣，还是那一段：
“黄河浪，东海潮，凤鸣俅，中宫笑。慧眼识得真龙面，得天下者得皇后。”
我真的微微一笑，人们更是看到了奇景，热情得能把已经消失的夏天重唤回来。
无数的人在叫喊：“皇上万岁，万岁，万万岁！”
我忽然发现，这首童谣，实际上赞美的并非皇后，而是那取得天下的男人。

兰若寺的五层浮图，成了黑色的塔影，两行秋雁，在塔尖竟形成一个箭头的形状。
向我炫示着这个尚武和崇佛皇朝的巅峰。
我刚下车，就有一个人走向我，在眩晕的嘈杂声中，他轻问我：“你忘记了南朝吗？”
我背脊上一阵寒冷，来不及思索，就回答说：“不，没有忘。”一抬头，那个发出警言的少年已经挂上了客气的伪装，是阿宙！阿宙也在兰若寺。他手里捧着一卷明黄卷轴：“公主先请，小王也是奉皇命来兰若寺塔内供奉圣愿的。”
元天寰的圣愿是什么？旗开得胜？更多的征服，我深深的盯了一眼阿宙的凤眼，
太好了。在他的眸子里，我还是一样的，而且没有那种巫术般属于神的黄金色光晕。
今天所有的人都用从未见过我般的惊异来看我，只有阿宙没有。
钟鼓齐鸣，我第一个向五层宝塔走去，手里拿了一只花环……
---------------------------------------------------------------
祭奠仪式之所以被认为繁重，因为它很像一次被重新演练的人生。
只是仪式有其他牺牲，人生只能以自己当命运的祭品。

仪式结束，王公贵族们被引到去观赏歌舞，还有西域来的戏法。
我则在尼姑的导引下，先进入佛堂边上的厢房休息。

在一大群女人中间，第一眼，我就看到一个贵妇人。
她非常美，即使过了盛年，她的美还像夏日正午的藤花，艳艳欲滴。
她媚眼如丝，有一种让男人疯狂，却让女人本能恐惧的风情。
还有种奇异的感觉，我仿佛本来就熟悉她，好像许久以前就见过她。

善静尼提醒道：“公主，这位是先帝之杨夫人。”
原来是阿宙的生母……怪不得我似曾相识呢。
她姗姗走来，与我见礼，在这里的女人中，除了我，就属她最高贵。

“杨夫人。”我微微还礼。
她拉了我的手：“公主，上次在掖庭匆匆一见，前些日子又蒙您送来桂花。您是这样的美，见了都能让人延年益寿。”她的美太锋芒了，我母亲比她更美，但不张扬。
我笑了笑：“夫人过奖。掖庭我只经过一次，实在有趣，因此记忆犹新。”
我记起了阴暗角落里蜿蜒的毒蛇。她还未答言，有个红衣少女扑上来抱住我的头颈：“公主，公主，你怎么不来找我玩？”
我看清是阿宙的妹妹元婴樱，就笑道：“殿下，你也可以来桂宫玩啊。”
元婴樱笑嘻嘻的拍手说：“好啊，让五哥哥陪我来，他也可以和你在一起玩了。杜哥哥给我一屋子好漂亮的男女娃娃偶人，可都不如你跟五哥哥在一起漂亮。”
杨夫人眸光一闪，拍她：“快别说傻话，叫人家南朝公主笑话。”
我若无其事的掠过她们，向其他女子点头，善静一一介绍，
一个女人，在这个时代，总是被介绍成某人的母亲，某人的夫人，某人的女儿。
我却偏偏避开家世男人，问些“你爱好什么乐器？”“近来读些什么书？”
“这个香是什么？”“中秋时在哪里赏月？”

最后问到的是帘幕内休息的六王之卢氏妃，她腹部已开始隆起了，兀自喘息。
我坐在她边上，捏着她的手，喂水给她喝，温存的责备：“你不舒服就不该来。”
她讪讪笑：“王爷让我来寺里走走，况且公主喜欢见到我。”
我笑着说：“那倒是。”一瞥，竟见她的袖子内隐有伤痕。
我压低声音，注视她问：“手怎么了？六爷纵情男色，竟至于此？”
她脸涨红了：“公主可别多心了……。六爷待我是好的……，我有身孕，王爷总要有人伺候起居，外面谣传……你总不该信的。”
我来北朝数月，只有她成为我的朋友，我之前从未提起过她丈夫的事，今日却没有忍住。
卢氏乃文烈皇后一族人，她们深受四德之教化，我……我握紧她手，用更低的声音说：“夫妇同体，面子上的东西总还要过得去的。你是大家女子，也要给他些威力……”
卢氏强笑点头，我也不好再多口舌。
元婴樱忽然把头钻进帘幕：“公主，六姐姐，我们玩藏钩，好不好？”

藏钩就是分成两队，每次有一队人传递玉钩，对方来猜在谁手中，猜准为胜。
南北两朝女子，都乐此不疲，还有玩此通宵达旦的。
我在南朝，冷宫就我和母亲两个人，从没有跟人玩过，但我还是不露怯的笑着点头。

等我真的玩起来，我才发现有意思，玉钩在谁手中，只看神色，还是难猜。尤其我身边坐着杨夫人，她乃是此行的顶尖高手，钩子在她手中，她泰然，不在她手，她反而惊慌，这样别人就会被她所瞒住了。我学得快，观察了杨夫人一会儿，就学会了她的诀窍。
元婴樱叫：“快停下。”
那一刹那，我的手心，杨夫人传来东西。我裆丝毫都不愿变?
可她并未传玉钩给我，倒像是一对玉环。她为什么那么做呢？我不禁皱眉。
对面的一位夫人笑道：“公主，得罪了，这回钩子在您手中了？”
杨夫人摊开手掌：“不，在我这。”大家都发出笑声。
我离开席位：“无所谓输赢，各位尽兴就好。我要找善静有话问，大家请继续玩吧。”
我走到堂外一尊造像后，借天光看，手心是一对无暇的翡翠玉环。
杨夫人不知不觉，已在我背后：“这是先帝在世时赐的。翡翠环，绝无超过这对的。我青春已过，翡翠适合妙龄女，因此想赠送给桂宫殿下。”
她是先帝宠妃，在先帝晚年，更是宠擅专房，以至于数年内连生子女。
宠妃们除了美貌，都有些心计。文烈皇后，当年会怎么面对这位杨夫人呢？
小聪明的女人，常喜欢给些利诱。我这人，因没有小聪明，也不欣赏这样的做法。
接受了，就是她同谋，拒绝了，就会树敌。
没想到元天寰后宫虽然无可竞争，却有王爷们的母亲惦记我。
我想着，还是笑着将玉环放回她的手心：“夫人太客气了，好意本该领受。
但翡翠与我相克，从小母亲就不让我佩戴。”
她握掌心，展颜艳丽逼人：“桂宫，我有一言，您听了就算。”
“夫人请讲。”
杨夫人有几分谄媚：“桂宫孤身来北，没有外援。将来，妾母子愿竭力维护皇后。”
她的意思阿宙知道么？我眼里入了一点灰尘，只轻笑道：“记住夫人的话了。”
我没有应她，也不回绝她，这样最好。我快步出厢房，向着后花园去。
---------------------------------------------------------------------------
秋风兰露，芙蓉金菊斗馨香，败叶凌乱，有两个男人语声。
我听了半句，就知是阿宙。
只听他说：“此时不走，更待何时？”

我藏在庭院内一尊造像的基座后，看到阿宙面前跪着一个皮肤黝黑的健壮少年。

少年手里拿了一把短剑：“赵王殿下这次把李醇救出来，醇怎好一走了之？必当在王爷麾下效力。”

阿宙爽快的笑几声，凤眼肃穆：“你还是回到陇西李家去，等合适的时候再来助我吧。你得罪了我六弟。虽然国家有法，我裁夺你才有理。但眼下我们兄弟不能为了你，伤了和气。今日佛塔落成，大家都没工夫注意你的事。你按照本王吩咐，赶紧走。”

李醇为难道：“陇西李氏以我家最强盛，但家中送我来长安当质子。我……”
原来这少年是西凉陇西李家的儿子。西边之潜在敌人，虽不强于柔然帝国，但形势更为错综。
阿宙双手扶起他：“皇上面前，我来承担。六弟鲁莽，皇上忙于军政，对他一些作为并不知悉。皇上让你来当质子，并未怠慢你，而是锻造你。你离家在长安磨砺四年，见识要胜过在家的人十年。今后皇上要征服西北边境，你莫忘了今日。”

李醇似不善言辞，咬牙拜别。阿宙也不再看他，盯着远处一棵桂花树发呆。

我知道阿宙可能将要出击柔然，还是走了出来，鞋子踏过秋草，嘎然作声。

阿宙也不回头，好像我是他朝夕相处之人：“小虾，你说方才那人比起你那边的赵显如何？”

“他是可造的将才，能固守城池，但攻城略地，一定不如赵显。”

阿宙回眸：“赵显这种人才还是少些好。平天下的时候最乏这种人，但定天下后一个赵显都太多。”我知阿宙的心病，头次遇到赵显，就是在我们逃亡途中，所以也不愿多说。

我走近他，注视他问：“阿宙，你真要主动请战吗？”

阿宙扬唇笑起来：“我还有我的大哥，如果只有一个人被天诅咒，那我宁愿是我。人，为重逢而别，为死离而生。我们北朝男子，草原起家。生下来，就准备好面对这一切。”

他字字认真，依然有一股子初见时就让人恨的骨子里的傲慢。

一瞬间，我的心像是投入湖水的小石头，涟漪从我四周散发出去，直到遥远彼岸。

重逢有日，而死离无期。如果元天寰和阿宙只有一个人被天诅咒，我愿意是元天寰。他足够的强，而阿宙就像秋天才结的果实……我不想说任何不吉利的话，便道：“阿宙，你听兰若寺的秋虫呢喃。很怪，我每见你就听到虫鸣，好像有你的地方，一直在闹。”

阿宙凤眼明如秋池：“带你去见见兰若寺的美人儿好吗？”

“美人……？”寺中的美人……，是尼姑吗？
-------------------------------------------------------------------
我将信将疑，跟着阿宙绕到五层塔背面，花木掩映着一处禅房，上书“祗园精舍”四字。我眼睛倒是一亮，因为发现是元天寰的墨迹。有个比丘尼出来，她牙齿都掉光了，说话慢吞吞的：“原来是……五殿下啊，您……长那么高了？”

阿宙对她笑，用胡语说了一通，老尼就合掌让我们进屋。阿宙低声告诉我：“这位老师太是我曾祖父所宠爱的充华，几十年前就来兰若寺出家了。北朝妃嫔若没有子女的，在皇帝驾崩后大多在尼寺度过余生。”我想起老尼布满皱纹的面孔。时间无情，会撕破最精致的美貌的。

阿宙推开房门：“瞧……”秋阳照拂下，这是一间满是美女的屋子。墙壁上挂满了各式各样的仕女图，有妩媚者，有娇艳者，有沉静端详者，有飘逸如仙者。每一张都描绘着不同的女人，可无一不是真正的美女。“这些都是谁画的？”我惊愕于那么多的仕女图，全都盖有同一款的印章。阿宙微笑道：“我的父皇。”他的父皇？传闻他父皇好色风流，看来确是真的了。

阿宙环顾美女图，凤眼流光：“这里共有九百九十九张，都是我父皇所绘。好像他总想要画出最美的女人……。父皇三十岁时驾崩，曾命将所有图焚毁，但文烈母后不愿意。我母后临终时对皇上说，将存放于椒房内所有的父皇画作都秘密放到兰若寺供奉起来。就像这里，宫中只有皇上，你和我来过。”阿宙说起“母后”，口气自然和骄傲。元天寰自幼抚养他，倒是让他与生母的情分疏离了。我心里忽觉高兴，我并不愿阿宙与他那艳丽无比的母亲攻守同盟。她方才贿赂我，实算是有点野心。若天寰和我无子，难道她想成太后？有了她当太后，我也只好去给元天寰殉葬了。

我谨慎说：“今日见到了你母亲。她比你父亲所画的任何一张图都要美。她就在寺中……阿宙你不去看看她？”

阿宙摆了摆手，严肃的回答说：“皇上有令：非是重大节庆日，皇子不得与生母见面。我不能越礼去见杨夫人。我四岁离开她身边，每年只见几次。为了夫人着想，我不与她谈军国政事。她对娘家兄弟等升迁的要求，我也从未在皇上面前提起。倒是弟弟妹妹他们与杨夫人亲近些。”他望着我，稍带伤感一笑：“杨夫人固然美冠北朝，但也不是最美丽的女人啊。”

“文烈皇后是最美的人吗？”如果元天寰长得像他母亲，那么文烈皇后之美绝不下于杨夫人的。

阿宙的眸子内有迷惘：“母后貌如山间白云，说远就远，说近就近。皇上的龙颜，与父皇倒很相似。父皇驾崩时，我已开始记事，模糊觉得他跟我大哥长得差不多，但我在大哥身边久了，父皇跟我大哥的样子就重叠起来，完全一致了。母后一生，为父皇牺牲太多，倒不像为自己活着。虽流芳百世，但因为过于执著辛苦，也算不得最美丽的女人吧。”

我听他说得有趣，不禁自言自语道：“因为她是皇后，所以人们就觉得她该为皇帝和霸业牺牲吧。”

阿宙用手将一张仕女图抚平，听了我话，唇角扬起，似乎不屑世俗，道：“一个男人，纵然是世界之王。他所爱的女人，也应该只为她自己而活着。”

我若有所悟，女人为自己活才精彩，但当世男子，有多少愿意这样的女人存在呢？
一阵乐声传来，阿宙拉我的袖子，情绪蓬勃：“来，来，小虾，我来告诉你什么才是我认为最美的女人。”

我莫名其妙，跟着他穿过禅房，却发现已是花园的尽头。塔的阴影覆盖下，也有几株挂花树，淡黄的蕊在若有若无的薄翠中间。这些花树，虽然没有桂宫中雍容之美，但飘洒着别样的情韵。好像有一种苍茫中意气风发，奔涌向上的力量。面对这几棵桂花树，我和阿宙这样的人类，虽然是皇族儿女，也觉自身渺小。

阿宙含笑注视我，美丽的凤眼向上挑起，跟花树一起，如同绘卷。他的声音明亮极了：“小虾，最美的女人，就像一棵长满芳香蓓蕾的花树。当一朵花凋落，下一朵已经绽放了，因此她永远是充满香气的。现在的女人，喜欢让花朵开放在她们的衣服上，头上，笑容里，真正让心灵里开满花朵的女人，我还没有找到。但我希望你将来是那样的女人。上午我在兰若寺门口望着你，看到你有那样的风度，我从心底里快乐。你自信，别人才会相信你。你幸福，爱你的人就会幸福。”

阳光从阿宙背后过来，给这个少年渡上金边。他好像从未张狂过，只是桂花树里面等待万年的精灵。一万年太久，我等只争朝夕。我笑道：“这么有哲理的话，怕是从谁那里偷来的？”

阿宙眯起凤眼：“冤枉。我大哥不爱谈女人，哪像我会瞎琢磨呢？”

我母亲辞世的秋天，我从未注意到南朝宫廷内的桂花。可是在北国的土地上，桂花里却被我寄托了太多的思念。我不禁告诉阿宙：“阿宙，虽然只有几个月，但我觉得连风的味道都不同了呢。”

“我懂。”

我仰头对他笑：“奇怪，你哪里会懂？”

他也笑，重复道：“其实我是懂的。”

他说他懂，就当作他懂吧。从初见到今天，我始终不太懂阿宙，但是阿宙也许真的能明白我。

阿宙牵我的手，足尖在桂花风中旋转起来：“这曲子，是北朝盛行的白舞。”

我小时候就进冷宫。虽自学音律，但并不会跳舞，被他一拉，有眩晕感。但我想到即将到来的战争，无论如何也不愿推开他。阿宙带着我跳白舞，罗袂飘摇，如推芳引，他的手臂有力，身子灵活，步子不快不慢，眼睛闪闪发光。南朝传统，只有女子群舞，或男子舞蹈，从不见男女共舞。但北朝胡风犹存，因此对阿宙也不为怪。我不敢看阿宙的眼睛，低头去看他靴底的秋草。他的步子如在云上，滑在丝中，退进旋转中，我几能忘忧。

穷秋九月，北风驱灌。唯有在花之寺，你我少年，青春未央。战争的威胁，又算什么呢？

渐渐的，阿宙与我一起到了那五层塔前，他怂恿道：“上去看看吧。”我立即说：“好。”

我一口气登上了楼梯，直到塔最高处。我站在塔顶的一个扶手处。京城如在手掌，皇宫如一个家庭，想到身后的阿宙：“你也来看吧。”

阿宙面染桃花，凤眼肃穆：“不，国有法度。超过三层的塔，就可望见宫内。所以那最高处只有皇帝皇后才可御览，我不能过来。不过我看到你的表情，就知道你看见什么了。”

我沉默半晌，才说：“阿宙……”

阿宙应道：“小虾……我知道你想说什么。但女人要为自己活，男人也要为自己活。上官来找我，叫我跟他共同到北国迎战，我已答应了。我发誓过的，绝不更改。至于上官，若我拒绝他就是侮辱他。我虽然不如你跟皇上那么对他有好感，但生死面前，没有好感的人也许更能纵情于战争这种残酷的游戏。”

我刚要作答，就听见寺庙深处起了一阵羌笛声，盖过了远处的欢笑声和乐舞声。那首曲子，我不知道什么名字，但旋律异常熟悉……那是我母亲临终前所唱的歌曲啊。

只是母亲之口，那曲调伤感迷离，在北国的寺院里，这曲子反而悠扬无情。究竟是什么名字呢？我疑惑的转头，阿宙已经不在了。
他沾上桂花粉的靴影，离我一步之遥。
我不愿向任何人提起这个发现，我要自己去寻找答案。
我曾经设想过公主的爱是怎么样的，但我所遇到的男人，每一个本身都散发着超人的光彩。
这是我的幸运？还是我的遗憾？或者只是我的命。

----------------------------------------------------------------------------
兰若寺是我的凤鸣之地。从那一天后，我在千万人的口中成为了尘世间美人的代名词。我未成熟的容貌被无限夸大，我不坚定的向佛之心也被无尽歌颂。以至我本人都困惑，他们说的那位“光华公主”究竟是谁？在长安人面前端庄的少女，在寺庙里虔诚的公主，在北朝被奇迹般的接受了。人们盼望着我成为元天寰的皇后，就像盼望着春天再次到来。

可爱的妇女都是有虚荣心的。如雅真够精明。我参拜时所穿的白布，一夜之间价值翻高了数十倍，超过了丝绸。达官显贵家的女人，都爱上这种布，好像领悟到朴素衣料的真谛。
我笑着令如雅在重阳节前将我们所买的一千匹白布，分送给在战争中阵亡将士的女眷。

严冬尚未到，我不奢望春天。九月九日倒如期来了。
当长乐宫的晨钟敲醒太阳。黄金风掠过寒艳层林，秋色尽情泼洒向帝王猎苑。
鹦鹉螺响，漫山遍野，旌旗招展。秋日的空气砭人肌肤，但马上的我，只感觉到快马驰骋，猎鹰在我们的头上展翅翱翔，猎犬在我们的马后疾速奔跑，脚步沙沙。
这支浩浩荡荡的狩猎队伍就像一把锋利的刀，所到之处，鸟兽都不能幸免。
我们已经猎杀了无数的鹿，兔子，狐狸，狼……。
我终于在一个地势高处勒住了缰绳，鼻中辛辣，全身都涌起了剧烈运动后骤然放松的痛快感。带着血腥的天空更加明丽了。仿佛它下面这片广袤的森林是最远古的猎场，连女娲也在欣赏着健美的北朝男子们，忘记了她的使命。

这时，我又看到了阿宙。他被一群骑兵围着中间，穿着枫叶红色的猎袍。他们正在杀一头熊！阿宙镇定的注视着高大的黑熊，眼皮都不眨。熊的左眼里插着金色的箭，黑红的鲜血从洞中不断的流出。那是在北朝除了元天寰，只有太尉元君宙才能使用金质的箭头。但受伤的黑熊依然勇气十足，它毛发怒张，嗥叫着朝玉飞龙扑去，山林为之震动。玉飞龙受惊，人立而起，阿宙用手掌遮住了马的眼睛，另一手大力投掷出一根矛。熊的背脊被刺穿了，血液飞溅四周，只是在阿宙的红袍上，毫无痕迹。阿宙的眸子透出黑得泛紫的冷光，毫不犹豫的又投出了第二根矛。那熊挣扎着，在离他两丈远的地方屈膝倒下了。众人用网罩住了熊，同时欢呼起来。

我身旁的元天寰头戴通天冠，更显龙姿凤质。他虽面无表情，目光倒是盯紧着白马红衣的弟弟。

“啊，五哥又猎了一头熊！”七王元旭宗羡慕的高声说，他对我友好的微笑了一下，礼貌的转开了头。随从的六王爷元殊定笑呵呵的答道：“老五练习多嘛。又不用像你一样成天读书，又不用像我一样成天管事。他连老婆都不要，不练武还能干啥？”元殊定说完，盯了我一眼。

七王没应声。元天寰忽然笑了，仿佛不经意的说：“六弟，说到你管事，陇西李醇的事情你怎么管的，还要你五哥帮你？”

元殊定脸色一白，挺直了胸脯：“皇上，这事情臣弟本不想提了，怕连累了五哥。李醇仗着李家是西边豪强，在长安常对皇上有不逊之辞。臣弟依法治他，五哥却因为私谊放他走，他这就是打弟弟的耳光，怎么是帮臣弟？”

元天寰冷冷道：“陇西李醇是李家在长安的质子，西北边陲的安危至关重要。就算依法治他，也要通过朕。你们一个捉，一个放，国法是你们俩的？朕就是国，朕即是法。明白吗？”

元殊定像被锥子刺破的球儿般泄气，脸色由白转青，立刻下了马，看样子要下跪了。元天寰不耐的摇手道：“朕不许你在祖宗狩猎的地方丢脸。今儿是重阳，念在手足之情，朕网开一面。你以后好自为之。你们小孩子家搞鬼，朕总能弄清楚。所以你不如学学君宙，率先上表奏明原委。”

元殊定说“是。”他走到元天寰的御马前，抬起头，居然满脸是泪，骄横样子荡然无存，只剩委屈相。我倒也吃了一惊，这人变脸真快！他只当旁人都不存在，哽咽对元天寰说：“皇上……臣弟又不聪明……也不会取宠。从小就这样，排行不上不下。皇上教训的是，但……光说臣弟不是……，五哥就不该挨骂？臣弟自从管了京兆府，得罪了京城多少人？五哥呢，边赏花，边接待名士，好名声都归他了。……李醇的事情，……臣弟是怕给皇上添烦。五哥越权放走李醇，把陇西李家都当是他私人的卒了！”

元天寰仔细的听他说话，但眼神中的不耐却溢出来。远处垂死的熊依然在哀鸣着，阿宙早看见了我们，但他并没有骑马向我们而来，只是在猎物周围徘徊着，好像知道六弟在说他不是。阿宙放走李醇时，我在场的，阿宙说的话我记忆犹新，但六王，七王都在左右，我没办法进言。

元天寰脸色阴沉，缓慢的说：“六弟，你实是个聪明人，但你活着，就始终没个信念。朕教训你，并不是单为了李醇一件事。你私自拷打囚禁李醇，此为不仁。你在李醇的事上告你五哥的状，此为不义。你沉溺男宠，置卢氏妻于不幸，此为不忠。你可以不仁不义不忠，但你不能完全置自己于无辜境地。特别是卢氏，你要是再对她横加捶挞，朕立刻命她与你离绝。”他从袖子取出一卷表章，甩到元殊定身上：“看看老五在李醇之事上，如何百般维护你的吧。朕给每个弟弟机会，但别总落了下风才好！眼看着就有你表现时候了，你不能让朕失望。”

元天寰拨开马头，秋风鼓起他黑色的披风。他与阿宙擦肩而过，并不理他，阿宙忙跟随了上去，我和七王也夹紧马肚子，朝猎苑内的大营进发。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
大营之内，是我们预先精心准备的酒宴。如雅正在外头清点杯盘，元天寰说：“免礼。谢如雅，你会骑马么？”

谢如雅骄傲一笑：“臣能！”

元天寰也对他笑了：“好孩子，既然能理财，闲暇时可去户部学学。朕已吩咐了尚书穆孝伯，准你随意出入。”

如雅欣喜，眸子骤然一亮。我在元天寰背后，也对如雅微微一笑。这回他如愿以偿了！

营帐内的金盘内，盛满了系着黄金装饰的茱萸。茱萸代表着兄弟情。我这次准备宴席，特意请教了罗夫人有多少莅临的皇族男子，可以佩戴与皇帝相同的茱萸。

元天寰浑然忘记了不快，情绪饱满的数了数茱萸，笑问我：“公主，是否多了一枝？”

我给他和我自己斟了葡萄酒：“没有错。上官先生是不是也算你的兄弟呢？”

元天寰思忖片刻：“来人。”

“皇上？”

他拿起一枝茱萸：“快马加鞭送到长安上官府，赐给上官轶。”

上官先生没有跟来长乐宫，大战将起，他在筹备什么呢？

元天寰看出我的心思，将葡萄酒一饮而尽：“上官今天在长安府内宴请太傅郑畅和其他各部文官。他为朕礼重，又声名显赫，所以没有文官会不去。朕平四川以来，文官中一直有厌战情绪，近来太白星凶兆，他们读书人更心思浮动，只慑于朕不敢明言。但上官觉得，上下一心，要比文武对峙有利的多。因此在席上他会由大家倾吐，而后摆明厉害，说明北方之役，不可不战。”

上官不喜欢交际，倒肯为了元天寰舌战？我有点诧异，可惜自己身在长乐，不能聆听众人争辩。我吐了吐舌头，赶紧把自己杯中的酒也喝光了。鼓声起，皇族们纷纷到了外帐等候。元天寰召宦官给他在衣服上别上茱萸，胖乎乎的小宦官踮脚几次，也没弄停匀。元天寰好脾气等着，无可奈何。我倒笑出来了，将小宦官手里的茱萸拿过手：“我来吧。”

我仰头，一会儿工夫，就将茱萸顺贴的插在他的领襟上。我得意一笑。抬眼，元天寰雪白的脸离我近极了。他的眼神清朗，忽然问我：“你在兰若寺见过美人图了？”

我点点头，疑惑的望着他。想了想开口道：“我在兰若寺无意中遇到过五王，他当时正和李醇说话，要他李家对你尽忠。我还独自登上过五层塔最高处……”

他眼中朦胧水雾又起：“你上次听上官说出战远伐不吉祥。朕想知道，你希望朕自己去，还是如上官建议的让五弟去？”

“我？”那一瞬间，我听到脚下静谧的沙漏声，我直视他的眼睛：“我希望你去。”

他听了一笑。一点都没有讽刺或者不快，只有舒心的笑容。

我加上一句心里话：“因为你是必胜的。”

他的笑意在薄唇上不散：“此事朕已定下了。不过，你的回答和朕预料的一致。”

元天寰……？他的声音在我头顶又继续问：“今天你没有射出一支箭，朕原以为你是会射箭的。”

我吸了口气：“我不需要射箭，罗夫人说，北朝的女人只吃男人给她的猎物。你打了这许多鹿，还不够我吃吗？”

元天寰笑意更深，也不再说话，率先走出去了。小宦官捧着金盘跟着，按照传统，元天寰给他的兄弟们头插茱萸。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
酒过三巡，我是大帐内唯一的女人。出于对我的尊重，没有人对我平视，阿宙也不例外。

等到上麦饭的时候，每个人看到侍从打开食盒，都嗟叹一声。

元天寰看了一眼，问我：“这是公主殿下准备的特别食物……稻米？”

我环视众人，用清晰的声音说：“这是河南的新城稻米，以三种汤汁混合拌成的饭。据说是周文王时候流传下来的配方，请众位尝尝。”

有些皇族子弟相当犹疑，但中山王，阿宙，还有七王旭宗都立刻举筷。中山王咀嚼后赞美道：“原来稻米是这样的香，可惜老臣吃了那么多年的麦子。”

元旭宗笑着附和：“好吃，好吃。”他们这样一说，众人都纷纷跟进。南北朝人的习惯不同，其实爱好美味是一样的，我事先就有足够的把握，大家都爱吃这种米饭，当然……汤汁也用资不菲……。但关键是，让北朝贵人们先吃上稻米。

按照规矩，这时候就要上女乐。但我并不欣赏美女们在一群吃喝的男人面前表演。所以……我另有安排。我拍拍手，大帐口出现了一位相貌丑陋的年迈老人。青年贵族们顿时意兴阑珊。

那老人盘腿坐下，看我点头，就用一根马骨敲着草地，开始唱：“
敕勒川，阴山下，
天似穹庐，笼盖四野，
天苍苍，野茫茫，
风吹草低现牛羊”

随着老人的歌声，大帐内逐渐安静了。
他唱了三遍，震发聋聩，众人忘乎所以，好像回到了建国之处的北地。
我仿佛看到了碧草黄花，鹰翔云海，一望如砥的大漠。

“好！”阿宙第一个站起来喝彩，元天寰似也满意，命重赏歌者。众人也意犹未尽。

阿宙举杯对众人说：“来长安定都，我等久听靡靡之音，重温旧日歌曲，才想到我朝雄健的当年。草原大漠，本是我朝故地，然柔然帝国，虽与我朝约为兄弟，却经常掠夺边境，骚扰六镇，若有机会重夺祖先起源处，臣万死不辞。”

他说得慷慨激昂，歌声余音绕梁，众皇族又因饮酒热血澎湃，因此不少人都应声。

“对，早该灭了柔然！”

“草原应该全是我朝的疆土。”

“先平了北方，再统一天下！”

我望着阿宙充满朝气的脸，元天寰对这个弟弟究竟怎么想呢？

元天寰并没有出声。他望向帐外，只顾饮酒，并在案下拍了拍我的手背。

过了一会儿，外头马蹄声响。竟有军士急报，宦官呈送上来，众人酒醒了一半，都望着元天寰。我看到元天寰露出一丝不易察觉的笑容，而后他从容的对大家说：“柔然在今日凌晨攻击武川镇。各位，朕不想战，但别人入侵，我朝不得不迎战，平定北疆，在此一举。”九月九，果然是非常日子。难得我和元天寰竟然有所默契，在这个时刻宣布战争的消息，无疑是最鼓动战心的。皇族们义愤填膺，摩拳擦掌，也都在天寰意料之中吧，我安排的歌者，不过是推波助澜而已。

阿宙第一个跪倒在御前：“皇上，臣为太尉，外强入侵，臣弟理当领军出战。”他头上插的茱萸，在风中轻颤。元天寰对他注视良久，一字一句道：“你不能去。”

他这话一出，非但阿宙自己吃惊，众人喧哗都停止了。元天寰站起来，任由秋风吹着他衣服上的茱萸。在那一刻，他看着阿宙，好像阿宙是时光倒流中的自己。他说：“朕对柔然早有察觉，因此未雨绸缪，已经定下了出征的名单：朕将御驾亲征，以河南上官轶先生为军师。以右将军长孙乾为先锋，六弟魏王殊定和卫将军于英分率左右军一同出征。五弟赵王元君宙留守京城，摄理国事，都督中外诸军事，以中山王并太傅郑畅为辅。”

六王爷本来灰溜溜的，听了这话，一跃而起：“臣弟愿为皇上赴汤蹈火。”

阿宙脸色都变了，似大为失望，他膝行到元天寰的脚下，拉住他的衣裾：“皇上……求您收回成命，还是臣弟去吧。皇上……您是万尊之体……”我知道阿宙不愿提起天象凶险和此战的艰难。他的凤眼里涌上了泪花，说话都不利索了。

元天寰毅然扯开衣服：“朕决定了永不会更改。让你留京，自有道理。现在军情紧急，朕立刻返回皇城。”

我跟着他一起入内，阿宙却跟了进来，直到人们已经听不见的地方，他才又拉着元天寰再三的恳求，连我都不忍心听，只能避在一角，旁观他们兄弟。

元天寰终于叹气，蹲身扶住阿宙的肩膀：“五弟，朕对你的安排，你还不懂？”

阿宙使劲摇头：“虽然能懂，但不敢懂。大哥就像我的父母师长……”

元天寰摸了摸他的头发，那茱萸也散落出一些飞絮：“五弟，你只有十六岁。这一仗难，长安并不保险，所以你留在长安，不但是我为你好，也是我给你的考验。天象虽然对出征者不吉祥，但我不怕。万一……你记得前几天朕让你放到兰若寺宝塔内的那卷朕手书祈愿么？”

阿宙茫然的点头。元天寰又用手抚了一下他的额头：“那卷不是祈愿，而是朕的诏书。万一朕有不测，你和中山王，郑畅，一起去当众打开它，记下了？”

我心里猛跳：元天寰还未和我成婚，他若驾崩，只有皇弟继位。那个人果然是阿宙！
元天寰又和阿宙附耳说了不少话，阿宙低下头伏在他的身边，似要痛哭，又使劲忍住。

马蹄声催促着出发，元天寰终于抛开弟弟：“公主，回宫吧。”

他携我的手，穿出大帐，穿过众人，径直登上御车。

我莫名的难受，又莫名的激动，耳边一直回旋着老人的歌声。车轱辘一转，我认真的请求：“元天寰，带上我一起出征吧！”

他好像没有料到我这句话。半晌，才含蓄拒绝：“不行，北方有许多湖，深不见底。”

我执著的回答：“无论多深的湖水，只要冬天结上冰，我就能踏上去。我根本不想看透它，只要站在最上面！”

“……你到底要征服什么？是一个帝国，还是人的心？”

我不知道。我只是希望能亲历这一场惊心动魄的战斗，只是想站在冰面上。我想目睹上官青凤第一次飞翔，想要见证元天寰是最强的人……。我最想代替阿宙去体验天与地的搏杀。

元天寰将我手放在他的手心，郑重道：“公主，我向你保证，你将来还会看到更精彩的战争！但是这一次，请你留在都城，让我去征服吧。”

在他握住我的手的时候，我毫不怀疑，他将胜利。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
本章完毕。

女皇神慧番外，春节前一定会补上。
第二季从下章开始进入新阶段啦。（邪恶笑容……，……，……。）

发现竟然有一部分大人喜欢看我讲的废话，
所以今后作者有话说，我决定讲些美丽的，或者有趣的，或者神秘的事情，

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章：秋血
                            

                                                        

                            

                            战争车轮无情的碾过。毁灭了无数女子的春闺梦，也成就了无数男人的壮士心。人们根本不必为它准备。因为即使给于再多的时间，还是准备不好的。

长安城在几日之内，就成了一座巨大的火药库。每时每刻，都有铁骑从四面八方涌来。夜半时分，城门的石臼依然在被撞击。大地的凝重节拍，不断的被重复着。百姓们就像中了巫术般哑然。深夜我在桂宫高处，第一次按照图籍所示，瞻望了太白星。它不过是一个发出白炽光芒的遥远星体，跟这个国家主人的光辉，不可同日而语。为了它，元天寰已经斩了两个人。军心不可动摇，以星象蛊惑人心者，只有死路一条，我赞同。

元天寰同上官，诸王，将军等在太极宫通宵达旦的商议军事。他常令少年如雅去旁听。如雅虽不发言，但过耳不忘，因此我也知晓了军事安排的内情：元天寰只带走十五万骑兵，五万车，将其余的兵力，全部分配给长安周围，由太尉元君宙指挥。有人提出，这样对于御驾，并不安全，但上官冷冷一言“用兵贵奇不贵多”，便封住了人嘴……。

六王甚至对如雅说：“皇上用上官青凤，是在冒险。”如雅转述给我听的时候，不带感情，观察着我的反映。我不以为然：元天寰并没有冒险，而是上官在用自己的名声冒险。高人不出山，就永远可以当高人。出山了，你的名声，只由你的真实能力决定。对我来说，我虽然见过徜徉在山水中的上官，我也明白他眸子背后所渴望的东西。微妙的人心，在四川时候，我尚不懂，但最近几天，我渐渐领悟了不少。如雅抚摸着腰间的钥匙：“姐姐，长安也不安全，你感觉到了吗？”我没有回答，那是阿宙面临的考验。

我特意去看赵显，他好像兴奋异常，他的蓝眼睛，因为战争之火而被燃烧起来。他盘腿坐在宫门洞的篝火前，大口吃着萝卜炖羊肉，一边唱着四川的山歌。

我笑道：“你就那么高兴吗？”

他用沾着油星的手摸摸袍子：“吃饱了羊肉，好过冬！我这种人生在和平才叫不幸。公主能帮我对皇上说，让我跟他一起去北方吗？”

我摇摇头：“赵显，你知道皇上的。他要你去，一定不需你说。他留下你，也是为了长安，而不是为我。”赵显咧嘴笑开了，有些悻悻。就算在长安，让他在元君宙的麾下，他也不快活。

我仰头望天，雷鸣阵阵，出征前夜，会下大雨。太好了，抹去了太白金星！我对着身后的宫女们一示意，她们纷纷上前，将赵显的面前堆满了十几件新袍子。

赵显手里捏着一根啃干净的羊骨头，直愣愣的看着宫女们，阿若含羞笑说：“赵将军，我朝风俗：大战前，女子都要缝制战袍送给哥哥或者夫君。我等在深宫与世隔绝，大家缝了全都送给你了。你一定别辜负桂宫殿下的期望！”

赵显严肃的站立起来，向女子们作揖：“多谢姐姐们。赵显一辈子就穿这些袍子，也够了。”这如北风般彪悍的少年，眼角有纯真的泪花。

我忍不住说：“一辈子，难道将来你不娶妻？”那一刻，大雨滂沱而至，雷鸣电掣，粗重的雨点冲刷着一切。赵显难得凝重的皱眉沉思了一会儿，又看了看自己身旁的大刀，笑着摇摇头：“战争时我不会娶妻。不然丢下个寡妇，我死也不放心。可若不打仗了，我活着又有什么意思呢？”

“你……”我还没说完，就有宦官冒雨飞奔而来：“给公主殿下请安，皇上已到鸿宁殿。口喻赵显也去觐见。”

走到鸿宁殿口，我对赵显说：“皇上一定有谕旨给你，你先进去吧。”

他默然遵命，我等在廊下。如雅撑着把伞过来，悄悄说：“刚才消息，武川镇，朔方镇，损失惨重，但皇上也不着急……”我只觉得秋雨寒气入骨，但我并没有多少愁绪。雨点的节奏紧密，就像北方的战鼓。我心潮澎湃，长安城的深处，好像有青铜器的和鸣，预示着非凡的战争到来。明日……就是明日了……

我走进大殿，元天寰的声音倒像秋雨：“……就这么定了吧。”他的瞳孔里集中到我的脸上：“赵显，你跪安吧。”赵显心绪重重，退出的时候也不合乎礼仪。

“公主，”元天寰对我疲惫的一笑：“朕来看看黑鸽子。”

我指了指放置花瓶的案子。黑鸽子本在那里的……？元天寰悠然道：“它在这儿。”他的口气，似乎一点都与战争无关。

我一瞧，对那黑胖鸟儿顿时火冒三丈。原来，它竟将我藏在床暗处的一件衣袍叼在嘴里，拖来了给元天寰看……我看到阿若她们缝制战袍，也学着缝了一件。我在冷宫时没有好好学过女红，因此缝制的衣裳，针脚远不如阿若细密。可不是让人嗤笑？

“我……”那倒是一件男人的袍子……我想不出什么解释，不如不说，用眼睛溜着元天寰，下定决心在出征前不说任何让他心烦的话。

元天寰将袍子捏到手里：“挺好的。”

我不明他所指，他抬脸说：“这袍子缝制挺好的。”

我“啊……”了一声：“你在我这里用晚膳吧？”

他略带遗憾的摆手：“今晚还要去城南骑兵营帐，朕出征前夜都在军队中宿夜。就此别过了你吧。”

我心里一动，元天寰注视着我：“朕本来有几句话交待你，但看到你又觉得多余。长安五弟守卫，宫中就交给你和罗夫人。你是桂宫殿下，皇帝之未婚妻。你的一言一行，对于人心都有作用……”
我抢到：“我明白。等你回来，你也会明白的……”

他笑了一笑，又靠在垫子上，闭上眼睛，似有丝伤感：“……朕每到桂宫，总有一种婴儿般的奇特感觉，好像总觉得母后回到了身边，朕就可以安心入睡。不过，对你也算失礼……”

我轻轻道：“管他呢，你就索性睡一会儿吧。这么大的雨，倒像是催眠曲子。”

元天寰也不客气，真的平心静气，闭目养神起来。好像纷扰的红尘，战争，都跟他毫无联系。我望着他睡觉，自己也发困，靠到远处的琉璃屏风旁勉力撑着。黑鸽子兀自跳在地上，咕咕叫着。倒是越发衬出殿内宁静。我忽然觉得，要是明日不是战争就好了，那个男人也可以睡下去，我也可以休息。我甩甩头，元天寰却动了动：“可惜啊，睡不成的。你知道，这两天一经交手，柔然帝国准备比朕想象的还要充足的多。他们多年隐忍，蓄势待发。而我军长年征战，正处疲劳。公主，朕此次出击，他们必定会分强兵攻击长安。到时候君宙加上赵显之力，也不知能否抗衡。但我不出击，五弟和赵显等毕竟太年少，在从未经历的北方地形上恐怕施展不开。一旦北方全线溃败，长安就会危及重重，大家都坐以待毙。因此，不论天象吉凶，我出战，赢的机会才大。”

我站起来，对他静静的说：“五王爷的力量，应可以守好长安。赵显，你才用得着。我不愿你让他代元君宙迎敌。你太保护五王，对他也不是什么好事情。”

元天寰沉默半晌，忽然站立起来，抚摸着振翅飞到他肩膀上的鸽子，他顿消疲态，目光炯炯：“公主，朕保护五弟，何尝不想保护好你呢？……朕十六岁出征至今，这是第一次有女孩送给我的战袍……”我有点惭愧，难道这是专门送给他的……？但我只狡黠一笑：“元天寰你要谢我？”

他傲然望着殿外秋雨，也潇洒的笑了：“你呀，有什么值得朕谢的？明天来送朕吧。”
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
一场血战，以血开始，所以元天寰出征，便以血祭旗。

柔然在长安城内的几个贵族，在秋雨连绵的早晨，都成了刀下之鬼。长安北门前，送行的大臣，王族成群。我以酒敬元天寰。人们注视着我们，眼里含着泪花。似乎他是战神，而我就是胜利之神。元天寰一身戎装，精神抖擞。他饮完酒，轻轻对我吐了一个词儿，我还没有恍过神儿，他已经挥手，全军出发。

上官先生的马车从我身边经过，那大汉孙照礼貌的对我躬身。我不禁叫了一声：“先生？”

瞬间，他揭开车帘。他那张清丽如诗的脸，从容，轻松，愉快。他望着我，就像澄清的碧空。但他没有说一句话，就再次放下了帘子。

随着大军的远去，这城里只有我和阿宙了。阿宙曾说让我许他一个秋天，想不到今秋，是你我共守长安。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
秋每深一分，我就越习惯于这座城――元氏之都城。

北风卷着狂沙呼啸而来，最后一片殷红的叶子在长安飘落。箫鼓离我们极远，又极近。我错觉有两个少年是站在城垣上观看城内的一切。我是我，他是他。虽然星空下，阿宙和我绝不可能隔着长安城握起手，但时时刻刻，我看得见他，他也看得见我。于是，心里装得满满的自信，连死都不怕。

贫贱如小民百姓，都日夜在寺钟里为皇帝祈祷。
富贵如王妃公主，也献上了珠玉锦绣以供军用。
京城上到尚书八座，将军谋臣，下到宫女宦官，乞丐小贩。
常盼望着启明星般，彻夜等待御军最新的战报，被快马驼着，破黑雾而来。
我曾经以为人们畏惧元天寰，原来，他们更依赖着他。
二十六岁的元天寰，就像曦朝人的父亲。
而不像南朝皇位上我的叔父，无人真正的畏惧他，也无人真心诚意信任他。

战报来时，只给太尉元君宙，阿宙也总是令人简短抄录给我，有时候还派来长史杜昭维向我解释。天佑元天寰，一个月来，他一直在胜。百姓们觉得他该胜，因为他如战神。

但只有我们上层少数人才知道，战神也要用血来换取每一步的前进。

第一仗，元天寰夺回武川镇。柔然人全力防守。武川堡垒前，尸体堆积成山。但元天寰不惜代价，日夜猛攻，他命令右将军长孙乾不准退后一步。老将军长孙乾左眼中箭，用手拔掉箭，继续作战，左右无不感动振奋。虽然北军损失惨重，但于第五夜，元天寰之军旗飘扬终于在成为废墟的城上。此次战役，上官先生改进了墨子所研究的武器云梯，分为上下两层。下层绑在牛皮车上，上层装上轱辘，更便于军士攀城攻击。

柔然俘虏数万人。元天寰不愿招降，下旨意全部就地活埋：用坑杀他们以祭奠北军亡灵。而后在武川誓师，继续向北踏平柔然帝国。

元天寰向所有的柔然城市发了檄书：“降者可生，不降皆死。”

他所包围的前两个柔然边境城市，在大军的凌厉攻势下，迅速投降，但第三个城市，却不肯投降，他们回答皇帝说“我等只剩一人，也不为汝之奴隶”。元天寰以御弟六王元殊定在城前叫阵，吸引其守军注意力，自己率三千轻骑绕道在背面夹击次城。三日破城。他毫不怜悯，按照自己曾许诺的那样：将所有城内男女老少一概处死。

但到此时，柔染可汗的主力依然没有遭遇元天寰的军队，我问杜昭维：“何时可发起全线攻击？”杜昭维沉默片刻说：“未知。我们还在等。”

我不再问，我既然无法从皇帝出征，我的任务就是守护好长安人的心。我常常去寺庙，普通的民众也可以看见我欣悦宁静的表情。我并非假装，因为我在那样的时刻，确实什么都不去想。柔然人既然是侵犯的一方，那么就要背负民族的命运。天寰杀俘虏，残忍么？不。那是一个皇帝的风格。秦灭六国，坑杀赵军数十万，但结果却能统一天下，书同文，车同轨。始皇帝的精神，传给了杰出的继承者，元天寰也算其一。

但这个道理，并非人人懂，特别是文人。当留在长安的一些文官劝说“上可适当宽免，则将来可臣服此国”，杜昭维告诉我，阿宙如此回答：“书生陋见！柔然国处于北荒，其地不可用，其民不可臣。皇上出征，唯绝国家后患。开国之君，皆杀人无数，还可流芳百世。创业之帝，就不可杀人？”
我庆幸，皇帝不在，但阿宙在，他总是谈笑自若。以清新俊美的风采，博得了臣民的好感。
长安的风评说：太尉王真像皇帝，非但像他的爱弟，甚至像他所生的儿子。但我知道，阿宙离元天寰，还差了十年。风刀霜剑，腥风血雨的十年，就是阿宙和元天寰的距离。

十月中旬，元天寰旌旗千里，横渡沙漠，对仗柔然可汗于漠北。七天内，我们再没有接到任何消息。夜间我心急如焚，漠北发生了什么？我后悔没有坚持跟着去。这场战争对我永是悬念？我忽然想到了我父皇和母亲。母亲每次都跟父皇出征，只除却最后一次。为什么，她后悔吗？我无从知晓。但我又觉得可笑，元天寰和我，毕竟不像我的父母。听闻漠北严寒，已经开始结冰。我又担心上官先生的腿。元天寰需要智囊，但上官的身体……。我知道上官一定不需要同情，可他发病，会否影响到元天寰的军事呢？我以前认为元天寰喜欢智取，但似乎和柔然帝国的交手，他采取的一直是强有力的进攻……

我思路如麻，夜间失眠，只听鼓声沉沉。

可到了白天，我依然带着微笑，以美酒佳肴犒赏长安守军。我到了太尉亲率的御林军营，阿宙亲自迎接我，请我去看士兵习武。他挑选了几千精壮的年轻士兵，不教他们别的，只让他们赤脚在地上练习行军。

我忍不住问：“阿宙，为何没有消息？”阿宙凤眼里没有迷惑：“皇上出征前都吩咐了，大家距离太远，不必担心。让我按机宜行事。”

我还要问话，阿宙侧耳，年轻的军人们在唱“时危见臣节，世乱识忠良，投躯报明主，身死为国殇。”他们都是二十岁下的少年，血气方刚，因此所唱之曲，唯有豪迈的青春之气。

阿宙目光明亮：“我愿柔然用它的主力来攻击我。皇上这次出征显然下了决心。我也是下了决心的，只要元君宙活在世上一天，皇上的天下霸业就能定可实现。”

我点点头，他眸子一寒：“小虾，你是南朝公主。前天，捉到了几个乔装打扮，带着大批财宝的南朝人。本不想告诉你了……但还是你问问。”

我吃了一惊，此种时刻，南朝皇帝派奸细来北方做什么？难道是想约同柔然帝国夹击北朝？
还是要刺探什么情报呢？夹击北朝，南朝就不冒险？而且元天寰是那么值得挫败的？

我细细思量着。阿宙的手下已经将几个南朝人带到了，他们受惊跪着，但并没经过拷打。

他们对我漠然，我开门见山，冷静的问：“难道说你们赴北方，是约同柔然夹击北朝？”

那几人不言语，我站起来，他们面面相觑，才磕头：“公主殿下，我等冤枉……”

我居高临下的看着几个南朝人，心里面并没有多少对故乡的怀恋，却更复杂了。我淡淡说道：“你们来长安，不该选秋天，而该选春天，观本公主的结婚典礼才是。”

其中为首的人惊惧碰头，我微微的摇手：“将他们松绑，不过误会罢了。”

军士们看阿宙的眼色，阿宙应允了，眉头微微皱着，眼睛一动不动的注视我。

我领着南朝人出帐，站在点将台上，去看元君宙手下阵容整齐的士兵们，北朝的新式戈戟光芒异常，我微微笑答道：“你们觉得如何？”

他们互相以目示意，虽不至于啧啧，也有羡叹之意。

我微笑道：“此不过普通一营军，一簇武器，北朝有千营此等军，武器生产是日夜不停的，就说不清楚了……”

为首的人眼皮一动，我笑得更欢：“皇上不在，但他凯旋回朝不会超过一个月。你等可面见皇上，参观一下北朝的粮库，金库，也不枉来一场……。此国盛而大，为本公主之幸运。”我仰望秋空，不无讽刺，又有些骄傲：“我炎光华从小幸运，现在幸运，将会一直幸运下去……”

那几个人唯唯诺诺，好像慑于我皇家公主的威信，不敢多看我。

为首那人近我：“殿下，我等也是奉命，大将军箫……”

“箫植？将军怎么总是想到干戈，既然我都能拿来和亲，我叔叔的意思是极明确的。南北和平，才是两帝王心中所愿啊。替我问候将军，他也已经不惑之年了吧？”我走了几步：“……你们回去吧。不论是否来买情报，还是联合柔然，你们既然被捉住了，什么都不要想成了。”

我不愿意多说，就令士兵们将这几人暂时羁押。一回头，阿宙在台边旁观。

阿宙跟上来，厉声说：“不行。你不能放他们回去。至少扣到皇上回来。”

我没有作声，阿宙又叫我：“小虾？”

我停步：“这里没有小虾，只有余姚公主。你必须放他们走，若扣留时间长，倒给南朝把柄。心中不怕，何必不放？只有大大方方的放了他们，才向南朝显示和平大度。也告诉箫植：长安并不空虚，我等胸有成竹。”

阿宙思索着，对我的话并不排斥，但也不立刻接受，我又说：“现北方激战，西方不定，稳定南朝才是国策，还记得过去上官先生讲话么？”

阿宙按了按剑柄，点了点头：“……谢谢你。就那么办吧，南朝使者之事就不追究了。不过，长安虽不空虚，确实也有危险。皇上大军与我等消息阻隔。方才接到报告，柔然主力中的一批，正在向长安来。柔然可汗本人在漠北牵制了皇上 ，精锐已经从北方逼近我们。”

长安不再安全。我倒并不紧张，似乎早就盼着此刻。我正要答话。杜昭维上气不接下气，跑来：“殿下，殿下……上官先生来了战报。”

怎么是上官先生写的？以前的战报都是元天寰名义所发的……。

难道元天寰……？我想到这里，和阿宙都像受了惊骇。

阿宙急忙解开战报。我肯定：那里面有元天寰的消息。究竟发生了什么？

=======================
阿宙仔细阅读军报，生怕看漏了一个字。看完了，他将军报卷起，慢慢放到袖子里。

我忙问：“到底怎么了？”杜昭维乃喜怒不形于色的主儿，也将肩膀绷紧了。

阿宙仰望长空，凤眸寒冷清亮，对我和杜昭维道：“我们进帐再说吧。”

等我三人进了帐子，阿宙屏退左右，才说：“远征军暂时不利。漠北沙漠一战，统率右军卫将军于英不顾圣命，中柔然埋伏被俘……”

“六王手里的三万人马呢？”我脱口而出。杜昭维瞥了我一眼，似对我熟谙于此略有惊愕。

“六弟本该与皇上会合，但天不助他，遭遇沙暴。飞沙走石，人马迷路。沙暴之后，六弟已错失了时机。失期当斩，可是皇上念在手足，姑且准他戴罪立功。六弟当场割去头发，以代头颅……”阿宙与杜昭维对视，又默默的端详了我一会儿，眸中泪光泛起：“公主，昭维，这还不算坏消息。皇上……皇上因左右军皆失利，亲自与可汗周旋，虽然以力战逼后敌军百里，但自己也旧伤复发。”

我手一凉，就不肯往坏地方想。阿宙继续道：“军师坐镇军中，还能应付。可他对皇上病情语焉不详。他也告知我们向长安进犯之敌，只能靠我们自己，务必要赢。军师还道：柔然俘虏于英，获得不少我军粮草，大军不久就会陷入缺粮的境地。”

我咬了一下唇，兵家粮草为重，但现在……可恶的太白星诅咒。

杜昭维不再慌忙，他竭力镇定：“殿下，纵然失去了部分粮草，但若我等解长安之围迅速，御军未必会挨饿。此刻殿下一定要显得镇定，以安人心。立刻召集众人，商议消灭进攻长安之敌军。”

阿宙吸了一下鼻子：“昭维之言，正合我意。你即刻去……”

杜昭维站起来：“下官就去。”他与阿宙默契，浑然天成，好像不需阿宙说明，就了然在胸。

我心里好像大浪澎湃：元天寰旧伤发作？上官独掌重担？阿宙呢……我隐隐一寒：“阿宙，你大哥是什么地方的旧伤？”

阿宙温言：“小虾，你又何必知道？”他闪避我的目光，俊美的面容出一丝不忍。

我知道了，元天寰曾告诉我：他只受过一次腿伤，是当年在和我父皇交战之时！战争，两败俱伤，乃天经地义。我一直都对元天寰与父皇交手耿耿于怀，却忽略了，他也付出了代价。

天不利曦朝，但眼前的阿宙，却还是斗志满满。我小时候最喜欢夸父追日，精卫填海的故事，阿宙并不是巨人，也不是精卫鸟，他是光艳如火焰的龙子。元天寰是不怀疑这个弟弟的能力的，我又为何要担忧，我对阿宙含泪笑了一笑。

决战在即。人，只会死一次，其后的命，都是卡住天的咽喉来争取的。
柔然人善战，果不其然，他们在黄河岸兵分两路，成犄角之势，围攻长安。一路由柔然帝国太子吴提率领，十万骑兵在黄河岸边，开始造桥，大张旗鼓，预备渡河。另一路也是十万，由东向西，只逼潼关，领军的是柔然宿将富可敦。

阿宙他们连夜布置。他身边的青年谋士各抒己见，据说唯有杜昭维发言最少，阿宙最器重他，请他多言，这个京兆杜家驸马正色辞谢道：“兵法布阵，非下官所长。下官所关注的，是如何在当前安定长安，安置流民，压低米价，以免人心惶惶。”

杜昭维对我，不卑不亢，我对他也保持着距离，但他所说的我赞成，民心，确是负载军队的实事。柔然烧杀抢掠，几十万百姓逃难向首都长安。

夜间秋雨连绵，我由谢如雅陪伴，出入于长安城郭下的难民营。营中充盈人的寒酸气，老人的悲叹，孩子们的哭声，更挥之不去。阿宙允许杜昭维开仓济民，每个难民都吃到了麦饭。

道路泥泞，我的身上半湿，如雅南朝世家子弟式样的鞋子上更沾满了泥土。我向一个帐篷内的人发放了治疗瘴气的药丸，在他们的感谢中走出来，便对如雅笑道：“如雅，这可不行，你一定要像北朝男子一样穿靴。你知道，现在长安城许多富人已在家穿草鞋练习走路，以便万一不测，可以混在百姓里快速逃跑。”

如雅清水白莲一样的面容，浮起轻蔑的笑：“姐姐，我永不穿草鞋。我是谢家人，死也要有谢家公子样！”他压低声音：“姐姐，我们需要告诉太尉桂宫储存的大量稻米吗？还是再等等？”这少年的雪白衣襟，已满是肮脏，但无人比来自优雅南方的他，更像一位贵公子了。

我撩开自己裹在脸上的斗篷：“如雅，你长得好快，比姐姐都高了。稻米的事情，再等等，等到长安快要无粮，我们再施于援手，那样会有力的多。若我离开，你也要照做！”

如雅蹙眉：“姐姐，你说什么？你要去哪里？”流民几乎要冲散我们，他拉住我的斗篷，任由雨丝飘在眼里：“姐姐……难道你……？”

是的……如雅，我默默的看着他，我就是你所推测的意思。我不忍心抛下这个弟弟，但我有更重要的事情。我不再是四川的夏初，任何人，任何物，都不可改变我的方向。

“桂宫……请跟我们回去，太尉有请。”几个人凑近我，半跪着低语。我拨开斗篷，火炬照在我的面孔上，四周突然安静了，一个声音：“公主！她是桂宫公主……！”

“公主……？”“皇后……？”

成百人涌向我，几个卫士用手臂将他们挡开，如雅张开双臂呼喊：“不要伤了公主。”

难民营里的纷乱，被他的喊声震慑住了。人们纷纷向我行礼，自动的让开一条道路。

我抱起一个老妇人怀中嗷嗷待哺的小婴儿，让他的头靠在我的胸前。

“皇后……”老人跪在雨中，声音哽咽。她忘记了我只是公主，还没有成为皇后。好像看见我，就瞻仰了皇帝天颜。她身后有一群小孩，个个都被秋风冻得通红两腮，眼睛和黑枣子一样明亮，对我好奇的望着。我自己被战争夺去父亲的时候，也那么天真吧……我将婴儿还给她。又解下自己的斗篷，披在她身上，一字一句：“老人家请起。皇上出征在外，但太尉王在，百官在，长安人心，就是长城，外人怎能击毁？你且平心静气，等到胜利了，必将与子孙们重返故园。”

民众跪拜行列，因各人身高而起伏，当我越过他们，真的像是看到了一座血肉的长城。
--------------------------------------------------------------------------
等我走到太尉军帐，雨，又不知不觉中停止了。

我停在帐篷外，听到太傅郑畅还在发表意见：“虽这样说，但是先攻击潼关之敌，依然是太冒险。万一柔然太子渡河进攻长安，我军主力不在，长安失守，人心沦丧，无可挽回。”

阿宙声音坚定：“柔然一共三十万铁骑，以皇上在漠北激战推测，可汗身边不可能少于十五万。吴提之军，绝没有十万。他们要过黄河天险，至少还有几天时间。而潼关之敌，由猛将带领，一旦破关，后果不堪设想。本王自幼弈棋，鲜有对手，因别人兵分十路，我只专一。我向来主张主动进攻，而不是固城防守。但进攻，不得不有重点，先击溃他们的常胜将军，精锐之师，吴提不攻自退。”

中山王咳嗽一声：“君宙，你乃是皇家留守，若有个意外……”

阿宙斩钉截铁说：“我有充足的把握，而且我会使用赵显为辅将。皇叔，七弟决不能出征，请你保护好他。我元氏帝脉不可断……。”

七王爷稚气的声音响起：“五哥……！”

我毅然走进帐篷：“五王所言有理。与其伤其十个指头，不如断其一指。”

中山王不语，七王已泪眼模糊，郑太傅低头喝水，阿宙明亮的就像一道阳光，他挺胸道：“桂宫，可否借我赵显？”

我点点头：“赵显就在外头，带着他的刀，王爷。”

阿宙仗剑出帐，赵显高大的影子与他交叠起来，西风吹过阿宙的脸，他的侧影动人心魄。

“赵显，我们将放风固守长安，但你我连夜就将赶往潼关，给柔然人措手不及，本王为主攻，你为辅，你能行吗？”

赵显毫不犹豫：“行。但小的想说：你我都是男人，为什么我不能当主攻！”

阿宙注视他片刻，凤眼孤绝，仿佛傲睨华山之巅：“不一样。你我都是男人，但我，是王！”

赵显思索良久，屈膝跪下，痛快的应道：“是！”

正在此时，有兵丁冲进来：“王爷，柔然奸细在长安大街内，洒下无数的单子，捉拿时候，那奸细服毒毙命。”

阿宙和赵显，还有我都拿了柔然用汉语所书写的纸片。

上面说，元天寰受伤大败，长安危在旦夕，又说富可敦扬言，俘虏赵王母亲杨夫人，给赵王再添几个弟弟……

更有甚者，是提到我。黄河岸上，吴提太子之兵皆唱歌“今年破城，只为好女。”

那野蛮帝国的太子当众说，要抢来那美丽的南朝公主炎光华，尝尝元天寰的女人的滋味。

赵显蓝眼睛都变绿了，将纸头揉成一团：“……兔崽子，熊头！”

阿宙脸色发白，面色如冰。他的影子，冷酷至极，竟然让人想起元天寰。我勉强对他道：“阿宙，不用理睬他们。我们生气，他们反而得意……”

阿宙用剑一挥，一节铁杆应声断落，他低头：“回去，还有细节商议！赵显？”

赵显比我们走快多了，一阵风似，先开路了。

阿宙靠近我，神色复杂。易水寒气，都浸满了，最后还是化成青春的阳刚：“小虾，我就要出发了。皇帝不在的京城，唯重人心。这个秋天也不属于你我，只有国家。我不对你抱歉，因为我不悔。”

我重重的点头。我是光华公主，我是皇帝的女儿，皇帝的女人，这无法改变。

我不能忍受命运再一次辗转，若天寰消亡，阿宙失败，我不会容忍柔然男人得到我。

我只有死。

我当然不愿意死，所以阿宙必须赢。

--------------------------------------------------------------------------
（本章完毕）

注意：原序幕因为多种原因，早就被我废除了！我只在晋江一地发文。
别处转载的，与作者无关。求大家以后别提起那个序了。

谢谢大家的关心，这几天我趁机在家休养。
其实我腰伤不严重。你们真好。

貌似元天寰大哥最近人气高。这两天居然收到三个读者来信说梦见他了……。汗。

我只是说，金城武在《投名状》内留小胡子的样子（仅限留着胡子的镜头，比较像现存北朝壁画里的一些形象。）并不是说，他可以代入本文某一角色。
南北朝，北朝皇族的男人，主要特征应该是高鼻，薄唇，
因为他们是白种人和黄种人混血，皮肤相当白皙，个子也较高大。
我国大同“云冈石窟”中的一些大佛像，据说真的是按照几位北魏的皇帝形象塑造的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章：死境
                            

                                                        

                            

                            无数松油火把熊熊燃烧，给夜空添染上凤翅色的璀璨。数千年轻的士兵全副武装，一个个经过太尉帐前的大酒缸，每个人都刺破手臂，让几滴鲜血混入。当最后一个士兵离开，阿宙凝重的走了上去，他也刺破了手臂。他的血，和其他少年一样鲜红。但他的俊美脸庞，让人宁愿忘记了这是战时。他的眼睛，也依然闪耀着不留阴影的青春。

阿宙的目光，经过每一个先锋军的少年，他的声音极其洪亮：“我的血，和你们的血，都混进这坛杜康酒，这一战我们都是兄弟。何以解忧？唯有杜康。国难当头，酒不如血来得浓烈。我们不分贵贱，都只是曦朝的儿子。我等少年，更应以马革裹尸为荣。这次先锋数千，插入敌军的心脏，为主攻之军。进攻时，我会在第一个，撤退时，我在最后一个。等我们活着回来，大家一起饮酒。好不好？”

少年们昂头挺胸，异口同声道：“好！”豪气入云，大地都为之震撼。

我到大帐背面，挽住了玉飞龙的脖子。白马眼睛里好像润润的。我给它喂了一把燕麦，它低头用鬃毛蹭了蹭我，我轻声说：“喂，你可要回来啊！我爹爹有匹老白马，最后一次跟我告别也有泪。可你是匹小白马，这战场属于年轻人，也属于你。你可不能死！”

玉飞龙舔完了燕麦，自豪的打个响鼻，又对我的手背呼出热气。阿宙走了过来，我放开马。阿宙扬起嘴角，刚要说话，却见一个三十多岁，容貌秀美的宦官跑过来，对他窃窃私语，：只听他道“杨夫人就等着王爷去与她告别……”

阿宙拍了一下马鞍，又望了望云层密布的天空。军队已经出发了，辎重轮轴声和马蹄声，好像是跟岩层轻微碰撞，又好像远方的召唤。他跨上马，对宦官说：“我不能去了，代我向杨夫人告别吧。”

那宦官有丝诧异，还要说话，阿宙率先阻止他：“军情火急。我有母亲，外面的士兵谁没有母亲？我不能给夫人这点时间……。但我这个儿子，也不会辱没父皇，夫人的名声！”
他的话绝无回旋的口气。他说完，就跨上马背，在一群军士簇拥下，加入了行军的队伍。他甚至没有再看我一眼。

我倒是宁愿阿宙不再看我的。我转过身，杜昭维带领着一群青年谋士聚集在帐篷口，一齐恭送我还宫。我轻轻叫他：“杜大人……”

他走上来：“桂宫？”

“这一战，需要几天才能有结果？”

杜昭维脸上，露出平和的微笑：“只要三天，就会见分晓。”

我笑了笑，的确，能做到的，我们都做了，剩下来的，不是长安的我们可以决定的。
----------------------------------------------------------------------
我入宫时，已经敲了三更鼓。

愕然发现，桂宫的殿前，杨夫人也在。她极少出掖庭，而且是第一次来桂宫见我。

我每次见到她，总有回到熟悉过去的感觉，虽然她是美艳得让人不安的妇人，但她也是阿宙的生母。她有几分落寞的站在风中，望着桂宫封闭已久的“鬼”殿。

“夫人……？”我好奇她的神色。

她这才转身：“殿下送别赵王大军了？”

我点点头。她问我：“殿下有没有进入过这所殿？”我不置可否，元天寰曾在夜晚带我进入这里，以暗道去过他居住的太极殿的……。

杨夫人笑道：“似乎皇帝们都偏爱桂宫。我也一直想来。传说封闭的殿堂里，有先皇生前画过最惟妙惟肖的一张图。但我从未看过……”

“您为先帝晚年最眷顾之人，难道先帝没有给你画过肖像？”

今夜的杨夫人就像一个普通的女人，没有咄咄逼人的气势，她回答：“没有。先帝说，他已画满了一千张，就不再画了。他只用余生看我就行了……。他说这句话的时候，阿宙才出生，就窝在我的怀抱里笑。先帝还说，君宙永远是你的孩子。他不属于任何人，只是你的孩子。”

她喃喃的说了几遍“孩子……孩子”，我理解了她的心情。阿宙是这个女人被最先夺走的，但也许是她最爱的一个孩子。在宫廷里，母子生分，乃司空见惯。我暗下决心：我若有子，则必将亲自抚育。但我会有子么……元天寰？

我念及他曾经认真的说，婚后让我与他一起居住到太极殿。脸蓦然滚烫，而心中冰凉。

杨夫人的声音响起：“皇上真受伤了？”

我在那一刻恢复了神智，摇头道：“这是谣言。夫人，太晚了，请回宫吧。”

一瞬间，她流露出掩盖不住的失望。她捧过一件战袍，对我悠悠道：“桂宫，这是我缝制给赵王的。假如皇上失利，这次就算赢了，还有更厉害的仗打。请你把袍子转给赵王，我知赵王对桂宫更为重视，见你机会又多。”

她又在试探我。天寰的病情，乃国家机密。而阿宙和我的以往，她如何知道？在这样的时候，战争不比任何个人心中盘算更重要吗？我严肃的回答：“我非赵王母，妻，妹，或亲近之人。慈母制衣，托于外人，总不名正言顺。请您暂回内宫，跟我一起等候捷报。”

她深深的看了我一眼，颓唐烟消云散，又成了绝艳之妇人。她转过身，罗夫人不知何时也来了。杨夫人与她擦肩而过，连个招呼都不打。

我毫不在意。邀请罗夫人入室。罗夫人见左右无人，才道：“桂宫，你应对杨夫人正好。皇上之病情，恐怕不轻。昨夜有人从北方战场来，进六王府面见王妃。六王妃今天早上入掖庭……，杨夫人知道消息，就蠢蠢欲动。也不奇怪，她被皇上压制太久了。”

“压制？”我抬了眉毛。罗夫人道：“杨夫人昔日得宠，连生子女，本该升做昭仪。但先帝至崩，都不肯抬高她。我曾听先帝对文烈皇后说，对太子不利，就万万不可。因此……她不是在皇上幼年就被压着吗？”

我直接问：“皇上的腿伤严重吗？当年受伤后没有痊愈？”

罗夫人叹息：“皇上大腿上的伤本是痊愈的，乃神医庾子翼先生亲自治疗……”

我心里难过，还是强颜宽慰罗夫人道：“有上官先生在，逢凶化吉。就在这几天，浑水便清楚了。”我握紧她的手，她眼中有泪，无言点头。

我又告诉她：“夫人，我已派人去请神医，他随时会到桂宫。赵王潼关取胜，而皇上真病重，皇上之军，损兵折将，就一定会让赵显去补充的……所以……”

我断断续续，说完了我所想。罗夫人反握住我的手，怜惜的将我的一缕头发抿好。
------------------------------------------------------------------------------------
我做了一个长长的梦，梦了三天三夜。这个梦境，只围绕着芦花残的黄河岸，还有巍峨的潼关。

梦里，分不清谁是敌人，谁是我军。只有无头鬼们，在黄河岸上，因找不到回家之路而嚎哭。

梦里，成千上万的士兵，被一支隐藏在芦苇中的少年军队拦腰截断，主将大惊失色。他们四散奔逃。断裂的肢体，血淋淋的人头，堆满了黄沙古道。

梦里，有个白马上的俊秀少年，凤眼杀红了，狂野的作战。他银色的剑，刺过天与地。

“阿宙！”我惊醒，圆荷蜷缩在我脚跟：“公主？”

第四天了，怎么还没有消息？外面的世界，静得怕人。似乎长安城只剩下几个女人而已。

下雪了？我走出鸿宁殿，晶莹的雪花不知愁滋味，玩笑般的轻舞。我搓起一把，擦在脸上，先是刺痛，然后温热，正是活着的感觉。

所有的人，还在等待，忽然，从长安城里某个角落，爆发出一阵欢呼。随后，每个地方，都有人在喊叫……是什么？

我正迷茫，谢如雅从远处出现了，他奔跑着，被雪滑倒，即刻跳起来：“公主，胜了，胜了！”

他一叫喊，桂宫里顿时欢腾一片，太监宫女们笑着跳着抱在一起。谢如雅跌跌撞撞的到了我的跟前：“公主，赵王军偷袭成功，柔染人死伤惨重。另一路柔然太子军，也开始撤退了！”
我欢欣的笑了，但没有跳起来，圆荷开心拍手，扑到谢如雅身上：“太好了，谢公子。”
谢如雅被她一撞，又往后一跌摔在雪里，拉着她笑呵呵：“哎哟，圆妹妹，你原来那么重！”

我问如雅：“我军伤亡如何？”

“太尉轻伤，不碍事。赵显斩可富敦首级。我军只损失了两千多人，可算大胜了。”

我似乎已看到少年们在阿宙的带领下凯旋回城，在第一场大雪里留下成长的足迹。

我告诉如雅：“我要种树，就在潼关上。”

如雅一时没有明白。我解释道：“我军损失了两千多人，每个人都是一棵树。你去我库中取钱，等太尉回来，问杜昭维要我军阵亡的名单。每个死者，将来都该有一棵树作为纪念，上面挂着他们的名字。”

如雅伤感的笑了，他望向雪花，它们也许在此时，就像为离开世间的人们，唱一曲葬歌。

我攸的回忆起元天寰出发时那个词语，原来他说的是：大风。

不祥的感觉逼近了我，在全城欢呼中，我哑然了。

女人的预感常常是准确的。长安陷入欢乐不久，就被另一个确凿的消息逼入了绝境。

快报来京，元天寰大军开始全线撤退。柔然人紧追，大军且战且退，向北国边境而来。

元天寰的病情，上官却只字不提。传令兵老实回答我们说：“天气骤寒，皇上伤势估摸是不好。除了上官军师和皇上身边几个随身宦官，都不被准许接近皇帝大帐，连六王爷也成。六王气得大骂军师，军师也不理睬。”

只字不提，伤势好了为什么不提？元天寰喜独断，虽然信赖上官，但又怎么不见弟弟，将军？除非他性命垂危……？我顿觉口渴，吸了一口气。

中山王尚不语。太傅郑畅冷笑道：“好，好，上官轶好一位翩翩佳公子啊！他纸上谈兵，误国至深。这次打柔然，天象不吉，所以我等文官万般不愿圣驾冒进。但上官偏要力排众议，撺掇皇上强攻北地。现在圣驾遇险，他又封锁消息，俨然‘入幕宰相’。曦朝只要有他就可，还要我等做什么？”

尚书八座等应声埋怨，沸沸扬扬。我心中又气又急：这些文官，百无一用，只会怨天尤人。我扫了一眼杜昭维，他似在琢磨。清秀的眉目，沉寂如水。

中山王咳嗽一声：“众位肃静。桂宫在此，不可失仪。”

数十双眼睛朝向我，我暗地捏了一下手腕，微笑说：“大军撤退想必是战事所需，怎知定和皇上病情有关？诸位大人在军中还有耳目？无妨说出来，倒为本公主解惑了。”

厅堂里鸦雀无声。有人咕哝说：“皇上有军事部署，就会暗示我等接应，怎么没有一字？”

郑畅身后的长史，徐徐道：“上官轶一人独断，恐怕还有异心。我等为了皇家不得不防他。圣驾不测，上官矫遗诏，又该怎么办？”

杜昭维忽然挺身而出，声音比平日响亮多了：“可笑。上官轶要为何矫诏？他自立为皇帝，毫无人事基础，能成么？皇上之直系血亲，无非赵王，魏王，燕王。上官与三王都没有什么往来，又何必做这个人情，又去拥戴谁？我等临危不乱，处变不惊，才是做臣子本分。要是在这节骨眼上党同伐异，那就非正人君子所为。”

我不禁对他投去赞许的目光，这人貌似木纳，头脑倒是清楚。他是代理政事的太尉王长史，又是驸马，所以一言出来，连太傅都不碰硬来驳斥，只是笼了袖子，似笑非笑注视他。

元天寰是不会轻易失败的。除非是上天不准他再战斗……。文官们乱成一团，又是为何？仅仅是因为以前舌战为上官先生所挫？不像。他们是不是在怂恿，期待什么？

我该说什么？时间不允我多做考虑，我低声对中山王道：“中山王，我能否与您讲几句话？”

中山王点头，对大家说：“本王有事与公主对谈，请各位暂时回避。”

我看平日抄录八座会议的郎官们也要走，忙抬手：“留下两个人，将我们的话记录下来。”

中山王捻了灰黄的胡须，叹息一声：“公主，凡事好则不必担心。未雨绸缪，不如往最坏的地方打算。皇上病重会让军心涣散，上官取胜便罢。但若他且败且退，兵败如山倒，长安必须重新布置。皇上假如不幸驾崩，上官也一定密不发丧。但退到了长安，一旦皇帝驾崩传出，天下惶恐。同时柔然军到，更是危难万分。国不可一日无君。所以，老臣以皇族长者，不得不冒大不韪，提出请郑太傅，赵王君宙，三方同去兰若寺打开皇上临走所留的诏书。”

我观察中山王那略带碧色的眼睛，字斟句酌的回答：“我是远道而来。年少不懂事的，但皇上常对我说：中山王皇族表率，最可信赖。还教我把您当成自己长辈一般的亲近。光华说一句话：是否可以再等几日？

皇上曾当我的面对五王说：如朕不测，你等开诏书。但现在情况不明。万一是传位诏书。假如皇上转危为安，回到长安，一国没有二君，继位的人不是尴尬？老王的名誉呢？

太傅是外人，倒是可以推说没有私心。五王是皇上爱弟，也可以说是他人的主意。皇叔，为何你要先开口？我……皇上……”我真流了几滴泪，中山王谨慎之人，也乱了方寸。

世界上最难揣测的，就是男女之事。元天寰虽然实际与我并非柔情蜜意，但在北国，我却被公认为皇帝所宠爱之人。而且元天寰常常与携手我用进同出，又让我列席公卿集会。中山王等，对我俩关系深浅，也不清楚。我刚才一口一个皇上，又凄婉落泪，老人坚持拒绝我，只怕是直接对皇帝不敬。若他答应我，却是让小姑娘左右，老王也不能接受。

我趁他犹豫之际，对一个抄写的郎官吩咐：“去请七王，杜大人进来。”

元旭宗跟着杜昭维，一声不吭，唇色倒发白，他还是小孩子呢。我直接对杜昭维说：“赵王是否说过，自己不在时候，谁第一个做主？”

“赵王说：中山王和七王，可以跟大臣商量解决。”

“好”我收起泪，厉声道：“七王，你听命谁？”

元旭宗还沉浸在大军失利沮丧中：“啊……我听皇上的。”他询问似的望了一眼中山王，中山王倒跟泥塑般，他又轻声表态：“皇上之后，我听五哥的。”

中山王说：“那么我等还是观察大军动向吧，必有后文。”

我点点头，杜昭维接上来：“赵王定能尊重桂宫和王爷们的意见。等王回来定夺吧，皇上吉人天相，但愿逢凶化吉。两殿下请在帐中。元家事，元家定下就行可。下官去汇报太傅，无需两殿下，桂宫出面。”

他对我低了低头，就悠然退下，我暗暗吃惊，杜昭维好像钻到我心里，了然一切。

我所遇到的少年中，此人最有沉府。阿宙看似那么不拘小节，但却将他视为心腹，也有道理。

阿宙……他。我不愿意想下去，只能他班师回城。

------------------------------------------------------------------------------------
我没有等到神医，他的夫人倒是让我派去的使者捎来一封信。

我焦急打开，信上说神医中秋后为了编写药经四方云游，没有回来。但她提起神医曾说过，上官到了长安，假如上官都不能治愈的病，那么他也不必出马了。

我拿着纸笺发愣，圆荷过来帮我捶背，我不禁咳了几声。

“公主，都说皇上病了……。”她闪着乌溜溜的眼睛，好像有点怕。

流言是不能禁止的，而且似乎在这座城里，有人故意在传播着御驾失利，皇帝重病的消息。人人都垂头丧气，米价飞涨。可是大家又不肯失却希望，明早元军宙就回长安。无数母亲等待着跟随太尉出征的男孩子们。

中山王有征求我的意见，此种情况入城仪式是否取消？我回答：不必。

我捉了一把果子猛吃起来，圆荷惊讶，嘴巴都合不拢。我一边吃，又瞪眼：“慌什么？皇上平日多凶。鬼也不敢捉他去，去了地府，阎王谁来当？”

我也是说给自己听。我好不容易走到现在，还真的成了望门寡？

我很奇怪。按照自己过去的性格，还会盘算盘算元天寰死了，谁来继位，阿宙……。

可是，此刻，我好像坐在一座封闭的花园，里面只有一座秋千。推的人走了，别人不能入内，我也只能自己摇了。我选择了，不能后悔。元天寰看了我写的“大风”，临走时还对我提起大风。大风起兮云飞扬。勇士威加海内，他还没有做到，他为什么死？

我早有主意，如今不过是付诸实施而已。

天空柳絮微雪。城门前，罗夫人会集公主王妃。我裹着银狐裘，抖擞谨慎，对每个人报以笑容。笑多，也少。

多到你们可以看到我情绪跟雪花一样轻，少到你们根本猜不透我想什么。

六王妃卢氏身子越显沉重，见了我，她粉颈低垂，眼眶都湿了。

莫不是为了丈夫密报，她通风于婆婆的事情？我解下自己围脖的狐皮褡，替她遮住头颈：“雪大。”我体谅她。丈夫无赖，婆母野心，她还背着一筐子礼教。不爱，女人还要从一而终，这算是愚忠？还是可爱？我将心比心，哪里会怪她？

“桂宫。”我听她哭腔，明白她是为了我难过。元天寰……果真是病得不轻吧。但为了我又失依靠可怜我？真的不需要！

轰隆隆的战车轮翻云而来。宦官们报信，王就快到了。罗夫人对我欠身。我正要走出去，杨夫人好似无心走到我的面前，她胭脂略红，却有无可指摘的化妆。赵王是她的儿子，别的王，都是她的儿子。若当了太后，则权利无匹。北朝胡风尚存，近代几位太后，大多强悍摄政，有些废除皇帝，有些赐死皇后。

我碎步极快的超越她，她低低唤我：“桂宫殿下，我是他母亲。”她的骄傲，璀璨，让我惊愕。我脚步一住，昂头环视身后所有的王族妇女，我笑了，只说一句，唯有她才听得见：“夫人，天寰还没有死！也不会死。”

我走过她，长安人第一个见到我，见我笑容满面，惊讶一会儿，竞相欢呼。

我注视着阿宙，赵显跟在他后面，士兵们捧着酒坛，倒出那含有鲜血的酒来。

我将第一碗盛满，对阵亡将士的母亲们微微点头，凝重的洒到地上。

第二碗，我才给了阿宙，阿宙喝了一口。万千人赞叹此起彼伏：“赵王！ 赵王！ 赵王！”

阿宙的神情，没有兴奋。无暇的脸面带着风霜，倒看上去大了几岁，他用唇触了酒碗边“我已知道了……”

知道什么？元天寰的病情？

阿宙将自己喝剩下的酒，给了赵显，而后一一传递下去，那些少年都像跟着他一起长大，每个都散发出矫健的雏鹰之气。而阿宙，永远立于所有少年的最高处，像是星之子。

“赵显，你这次立了大功。”我笑着说，赵显下马对我行礼：“桂宫，我只希望皇上了解我的贡献”我与他对视一眼，他眸光流动，好像已经明白了自己紧接着又要出发……

“王，王，王。”男女老少，向前拥挤，叫喊着，阿宙迈了几步，举起一根黄金矛头的矛。大声说：“皇上万岁，万岁，万万岁！”他带着能融化冰雪的笑容，凤眼成了一道弧线，光华逼人。

每个人都为他感染，似乎觉得谣言不攻自破。大家也争先恐后的叫“皇上万岁”。

整个长安沸腾起来。元君宙巧妙的用黄金光芒，掩饰了自己的疲惫。
------------------------------------------------------------------------------------
夜里，雪更大了，北风在肆虐的夜色中更见猖狂。

我悄悄登上了马车。赵显将带着我，去加入御驾之军。

元天寰曾告诉赵显，若远征军撤退，赵显一定要轻车简从的早日跟上来。他从未让赵显带上我。但是，当我对赵显说明的时候。他没有反对，也没有劝阻，他说：“公主你愿意，就去好了。”

赵显一声吆喝，正要扬鞭。谢如雅忽然拉着我的袖子：“姐姐，我也去！我陪着你们！”雪大，他的白衣服让他像个雪孩子。

“如雅，你不能去。第一，你要帮我应付客人。在我出宫期间，所有的应酬，你都要以我闭门斋戒，祈求皇上胜利为由挡住，别有破绽。第二，罗夫人与我商量过，会控制内宫与外界接触，你要从旁注意，一旦有变化，迅速反应。第三，你把我们所存的稻米在长安送出，用来抑制米价。你跟我去于事无补，不去，帮了我太多。”

如雅慢慢的放松我的袖子。马车就开动了，赵显只带五个骑兵随行。

我要去北方，看看幕后的真相……。马车行夜路，让人昏沉……

赵显突然停下马车，把我从瞌睡中惊醒。大雪飘飞，远处有匹白马，还有黑袍之少年。

阿宙？他要挡我的道？他不会的。阿宙，原来你还是来等我了。

他策马过来，冷静说：“本王有话对公主说。”

赵显捶了一下车辕，嘴上倒没有不敬。他吹了口哨，跟其余人马闪到了路另一边。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
雪花漫天飘舞，簌簌的打在阿宙的脸上，他的眼睛本就像一汪青春滚烫的温泉水，冰封不得。

我注视着他，毫不回避。这个世界上所有的男子，只有这个人的脸，让我想哭，又想笑。
为什么要让他一个人在无情的雪里？我想着，就跳下了马车。四周的山峦是宁静的，带着超乎雪白的异色光芒。阿宙无声的用手拨开我睫毛上的雪，但瞬间我的睫毛，又被打湿了。

他的声音在风雪里是微弱的，但坚强：“小虾，你真的去北方了……到我大哥的身边去。你要知道，你做任何决定，我都不会拦着你。你选择任何一个方向，我都支持你。我来跟你告别，千万一路保重。”

他被包扎过的手背，还在渗血。此刻的他，根本不像那个神采飞扬的王，只是一个少年。

我用手指轻轻碰他的手背：“疼么？”在那一刻，雪落在我的心尖，我忽然觉得是疼的。阿宙摇头，对我笑笑，雪花都是苍白的花朵，只有他的面容，开着璀璨而真实的花儿。他从自己的怀里掏出物事，原来是一双手套。他认真的给我戴上，他的手指接触到我的手指，又低着头，俊挺的鼻梁上，沾着晶莹的雪。我脱口而出：“阿宙？”

“啊？”他抬头，调侃的笑道：“北国寒得跟冰窖一样，小虾你这爱逞强的家伙别冻掉了手。这是我开秋时候猎的熊皮做得护手，戴上就会暖和了。我早就做了想给你。但……”他笑得勉强，说不下去了，我轻轻道：“阿宙，谢谢你，我……。生死关头，我要去他的身边，若说是为了爱，才是对我的轻视。”

阿宙仰头望着云层，凤眼闪烁：“小虾，记得四川时，我在青城山上官先生的茅庐里，第一次注意到你手上满是疮疤。好像外面下着小雨，火炉里火暖洋洋的，我就暗暗发誓：要是这女孩肯跟了我元君宙，我绝不让她再受苦。她不会再受冻，不再受人白眼，只要和我在一起，她也不必再流浪，再追寻。在帐篷里，你曾问我，能不能不做王？我说不能。因为我想，可惜她长得太美了……。南北乱世中我要保护好她，让她活得快乐，达到我的誓言。我只有做王，而且还要快点长大，成为顶天立地的男人……这些都不重要了。我的大哥，什么都能做到……我绝不相信他会死，也不相信我军会败。长安暗流涌动，我作为皇帝最长的弟弟，是这股暗流所向。但你转告大哥，我绝不会做有损他的事情。大哥如我的父亲。若不能忠于父亲，我对其他任何人的爱，都将是一钱不值的。现在大哥的背后更有了你，帮大哥就是帮你……！可是……，若遇到危险，你能不能不死？”

我张了张嘴……，我已经决定，此去假如会落在柔然人手里，我只能自杀。我望着阿宙的眸子：“我是皇帝的女儿，又是皇帝的女人，阿宙……对不起。”

那一刻，他的眼睛里，只有了痛，生离死别的疼痛。他似乎要流泪，但我先哭了。我张开手臂，抱住了他。这个少年，什么都有，当我一无所有的时候，他把他最美的感情给了我。无论生和死，只有一个我，我如何报答？

我放声痛哭，大声说：“元君宙，你抱着我！这是此生最后一次，所以你要抱紧我！”

雪花在大风里面，席卷过广袤的大地，星星点点的冷寂，却不会迷失在黑暗里。人间只要有我们这样的少年，力量就永远不会失去。我和阿宙拥抱在一起，天地之间，只有我们。阿宙将我收紧在他的胸怀里，他的心跳，终于压过了大雪。我们是男女，是朋友，是兄妹，是北朝的子民，我们更是人！我哭着不断说：“我得走了……我得走了！”

阿宙好像也在哭：“你快走吧……快走吧！”

可是我们依然忘情的拥抱在一起。对我们，这样的拥抱，已经像是最后的狂欢。

玉飞龙在雪花里哀伤的嘶叫，不断在我们身边回旋。

直到赵显过来，他有些粗野的拉开了我们，他问我：“公主，可以走了吗？”

我无言点头。阿宙望着赵显，赵显吼道：“你小子不是说过你是王吗？长安等着你呢。我们可非走不可了！”赵显脸红得厉害，蓝眼里冒出火来。话语还有几分恼。不像是对我们，倒像恨他自己。

我擦干泪，上了马车，放下帘子，说：“走吧！”

赵显快马加鞭。阿宙和玉飞龙的形象，终于被雪声压倒了。
---------------------------------------------------------------------------
坐醒来的早晨，天空依然是阴沉的，手上被熊皮包裹着，还有昨夜暖意。我们一路飞奔，赵显有时候跟我说几句无关紧要的话，但一次没有提到阿宙，元天寰，或者战争。

我抚摸着匕首。我们真是顺利，居然一次也没有遇到柔然人……

赵显突然兴高采烈的对我说：“公主，你瞧！”

我看到一片积雪的沙砾地，远处，有不少荒芜的丘陵，野骆驼不时从我的视野里跑过。

我振作起来：“赵显，我坐到你身旁来透透气，我第一次看到这样的北方呢？”

“好啊，好啊！我也是头回见识北国风景，真是绝了！”

我呼吸着干洌的寒冷空气，太冷了！赵显鼻子都冻得发红如蒜，我忍不住笑了。

赵显也笑了，他的蓝眼睛掠过野骆驼，马车向着最近的丘陵迅速的移动，他收起笑容：“不对啊……”他喃喃说。

我朝向他所望的那个高坡，在灰白的晨曦里，出现了一头瘦骨嶙峋的老豹子。

它身上的斑纹就像雪花的印子，猎食者的气息，依然在它绿色的眸里，气魄惊人。

它看见我们，又无视我们，只在焦躁的望着贫瘠的冻原……

我望着豹子，忽听到一阵奇怪的鼓声。忽轻忽重，但一直是均匀的，整齐的节奏始终不变。
那种节奏，好像是原始的，又是恐怖的。它穿过云层，酝酿着一场血的风暴。

鼓点嘎然而停，我盯着豹子的眼睛，它抬起前腿，脖子向后方敏捷一转。我们一行，已经到了丘陵的附近。鼓声又起，一阵游牧民族原始的号叫，伴着大量的兵器声，穿透了整个云层。

不管我们如何选择。数千的柔然人和差不多相同数量的北朝军队正在我们面前展开殊死的搏杀。我们要逃，已经太迟，赵显对周围的人说：“保护公主。”他举起水沉刀，预备和一个随从交换位置，我阻止到：“放下马车，把一匹马给我。这样才不会拖累你们。”

马车被抛弃了，我和赵显一人一匹套车的马，他环视四周，鼓点奇特而深沉，好像冥冥之中，有命运之神，狞笑着看着人们向他的圈套里去。“这个阵型我从没见过。”赵显自言自语，我俯在马背上，警惕的注视远方。不知怎么，脑海里那只孤零零的豹子依然挥之不去。

北军与柔然军，开始都有阵形，可是随着格斗的激烈，有些骑兵队伍被冲散了。柔然人凶悍的撒出皮圈，套上北军的脖子，然后收住。死人被皮圈挂在马上，烈马向我驰来。赵显催动了马匹，我紧跟其后。鼓声还在变化，好像铁蒺藜如星撒落。

北军似乎已到颓势，但我却发现，始终跟随鼓点，他们保持队形。三三，五五为团。敌合则合，敌散则散。赵显挥刀，我周围数个柔然人的首级便应声而落。我握紧匕首，当柔然的长刀挥来，我就往马鞍下一贴。赵显大叫：“我们也成一个团。”

连他六匹马也成了一团，将我围在其中。赵显大喝着又斩了数名兵卒，威武之态令人肝胆具裂。鼓声忽然露出了破绽，柔然人又成一环形，将无数的北军，包括我们也包围起来。一声笛子，在那紧张对峙中腾跃而出，柔然人从未见识过，面面相觑，所有的北军，都用马鞭指向同一方向，在那里，又杀出一对北军。柔然人在惊愕中，四散而逃，却被里外逐渐蚕食。
鼓声更加强，越来越大，破绽毫不存在……

我的手，已经被严寒冻僵了，但还是有力气观察四周。当敌人逐渐减少，以至于无法挽回劣势，在北方，出现了一群士兵，他们包围着一辆战车。那上面，有一个青衣的男子昂然挺立。
他长眉入鬓，下巴线条格外美丽。这人连骨骼都是清秀的，仿佛不毛之地里的香寒梅魂。对他，好像残酷战场只是一个幻像，与他格格不入。那鼓声，却终于给他的眸子添上年轻人的血气。他的手里抱着一只小豹子。小豹子懒洋洋的舔着他比昆仑玉更白皙的手。他淡然俯视战场，不时悠闲抚摸着幼豹皮毛。

他是上官轶！他认出我来了。他的身体剧烈的摇晃了一下，满脸震惊。但旋即被他压抑住了，他隔着战场，眼睛一弯，对我微微一笑。

战争还在继续，但我已经安心了。因为上官肯这样笑，说明元天寰还没有死。

那只我见过的豹子悄悄靠近了上官的战车，上官审视它，弯腰把小豹放到了地上。豹子衔起小豹，沉默着离开血淋淋的一切。在此刻，我想上官和我，一定都羡慕它们。
-------------------------------------------------------------------------
（本章完毕）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章：狼星
                            

                                                        

                            

                            黄昏降临在荒原上，圆形的落日给荒原渡上一层让人窒息的古铜色。上官和我同坐，那随侍上官的大汉孙照和赵显一起驾驶马车。孙照不时将喝剩下的酒壶递给赵显，赵显仰头喝了，衣襟皆是酒渍：“好酒哇！可惜没有再多的柔然人当对手，不过瘾。”孙照和其他士兵一起放声大笑。

上官的瞳孔里流曳着丝丝落日的余晖，杀场上的血色残阳，反使他的容颜加倍清新。他的声音也比以前沉着的多了：“公主……你什么都不必说了，我知道你为什么来。”

“你知道？”我笑了：“青凤先生你刚才的布阵我是第一次见到，怪不得元天寰让你做军师。”

上官也微笑了：“刚才你所见的不过是一块磨刀石，真正的破军时刻还没有到来呢……不过，既然赵显来了，我们又退到这里，也快了……”

我想要问问他元天寰的病情，但顾忌左右的人，便暂时忍耐了：“先生，见了那么多流血，你……是不是不习惯？”

上官的嘴角，被寒风冻得有丝开裂，米粒大的淤血凝固在唇边。

他仔细的想了一想：“公主，对我来说，杀戮没有快乐，只是责任。不过在这极寒的地方，我才知道我自己从来不是真的隐士，因为我看到血，非但不怕，而且还有一种燃烧的感觉。你奇怪么？”我摇摇头：“不，先生你是北朝人，北朝人才入主中原的时候，宣称自己是神狼的后裔。你这么想是对的。但我不知道我像什么？”

上官的眸子含着暖意，一笑：“传说北方狼王的左右，有一只白鹿女王相伴，也许你是那只鹿？”

“狼王？”谁是狼王？我睁大了眼睛，脸热了，眼光不自觉移向上官的腿。

上官自嘲道：“为何要看我呢？我可不是狼王。我若是狼，有这样腿早就被淘汰了。还好我是一个人……”他从怀里取出一个小葫芦，上面还带着他的体温：“公主，给你喝这个。你的嘴唇都快裂开了，喝这个好。”我爽快地接过来，灌了一口：“杏酪？”

“嗯，师兄那里分来的。但我一直舍不得喝，好像总有个小小的人飞在我身旁嗡嗡：上官轶上官轶（ｙｉ）你可不能喝！……而今遇到你，借花献佛，这点杏酪果真派上用场了。”他一边说，一边眺望窗外的夕阳，神色坦然如月光下的平湖。好像即使天地沉沦到黑暗，只要有过这般的灵光，他也是心甘的。

我这样的突兀的出现在北军大营，上官倒是不太吃惊，他不待我试探他，就又开口：“元君宙胜了，我们也料到了。不过，长安的风大，他能否吃得住……？”

“你是说，有人要趁元天寰不安的时候，谋策皇位继承人？”我压低了声：“但阿宙绝不会……”

“他不会，但未必朝廷别人不会……”上官说：“不过，只要我们与柔然决战后，拥立谁当皇帝的潮骚一定会平息。元君宙这个人要担心的：绝不是被人推上皇帝位。而是他会不会被被某些人损害男人最重要的东西：名誉。他自幼过分受宠，又是天之骄子。别有用心的损害他，一定会激怒他……”上官还没有说完，一匹骏马驰来，    骑马的兵丁将马拽到马车前：“禀报军师，方才南麓激战，我军向南转运的最后一部分粮草被夺。”

上官毫不吃惊，神清气静：“唔，知道了。”

我猜他必然是有玄机。不然粮草为兵家要事，哪能如此泰然处之？赵显看不到我们，听到消息，不禁“呀”了一声，转头道：“上官军师，给赵显一千，不……五百兵马，赵显将粮草夺回来！”

上官笑道：“夺回来做什么？”他声音低缓，也只要我们几个人才可分辨。

赵显看了一眼我，我移动眼珠子，摇摇头，问：“先生方才那一战足以卡住柔然。有那般算计，粮草会在意料外吗？先生是要有胜有败，这样胜也不足以让柔然怀疑，败也不会让柔然丧胆。不知道本公主所言对否？”

上官的眼睛在刚刚降临的夜幕里黑白分明：“那部分粮草，掺杂了特殊的东西，所以本不能吃。柔然军队大约要两天以后才会用得着它们，那时候……战场上少不了你赵将军。”

赵显会意，浓眉顿时疏解，加紧赶马，我悄悄问上官：“你是不是在粮食里下毒？”

我本来一直觉得用毒是怯弱的行为。但是上官用了，我就认定没错，无毒不丈夫，战争本来就该采取一切手段。但上官抿嘴，好像觉得好笑，又为了风度忍着：“对阵他们，下毒不痛快。我是须眉男人，不会学秘史里禁宫女人的做法……”他好似想到什么，断了话头，挑起眉毛问我：“……秋天以来你身体还好吧？有什么特别难受的时候吗？”

我心想：你的胡子长在哪里呢，瞧不起女人？我不用毒，一样可以写一本我光华公主的传奇……我道：“要是人心里的难受也算，那还是有的。”

上官没有笑，似乎难以启齿，憋了半天，还是吐出来：“……月信是否准？”

我大窘，但他给我医治多次，我不能忸怩作态，垂眼：“啊……没什么不好的。”

他唤了一声：“孙照？”

“先生？”

上官用手一撑马车，在孙照的扶持下去，他的膝盖不知道绑了什么，给人沉重的感觉，他对我道：“公主，你才来大营，待会儿直接有人护送你去皇上的大帐。我还有事处理。”

他的腿果然是犯病了……。元天寰要是不重病？为何又只让他一人担当？我疑惑间，上官引袖，又对我道：“你见了他，自然就明白了。”

孙照扶持上官走了几步，神色有几分为难：“先生，那几个人真的要砍头？小的不敢乱说话，但他毕竟是六王殿下的奶姆之子，您要三思……”

上官琼瑶鼻里哼了一声：“王子犯法，都要以发代首。何况是王子的奶兄弟？我掌握全军，言出必行，不然何以树威？我有军令：战士皆不可脱离十夫长，军官也不得随意牺牲自己的下属，战场上的每一个我军伤兵都要带走。他们这几个，明知故犯，不杀不足以凝聚众人之心！”

火炬下，他从自己的指缝里抽出几根方才所抱幼豹的毛儿，坚定说：“杀！”

DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

月光洒进辕门，大营内，却静得出奇。远处的荒野上，狼群的嗥叫惨烈雄壮。

元天寰的帐前，守卫森严，乃是几十个我在四川蓝羽军所见的亲兵面孔。

见赵显陪伴我悄然走入，为首的一个立刻跪下：“……殿下？”

“你叫什么名字？哪里人？”我注视他问．

他迟疑片刻，低头说：“小的齐炎，河南新野人。”

“好！”我点头，不容置疑的口气说：“齐炎你听着，本公主从四川跟着皇上到长安，又从长安行千里到此地，本公主即刻要见皇上，赵将军带刀在你身边，与你并排守卫。”

“……是！”他起身扬戟，示意众人让开路：“殿下请。”

大帐内还跪着三个小宦官，我也脸熟，一个告诉我：“桂宫殿下，皇上……”他用手掌枕着脸，做了一个安歇的动作。我微微笑：“嗯，知道了。你们别跪了，去弄些吃的给我。”

我拨开一张巨大的毡子，确定大家都瞧不见我了，才踮起脚，慢慢走进内帐。内帐整洁，在中央摆张朴素的行军榻，上面有个人一动不动。幽暗的光线下，只有此人还在散发光彩。他的皮肤像大理石一般雪白莹洁，但几乎没有血色。我小心的靠近他，却听不见他的呼吸，我陡然紧张起来，蹲下身来，更近端详他，那正是元天寰。他的鼻息轻而文雅，足以说明他是最高贵教育下成长的人。

他好像沉睡许久，疲惫极了，穿着一件黑色的战袍……制作精良，并不是我所制的。

此人睡觉的姿态……。我曾觉得，他睡起来像一幅水墨画，那是他在皇宫之内。而此刻草原军营内，他入睡模样，就像一头毛色雪白的美丽神狼。随时可以为了目标而出发，但依然保有原始的天真。我正揣摸他到底哪里有病？他居然张开了眼睛，那双眼睛在恢复清醒的瞬间，又是水雾萦绕，总让人觉得玄妙万分。

他对我足足看了一百个瞬间加起来那么长的时间，好像才认出我：“公主，你来了？”

“你好了没有？你好像不会死，也病得不厉害。”我口气有点艰涩。

他的眉毛动了动，重复：“你来了？”

我点点头：“你不是说让我给你殉葬？我都不见你死活，又怎么履行承诺。”

元天寰仰头望着天：“傻！……胡闹……罗夫人，五弟，中山王，赵显，都不拦着你？”

看来我不受欢迎……。但我的脸皮也给北风吹厚了，我拨了拨他帐子内铜盆的炭火：“我来都来了，你还送回去？”我已经放心。这个机会我还是抓住了，在成为皇后前，我抓住了和他第一次并肩的机会，这才是我内心所期盼的。上官说他知道……这人知道吗？

元天寰沉默，闭上眼睛继续睡觉。我拨开帘子，只见小宦官们正在外头烧烤黄羊，香味扑鼻而来。

“公主……？请过来……！”元天寰唤我。

每次我好像都会打扰他睡眠。我走近了，才发现，他的头下枕着一件袍子，正是我给他缝制的。元天寰先是颇有节制的笑了一下，然后道：“光华，我有话说。”

---------------------------------------------------------------

我半倾着身体，全神贯注的听他说。他的暗黑眸子半睁着：“朕不瞒你：激战打退柔然后，朕确有昏厥，好在当时左右仅为上官和几个亲随……”

我急切地问：“你究竟有何恙呢？真是太白星的诅咒？”

元天寰修长身躯覆盖在毛毯之下，他的脸如冬日雪原，安详肃杀：“朕不用御医。圣睿五年以后，朕也一直无病。昏厥后有数夜大汗淋漓，袍子都要换几次。但上官也寻不出病来。不过，朕这次因病，倒是得了一个良机……”

良机？炭火之气上熏，营内刁斗声连连。我仿佛听到鼓角争鸣，思绪联翩。我虽长于水乡，但对北史也有记忆，何况到桂宫后，又下功夫学习。柔然人逐水草而居，每到严寒冬季，不得不压近北境。对北朝来说，总是莫大的威胁。彻底的消除后患，就要斩草除根……。百年以前，曦朝神元帝御驾亲征柔然，追到拔那山，终究以敌远遁作罢。四十年前，元天寰之祖父太成帝也大胜来犯的柔然。他们故伎重演，又向北分散撤退，成帝命北军分东西五千余里，南北三千里，搜讨他们，但还是有残留的军队。孰料四十年后，柔然军又威慑一时！

火舌吐艳，好像血色之花，我道：“原来……你借这次犯病，索性装作病危。又命上官布局，不断在战斗中撤退，显出军心混乱，力量渐颓。柔然人全线压上，野心欲直捣长安……”

元天寰浮起半分笑容：“兵不厌诈。昔日祖父圣谕：穷寇不可追，今日强敌逼近，正可一网打尽。朕一贯不主张两线并战，因此灭了北狄，才可平西夷。”

我哑然，他以后必进攻南朝……锦绣江南……就会被铁骑毁于一旦？他沉默着注视我，才说：“对柔然，和对南朝人，绝不会相同。光华，你可见过北方草原上的苍狼星？”

他神采奕奕，只额头上被火烤出了一层汗珠，我将自己腰中装有杏酪的葫芦给他：“我在四川倒是见过，久久难忘。只是漠北与西蜀天壤之别。半年来，我观景的心情恐怕大变，看苍狼星，定然也不同。”

元天寰将小葫芦接过去，在手掌中掂量，眼光逡巡到我的手上：“……京城有否异动？”

我从怀里取出一封朱红漆封之信：“罗夫人让我上呈你。我出宫前，与夫人商议，将禁宫与外封闭。静水微澜，人心可见，我来……”我故意含笑：“也是不愿坐以待毙，等人来请我喝鸩酒。我母亲常说：不变，则万路不通，变了则生机无限。”

元天寰也不拆开信：“杨夫人康健么？”

杨夫人绝美的凤目在我的眼前艳艳灼人，我思忖片刻，悠然浅笑：“杨夫人毕竟是诸王生母，而且年长于我一辈，我不能随意评判。你心里冰壶澄澈，也有定论。”

元天寰笑容骤然变冷，似努力在回忆往事，他将罗夫人的信装在我送他的战袍内，又把玩了几下光滑的葫芦，这才慢慢品了一口杏酪。

他又扫了一眼我的手。我还带着熊皮护手，被他两番看来，我才觉得手指都出汗了。

他开口道：“光华，朕还要再休憩半个时辰。你远道而来，也饿了……请出去用膳吧。”他就径直倒头在战袍上，不再说话了。

我踱步到外头，小宦官已将烤好的羊肉给我备好。看来元天寰之病已无大碍。我侧脸，才吃了几口，就听到有人在喝斥。我放下盘儿，用丝帛缓缓抹干手指。

另一小宦官气喘吁吁告诉我：“桂宫，六王殿下在门口，闹着要进来。”

我甩下丝帛，迎风出门。元殊定好一幅大王架势，正斥责守卫。众人间只不见了赵显，一个都不敢回嘴。千帐灯，如同天河里的血色莲花，无数军旗之影，好像在列队舞者，欲成一曲死祭之舞。

风实侵人，我身量尚单薄，只能暗自咬紧牙关。发辫被风散开，我也不撩。他是天子兄弟，但我与皇帝同舟。他在岸上，我在水里，我能看得见水下，他却不能。

我与他四目相对。六王下巴的疤痕反射着火光：“好，人竟都到齐了。桂宫既然在此，正好可代本王通报皇兄，这群奴才挡住御弟，该当何罪？”

我柔声说：“军师有军令。他们违抗就要军法处置。六王犯不着生气。皇上内里休息，连我都不见，大王还是回去吧。”

“桂宫，上官不是你的军师。你乃准皇后，地位至尊。一口一个军师，不免引出笑话。”

我怡然道：“殿下既知上官是你的军师。激愤至此更不必要。他今儿杀了你一个奶兄弟，成全的是王爷名声。皇上卧病来，殿下可曾做了安定人心之事？”

他惴惴的探究我的神色，眼光逐渐恣肆：“桂宫，有几句话，不知当讲不当讲，当着奴才们，我不便进言。”

我走到了系着龙旗的桅杆下，守卫等知我意思，退后了几丈。

“殿下请讲……”我缓和了语气。

元殊定声音飘乎：“桂宫，有句话提醒你：你还不是皇后。北朝早年的皇后都要手铸金人，不过此劫不能封后。虽然这次你来与皇上共进退，但殿下更要谨言慎行，以免授人把柄。”

我眯起眼睛，一言不发。六王讪笑，继续说：“桂宫与五哥年貌相当。你们也早就结识，当初从四川一路来，已有流言。这些日子桂宫和五哥共守都城，倒是听说谣言更加猖狂了。我为五哥担心，也为殿下忧虑。五哥这人从来下棋就认一路，他一旦输，就是惨败。桂宫心高气傲，也不是输得起的人吧……？”

“殿下，我不懂你的话。”我漠然回答，坦然直视他流丽的面庞。

我和阿宙……？上官说，有人破坏阿宙的名誉，难道是这个……？

六王答：“三人成虎。真帝王，对任何人都没有绝对信任。以我的年资，要越过五哥去不可能，我也没有想过继承皇位。我跟五哥虽有龃龉，但还是为了他好。

我也是北朝人。皇上安康，我就放心，决战来临，我绝不会再做败军之将。公私分开，上官就是打算置我于死地，我也会按照他的布署去力战。
不过，殿下可别让五哥为了你栽了跟头……。皇上对五哥宠爱，但五哥和我们才是一母同胞，无论他君宙对母亲如何的生疏，他总归是先帝的庶子！”

元殊定对我微微欠身，快步走远。

我和阿宙是清白的……虽也有无法抹去的回忆。何以止谤？无辨。但我无辨，却不能无愧于心。四川的一幕幕，还有那飘飞花絮的桂花树……我伫立营前许久，漫天的星星近极了，仿佛是将以飞速坠落到我怀中。阿宙与我在一起，给人可乘之机。元天寰宠爱阿宙，但他在长安的那道密旨，是否真的是让阿宙当皇太弟呢？

我想起南朝历史上有位女帝，临终之前曾有遗诏，但当几个可能的继承人打开它，却发现上面空无一字，以至于引起百年前南朝一场空前的变乱……

最终，只有最强的人，才可以登上皇位。元天寰……我打了一个寒噤。自己在灯下的瘦影，为更高大的影子覆盖不见。
---------------------------------------------------------------------------
元天寰站在我背后，大帐周围的军士尽皆下跪。元天寰一旦站起来，凌厉之姿好象海冬青，他哑声对亲兵说：“朕去营后，公主也去。”

我们来到了一处高坡，可俯瞰整个漠北。劲风来奔，余雪闪耀。元天寰英秀面目，锋棱迫人。他指着东边天空一颗最亮星：“光华，那就是苍狼星。苍狼，乃兵家之星。我们北朝男子和柔然人，都是苍狼星照耀的。狼群之争，至死方休，才是对彼此的敬意。”

苍狼星光芒暗红，似在渴血。元天寰的眼睛内，原来不是红莲花，而是苍狼星！

数颗流星划过，苍狼星巍然不动，统辖全天的星宿。草原上凸凹不平，似满是疮痍。地平线的尽头，更像是阴阳河界，一只草原狼孤零零的向我们眺望。

元天寰忽问我：“你冷么？”我凝视他，嘴里呵气成霜：“不冷。”

我在拖到脚踝的皮袍内跺了跺脚。跟他并肩，不能示弱。

毫无征兆的，他把我揽进了怀中，他似乎品尝到了胜利，唇边的笑涡乍现，竟有几分孩子气。神清气爽，如玉壶冰。他虽然把我拥在怀中，但还是着迷的看向天与地。他身体辐射出的热度，隔着厚厚的皮毛，依然让我觉得眩晕。

元天寰眉间带几分藐视，骄傲地说：“太白星奈何不了朕。母后对朕严厉，父皇却极慈爱，他统治时，军队偃旗息鼓。可父皇在朕儿时指给我看的第一颗星，就是苍狼。父皇说：天寰，不是你选择皇帝位，而是皇帝位选择你。光华，你领悟朕的意思吗?” 

他的样子，竟然勾起我对父亲的回忆，我重重的嗯了一声。因手指都快冻僵了，我便借着这股油然而起的童心，将手指都放到他的袖管里去。他腕上的皮肤温暖光滑，在冰凉的手指下起了一阵轻颤，元天寰“咦”了一声，收回视线，看我道：“这个孩子，还说自己不冷？”

“我不是孩子！”

“是孩子才如此讲。”元天寰的薄唇都快触及我的风帽了，在他的怀抱里，冰刀似的寒风也无力。

我鼓起勇气，对他说：“天寰，我来了，我愿意见到更多的美景。所以此后每一场战，请你让我留在你的身边！”

他不置可否，只又展颜一笑，沉默良久，才收起笑容，对我说：“只要朕活着，当你长大时，整个天下都会属于你我。先看朕征服这片苍狼的故乡吧！”
-------------------------------------------------------
元天寰说了要征服，但从这夜以后，他依然不出军帐。只觉他虽放任诸事，可胸有成竹。

如我预料，元天寰假托卧病，但由上官治军，大军并无明显松懈之气。他昼寝时，我不愿闲坐，便让小宦官引领去了伤兵集中之营帐。

伤兵云集处，腐臭冲天，让人宛若早入炼狱。少数垂死者的□□好象从冰窟里传上来，无人去安抚。死神在伤兵们的身体边徘徊，轻慢晃动他黑色的翎毛。寒冷之北国，伤员身上的血汗被风吹固了，又被点燃的火堆所烤化。年轻人们的身上，总有这样那样惨不忍睹的伤口，可是他们中不少神色倒平静，似乎朦胧中见到了自己的母亲，或者梦见了自己所爱的女人。火光里，我还嫌不够暖，就点亮了手中的灯。

好像有些人认出来我，窃窃私语变成了响亮而兴奋的声音：“桂宫殿下，桂宫殿下……？”

我唇角微扬，尽量和蔼的向他们点头，随军的大夫们殷勤跟上来跪拜。

我正色道：“即便垂死之人，也是父母的珍宝，找人陪着他们说话吧。”

他们连连称是，我挥手道：“本公主只是探望伤员，你们都去做事。”我环视四周，军医们仓促忙碌，就和热锅上的蚂蚁一般。受伤者太多，他们穷于应付。北朝军队，强悍百年，有一条不成文的规矩：不能行走的伤兵，一律抛弃。可是上官治军，那些大腿上受创，腹部中箭的伤员都被捡了回来，因此编制内的军医自然不够。

元天寰考虑胜负。上官终有些仁心。我正在心下比较，却听一个伤员“啊”的惨叫，我凝神看，只见灯花所指，军医和两壮丁费尽九牛二虎之力要将一个少年绑起来。

少年的眼睛瞅见我，好似见到救星，竟然大叫道：“姐姐，姐姐，救救俺！救救俺啊？”

一旁的人尴尬提醒：“那是桂宫殿下。”四周所有的视线，都集中到我身上。我走了过去，原来他们要给他切除大腿上的浓疮，军医擦着汗道：“殿下恕罪，这小家伙就是不肯让我用刀。”那少年眼色迷离，已经神志不清，典型的北朝农家孩子，和如雅差不多大。

我掏出手绢帮他擦汗，轻声道：“姐姐在这里啊，乖。别动。”

他兀自挣扎，我让小宦官扶着他，给他灌了一口水，他好像倦累，两颗泪珠落下来。

我又柔声道：“怕疼？大夫治好你的伤，我们就回家去见娘亲了……”

“他们要割俺的腿……俺不愿做废人……”他说，我用力压了他的肩：“不会，你会有腿。纵然没有，你也不是废人，战争完了，便回家。有姐姐，爹娘，油菜花开，还是春天来了呢……”

他逐渐安静下来，我对左右低声道：“我给他吃了麻药，你们动作麻利些，以后要对患者宽慰。”

“桂宫殿下……”那大夫几分惭愧，我注视他说：“任何事情，‘道’为高等，‘术’为低级。普通的医生，救人伤病，那只不过是术。高尚的医生，救人心神，给人希望，那才叫医道，君以为然否？”
我径直穿过拥挤的大帐篷。后面又是一个空旷帐篷。人人屏息肃穆。灯烛刺眼，上官先生正手持一把柳叶刀，剜出一个老人眼中的腐肉，那老人昏昏沉沉中，咬紧牙关。小宦官告诉我：今日军师将为右将军长孙乾最后一次疗治。老将军在激战中一眼受伤，至今已到了时日。

长孙乾的儿子，部将见了我，都有惊讶之色。我轻摇头，示意他们不必发出声响，关切的走到老将军的身旁。上官将柳叶刀放下，眼眸晶黑沉着，观音若水，又以一根三棱针探入血淋淋的眼窝，手指轻旋，极像在用针尖拨动什么，良久，他才收起针，撒上药物，替老将军包扎起来，四周一片啧啧之叹，我也不禁莞尔。上官对老将军微笑：“恭喜长孙老将军，此眼虽不存，但生命无碍。”恐怕这人，才知医“道”吧。

老将军以手握住他的手腕：“先生乃长孙乾之救命恩人，精心医护。乾结草衔环，方可报答。”

上官神色泰然，八方不动：“老将军过誉了，将军和轶，都为皇上眷顾。将军本不必报答轶，只需报答皇恩，而且就在眼前……”长孙乾会意，与上官握手。

长孙家几个子侄和部将纷纷下拜：“上官先生受礼，我等定将以死效命！”

上官笑若春柳，赧然沉默片刻，看见了我，我笑道：“我想替皇上看看老将军的伤，老将军，你是柱国之臣，还是先养伤，莫心急，有你和你的手下儿郎，还有上官先生，柔然必败。”

长孙乾听到我，摸索欲站起来，我制止他，对周围的人微笑道：“老将军之伤无碍，我也放心。要是年长勋臣对我拘礼，倒辜负我的来意了。”长孙乾抱拳，四周人等一片敬羡。

正在此时，有一军兵进来小声回禀：“军师，军中有两头驴，耳朵不见了。”

军中无小事，可是驴耳朵……我与上官四目相对，他的眸子锐利似锥，抚掌一笑：“各位，必定是柔然奸细又来过了。昔日柔然打高车时，就以驴耳为探营凭证。长孙琨！”

一员年轻小将出列：“末将在。”

上官笃定道：“我出发长安时，曾命军需官带着二百箱柳条。你得我令，取了柳条，在大军屯营四周编成城栅，在日落之前，必须完工，然后浇上水。你乃虎父之子……，一切小心。”
”

长孙琨大声道：“末将遵命。”此等寒天，假如柳条成栅，再浇上水，不出一刻，便会成冰。半夜柔然骑兵偷袭，必定以“冰墙”坚固而滑，不能成功。我不禁暗暗折服。

上官的瞳仁里，好像荡漾了夏日萤火，亮微微，明澄澄。黑水晶转，中有掌灯之少女璨然，那是我的影子。帐外飘雪，帐内众人，似有同心，连成一片，与雪和歌。
---------------------------------------------------------------------------------------------
上官陪伴我去元天寰大帐。我们步行在雪中，他未让孙照搀扶，只在手里驻了一根竹杖子。他穿着特别厚的数层狐裘，竟然显得臃肿。从背影天下第一美男子，完全像是熊儿。不过他回头来，抹额下的脸庞，还是让人想起山间雪白的樱花。

“雪如梅花落我身，风吹一夜满关山。”我不由胡诹，在雪中深深呼吸：“啊，这里是涿邪山！灭柔然，树国威，就在此地。先生，对不对？”

上官借口道：“嗯，塞外无花只有寒，不过呢……公主，雪就和花一样吧。柔然必亡，但此亡，为得是将来的天下兴。南北朝若不统一，则苍生之苦，好像劫数轮回。只有我们这些人，能开一代永久的和平。”

我问他：“和平是属于元天寰的么？”

上官抿着嘴角：“为什么不是他？我在四川的时候，就说过他是最强的人。只希望……”

我明白上官的意思，环顾四下，挨近他问：“他的病要紧吗？”

上官用竹子在雪地上画了一个八卦的形状：“需要看他自己。我小时候，他每年来元石先生处几次，我对他佩服不已，因此都乐意听他的。他本来无病，只不过常年征战，积劳成疾。只需将养，就可恢复。可我代他平了柔然，他一定又要西征南伐。这次他以病诈病，将柔然主力全部集中到这里。因为柔然细作不断，他故作疑云，成日禁足不出。不过也借以这个机会，好让我在军中树威，我何尝不知道他？你一定要劝他，称霸之心，不可操之过急。”

我怎么劝他？我虽然不是处处都听元天寰的，但他……。夫妻同名鸟。不能劝，也得劝，不过，也要等合适的机会。良辰美景的时候，世间伉俪间发誓常相守。元天寰大约没有这等浪漫情怀……，他最喜欢的，似乎是望着地图算计江山，也许等他笑涡一现，我便可说：“请你多多保重，不然江山怎么办？”也不用提我了，反正他准备驾崩后，让我殉葬。我想到此，只觉得莫名好笑，同时，不知名的恐怖袭来。雪花也像是妖魅，细碎不可捉摸。

我问上官：“赵显在哪里？”

上官答：“他已经去了东营，他将担任主攻，我的阵法，他不适应不成。赵显是将才，但不惯管束。若没有了皇上在，此人野性也不能改。”

我欣赏赵显，他在桂宫侍奉我，也算得恭谨。我坚信此人乃性情中人，只要不用阴谋对他，他不会有所冒犯的。我已见到元天寰的主帐，又放缓了步子，装作不经意的哼起了母亲临终的那半首曲子，也就是兰若寺里我听到的歌曲。上官谨慎，又是值得信赖之人，就算他知晓原委，也没有什么。不过，我还是希望把这些藏在心底，不愿跟人分享。

上官抬起眉毛：“这首歌你也会唱？没想到你吹笛精妙，还知晓北朝旧谱。”

我踉跄一下，低头笑怨道：“啊，这里有块石头绊脚呢。”我用羊皮小靴踢了一下雪：“……你说对了，是旧谱。不过我考考先生，这是哪首曲子，渊源何在？”

上官凝视我，玉雕似鼻尖上沾着一滴雪珠：“这曲子名叫别鹄（hu ,天鹅）。几十年前，长安盛行此曲。先帝杨夫人最擅唱这歌。不过，这些年来北朝尚武，这曲子靡靡哀伤，鲜有人再唱了。”

哀伤？我原来也有哀伤。但大战在即，看看那些想要重返故园的伤兵们，我自己哀伤，不如忘却了吧。不过我母亲……世间都说她是四川籍的女子，难道她是北朝人？不过母亲可能云游四方……也未可知。我想起长安还有我父母跟前老马卒胡不归，定要盘问他去……。我默然走，却听上官低低吟诵：“别鹄曲有歌词：江汉水之大，鹄身鸟之微，更无相逢日，安可相随飞？”

千山寂寞，万籁俱寂，江汉之水，在严冬不过是寒江雪，我等乃是飞鸟，谁又是笑傲的渔翁?我一抽鼻子，连打数个喷嚏。上官故作凝然，别过脸去。

我们才到御帐，就看到六王爷低头敛气走出来，他不留神，肩膀撞了上官，只唤一声：“军师。”便急步离开。

决战在即，我也知道上官要和元天寰做最后的商议，便磨蹭着不进去，只在外帐烤火。俯身看着地图，此处地形，易守难攻。涿邪山附近，有可供草原骑兵对阵的广大空旷地，但是此刻，柔然军的背后，两山却像一个口袋，就等着有人收紧……

战争残酷，但也有趣，难怪杰出的男人们大多沉迷于此。我还在想，上官已经走出来，对我点头。我心想：那么快？难道上官的部署，元天寰全部了然？

我咽了一口口水，挪到了元天寰的内帐。他穿了一袭素色棉袍，必定与六王饮酒了，所以帐内熏满了酒气。

“上官后天就要总攻，你该要出场了吧？”我问。

元天寰道：“雪停日出之时，朕必然出现。上官的布局……”我坐下来，暗自期盼他的评语，好像我才是上官。元天寰酒意甚浓，不拘意仰天笑了几声：“上官上官，凤兮凤兮！”

想来他必然对上官的布置十分满意，可是大病初愈，又怎么能纵酒。我找到了角落里的酒坛，默默封了盖子，又告诉他说：“天寰，今夜柔然人将来偷袭……。”

他因着酒意，不以为意，灼灼的看我：“光华，等回到长安便年末了，议定明春婚期吉日吧。”

我定定望着蜡泪滴在盘上，好像一个八卦阵，只轻轻的“嗯”了一声。

他捉住我手，吻了一下。我觉得手掌心被一烫，赶忙收了回来。

当夜，柔然人的鸣镝声随着大漠的风席卷而来，军帐中千军万马，人人敲击盾牌，呐喊不已。元天寰全副甲胄，手持着一本《易》，不时以手指为军鼓击节。我倚在毡旁，也是小袖戎袍。元天寰连眉头都不皱一下，我又何必畏缩？我不慌不忙的取了针线剪刀，将元天寰数件战袍补救一番。元天寰对我道：“你可蜷一会儿。”

我毫无困意，便辞道：“现在哪里是我休息的时候？”

万马奔腾之声，直上重霄，又陡然被一管凤箫截断，又是上官？我手指微颤。

上官轶金带紫绶，踱步进来。好像壁立千衽，下临深渊。

他对元天寰吐了一口气：“他们退兵了。”转眼看到我，我手上用纸剪出一簇梅花。

梅花，香自苦寒，上官，锋自磨砺。我为上官而喜。

昔日冷宫里的老梅，可料到我今天的奇遇。

上官后日决战，是凤展翅于北地之华章。不过福祸相倚，胜利可否为我带来期盼的春天？

============================
（本章完毕）
这一章节和我有仇我看无论如何，都是别扭了，看后文吧。
昨夜所发我删了些，放到下章说，30日傍晚再填。

这两天确实冷。前面改了2次，突然没感觉写下文了。
濉＃ù俗执舜ξ抟庖澹最近常看见，第一次用来玩玩）。
所以，不能随便修改了……。要改，也等全文结束再来。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章：凤战
                            

                                                        

                            

                            暗黑色的夜，睁着火红的瞳子，愉快地望着牛皮大帐里所有的曦朝主将。

从我的角度看，上官先生那身白衣如鹤，可是他眼中也倒映着熊熊的烈焰。

他的目光扫过每张脸，缓缓道：“皇上健在，桂宫安然坐在这里便是明证。皇上命我主军，我便义不容辞。月来我军历经十五场小战争，纵越漠北，退至此涿邪山。我军车不足五万，军也不过十万。而柔然以吾皇病逝，乘人之危，意欲吞并我朝百代基业。诸位请看……”

他从腰襟抽出一把银光闪闪的短剑，指向挂着的地图：“柔然可汗鹿槐统十万骑兵，横在我大营对山。其太子吴提，还有八万余从黄河岸撤回的人马。除此以外，柔然还有四万兵车，无数的牛羊。而我军粮草，仅够半个月了。我军只能速战，而且必须战胜。这样的时候，若退回长安，等于引狼入室；若失去士气，贪生怕死，于英便是可耻的归宿，谁愿意走这两条路的，便可出列。”

众将摩拳擦掌，俱眦目环视，好像只要有一人出列，便要群起饮他之血。

上官掷剑于图上：“好！既然都不愿苟且，那么就一起将狼群消灭。余欲按‘山’字布阵，皇上自率剩余人马以做预备。擒贼先擒王，我军三路人马看起来，是向柔然左，中，右三方同时攻击，但是一旦接近，左右军立刻穿越大军，直接包围柔然可汗。他的太子乃胆小之人，一旦父可汗危险，他必定乱了阵脚，则柔然的左翼，不攻自破，柔然自从可富敦被斩后，只有王叔叶买统辖车兵。我近半个月和叶买交手，发现他并不尽力。传闻他本不主张进攻我朝，与新可汗父子也是面和心不和。假如形势不妙，他至少不会对被围困的可汗，加以援手。他观望犹疑之时，我军便可将其中军，左军攻破，到那时候，叶买王只会后撤，你们不必追击，他们逃不远，必然又回到我军的包围圈中。”

赵显哈哈大笑：“这下子可有故事了。”他下跪：“军师，赵显愿意统领中军，直捣黄龙。”

上官也露出一丝笑纹：“正合我意，赵显……”他从手里三根碧玉牙璋中的一根取出，在灯下一晃，便丢给赵显半块：“命你统帅中军，骑兵四万，车三万，只可前进，不可退后！”

赵显红光满面，蓝莹莹的眼睛透碧，真像头狼，他接了牙璋，只有六王元殊定横他一眼。赵显也横他一眼，挺起胸脯。

上官又前行几步：“长孙老将军何在？”长孙乾虽然一目斜包着青帛，依然雄赳赳的应声：“末将在，军师？”

上官向他行礼，双手奉上另一块牙璋，那碧玉这端，青年的手白皙与玉质同，而那端，老将军的手上青筋呈露，我只觉得此情扣人心弦，心中蔓延了火来。

上官抑扬顿挫的声音在每个人的耳朵里回荡：“老将军，上官乃少年书生，但是掌军以来，只有老将军从不怀疑，鼎力支持，皇上对我有恩，将军待我有义。请老将军领左军，骑兵两万，车一万。你一旦合围可汗，如果柔然左翼的叶买从背面进攻，伤亡一定惨重，但我军之中，也只有你才可当此重任。请受我一拜。”

长孙乾捏住他袖子，如苍松一般目光矍铄：“军师休要如此，军师以书生少年，忍辱负重，这一路来，皇上的心思，老臣已经知悉，但军中因先生撤退，又封锁皇上病情，颇多微词。人人支持，老臣何必锦上添花，但于你，长孙乾只是做应做之事。长孙乾与军师共进退，老臣不但要接下左军，还有请军师将右翼的进攻交给我子长孙琨。先生可否同意？”

上官挺身而起，毫无孱弱之气，千钧压顶，他也无所畏惧，他的样子，忽然让我想到了四川那个傍晚破军而来寻找我的人。可是，那个是少年，眼前的这个是军师。

上官斩钉截铁道：“长孙琨年轻，耐战，他合适的位置是赵显前锋，而不是去对付柔然太子。太子之右军，有合适之人……”他眸子掠过我身边的六王，元殊定张开了手掌，却听上管道：“白将军，由你来担任。”他语惊四座，六王咬住嘴唇，将手掌重新攥成拳头。

白孝延乃是于英副将，于英军覆没投降，只有他带伤逃回，众人都以为他永无翻身之日，他自己也沮丧，因此众将之中，只有他没有亲自来向我请安。没想到上官选他！

白孝延颤抖着跪下，声音也不稳：“末将愿以死恕罪。”

上官将牙璋交给他，神色温和，好像看着自己年长的兄长：“白将军，你出身行伍，不善交际，可是万岁一直提拔你为将军，万岁的心思，你懂么？”

“懂……”

上官的眉宇，似乎白云流过：“好。老马也有失足，何况人？只是你没有第二次机会。命你率两万骑兵，一万车兵。此战胜，你的过往不存，此战败，皇上和我将不再见你。”

白孝延叩地：“末将愿下军令状。”

上官注视他，才道：“不用了，一言既出，驷马难追。你用血书军令状，还不如用血来报答皇上。”

我望着地图，只觉得安心。那青黄色纸在灯火下，金灿灿的，好像是浴血凤凰的翅膀。不过……此战目的不仅是打败柔然，而且要消灭所有的柔然军队。万一柔然全速退后……上官有什么妙算？我只听六王咳嗽了几声，上官也不理睬，神色间彬彬有礼，又远隔重山。

不过，六王非但不跋扈，更不发作，等上官布置了具体事宜，我起身道：“诸位将军安息去吧，各人帐中，本宫已经命厨子准备了当归人参汤。”大家纷纷下拜致谢谢，元殊定也沉默着走了出去。我倒有几分差异，留在上官身旁，笑道：“先生好大威风，只是忘记了一个人……”

上官笑靥静谧如画：“决战在即，你跟着皇上，无论如何别离开他。他的病况看似好转，但气血攻心，则……”

靴子声近，元殊定又回来了，他眼中没有我，只对上官道：“上官……军师，你好象把本王当成了一根木头。一个杂种，一个残将，一个败将，都成了三军领袖，那本王呢？天子兄弟，能有几人，而你竟然轻视至此……”他雷霆大怒的时候，脸倒有几分像阿宙了。阿宙也容易上火……我眼皮一跳，阿宙在长安能平安嘛……？我心里又啐了自己一口：这样的时候，还去关心阿宙做什么？我连忙掩饰，望向上官。

上官将几上的牙璋指给元殊定瞧：“殿下，为何不早说？这里都是半块了呢。”他把双手放进衣带，笑盈盈的，好像怎么也不会被撩拨起火气来。

元殊定用马鞭子敲地扬尘：“你……你瞒众人好苦，前些日子为什么鬼鬼祟祟，还让人半夜哭泣……。柔然人被你骗进了瓮，本王呢……。不过本王无愧于心！本王的头发，让军法剪断了，本王奶兄弟，也让你斩了。皇上告诫，不要给你难堪，但你给本王什么？”

上官更笑开了，如雪地芙蓉，清丽绝伦：“……我给你这个。”他将双手从腰带里□□，掌上摊有一根剔透的白玉牙璋。

非但元殊定吃惊，我也有点意外，但转瞬就明白了，原来柔然的后路，是这支奇兵来断的。元殊定，方才又狷急又生气，倒是急于立功的样子。他虽有小算盘，可是同仇敌忾的道理，也还分明。昨日元天寰召见他，我便知他存心要用这个弟弟。为他娶卢妃，又让他管理京兆府，元天寰宠爱阿宙，但并不忽视其他的弟弟。皇家要个平衡，阿宙在长安声誉如日中天，元天寰也不会让元殊定完全被东方压倒……这才是帝王术。

元殊定就要去夺，上官敏捷转身，叹息道：“可惜你不是赵王……要是这一万骑兵交给赵王君宙就好了！”我忍住笑，只等元殊定反应。

元殊定牙齿咯咯作响，半晌才折断马鞭，道：“军师，本王……不，我元殊定一定不辱使命。不然，就如此鞭。”

上官这才将一半的牙璋给他：“你连夜出发，绕到柔然军背后，见到我军粮草，便放火点燃。这些粮草遇火而焚烧。你只需命所有骑兵扬尘跑马，再大喊追杀。向后撤退的柔然兵就自然会转身逃窜，等他们溃不成军，你便趁势追击。六王你还年少，戒骄戒躁，未必输给别人。”

我也将帐后的热汤盛了一碗给元殊定，婉言道：“殿下饮了这汤，人与人交往，不必事事对得起别人。不过，对国家，却不可疏忽。那夜你和我对谈，我倒想：殿下能长安，你明年出生的儿子也可富贵久长，这次大捷，便给孩子一个好兆头。”

他虽然不喜欢我，但面对这些话，是人都不会不和颜悦色了。他饮着汤，我与上官相视，如心有灵犀。

第二日，雪果然停了，清晨，一轮白日，喷薄而出。当元天寰骑着御马，出现在众人的面前，那欢呼声雷动，山河为之动摇。他不发一言，却好像给每个人的心中灌进了胜利的讯息。
上官减了狐裘，只穿一身青布棉袍。寒风拂起他衣摆，他对元天寰和我躬身，从容的登上战车，形容之美，让见着皆愿与之共赴死界。上官虽是军师，但决意要到更前方，跟随赵显中军行进。

元天寰目送着他，又好像看着湮漫的远山，唇角似笑非笑，冷厉的剜过千军万马。

这次的谋略，他不是主角，但是青凤是他所启用的，胜利也是献给他的。

虽然也有战车，但我选择骑马相随在高旷的山丘。当我看清了双方的军阵时，我不由深吸了口气，眼前顿时模模糊糊。这是我第一次看到大规模的人间战场，壮烈的马队好像要横扫全雪原。雄鹰飞过骑兵们的头上，又飞过战车，还有长矛手，□□手……直到阿尔泰山的方向去。

我竭力掩饰自己激动心情，认真的寻找着上官先生和赵显所在的中军，中军红旗，左军黑旗，右军蓝旗。一片红色的海洋里，上官的青衣好像只是一个光斑，但在阳光下，他张开手臂，又像只凤，甘心投向血海。

三通战鼓，好像远古巨人的怒吼。柔然骑兵，在地上滚起黄尘，一道黑色的铁幕，向我方拦来。上官战车旁，军鼓猛起，顿时B箭如云。在中军之前，长孙琨身先士卒，在数层长矛手盾牌的掩护下，向柔然进攻。长矛手们的长矛尖上，裹着燃烧的毛毡，刺向敌军，则火球滚入，大量柔然人落马，为奔马踏成肉泥。柔然人似乎没有料到一支没有了主帅的军队如此凶悍，因此两军相遇，互相扭结曲折，几番嘶咬，柔然军就有几个骑兵后退，

一匹马退，则成千上万马不自觉随着求生的本能，也跟着同类向后退步。

广袤的荒原上，“山”字军的三股子纵队，如同开闸的洪水，向前冲去，当先一马，该是长孙琨。柔然的□□手们不断的射中我军的士兵，但虽然每一丈都丢下同伴的尸体，曦朝骑兵们依然冲锋，那些没有了主人的战马也还在狂奔向前。他们与柔然的锋头逐渐接近，水银泻地般，就在感觉的刹那，尖刀已经插入敌军的中军，无孔不入。

人们激战，残杀，砍掉马足，刺向活物。曦朝人就像训练有素的杀人机器，柔然人军也不甘示弱，他们纷纷下马，徒步拉扯，削去北军的脑袋。我已然看不见血，仰头日光为金属的光芒所盖，冻云低垂，不敢移动。

就在此时，战鼓节奏变化，左军右军突然转头，如同一条首尾相合的团龙，也横插到可汗中军。柔然人没有料到如此奇怪的战法，在半个时辰内，左军退后，右军混乱，好像被捅破的蜂巢。我胸中块垒，似被热血所浇：“天寰？”

我这才发现，元天寰脸色发白，似乎竭力支撑，三军合围柔然可汗，他又怎么能不保持君王的威严？我当机立断，凑近他，用自己袖子里的一根发簪戳了一下他的马头，他急忙收住人立的马匹，我喝道：“这匹马病了，来人，本宫和皇上俱上战车。”

元天寰会意，与我一起上了马车，我将水壶丢给他：“天寰，你不舒服？”

他勉强定下心神，额头上又出了一阵汗：“可能在帐中久了，见日目眩。”

我安慰道：“不妨事，有我呢，势头可喜。”

军士跪报：“皇上，柔然后方起火。”我探头出去：乌云滚地，万股黑烟，从柔然军队的背后冒起，不知什么。被风卷到黑云之上，蜷起来，像是枯枝败叶。
火光终于化成万千散星，元天寰才坐正，坚毅的对我说：“焦土烂骨，凤之战必须进行到底。”

我使劲点头，这是青凤的战场，也是我的战场，我陪伴着这个人，才是凤的宿命。

画角被吹响了，酣烈的战争，被这种豪迈的呼唤一波波再推上云霄。以至于战马的冲击，如入无提防之境。马匹的光滑皮毛，军士的铁甲，护心境，还有刀剑，在阳光下，好像无数条在闪光的惊急湍流，我心中，顿时充满了开天辟地的勇气。

水火不容。轰轰滚滚的形势，终究被火龙撕开了一个溃口。柔然的右军阵营，还没有大战，就被烈火混乱了。一个金甲之人在上百铁骑的簇拥下，向西北而逃。那一定是柔然太子吴提。他竟然在这种危急时刻，抛弃了父可汗？主将一乱，军心大乱。千军万马，都向着西北处那个破绽涌去。最外围的□□手还不知道发生什么，就被自己同伴的军马蹴踏而过。连环马们在撤退中彼此牵绊倒下，在飞速运动中，好多马摔断了脖子。而马后的战车脱离了前轮，依然在冰原上疾行，将因为拥挤而跌倒的军人碾成碎片。

西北处，又起火光，元殊定所率的士兵在鼓声中呐喊。逃跑的柔然士兵，为气势所逼，不得不再次后退。这些人马，好像疯了一般，被上天抛到了旋转不停的枷锁中，他们不是死得痛快，而是被北军一点点地凌迟。血肉不成，惨不可书。狼烟弥漫，山河剧变，无比的阴冷中，上官在最近的地方观战。我根本看不见他的脸，只是在四色旗混合成一团的柔然中军外，看到一面几百骑兵围绕的青色旗帜，还有一个安静的青色人影。活地狱的边缘上，他翩然凝立，就是背影，也美绝人寰。他却不是司春的青帝，而是可以趋使白日的青凤。

虽然他不动，可是我所见的整个战场都曾在他的心中演练，难怪元天寰叫他“凤兮凤兮”！

我不禁叹道：“柔然的右军乱了……”

元天寰以指骨打击着远处厮杀的节拍，眺望着上官方向，悠悠道：“该是时候了。”

他话音刚落，上官就换了一面金色的旗帜，鼓声大作，元殊定所率的军士们，在皇族土色旗帜下，从远处杀来，好像干渴许久的巨龙，终于可以一口吸干这污秽腥臭的海水。

战场上瞬息万变，一晃眼，元殊定的军队，成了五列长蛇阵，整齐推进入柔然军的右翼。

“长蛇阵，是六弟最擅长的阵法，上官不用他为右军统帅，为的就是让他扬长避短。”元天寰好像并非在观看一场生死攸关的两国决战，宛若在我们面前只是孩子玩的一盘沙上棋，他解释说：“击蛇尾而首应，击蛇首而尾应，击中段，首尾一起应。”

我说：“击破右军，就可以支援中军吗？那柔然可汗……，三股军至今还未降伏他。”

他好像忘记了自己的病，在天光下仰笑几声：“天只佑朕，敌之右军休矣！”

这时，奇怪的一幕发生了，柔然叶买大王率领的左军不但不去营救，反而向边缘集中。本来我的左边视野为他们的车马阵所充塞，现在突然变空旷多了，我问：“他们是要逃跑么？”

元天寰眉毛一动，但旋即就浮起得意：“叶买不逃，而是想降。”

“降？”我重复了一遍。

元天寰道：“不错，但他一定有条件。”他即刻呼唤：“来！”

立刻有人应声，匍匐在地：“皇上。”

元天寰目光冰冷，将自己腰间一块白玉佩解下，用力丢在地上，白玉登时碎了。

他继而说：“以此玉碎渣示上官先生，朕意已绝。然上官在外，可不听命与朕。敌之左军，如何处理，全随他吧。”

宁为玉碎，不为瓦全。对于柔然的战士，这也许是一种敬意，但在这个人身上，更多的是对生命的漠视。我忍不住说：“你是不愿他们降。但叶买的左军投降不成，必然支援中军。僵持下去，你也会损兵折将的。”

元天寰沉默，嘴唇动了动，还是没有说出来，我轻声说：“以血换血，你认为公平，对吗？”

寒风冽冽，日当正午，几皮奔马离开上官的战车，向柔然左军而去。从他们身上装束，像是叶买的人。我无奈的看着柔然的左军重新加入战斗，车毂交错，捉对交戈，火迸金星。长孙乾不愧为一代宿将。他虽然在对付中军，但腹背受敌，也不狼狈。元天寰好像早就料到了上官会跟他一样选择。他要赶尽杀绝，上官自然是知道的，只不过这样又难了几分。

只听中军中，好像发出了千百人齐声的惊呼，我军的旗帜都在那声呐喊中滞了片刻。

元天寰好像被针扎了一下，猛然站起来，英俊的脸孔上有几分怀疑。

过不多久，又有人来报：“皇上，先锋长孙琨将军战死。白孝延将军受伤，还在死战。军师倒是自若，并未有忧色。”

长孙琨，那年轻的将军……我手一震，元天寰面色一沉，自言自语说：“赵显不死，必然取可汗的首级。再等一个时辰，若右军胜，中军也胜，朕全胜。”

我几乎不假思索：“说得对，赵显必能赢下。”

元天寰自己是北朝最好的将军，但是他的身体……，我扫了一眼他不断出汗的额头，已经不适合出战。这场战争必须在日落前结束，不然元天寰会再次病倒。我面上装做安定，心里却在默默祈祷，希望上官能早点了局。元天寰又派了自己身边的五千人马，支援左军。

右军土黄旗不断扩张，中军还在激战，但是那个浑沌的圈子渐渐缩小。

有些柔然军人杀出重围，威胁到上官，但上官不退一步，连肩膀都不抖动。
有一个柔然将军，向上官的战车冲了三次，全身中箭如同一个刺猬，但还是向着上官所在的地方爬。那段土地上，只有这个人在最后的挣扎，我突然有些难过。我们不都是人类吗？我合上眼皮，又强迫自己注视那个人。

一道光束从天空划过，万千人欢呼起来！我扶着车辕头。中军最中央，好像开放了一朵血色之花。花萼打开，一个裸肩的将军提着人头，走马数圈。

是赵显？他杀了柔然可汗！我激动起来，这一战，纵然是血流成河，但，英雄豪华谋臣狂！

元天寰沉默片刻，仰天又笑：“大势已定，只等屠灭他们了……唔……”

我回头，他蓦然掩住了脸。鲜血，缓缓的，从他衣料里渗出来。

我连忙去扶住他的头，他轻声说：“无妨，只是……朕不能这样……”

我也不能让人见到这样的皇帝。我放下了前面的车帘，盘起腿，将他的头平放在我的衣摆上：“来人，去后面的山丘上取冰来，本宫要用。”

元天寰黑眼睛睁得大大的，眼神迷离而兴奋，不是看我，倒像是看到我头顶上的什么。

“皇上，柔然可汗被斩，魏王殿下杀柔然太子。”

我大声的说：“好！”战争，我只关心全局。方才，大处，还在中军，此刻，转移到我的身边。冰被随从递进来，我用车内衣裳包了，贴着元天寰颈上的脉搏。又用手巾蘸了水，慢慢把他脸上的鲜血擦掉，元天寰一时失神，我尽量柔和的说：“元天寰，帝王也是人，谁不生病呢？我父皇曾使你战败，但他也因为伤寒病了大半年呢……天下大，杀个痛快淋漓，最后又求什么？你养好身体，才是根本。”

我见他鼻中血止了，松了口气，让他歪在御车内。光线渐弱，北方的冬天，天黑得早。战场上的声音逐渐低下去，只剩下无数人临死的□□，捶打着我的神经。我不愿意看，因为在北原上，已经是一场注定的大屠杀。我没有快乐，但也不想逃避。

战马哀号，乌鸢啄场。连我的头顶也有一只。我心下厌恶，从战车钻出来，上了自己的马，盘马弯弓，一箭射下那只不吉利的飞禽。乌鸢坠落。我脚底的大地。在夕阳映照下，好像一片片凝血的紫色斑驳。血，只有血。

夜幕降临时，我才看到了上官，他双腿麻木，不能行走，孙照背负着他，他对我笑了：“这一战，师兄定了北疆。”他本墨黑的鬓发上，多了一丝霜雪，我点了点头，也笑了。

入夜，鬼灯凄凄，战场上，又飘起了雪花，流光素洁，浩荡洒洒，我伫立在元天寰的御帐前，看着雪落，遮盖了干涸的血痕。杀戮，似乎从未发生过，可作为一个人，就永不该忘。

凤战，不会被我和上官引以为荣，但却是我们飞翔的开始。
----------------------------------------------------------
（本章完毕）

以后改革了，我每章节都是两次更新完毕。字数也在7000内，免得大家看得累。

错别字还是随手改了。我有个毛病，很难在文档里里发现中文错字。其他关于句子等修改意见，我觉得可以参考的，都加精。

最后名词解释：什么叫糖果文学？感兴趣的看下面。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章：秘函
                            

                                                        

                            

                            在柔然战场上牺牲的长孙琨将军，被他的父亲葬在了涿邪山战场的山丘上。春来的时候，草原上绿浪如波，细碎的白花会环绕着他的坟墓。于生命，永恒和短暂都是相对的。

元天寰口谕长孙乾：“你如为朕之忠臣，朕令你不再为你的儿子悲哀！”当烈火焚化那具年轻的躯体的时候，我含着泪望向老将军。他饱经风霜的脸上一片肃穆，却没有哭泣。元天寰是残酷的，残酷到不近人情。但他得到了长孙将军父子绝对的忠诚。

对于柔然残军的屠杀持续了三天三夜。我发现自己只有在深夜才能安睡片刻，因为死亡的恐怖在那样的时刻才不会缠绕着我。我是借着元天寰的病，躲避着外面发生的一切。草药的恬淡气味，掩盖了数十万的阴魂。有时我张开眼睛，就看到元天寰的面容纹丝不动，好像是个静止的雕塑。我会错觉他也死了。可当我一动，他也就动了动，灼灼的目光转向我。夜晚的他总是沉默着，他知道我在想什么，但好像下定决心，不肯给我一句安慰。

这一日，我醒得极早，身上裹着熊毛毯子，帐子里火还烧得旺旺的。我俯视元天寰，他倒是睡得沉。我无声的拉好衣服的折皱，拢好头发。无论如何，我都不能让元天寰以外的人，看到我的惰容。

上官居然在外帐，他盘腿坐在火堆旁，脸色被火映得鲜艳，像春天的花蕊。

“公主，今日皇上的病好些了？”他见面就关切的问。

我点头：“是好了许多，咱们什么时候回长安？”

他说：“就在这两天吧，师兄的病……你不用慌张。回到长安静养，开春了就会痊愈。”

我心里稍微宽松，也伸出手指来烤火，笑道：“你说，我不怀疑。我知你不会骗我。”

他垂首看火，好像火芯里有个小人儿在跳舞似的。我环视左右，压低声音：“上官……你有心事么？”

他眉毛一抬，从衣襟里拿出一封信，带着珍珠光泽的手指在那信上来回摩挲了几遍，正色说：“前几天在决战时刻，匈奴的叶买王想要率部投降，就派使者交给我这封信。但我知道师兄的意思，必定不肯要他们降。因此就压下这封信。我觉得此信不该瞒，但师兄的身体还没复原……”

我好奇的望着纸头上淡褐色的花纹，那好像是北朝的皇亲国戚才可用的信纸。叶买投降，原来是有人牵线？那个人想要瓦解柔然军队，本没有错，但是不了解元天寰要屠灭柔然的意图，到底是犯了他的忌讳。我盯着上官，忽然心念一转：“难道元君宙想要他们投降？”

上官点点头，我吃了一惊：“上官，阿宙又怎么会认识叶买？”

上官摆手：“他自然不认识叶买王。可是叶买的新部下就是曦朝的投降将军于英。于英和元君宙素来友善。柔然军队盛传北朝皇帝病重，长安只有元君宙是最年长的弟弟。叶买本不好战，又和可汗父子矛盾重重。他向于英询问试探，恐怕是于英出谋划策，才会想到联系元君宙的。”

于英找人去找阿宙。阿宙在长安准备迎战，当然会考虑敌军中的投降者。所以给秘密使者这封信，也可能是通过阿宙的吧。我挺直了背脊：“上官先生，要我说交给元天寰，又怎么样？元君宙是皇帝的兄弟，国家危急，你们又和长安的他隔绝音讯。念及家事，谁不能谋策？何况元君宙素来胆量大，有魄力。作为留守的太尉，他就是答应了接受叶买投降，也不是大罪过。”

上官不语，将信件展开递给我看：“不是大罪。但……你看这里。”

我以火映纸，只见信上数行，都不是元君宙的笔迹。只是说作为太尉，若叶买能于阵前倒戈，便可以宽免他和他的部众。但落款太尉印章旁，却有一个大大的“赦”字，正是阿宙的字体，和我记忆里面的一样。我“啊”了一声，阿宙为何要写这个“赦”字？

赦，只有皇帝或者摄政可用。就算皇帝病重，阿宙作为皇太弟监国，写这个“赦”也不太合适。可是以我对阿宙的观察，他应该没有别的心思。我想矢口否认是阿宙的字，但上官又是何等样人？我细细想想，注视着上官，微笑道：“元君宙这次真是鲁莽了。怪不得先生你不便给元天寰看。离间皇帝兄弟之情，这封信自然不足，又何必给元天寰添上不快？再说，叶买和于英不是都被杀死了吗？死无对证！”

“是不够。我想是叶买等非要北朝做主的人出面，赵王就干脆就写了此字。”他只差没有说赵王不谨慎了。我心里血气翻涌，阿宙笑起来飞扬的眼睛又在晨光里活跃起来……我真想当面问他。我将信叠起来，半开半合眼睛：“先生，我代为转达可否？”

他沉默着。我笑了：“你怕我为了元君宙去烧了这信？”

上官也一笑，似有几分伤感，一字一句的说：“你不会的。”

我将信纸收入怀中，严肃的回答：“是，我不会。元天寰的判断力，在他正常的时候是足够的。但现在他病着……。我会保留这封信，等他处置。”

上官清冽的眸子一转，明如冬夜里的雪月，再被他瞧一眼，我的心思都快被看破了，我不得不低头避开。他又道：“两个时辰前，六王元殊定集合柔然大军后方的妇女十万，牲口百万头，还有无数战利品，已经到了辕门外……”

我只要看他清澈的眸子，还有他锁着的眉头，就明白他的意思。他终究还是不忍心了。

我果断站起身：“天冷，先生在这里等皇帝醒来。先让我去看看吧！”

-------------------------------------------------------------------
天色蒙蒙，我在元天寰的十来个亲兵陪同下，行到了辕门。无数的柔然妇孺，被绳子拴在一起，天气太寒，不成形的雪子还在飞散，她们中倒鲜少人哭。柔然女人是草原上的女子，大多吃苦耐劳，与我在四川所见的流民大不一样。

我踩在卒的背上，踏到雪地里，士兵们用鞭子抽打前排的妇女，让她们跪下。我只摇摇头。

她们看着我的样子，好像是见到了活着的鬼魅。有个健壮的柔然女人忽然啐了一口地下，歪着脖子对人群喊了好几句话，皮鞭又抽在她脸上，可是她就是不屈服，还用凶狠的目光望着我。我静静的望着她，时间长了，她才低头。我问译者：“她说什么？”

译者发抖道：“桂宫……？”

“你只管讲，恕你无罪。”

他横下心：“她说，您肯定是元……皇上的女人，他们俩是一样美得不像个人，也一样的狠毒。”

我仰起脸，对那女人说：“柔然人先进攻我朝。你们的男人既然输掉了战争，你们就要背负命运。你们想给死去的人陪葬，又何必活到现在？活着的人，无所谓狠毒和仁慈，只要活下去！”译者跟着我说，偌大的地方只有女人们压抑的呼吸。

我又说：“我是江南公主，却被命运带到冰封的北国。我父皇是在和北朝的战场上死去的，我母亲是因为我的婚讯病入膏肓的，但我还是活着……我想要尽可能的活得久。你们看到草原上的草，是怎样生长的吗？我们女人也是。永远是草，但是永远活着……”我不想再说，女人们开始抽泣。

我在那个瞬间下了决心，翻身上马。直奔元天寰的御帐。

御帐内居然已经将领云集，元殊定侃侃而谈：“……所以说，女人是祸害。柔然女人就像母狼，一定要斩尽杀绝，才可彻底让这片土地安宁……”

上官说：“北方平定，一定会有十万的我朝军士前来屯边。女人正好可以成为他们的眷属，北疆的人口在十来年内就会猛增。历朝历代，那么多战争，哪里有将女俘全部杀死的道理？”

元殊定冷笑：“上官先生舍不得，可以先挑选些美女……”

上官神色不变。赵显在旁边插了句话：“有的人自己不喜欢女人，就不许别人喜欢？天下没有女人，你怎么生出来的？”

长孙乾急唤他：“赵将军，不可对王无礼！”

元殊定脸色大窘，朝赵显瞪瞪眼，然后干涩的笑了一笑。

看到我入内，他们都闭嘴了。元天寰渊默如神，坐在上方，俊美的面上绝无丝毫困扰。

元殊定指着地上琳琅的珠玉，对我说：“殿下，这都是柔然王后的宝物，本王不敢自专，尽数献上。还有一个古鼎，乃上古遗物，内有铭文：王后昌，万万年。恰好是殿下和皇上婚礼应景之物。”

我走到元天寰的身边，从容坐下，说：“本宫将为皇后，只担心自己才德不够用，哪里会少器物用？战利品，理应分给有功的将士，还有阵亡者的家眷。本宫什么都不要。至于古鼎，是上古礼器，既然六殿下得到不易，也不能辜负了你的心意。皇上，本宫年轻，不配使用这样福厚的鼎。不如送到文烈皇后庙，以此物奉献皇后在天之灵，您看呢？”

元天寰深黑色眸子一动，微熹的阳光，使他的瞳孔变得如琥珀一般，深不可测。

他开口了：“宝物等按照公主的意思办，甚合朕心。朕命赵显去燕然山，将此战刻碑立石留念。赵显，你还求什么，朕准你陈奏。”

赵显喜出望外：“皇上命臣向北，臣如古代英雄，实在别无所求！”

元殊定朝天翻了一下白眼，上官道：“皇上，依臣看，于英投降，后又兵败自杀。赵显砍杀可汗，首当奇功。应该升赵将军为卫将军……并赐予免死金牌一面。”

“准奏。六弟？”

元殊定一幅委屈相：“臣弟在。”

元天寰对他赞许的一笑：“你集合如此多的战利品，行军神速。偷袭敌军，也有功劳。朕为你加食邑三千户。柔然可汗父子的尸体在外曝晒数日，朕命你代朕将他们郑重下葬。可汗虽死，他也毕竟曾是一个王。”元殊定先是得意，后来有几分意外，忙应了。

“至于女人……”元天寰顿了顿：“朕还要思量，你等都跪安吧。”

等到只剩下我们，他才盯着我：“光华，朕本不想饶恕女人，因为她们心里有仇恨种子。她们即使为我们北朝男人生儿育女，但是对于这样的灭族的记忆，会让这些女人一直恨下去。”

我猛的站起来：“不是的。她们选择活下去，就是投降了。在这一点上，女人和男人不一样的。若有了北朝的丈夫，孩子，她们依然会是妻子，母亲。狼族的女人比汉族女人狠，也更能懂得战争的生死。”我望着他：“光华也有恨，但我不为了恨而活。而且，我没爱过的人，也不配我恨！”

元天寰目不转睛的注视我，他铁腕上是强悍的帝国，但眼睛里却开着明丽的莲花：“这样……好。”他笑了笑，站起来：“非常好，但愿你一直不恨朕。”

我有一丝惶惑，用手指掖了一下腰带，那封信已经坠到我的腰上了……

元天寰道：“除了柔然大贵族和将军的妻女必须处死，其他女人都可活命。朕要即刻返回长安。长安家里，只怕也乱了一半了。”
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
十二月初八，我跟随着元天寰到达长安郊外的长乐宫。前一天，他忽然有旨意，御驾将在长乐宫驻留到新年。冬日骊山，松柏常青，漫山遍野为朱旗环绕。帝宫在云深之处，碧涧流入玉殿，愈显静旷。雪后新晴，骊山晚照，我不禁下车拊掌而笑：“好一片八百里秦川，美！”

元天寰的靴子踏在雪地里作响，倒添几分凡人味道，他注视我而笑，默默无言。

我轻轻问：“长乐宫有温泉，所以你才要在这里修养？我本来以为你急着进城呢？”

他道：“朕父皇文成帝每年冬天都来长乐宫避寒，朕倒是好几年才得空来一回。”

“你比你父皇苦多了。”我转眸：“不过我母亲说：乐就是苦，苦就是乐，人生有些许不足，安知非福。对不对？”元天寰不置可否，眼眸更亮了。

“我从这里遥望长安，那座城也是安静的，并不至于乱。”

元天寰一本正经的说：“朕回来了，谁还敢动？皇帝在帝国的每个角落里震慑力该是一样的。朕在柔然传出死讯，让他们每个人震动一番，朕哪里会不察知？不过……”他意犹未尽，我“呀”了声，一只肥壮的松鼠哧溜穿出我的裙摆，转瞬就在雪中逃匿了。元天寰龙颜微愠，小声叱责道：“大胆狂鼠！”我也笑了。

温泉，对元天寰的病，还有上官先生的腿，都会有疗效的呢。

长乐宫内，群臣和内侍黑压压的跪了一片，中山王，七王元旭宗，太傅郑畅等都在，唯独……没有阿宙。元天寰搀扶起中山王，又令郑畅和众臣平身。等群臣都站起来，我才发现谢如雅在人群的后面。人人肃穆如泥塑，唯有如雅对我甜甜一笑。我见到他，总觉得家的气息就近了。等到元天寰从中山王开头，单独召见诸重臣。我便到廊下找寻如雅。如雅和上官谈兴正浓，全不涉及□□势。如雅怡然道：“长乐宫的梅花，为天下最闻名。我是沾了我家公主的光，不狂写一百首梅花诗绝不罢休。”

上官笑声明快，他手指也染上了淡红梅色：“将来时代，恐怕要数你最风流了。我倒是想快回上官府邸去。我不爱宫梅繁盛，我家的一株老梅，足够容下我的诗兴了……”

我也掺合道：“先生谦逊了。先生运筹帷幄，又哪里是如雅的一点风雅诗心可比？”

上官见了我，微微躬身：“公主过誉了……我不叨扰了，先行告退。”他引袖而去。

如雅望着他的背影：“见上官先生，如有暗香袭来。”

我点点头，低声地问：“我走后，长安城内动向如何？”

谢如雅好像背书似道：“长安城在那段日子里倒是人心惶惶。到处传说皇上危急，且有遗诏，要立五殿下当皇太弟。中山王袖手观望，不发一言。七王每日跟着师傅们读书，谁都不见。文官们常常集会，又不知道都在商量些什么。只有五殿下独当一面，他一边加紧备战，又赞同罗夫人封锁宫内宫外，以他之数千少年军人在首都内戒严。不过，他和太傅等人矛盾重重，双方下僚，在官省也发生几次纷争。”

“纷争？既然只有元君宙一个人在管事，还争什么？”我不以为然，只隐隐宽心：看来阿宙并没有辜负我的希望。虽然庭上已历黄昏，但我心中却逐渐开朗起来。

谢如雅叹息，篾然笑道：“究竟为何？世间人争夺，无非为名为利。五殿下录尚书事，许多事情在太尉府内决定了。都不通过太傅及八座文官，他们自然极为不满。而五殿下为人雷厉风行，又不给权贵们留面子。他为了备战先逼令世家大族交出屯粮。荥阳郑氏，范阳卢氏，首当其冲。京兆杜氏，因为杜昭维竭诚辅佐五殿下，早早就使上缴了的……”

我沉吟道：“皇太弟……，有人去兰若寺打开诏书？”

如雅摇头：“没有。五殿下命士兵围住兰若寺，说非常时刻，入此尼庵的任何男人都立刻处斩。”他环视左右：“姐姐，皇太弟才是风波的要害，对不对？”

我拉紧了披风，天公又洒起了银粉。雪落在我的肩上，倒像是灰色的五瓣梅花：“如雅，我的婚期快来了。今儿是腊八，过了正月，春日近在眼前……我走到现在，没有回头路。我要是能生子，就不会存在皇太弟。但我要是没有……也许……会有一个皇太弟的。无非是五，六，七，三中选一。五王是最有能力也最得民心的，且他素为皇帝钟爱。但他一帆风顺，行事锋芒毕露……唉。六王，你也是知道的，他虽不成熟，但心思巧诈。他的王妃是卢氏女，其母杨夫人和外家又鼎力支持他。这次跟随去北方，也是立了功勋的。至于七王，他倒是干干净净，无功无过。常言道：有得必有失。七王虽然老实，但是从中山王等皇族到曦朝的官民，连其几位哥哥，人人都喜欢他……”

如雅皓齿微露，折射雪光。水秀的眉间笼上一道阴霾：“姐姐，古来后妃。纵然专擅上爱，也未必能够生子。但愿皇上万万年。”他犹带舒展的笑容，可音色缥缈，几不可闻：“我临行前，不知为何，母亲说你本该是天下正统的女皇。你当皇后已经是屈居于人了……。所以，天下有了皇后……也许不该再有皇太弟的……。这半年来，我竭诚皇上，结好五王，不疏六王，以文翰接近七王，但我心里，轻重厉害，时刻都在衡量。”

我曳起裙裾，雪如玉碎。人人道这美少年雅致，他总是笑容嫣然，风流吟唱。可他心思却细密如此。他若长大了，又将有怎样的心思？传国玉玺，有何等奥秘？

鹤唳数声，有人提着灯笼来。我一瞧，原来是六王傍着七王来。如雅自若的欠身而笑，我也望着他们：“两位殿下一起吗？”

他们也还礼。元殊定好像嘴里灌蜜：“如雅又长高了。六哥哥有好多北国的故事讲给你听，你正好拿去做诗！”

如雅道：“我不喜听杀人。”

“哎哟，见了你，谁愿提杀这般的字。来，我和七弟带你去看好玩的！”
-----------------------------------------------------------------------------
玉雪庭心，月冷阑干。夜色空明，逍遥殿暖。

我用刀裁着水仙芜杂的叶子，问长乐宫的总管宦官董肇：“皇上还在和太傅说话？”

“是，就快移驾这里了，请桂宫稍待片刻。”此人一目不存，面空丑陋，但语气温雅。

“辛苦你了。粥要送到上官先生那里一份。行宫内的守卫不可疏忽。皇上身边缺少宫人，你要调些妥帖的人来服侍。”

“遵命。桂宫的侍女已来了几位，现就唤进来伺候您？明日……”

我对着水仙凝神，笑了一笑。董肇突然住口，他剩余的眼，闪着微弱光芒。

这个人怎么了？我心里奇怪。元天寰已步入，董肇恭敬收回目光，默默跪安。

元天寰的脸色平静，我自己盛了一碗热粥给他，也不问郑太傅讲了什么。

“腊八，请你进七宝五味粥。”我说，手上的水仙香气还未散，元天寰的鼻子凑近我的手，神色轻松下来。他的食相，倒很像阿宙，阿宙吃起东西……我心想：阿宙还在长安呢。

为何别人都可以来面圣，阿宙就要耽搁呢？他不怕有人先进谗言？

我看着元天寰吃完，才问：“董总管一只眼睛，倒像是叫人刺瞎的。”

“是啊，他是三十年前从谋反的陈王府被没入宫中的。父皇曾说，董肇的眼睛是他年轻时候不慎弄瞎的。父皇心里后悔，所以一直留他在身边，最为亲信。父皇临终前，特命董肇在长乐总管。父皇当年，常指着他来告诫朕：君王一定要控制自己的情绪。”

我笑了笑，叹息了一声，元天寰端详我，我就又叹息了一声。

“你想朕问你为何叹息？”他说。我摇摇头。远处笑闹声起，腊八风俗，夜里要驱鬼。

六王高声叫着，亲自领着年轻人们驱鬼。少年们戴的面具定然有趣，可我没有心思看。

元天寰扬起眉问：“光华，你有事瞒着朕？”

我郑重的坐下：“我只是伤感。冬日佳节，我没有兄弟姐妹。你兄弟如同紫荆花开，共有四朵。七王年幼，六王跟着你去北伐，只有五王他一人在长安。他实心任事，不推诿，不避嫌，恐怕会招惹诽谤。你当大哥的，难道不烦恼吗？”

元天寰想了想：“五弟纵然得罪了天下人，有朕在，又何妨呢？只是五弟的所为鲁莽了。为政之道，不可都硬来。变通曲折，连朕杀伐如此，都不得不用。郑畅等世家大族，乃北朝汉族士人的根基。将来统一南朝，河南大族就更当重视。而且，太傅是文官之首，就算他是尸位素餐老朽，也不可过于轻视。文官们有笔有口，最能伤人。五弟不能妥善的处理与文官的关系，还是稚气了。不过，朕有决断的能力，不会让人恶意的诽谤五弟。”

“不让人诽谤？那要是有物会伤害你们的兄弟之情，怎么办呢？”我追问。

元天寰好像明白了，他端详我良久，付之一笑：“朕虽然想知道那是什么，但难为你的苦心。随你处置吧。不过，对五弟之事，以后你不要插嘴了。光华，君子之道有三：仁者不忧，知者不惑，勇者不惧。朕不仁，所以有隐忧；五弟年少，智慧不足，才会有困惑；你呢，因为家国之痛，总缺乏一点将过去都摈弃的勇气，因此你有时才会怕。仁，智，勇，只有真正的君子如同上官，才会兼而有之。我们三个都是帝王家人，帝王家人难以成真君子吧。”

他的话如用雪球，打进了我的心中庭院。我虽然得到了自己希望的结果，但没有快乐。

他拉着我的手到庭院内。梅花冲寒怒放。缀玉枝头，寒鹊依傍，忽被一阵马蹄惊飞而起。

是阿宙来了吗？我手一抖。少年们驱鬼的欢叫明晰起来“鬼出去！鬼出去！”

------------------------------------------------------------------
（本章完毕）

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第十三章： 梅影
                            

                                                        

                            

                            元君宙裹着翠衫拥着金裘，快步踏雪而来。他剑眉斜飞，凤眸清澈。面颊绯红，好像是火焰在象牙里燃烧。一片梅花瓣飞沾在他眉间，倒使他光艳容颜，蕴集几多香。临到玉阶前，他的脚步迟缓了。从我初见他起，他似乎日益清减，到今天已经瘦到蜕去了男孩儿的外壳，如蝴蝶破茧而出。他开始像个男人了。

元天寰对他朗声道：“不是让你明晨再来吗？夜晚行骊山路可不好走。”

阿宙吸了一口气，仰望着元天寰，笑靥灿烂：“臣弟不怕。今夜不来也睡不着，还是早些见到皇上心才踏实。”他对我微微点头，若有若无唤我一声：“桂宫。”

我也点点头，看向元天寰。元天寰凌然对他道：“你来了也好，来！”

阿宙咬了咬唇，跟着元天寰走进逍遥殿。他们兄弟对话，我本该回避。但我还是跟个木桩子一样的站在檐下，雪水顺着冰凌，有几滴到了手掌心。我回头望向殿内，只见阿宙“扑通”一声跪倒，元天寰坐下来才问：“怎么了？平身吧！”

阿宙还是跪着：“臣弟不敢。臣弟请皇上治罪。”

元天寰目光炯炯，笑道：“何罪值得朕最宠爱之御弟，保卫了长安的太尉王如此呢？”

阿宙匍匐在地上：“臣弟在皇上出征期间，擅自与柔然叶买王使者谈判过，他说若投降曦朝，希望能得到赦免的承诺，因此臣弟在杜昭维起草的太尉书信后，写了一个‘赦’字。”我没想到阿宙开门见山，坦白了那件让我和上官都忧心的“把柄”。

虽然信件还在我的身上……但是阿宙肯这般的说明了，秘函也就不成为秘函了。我心里落了块石头，但又觉得一点不安，因此转到了龙柱后面，静静的观察他们兄弟。

元天寰眼神专注，只凝视阿宙：“……原来如此……！朕是你们中最后一个知道的吧。多谢你告诉朕。”

阿宙扬起头：“皇上？”

元天寰薄唇一扬，笑容浅如淡墨：“柔然帝国灰飞烟灭。叶买，于英辈早已经化鬼。你的信，朕也没有见到过。大将在外，可不受命于皇帝。同样，朕在千里之外，你在长安也可酌情处理军政。此事从此就不要提起了。但你还是有罪，罪不犯法，却让朕寒心。”

阿宙肩膀一抽，长跪傲然道：“除信件之事，臣弟无愧于心。假如皇上听信文臣的话，臣弟也不想辩解。”

元天寰冷冷的说：“站起来！”阿宙执拗的不动，元天寰又喝道：“叫你站起来！”

阿宙站了起来，偏着头，小声说：“太傅郑畅等人，只知家族私利，臣弟对他们是不能客气。”

元天寰一言不发，忽将腰间的佩剑掷到阿宙的脚下。我随之一慌。元天寰依然坐着，纹丝不动：“我朝建国来，文臣多为汉人。品第中崔，卢，郑，杜等都是最上流的家族。国家为树。大树的根基就在文武相济，汉胡共处。你不服，好！朕准你今夜就回长安，将你在长安主持军政期间，所有不顺从你的文臣杀死。从此朕可以为你这个弟弟省下一份心。”

阿宙对视他，缓缓的垂下头：“大哥……”

元天寰又厉色道：“太白星逆，朕将你留在家中，除了让你保护长安不受侵扰，也是用你镇定人心。你以为打仗赢了，就了不起？河东河西，多少双眼睛看着你。知道朕为何偏到长乐宫而不进长安城？因为你所管辖的长安，已经有几分成乱摊子了，朕要保持些距离，才可彻底平息。中山王没说你好，郑太傅来告御状，御史大夫等文官对你也有微词弹劾。你完全将尚书八座丢在一边，就是不智。朕有时不听他们，但朕还肯摆样子，因此才子们才不断涌入长安。你如果不是朕的弟弟，就凭你，十六七岁只能是个毛孩子，如何能当上太尉？你要为自己捞取声誉，不是得罪士族文官。战争期间，朕兄弟都拿着脑袋和上天赌，饿死些长安内外的庶民有什么大不了？你伤了世家大族的面子，才是祸害危重的大事……”

元天寰的身体震动了一下，宽阔的额头上汗珠莹然，我看得分明，但又不能进去阻止他教训阿宙。非但阿宙无言以对，连我也觉得暗暗羞惭：我为了那封信花费了不少心思，到底还是小节。元天寰之明察秋毫，我这点算计……我的手心全是汗。

阿宙又跪下了，大声说：“大哥，是臣弟愚昧。……求您息怒。”他碰了一记响头。

元天寰语气缓和了些：“你别嘴上应却不放在心里。今后可别再捅娄子……。”

“是。”

“于英既然投降柔然，为何你不按照我朝惯例，灭他三族？空惹闲话！”

阿宙回答说：“他本乃元老名族。当时他在叶买王处，我等不明战况，总想多留一条退敌的法子，因此他的家族都未动。现在战事结束，圣驾还朝，长安城内人心安乐，大量处死人不太妥当。还请皇上开恩，赦免他三族上千人口。”

元天寰长叹一声：“连你也怪朕太过残酷？”

阿宙抬起头，声音沙哑：“皇上是臣弟的君王，臣弟不敢怪。大哥抚养我长大，我也不能怪。”

元天寰离开座位，将他拉起来：“让你留守京城，对你还是太难了。玉不琢不成器。朕当年放任你。你从小随性，爱走马玩弓，除了春秋，对其他书都不肯细读。看来，现在你是武有余，而文不足，实应怪朕。于英的三族，就暂缓处置吧……”

阿宙解下皮裘，给元天寰披在肩上，又用翠袖将元天寰额头上的汗水抹去了：“大哥，臣弟定会好好学。”

元天寰对他笑了笑：“腊八粥快凉了，给你留了一份。你有心学，也不能那么瘦。”阿宙也笑了。元天寰亲自动手，玉盏叮咚，给阿宙吃粥。
我松了口气。今夜看来是能安心渡过了，六王他们的驱鬼声也静了。我走到庭间，雪白梅洁，一望皓然。逍遥殿琉璃瓦下，梅花清雅，露痕轻缀，净洗铅华。

我吸了一口馥郁的清冷气息，经历过残酷的战争，梅花更让我欣赏。在冷宫，母亲和我都不爱剪下梅花插瓶，也是因为怜惜她冰肌玉骨，不适合以器物容之。

我正徘徊。却见一清媚少女在宦官的引领下进了庭院。月下的她，薄施脂粉，姿态娴雅，秋水双波溜。我向来喜欢美丽的人。在我的心中，对美人和才子都多一份宽容。毕竟上天造物，此般人物有限。我不禁对那少女微笑，她瞧见我，一愣，眸子骤亮。

我素颜白衣，她恐怕以为我是皇帝身边的宫女了吧？宦官还不及开口，少女已将头低了下去，对我弯膝，不卑不亢道：“桂宫殿下安好。”

她不是宫女，皇族中也从未见过她。无论何等美人，她是她，我还是我。我从不与别的女人比美，那本就是无聊事。女孩子，不单是为了悦己者美，更是为了自己而美。恨不得元天寰把天下的美人，都让我来见见呢。想到此处，我又笑了一笑，蔼然问：“你是……？”

“殿下，我名叫崔惜宁。家父是河南尹，我是跟着父亲来长乐宫觐见的。”她回答。

“原来是崔僧固崔大人的女儿。你父亲为官清简，我也有所耳闻。”我微笑道。

她笑颜有抹书卷气：“殿下褒奖。父亲说，殿下是未来之皇后。惜宁方才一见您，就知梅花下人，唯有桂宫。”清河崔氏，是钟鸣鼎食的名家，女儿气质出众，也不足为奇。

崔僧固父女远在洛阳，元天寰叫他们，意欲何为……？

宦官问我：“殿下，何时才能通禀？”我示意他跟我来，又对崔家女孩说：“且侯一侯。”

我走到殿门前，元天寰的声音在雕梁间回旋：“……崔僧固既然教过你春秋，书法。他女儿你也见过几次吧。群臣数次上表劝朕纳崔氏女为夫人，赞她德色婉懿，且乃洛阳第一美女。朕因为专著与南朝和亲事，并未接纳。崔僧固之亡妻，又是郑太傅的侄女。他为人谦和得体，美名满天下，精通儒学。名父之女，也不会让人失望吧……”

阿宙没有一句话，好像世界上，最美的莫过于他面前的那碗粥。

元天寰沉默片刻，又说：“朕已让他带着女儿来长乐宫。她成赵王妃，并不辱没你。”

-------------------------------------------------------------------------------
这话突兀，我收了步子，左手不经意的向后一撩。

只听“哧”一声，身后宦官提着的白灯笼，被我的指甲刺出了一道伤痕，笼内烛火摇曳。

阿宙为动静所扰，凤眼里映着蜡炬，那一刻，他的眼神出奇温软，潋滟至极。

他如孩子一般天真愉快的笑了两声，又低了头，继续吃粥。

元天寰眸子黑濯濯的，凝视着弟弟。等阿宙吃完了，他才对宦官道：“不必传她入殿。”

阿宙依依不舍的捧着空玉盏出神。直到夜岚推开了逍遥殿内两扇窗户，他才撒手，洒脱的起身问：“大哥，你已经下旨以崔氏女为赵王妃了？”

元天寰扫了一眼窗外，似乎有点无奈：“尚未。不过，五弟你快满十七岁了，总要成婚。朕对你的婚事，可谓殚精竭虑。关关雎鸠，在河之洲，人伦诗歌，都是以此为始。朕从多年前就不再选秀。但为了给你选妃，这两年来朝内上至名门淑女，下至出众良家女，只挑才色上中以上者，反复考虑。就连文烈母后当年拟定你与卢氏女，朕还嫌她配不起五弟。你拒绝了，朕没有勉强。崔氏为你的王妃，对皇族，对国家都是幸事。对你，也是一样。五弟你还是少年，即便是天皇贵胄，在人生路上，孤孤单单，磕磕碰碰的行进都是艰难和苦痛的。有个女人陪你一起走，每过了一个山坳，美丽将不是你一个人的喜悦，辛苦也不是你一个人的记忆。人，未必需要爱才能结婚，而有爱的人结成伉俪，也未必会相知相守。”

他一步步的走向外面，阿宙和我俩个，都默然跟在他的足迹后，各怀心事。

天寒，崔惜宁的绛紫色衣上，闪烁着珠母般的霜花。但她依然毫不懈怠，端立如竹，好像可以一直等下去。直到见到元天寰，她才跪了下去：“清河崔氏惜宁叩见皇上。”元天寰审视着她，神色毫无变化。我望向阿宙，他的脸在云层密布的夜空下，模模糊糊，我看不透。

纵有旧时月色，大风也会将初开梅花，片片吹落。红萼无言，难道唯有相忆？

元天寰好像跟崔惜宁寒暄了几句，崔惜宁对答如流，但我是一句都没有听清。

“五弟，你还认得崔惜宁吧？”

阿宙好像从冰冻中醒悟过来，他亲切的笑了一笑：“崔师妹，自从你跟你父亲去了洛阳，一晃三年了。”阿宙口气轻松，果然和这个女孩认识。三年……，嗯，三年前我正在冷宫，连个男人都见不到。

崔惜宁眸子含着笑意：“五殿下还记得我？家父始终惦记着殿下，长安的路上，他也一直在念叨殿下童年轶事。”元天寰大约还没有挑明召她的来意，但这样大族的姑娘，哪里有完全不明就里的道理呢？

对于美女，最佳的归宿似乎就是嫁入皇家，此崔惜宁，也不会免俗吧。

阿宙笑盈盈的，仿佛来了精神：“老师在哪里歇息？我想去瞧瞧他。”

崔惜宁道：“皇上恩准我们住在云起殿，离这里较远……”她始终不敢直视元天寰，但面对阿宙，倒是看着他眼睛说话。

元天寰说：“五弟你是该去看崔僧固，朕让宦者用肩舆送你们俩去。”

“皇上费心了，但臣弟想要赏雪景，情愿步行，委屈崔师妹带路。”

赏雪？阿宙，你倒变得喜欢赏雪了？我轻轻的用手背覆住嘴，扭脸笑了一笑。

我不知道我为何要笑，但只有笑才可以疏解胸中如同棉絮般的杂乱情绪。

我还记得他对我说过：“人们以白雪为美，而我最讨厌积雪，软仆仆的不成样子。冬天还是结冰有棱角好看，这才是真正的冬天呢。”言犹在耳，今日的他，已经借口赏雪，要跟着崔家姑娘离开。崔惜宁自己提了盏灯，阿宙跟着她，影子便渐渐远了。

他自从和崔惜宁说话，就没有看我一眼过。看了我，又能怎样？

逍遥殿内只剩下我和元天寰，两个不逍遥的人。他咳嗽了一声，对我注视了许久，似乎是有话对我说。我却只顾鉴赏他黑衣上隐隐的团龙花纹，下定决心不开口。我不想违心的对阿宙的婚事发表看法，也只有如此。

他又咳嗽了一声：“朕的身体有董肇等伺候。你乏了，早点去休息吧。”
--------------------------------------------------------------------------
我如同得了赦令，一口气跑到了下榻的偏殿。

圆荷和阿若等宫女重见了我，压抑不住的欢欣，七嘴八舌的询问，递茶水，上点心，我虽然带着笑，可总有些心不在焉。

阿若好像看出来我的疲劳，轻声问：“公主，是否现在就洗漱安寝？”

我摇头：“不用，你们都别跟着我，我想要写点字。”

偏殿内有暖炉，应是春意满室，但我只觉得冷。

金蟾蜍口内的水滴在青州砚光滑的面上，和眼泪一般。我用力磨墨，磨出了满头大汗，终于吐了口气。唉，该来的总该来。我不能嫁给阿宙，而且还曾告诉他：我打算坚定的做元天寰的皇后。阿宙从未抱怨我的决定，无论如何，我也不能抱怨阿宙。

元天寰说，崔惜宁是最合适的人选，但愿她是，我大力挥毫，在宣纸上一遍遍写自己的名字。

圆荷抱着凤耳白瓷瓶溜进来好一会儿，我都没有察觉。她给我斟了一杯蜜茶：“公主，奴婢在廊下等你的时候，五殿下和一个女人出去了，她是谁……？”

“小孩子别乱插嘴！该打！”我本以为自己写了不少大字，已经释然，但圆荷那惊恐小猫般的神色，把我自己都吓了一跳。我不理她，也不喝茶。

她给我捶捶肩膀：“嗯，公主，方才董公公问奴婢话呢。问公主在南朝的事情，奴婢说不太清楚。”
我搁下毛笔：“这跟他什么关系？”

“他还问我善静尼姑是不是常来桂宫，还问桂宫有个闹鬼的殿堂，公主进过吗……”

我心里烦乱，不愿再听。和衣就睡在帐中，圆荷过来帮我解衣带，我摇头。

窗外的梅，映入横窗，枝条横斜，我也看不顺眼，索性紧闭眼睛。

一阵琴声从远处传来，琴韵清扬，丽色天成，我在那琴声的安抚下，进入了梦乡。

我梦见江南有人给我写信，寄给我几枝梅花，又梦见有人在横格窗外，唤我的名字。

他分明是叫我“小虾”！阿宙？我蓬头坐起来，什么人都没有。我只是觉得自己可笑。

阿宙不会来找我了。他就算是被逼的，也会呆在云起殿。

我硬生生的又压在被子上，雪白的云锦素被被香篝渲染，倒像是一大片的梅花。

------------------------------------------------------------------------------
第二日，我打定主意，不想见任何人，只推说头疼，就是在室内靠着熏笼读书。

直到正午，元天寰亲自来了，他不由分说领着我去“梅花坞”。

梅花坞名不虚传，无尽繁枝，香雪海一片，梅花坼风。我不想让元天寰知道我心烦，所以使出力气来观赏梅花。元天寰指着一株老梅说：“这是我父皇最爱的梅树。我想他画了一辈子的仕女图，最爱的也许只是这株梅花树。”

老梅枝如虬龙，苍丝飘垂，苔藓如翠，盈盈俯瞰淡澈流水。

我勉强一笑：“嗯，可惜他早逝，梅花也是寂寞的吧。”

元天寰想了想：“对。北朝皇帝大多年寿不高。一个人倒不在乎生命长短，只有留下些痕迹。就如朕这样的男人，生命中也可成全一段奢侈吧。”

奢侈？我抬眼。他如果说的是我，我可担不起。我生命的奢侈，只在上个春夏，就被消耗了不少。不过对这人，爱情真的太奢侈了。

元天寰略带讥讽的一笑，凑近我的鼻子：“光华，朕就在长乐宫纳了你，如何？”

纳我？这句话真属晴天霹雳，我总算回神过来了。他在开玩笑？我脸烧红了，清了清嗓子。

我考虑了好一会儿，才顶回去：“元天寰，你的身体恐怕还没有好吧。”

他笑涡显露，目光幽深：“朕的病体不是关键，只怕你的心病才是问题。光华，一切都随着这冬天而过去，你将是朕之妻。三月三日，大婚如期举行。朕已决定了，你也没有异议吧。从此刻起，你只要想这件事就足够了。五弟与崔惜宁，数日后便会行聘礼。”

凤台风光清绝，梅花映雪御霜。阿宙……原来你终于放弃了我。那也好，也罢。
-----------------------------------------------------

（本章完毕）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十四章：棋局
                            

                                                        

                            

                            宫，本是浓墨重彩之地。可是元天寰所谓的奢侈，在我的梦中只不过是淡色梅花一朵。

梅花坞的百年梅树下，依稀有位丽人宫妆云鬓，回头对我笑语。

我一惊，长乐晨钟卷着黎明，已铺开了光明的画卷。眼角竟然有泪，我急忙拭去。

元天寰说，他的父皇画了千张仕女图，最爱的却是一棵梅花树。我要再去看看那树老梅。长乐宫里的往事，它恐怕都藏在心里，我算是长乐宫内新的一笔传奇吗？

我不带随从，一个人在梅林中徜徉。白鹤鸣叫，蓝天祥和。

我的内心世界，是随着见识而充盈起来的。纵然是昔日儿女情长，但也许过去的终究是过去了。清香沁人心脾，梅花如同红白娇娃，是元天寰带着我来见识这片美景。只要我坚强，我就可以见到足够的多。我对自己重复着这样的话，听到别人的脚步，就闪身在亭子后的梅丛里。

倒是巧，阿宙和着一个须发斑白的男人远远向这里来了。阿宙侃侃而谈，全无半点心事的模样，阳光照射的他面上，金光璀璨，毫无阴影。那男人不时作答，态度极为和悦谦恭。我不禁用手压住梅花枝，抿住了唇，正毅然要离开，眼帘内又跳进一个绛紫色的苗条影子：崔惜宁手里拿个篮子，不时捡些落梅，远远的跟着阿宙他们。日光下，她举止妩媚，毫不造作。我只短促了叹息一声。

阿宙要是能拿当初对我的心，给了这位姑娘，也算是她的福分了。

几只白鹤从我的裙边擦过，我跟着鹤走，眼中所见却明媚，不知不觉到了一处宫殿，原来梅花坞的深处，还有几排屋舍。

两个小宦官抱着袖子晒着太阳，并没有注意到我的到来。

一个说：“上官先生立了大功，为什么封赏都没有？也不做官呢？”

另一个笑：“就说你不通，皇上穿着黑衣服，是圣人，上官先生穿着青衣服，是山人。上官先生同着皇上做一朝的军师，哪里是官儿们比得上的呢。”

“轻点儿，扰了皇上的棋局。”董肇出来，轻声而威严的说。他看到了我，我忙示意他不要作声，他点了点头：“桂宫殿下，皇上正和上官先生对弈，请跟老奴来。”

我跟着他绕过树丛，走到一道走廊，廊上所开各种形状的镂花窗子，董肇小声对我道：“桂宫请看。”

隔着一道冒着氤氲水汽的温泉，上官和元天寰正在围棋，他们面前有个金刻漏。双方都下子飞快，几乎是我眨了几下眼皮，就下一招。

我这里正好看清两人，但棋盘上的局势，却实在不分明，只看到黑白纵横如阡陌。
董肇正待退下，我叫住他，微笑着问：“董公公，你是不是认识我？”

他那盲目动了动：“桂宫何出此言，桂宫从南朝来北，老奴当然是才有幸瞻仰。”

我拨着自己荷包上的缨络：“你要是知道什么，还是告诉我的好。”

他枯瘦的手指抖了抖：“老奴的眼神不明，才见桂宫那日，突觉得桂宫同家乡一故人有几分说不清楚的相似。后来听桂宫说话的声音，更觉有几分像。世间巧事太多，那人早就亡故了，所以是老奴唐突了，请桂宫恕罪。”

我笑，表示我毫不介怀。元天寰咳嗽了几声，把我全引到镂花窗外的二人身上去。

上官丢下一子：“元君宙可以说是‘满’，但郑太傅可以说是‘溢’了。几十年来，太傅子弟数十人，都封郎官以上。柔然一战，他们非但不鼎力相助，还要掣肘，你也是知道的。你调崔僧固来，不单是为了他女儿和元君宙的婚事吧。太傅不正，则文官皆各自为私。”

他讲这段话，手起落已经数回。元天寰道：“我当然知道，但朝堂事与下棋一个道理。方圆动静，都需在我的掌握之内。郑氏虽骄，不可一日就将其摈弃。五弟行事，也忒急躁了。他毕竟是个臣下，要懂得本分。”我扯住腰带，咀嚼他话里意思，并没有丝毫的温情。

“他是臣。也是少年。你坐视长安城内外的暗流，却丢给他处置。本来就是将他一军。现在配给他一个崔氏女。又是将他一军。”上官语气淡然，但字字如针。

元天寰胸有成竹的答道：“长安城内的事，我最后总能收场。此刻我没有看清，自然只有坐等。五弟也该历练下政坛的风云变幻了。我还活着，他也只能做赵王。这一军迟早是要困他的。至于崔惜宁，五弟若再要拒绝，只能说他还是小孩子，不足以成大器。”他眉头都不皱。与我近日所见的他，大不相同，不但没有病态，还显得优越十足。

上官手捏一个棋子僵了片刻，才放在棋盘上：“别怪我直言，他这次无论如何都是会得罪你的。他即使与崔氏女联姻，和文官们矛盾也不会立刻瓦解。他母舅杨澎任徐州刺史多年，本来就是一个微妙位置。你至今不换，但也没有放心。我劝你先将杨澎这颗棋子收回长安，也便于你历练你的五弟。”

元天寰笑了一下，形容却冷冰冰：“不用，这颗棋子早该废掉，五弟与杨澎保持距离，也是嗅到气味了。”

上官的眉目，好像是雨后的翠竹林，平静而典雅。但他的眸子里，一种痛惜和忧虑却瞬间掠过：“师兄，我之谏，你是一条都不纳呢。”

元天寰略微吃惊的抬头看他一眼：“我这个人，你小时候就该清楚了。我没有当你在进谏，只当你是上官，要是换了孩子，我说话，他们何尝会全懂？”

温泉的暖气隔着檀香木，蒸上我的脸。我想懂他的，我也在努力，我隐约知道会对阿宙不利，但我不知道来龙去脉。元天寰宠爱弟弟，但还是少不了把他也列入棋局？

阿宙之阳光，为帝王家少有，虽然他也有自己的隐秘，但我认为他对元天寰是忠诚的。也许，这也是阿宙的聪明之处。

一只白鹤从水池边到了上官的脚下，上官微笑着挪开了腿，让它在石礅旁转悠。

元天寰悠悠道：“你喜欢鹤，因为鹤就是人间的白凤。鹤鸣九皋，声闻于天，凤也是如此。鹤能舞，而凤亦能舞。鹤爱洁，而凤非梧桐不栖。知道你爱鹤的人，个个都懂你？”

上官温言道：“凤兮凤兮，实际上只有孤鹤单飞。你不同。你要和公主大婚。公主到漠北艰辛，怎样？你得病，她又是怎样？你是东方先生的时候，我以为自己最熟悉你。可你是皇帝的时候，我亦有几分陌生。给公主些时间，多一点耐心，为帝王之慷慨，为东方之豁达，并不太难吧。”

我望着上官，莫名的感动。元天寰不语。上官收了手：“师兄输了。我赢了半子。”

元天寰低头，笑了：“你又赢了半子。”

上官缓缓摇头：“多了是杀戮重，少了是伪君子。旁人与你对弈，难！”

元天寰道：“我……”他声音放低，逐渐不可辨别，我也不愿听下去了。

----------------------------------------------------------------------
我怀着心事回去，小径通幽，梅花花瓣碾入尘土。在方才我躲避的亭子里，有人在等着我。

是阿宙？我住了步子，四周只有他一个人。

艳阳高照，我有点无奈，怎么还是遇到这个人？总是一次次的邂逅，但邂逅了，又不能在一起，还不如不要想见。

“巧，元君宙。”我故意昂起头，含笑经过。

他伸出手臂拦住我：“巧什么？是我在这里等你。”

“等我？”我眯缝眼睛，睫毛把他的白皙脸庞割成一格格。他黑白分明的眼睛，就像昨夜梅花所映的轩窗。

“我今儿就要回长安去，我现处境困难……不得不回去。但凡事也难不倒我。皇上劝我三日后，就去长安崔氏宅下聘礼。”他望着我说。

“嗯，我已知晓。崔家小姐与你乃天作之合，皇帝没有选错人。”我愣愣说，目光挂在一枝残梅上。

阿宙叹息了一声，笑了起来。他的笑颜，好像充满了一种明媚与刚烈融合的魅力。
他笑得这样高兴，没想到他倒比我更学会掩饰。

我从自己的衣服里掏出那封从柔然带回来的信，心中反复默诵着他哥哥和上官的对话。无论如何，撇开私人之情，为他的安全，还是要对他点破：“这信皇帝不追究了，是你的造化，拿去烧掉吧。杜昭维肯定劝你别写，但你肯定是不听。元君宙，我说话直，如你处境困难，就真要思变了。你母亲和弟弟，都并不帮你，而你的舅父等，可能会连累你，你的皇帝哥哥，也在观察你。处于他的位置，不猜忌不可能。他作为哥哥可以容忍你，作为皇帝，你是臣，做什么都要注意分寸。”

他变了色，捏着那信纸揉成一团，脸上阴沉：“……谁要你们瞒下这封信的？我根本不领情！怪不得昨天大哥说什么最后一个知道……原来这样。我困难，是我的事。我母亲，弟弟，轮不倒旁人来说……至于大哥，你只管做好他的皇后，我难道要内宫庇护才能做我这个王？”

我没想到他这样不识好歹，血气上涌，连带两夜的郁闷都发作出来：“我是为了你好，你倒恼了。与其花前月下，冒充风雅，还不如好好想想如何做好太尉王。找个好妻室，别跟你大哥一样找我这般爱管闲事，不明世故的。”

他跺脚，凤眼因为愤怒，弧线深张入鬓：“你……你……炎光华！到了十二日，一切就定了。你当皇后，我只愿意做我这个赵王，从身份上来说我俩是楚河汉界。”

我推了他一下，他往后踉跄了一下。我浑身颤抖。

他呆了一会儿，居然转怒为笑：“小虾……，别怪我，今天是我的生日呢。你替我吃些长命酥吧，十二日后，说不定我就走了，不会惹你讨厌了……”

我没有领悟他的意思，却听圆荷在焦急呼唤：“公主，公主？”

我不及和他道别，连忙走到路上，平复情绪应道：“怎么了？”

圆荷满脸是泪，哭着上来跪抱我的腿：“公主……出事了，奴婢们要活不成了……！”
-----------------------------------------------------------------------------------
我用手掌抹了一把那小丫头的脸蛋，镇定的问：“莫慌。出事是关于我，还是关于皇帝？”

她点了点头，嘴唇哆嗦着：“是公主……”

我环顾四周，大道上，宫人宦者随时可来往，便道：“还好。既是我之事，那么等回到偏殿再说吧。”

到了偏殿，阿若和其他两个从桂宫来的宫女都面色发青。我入了寝室，便命圆荷关上门，放下帘子，坐定了才说：“讲！”

阿若是她们中唯一还能完整说话的，她怯生生跪着道：“殿下，您早上出去，奴婢等便整理您的衣服饰物。可是少了一样要紧的东西，就是殿下从南朝带来的那只血玉燕子……”

我审视她的脸，玉燕子？我父母之遗物，皇后之宝……脑里花花绿绿和开了个颜料铺子般杂乱无章。我猛吸一口气：“找了吗？”

圆荷边哭边回话：“怎么不找？奴婢们脑袋也不如那个贵重啊。若姐领着我们从里到外翻个底朝天，就没影子。殿下……”

我因在四川丢失过一次玉燕。有过教训，所以对此物格外小心。跟着赵显奔向漠北，我非但没有带上玉燕子，连野王笛都暂时给了谢如雅保管。野王笛如雅倒还回来了，可是玉燕……，我这两日着实没有想到它。

我说：“这东西我是放在描金牡丹花匣子内的，阿若你知道……”

阿若眼泪直掉：“奴婢知道，那匣子一直由奴婢保管。我们来长乐宫，上头说要等到正月，奴婢以为公主也许参加新春宴会时候用得着，因此将首饰等全带来了。昨夜公主和皇上去赏梅。奴婢开了匣子，让圆荷妹妹一起擦擦金银玉器，燕子也还在。如今不翼而飞，可如何是好……？”

怎么会不翼而飞，必然是让人盗走了。为何要盗走玉燕子？我研究过燕子，里面绝无奥秘。为了财？也不可能吧，这玉燕子乃传世之宝，为我所有，难道还能去叫卖送礼？不为财……是为了我？有人想要暗算我……但这又怎么暗算呢。

元天寰，上官，阿宙，甚至一些在大朝会上见过我的大臣，都知道这只玉燕子是我的。

室内因下帘子而幽暗，我将琴几上的一盏银鹿灯台点亮了，持在手里。用灯逐一照着宫女们的脸蛋，俯视她们，不放过脸上最细微的表情。这四人乃我的亲信宫女，红肿的眼睛，惊慌失措的面孔，都不像是演戏。

北朝宫闺极严，遇到这样的失窃，我若讲明，有司就会将她们全数捉去拷问。也难怪圆荷这般害怕，阿若这样的惶恐。

我身边的她们，要盗走玉燕子，为何要在宫人稀少，与外隔绝的长乐宫？在桂宫，几十个宫女进进出出，还和长安城有连通之门。在那里动手，不是嫌疑人更多，更难以找寻？

因长乐宫人手不足，从各处调来的人员混杂，彼此照面也不怎么熟悉。阿若等初来乍到，应付手忙脚乱，盗贼才可乘她们疏忽而窃走玉燕子……

要害我，还是害皇帝，或者害别人？我万万不能伸张，乱了自己的阵脚。

我暗自拿了主意，对阿若徐徐问：“此事还有谁知道呢？”

“奴婢抱一丝侥幸，还不敢伸张，除了奴婢们，就是殿下知道了……殿下恕罪，若真的要捉人，奴婢一个人去就够了……”

“糊涂！我在，谁能捉你们去了？”我将灯台吹熄了，从容不迫道：“这事谁泄漏出去，我才要治罪。还是要暗地里寻找，再仔细想想有什么可疑人等出没过。皇上日理万机，不宜以此事玷辱圣听。你们都用冷水洗脸去。皇上随时过来，你们这等样子怎么见驾？”

玉燕子，是我的，若真的丢失了，也不能枉杀一人。可是我住在皇帝侧近，还丢失东西，可见我在皇族内已经成了别人的眼中钉。柔然之战，我并没有得罪几个人……我反复思量，老鸹从梅花枝上盘旋而过。

我担心的不止自身，还有元天寰的安全。复杂局势，只有他能控制。国家社稷，甚至天下太平，都要靠他。我尽心照料他的病，而今也绝不容他为阴谋所害。

长乐宫并不光明长乐。我必须提醒元天寰注意宿卫。我想着，不禁走到了逍遥殿的庭心。阿宙去长安，我和元天寰在长乐，我因身在漩涡里，所以不能了如指掌。我不害人，但防人之心，毕竟不能省去啊。
-----------------------------------------------------------------------------------------
我伫立良久，日影都斜了，才有一身长玉立之男子，走近我：“光华？”

元天寰的后面一溜宦官都捧着朱漆食盒。

我脱口而出：“我在等你。”

他的眼睛澄明：“唔。朕回来了。我们用膳吧。”

进殿骤暖，我生生打个寒颤。我不提起玉燕子，只跟着他说：“我这两天晚上做梦，只觉瓦片上有猫儿在走动，好生诡异。元天寰，逍遥殿内的侍卫，是不是会飞檐走壁？”

他让小宦官给他宽衣，换上了淡墨灰袍，玉带松垂，显得格外随意。他仔细听我说完，才走到我的面前，道：“朕猜不是侍卫。必是狸猫！长乐宫森气，因此朕才让你随朕居住一殿。你既说有噩梦，那朕命人加倍小心。”

他的话正合我意。但我还是有所不安。心中想：将来还是要寻机会跟他说玉燕子的事才好。

我们坐在铺设锦褥的玉床上，长条几上摆放着各种清淡菜肴。

我实在没有胃口吃，但元天寰病体才开始恢复，我也愿他多吃些，因此不时举筷作陪。

元天寰一句话也不问我，每样菜一律只吃三口，绝无偏爱。他吃完，我也放下筷子。

“光华，今天上官在棋盘上赢了朕。后来朕跟他谈起朝廷的官员任命事。柔然之战后，朕有意动动多年不动的局面。不少棋子，都该有新的位置。趁你在，也说与你听听吧，将来你总要知道的。你不是北朝人，观点可能更能不偏不倚。”

我偏头，竭力不让其他情绪流露出来：“我愿意听。”

他道：“朕欲以崔僧固为尚书令兼吏部尚书。”

“听说崔大人为政河南，清通简要。吏部多年墨守成规，以至人才拥塞。有了他，青年人们更易被提拔，朝廷面貌可见一新。但是这样一来，郑太傅在文官内的绝对地位会动摇。对不对？”

元天寰没有直接回答我，又说：“朕之七弟年小，朕不欲让他和朝官来往。因此只打算命他遥领蜀州刺史之位，并加他为侍中。至于六弟，朕想让他出朝，以将军职兼为冀州刺史。”

元旭宗是天子幼弟，本来就理应如此。而六王……，元天寰终于下定决心，要把他外放了？灭柔然后，冀州军事地位大为减弱，但属于富庶之州。北朝诸王，大多有外放的经历，六王毫无理由拒绝的。我不便表示看法，只微微一笑：“六王本是京兆尹，那么谁可顶他的缺呢？”

元天寰道：“京兆最难治理，权贵云集，又在天子脚下。六弟出任时候，看似威严，但过分贪婪凶狠，对于西北李家之事处理失当，显得浅陋薄行。他活着回来，继续掌管京兆，会让西北的豪族灰心。朕的下一步，就是彻底平定河西。京兆尹，宽猛相济，守正气者，才最合适。朕想到一个年轻人，你猜是谁呢？”

我寻思一会儿，才说：“年轻文官，我认识的人，最佳是驸马杜昭维。你不在长安的时候，他周济难民，布慈惠之政，又辅佐赵王，施雷霆之威。我都看在眼里。如果我当吏部郎，一定向你举荐他。本来贤德就不问亲疏，他年轻，可驸马之位在，也没人敢不满。”

元天寰目光闪烁：“不错。”

我心想：他究竟怎么安排阿宙呢？阿宙失去了杜昭维，依然是这样的空担着虚名当太尉？六王要出京，难道元天寰打算把五弟也送出京？

正想着，小宦官送上了两个盘子，里面的长命酥，如同堆雪。元天寰拿了一盘：“今天是朕五弟的生日。我们都吃些这个，为他祈福吧。”

长命酥……。阿宙请我吃，元天寰也让我吃。我不禁想起了母亲。我吃了一会儿，偷偷望向元天寰，他还没有吃，笑涡浮现，好像想起来久远之事。

“对五弟，朕尚在思量……”元天寰说，他突然叹息了一声：“朕已下了密诏：腊月十二日晚，将查抄五弟母舅徐州刺史杨澎家。不管杨澎是否有异动，朕都会以罪名赐死他。但愿……别牵连到五弟。” 

又是十二日？我心内一震，咬到舌尖。那长命酥，也被我咬断了。             
-------------------------------------------------------------------
（本章完毕）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十五章：冰血
                            

                                                        

                            

                            腊月十二日清晨，我早早起身，拨开帘栊。雨意阑珊，腊梅幽独，守住素心香气。

我聆听雨声滴空阶，生出几分痴气。我惯常素面朝天，也不喜华彩之服。可今日我对镜淡匀胭脂，直到镜子里那张脸呈现出春日蔷薇之色，我一怔，又些微恼了。

我对圆荷摇头：“不好，去拿丝棉来让我擦了。”

昔日在南朝，人们私下议论：我只有嗓音像袁夫人，长相倒像我祖母章德皇后。章德皇后，史书上记载她姿颜殊丽，绝异于众。她入宫仅两年，我祖父就废掉皇后，立她为中宫，宠幸殊特，直至祖父去世。我母亲曾说：夏初容色太鲜明，如果刻意修饰，则会过分艳丽。此刻才上了一点胭脂……便……。我这是去见元天寰，又不是准备大婚。

圆荷捧住我的乌发要挽成髻，忽将小脸贴在我的发丝上：“求公主别擦，让皇上瞧瞧我家公主有多美。”

我哑然失笑：“皇上什么人没有见过？”

“皇上也喜欢美人吧。”

阿若帮我将银狐坎肩套在天水碧的裙子外头，她依然蹙眉。毕竟玉燕子失窃，她最担责。我轻捏了捏阿若的手，对圆荷道：“这是皇宫内。不存在喜欢什么，不喜欢什么，只有该做什么，不该做什么。”

圆荷顿时眼泪汪汪的，轻声：“公主，今天就是十二日呢。”她这话，自然有所指。

我故意不理，只想：在元旦之前，要是玉燕子还找不到，就必须告诉元天寰，以免连累无辜。

因为天雨，我便顺着回廊去正殿。回廊狭窄，迎面来的几个宫女都跪下让我。

我端详了她们一遍，才静静的步入元天寰的书房。

他来长乐宫居住后，长乐宫就成了帝国权力的中心，每晨都有堆积的公文送入长乐。他虽然大病初愈，但也毫不懈怠。

我沉默着看他挥毫，他没有在批示奏章，而是在画一株梅花树。我知他擅长丹青，但还是头回看到他有闲情逸致作画。他听见我的脚步，抬起了眼皮。我以为他俯下脊背还要作画，他却抬头再看了我一眼。

我抱着袖子。发现屋子里的金盘上，放了一个雕工奇巧的冰孩儿。元天寰一遍添色，一遍解释说：“这是用整块冰雕琢而成的。你瞧瞧好不好？”

那冰雕的童子憨态可掬，还穿戴如真人一样的小衣服，更为可爱。我忘却了烦恼，忍不住微笑起来。元天寰放下笔：“朕也觉得怪可爱。朕是喜欢小孩子的。小孩子到底天真无邪，但宫内的小孩，现在都成大人了。”

我掏出条绢帕，在冰孩儿的头上做成一顶发巾。元天寰也笑了，眸子里闪过一丝阴翳：“阿宙要到崔府上了吧。”我手指碰到冰，还是颤抖了一下。

“嗯，也该到了。”我平静的答。元天寰的眼中如有碎冰流动，欲言又止。

我用手指压住他画梅的宣纸：“请你继续画下去吧，我想看。”

我望着他一笔笔的描画，虽然两下无言，心里安稳了许多。寒雨不知不觉便歇了。

一直立到晌午，我才回偏殿去洗脸。冷不防，看到了屋檐下阿宙的贴身小宦官惠童。

“你怎么不跟着王回城？”我诧异，立在帘旁问。

他肃然跪下来：“殿下，是赵王命小的留下。到此时，王命惠童向您传几句话。”

我忽然生出一种不祥的预感：“赵王殿……有什么话？”

惠童道：“赵王言道：人生命运多褰。不过他出生以来，只许过一个承诺。他已对崔小姐说明：守不住这样唯一的承诺的人，也不配师妹喜欢。赵王只愿跟崔小姐结拜为兄妹，无法为夫妻。今天后，他也必须选择离开长安……。”

我十分吃惊，身子一晃。阿宙这是要做什么？我嘴唇发干，近似木石。

惠童像被噎住了，好半天才没让眼泪流出来：“桂宫殿下，王说：希望您成为一棵香花树，永陪伴在皇上的身边。他自己愿驰骋于西北，为皇上效力。”

我沉默。此时此刻，我还能说什么，还有什么好说？

阿宙，你对我的承诺，我还没有忘。但我没有遵守我默许的事情。为何阿宙你要这般的任性？你坚守那个桑树林的承诺，但我没办法成为你的妻子。香花树么……？眼前就是坎儿。美丽的香花树，也是经不雷霆震怒的。

崔家父女固然可以理解阿宙，但长安城内舆论必将哗然。

元天寰的权威被这样反抗……。那也不是一种受欢迎的忠诚。

皇帝身边的宦官又来请我，我只好匆匆过去。想必那里已经知悉了。
------------------------------------------------------------------------------
元天寰来回踱步，冷笑道：“宾客云集，突然变卦，说什么认崔惜宁为义妹。又给了朕来
这么个奏折……天下竟然有这等事。朕想到他可能拒婚，但到了今天这样拒法，真是能耐了！”

他将一本奏折抛给我，我打开，真是阿宙所写。

他说自己才疏德浅，要放弃京城太尉的官位。自请去西北的凉州任职。他前日对我说从此不相见，原来是此意？

我瞥了一眼脸色苍白的元天寰，他铺开的那张宣纸上已经勾勒出几笔人物的轮廓来了。

梅花树下，美人婷婷。……是我？

“我……”我才开口，元天寰就打断我，对宦官下令：“快，去长安城内传赵王君宙来长乐宫面朕。告诉他，不得有片刻延误……！”
------------------------------------------------------------------------------
宦官惶然磕头，急急退出，元天寰又轻声道：“回来。”

冬风灌入，屏间麝煤冷。我好像是个一脚踏空的人，兀自心跳怦怦。

元天寰眼有血丝，却突然平静下来。他雍容的坐下来，提笔，为笔尖蘸满朱砂色。

那宦官汗如浆出：“皇上？”

元天寰专心致志的点出数朵梅，才吩咐：“不必传赵王了。他不来便罢了，无论他多晚来长乐宫，尔等都要即刻上奏。”他的语气看不出任何暴怒的气象，只有画上梅花似血。

我从唇齿间冒出一个字眼：“……你……。”

他没有理睬我，只管给梅花树上点梅花，一会儿的功夫，那虬干上满开了血色之花。

他宽阔而平滑的额头上，又出了一层细汗。我明明是害怕此刻的他，但是还是咬咬牙，掏出手绢，轻柔的按在他的额头上，小声说：“你的病才好……”

他就像以前躺在病床上一样安静，任由我擦，他薄唇微翕，但还是没有说出话来。

这样的场合，提起阿宙只会火上浇油。我想竭力引开他的注意力，就岔开说：“这梅树不就是梅花坞的那棵？我曾看见过兰若寺九百九十九张仕女图。那么你父皇文成帝所画最美的一张图，会不会就是这梅花呢？你说过，他最爱的倒像是这梅花树的。”

我一出言，已知道说错了话，那九百九十九张图，是阿宙开锁，领着我去看的呢。我在元天寰的面前，总是显得愚昧和幼稚。他给我机会并肩，我又如何能跟他看到一样远呢？

他的眉间好像逐渐透亮，有几分虚无缥缈的样子，连声音都是浅淡如烟：“你猜对了。父皇画得最好的一张仕女图，就在桂宫那个传说闹鬼的殿堂里。画上果真有这株梅花树，可是还是有一位不知名的绝代佳人。等你跟朕回到宫城，朕可以陪着你去看。宫闺事秘，朕对前代事毫不关心。只是今代的宫内，依然暗潮迭起。”

我直视他，他的目光深湛而微凉：“朕初次成婚的时候才十二岁。当时是傀儡皇帝，母子兄弟受制于人。人家吐唾沫在朕的脸上，朕还要笑。而且要等人家走后，才可以到僻静的角落擦掉。皇后比我大五岁……，那桩婚事之恐怖内情，朕此生绝不愿说给第二个人听。四年以后，朕彻底肃清朝内，她同她父亲一样只能自裁。几个月后，朕为联络大族，聘入两位昭仪。第一个，不久就被毒死。朕为此忌惮后宫，停止选秀。第二个，朕也谈不上喜欢，她因怨怼而私自削发，便引发了昭仪转入尼寺的重大事件。朕在与女人事上，从此恶名昭彰。那时朕还不到二十岁。”

我听他说，只觉得身心俱浸入了冰窖，唯有鼻子酸楚。我在皇宫内长，这些民间以为骇人听闻的事，在我们皇家子女乃是司空见惯。可是我还是为他难过。

他扬起下巴，微微冷哂：“当然，朕天生就非仁君，也无所谓后人的口诛笔伐。记得五弟还是个小孩儿，跟着朕住在太极宫，晚上他说：哥哥，哥哥，以后让我找个自己欢喜的女孩送作堆，好不好？朕答应他：好。弟弟有了喜欢的好女孩，就来告诉朕。因为那时朕以为朕从此有足够的力量让他在感情上追求。五弟三次拒婚，事不过三，崔氏女是第四个，他以此决绝方式向朕说明了他的心意。朕片刻前狂点梅花，也悔配给他崔氏。对他这个人，朕本来最该明白，而不是由上官来提醒朕。可是，朕如今也在雾山中。朕选了南朝公主，婚事已昭告天下。五弟却在三千水中，只恋那一瓢。即使让他去西北，朕对京城内的流言，飞书置若罔闻，此结依然在他的心里，还有在她的心里。人世沧桑，朝野战争，朕在弱冠之年，就早已老尽少年心，又该拿少年们如何是好？”

流言？我脑海里顿时掠过在柔然军营中，六王对我所说的话。我和阿宙从某种意义上来说固然是清白的，可是我无法直面元天寰说我和他从无瓜葛。我想起四川时共处的日夜，还有在漫天大雪里的拥抱。一时间理智都化成了冷汗，感情变作了惭愧。元君宙，在和我相遇的那一天起，他就是不顾一切的少年。他在四川那样的浑水和危险里，还直说自己就叫阿宙。他在元天寰带我出川过剑门关的时候，还要拉着我亡命天涯。到今天这个地步，是我在拖累他，害了他……

我情急之下，泪水夺眶而出，我望着元天寰嗫嚅道：“我……没有，真的没有。”

他侧脸，继续细心勾画图画上仕女的轮廓，他的肩膀沉下，轻声说：“你说没有，便是没有。但腊月十二他的行事，你原是知道的吧？所以你今日显得如此之美，在朕的身边如此的从容。朕本来只想画一棵梅花树，但因你早上在晨光中恬淡的笑容，朕几乎信了你，以为你终于放下了过去，乐意给朕的生命一段奢侈……”

他怎么会这么想？我实在不知道阿宙的所为。我想要辩白，我今天起床时候，真的是下定决心愿意放下过去的，但我实在说不出话来。我……。我的胭脂泪落在宣纸上，糊了几个斑驳的圈。我说：“我不知道，他没有对我直说。……我真的是……你……”

他终于放下了笔，挺起身来，俯视着我：“光华，你只有十五岁，朕愿意看到你真的哭，而不是假的笑。但你现在最要面对的不是元天寰，也不是帝国，而是你自己。元君宙，他要面对的倒不是自己的内心，而是自己太尉王的职责，还有内外的虎视眈眈。朕在昨日已秘密收回存于兰若寺的诏书。你来漠北那晚，说到殉葬的事情，朕又想到了那份诏书。其内容机密，但朕现就可以告诉你：朕若真有不测，以五弟赵王元君宙继位，以南朝公主炎光华为皇后。”

平天响雷，我住了哭，抬头看他，他竟然露出一丝不可捉摸的笑容：“不过，既然朕活下来，那份诏书，就只能被销毁了。除非有人让朕在婚前驾崩，不然你一生，只能跟着朕这样恶名昭彰的男人在一起了……。不错，我元氏皇族在草原游牧之时，确有兄终而弟收继嫂的婚俗。但如今汉化已久，对朕这样的皇帝，更绝无可能。”

我只觉得排山倒海，都是他说的一个个字。元天寰这个男人，狠起来比谁都狠，但是他的残忍黑暗中，却又时刻存有一丝光亮的缝隙。我不怕他的狠，却怕他的那道缝隙，逼得别人无处可逃。

我抹去眼泪，拉住他的袖子：“天寰，你听好了：在宫廷里，皇帝能拥有爱，是一份属于最高贵男人的奢侈。而在这个乱世，能够在从一而终，也是女人的奢侈。你选我为皇后，并没有错。我有许多缺点，不是生而知之，也不能善解人意，但我绝不会玷辱丈夫和父亲的名誉。言语，有许多都是骗人的。我不会再说，以后我只会去做。”

他凝视我，似乎有一瞬间的眩惑。我一鼓作气的说了那段话，微微喘息。

他的眩惑转眼就无影踪。他没有任何回应，而是慢慢的坐下来，脸色平静，继续画图。

不知道过了多久，他换了一支笔，旧笔头已秃了。

我按了按胸膛，向他低头道：“我脸上的胭脂不成体统，请准许我暂且告退。”

我正要走，董肇佝偻着身子到了帘外：“皇上，郑太傅，崔僧固大人，中山王都到了长乐宫了。”

“知道了，朕要等明日再见。即刻将朕封崔僧固为吏部尚书的旨意发下，另外传朕口谕：崔惜宁，德才兼备，为华族淑女之范。既然是五弟的义妹，也是朕之义妹，即日加封为彭城君。”

“遵旨。”

“五弟来了没有？”元天寰口气温和。

董肇隐隐一瞥我：“没有来。”

“嗯，下去吧。”元天寰靠向胡床，似乎要睡一会儿。

我不作声，开帘走到回廊，天色晦暗，我因考虑自己脸上泪痕狼藉，低头快速，还用帕子遮住了半边脸。一个宫女经过，似乎捧着一些书卷，我掠过她。

我走了一会儿，忽然心里一拧，似乎有什么奇特的东西被我错过了。我细细的想，白天我所见的宫女，还有这个宫女，怎么也都是一起的。我不见她脸，为何要……？

不，那些宫女，穿青色的丝履，而这个女人，裙下却穿着一双羊皮的靴子……

我想到这里，飞奔向元天寰那里。

元天寰果真在瞌睡。而那个宫女呢？我迈步，风吹檐铁，似起杀机。有人在呼吸。

瘦长的影子，一把寒光之剑，当我意识到她在哪里，已经太迟了，那剑直接刺向皇帝。

我下意识的张开双臂，拦住剑风。

那剑疾驰而来，劈开虚空，剑尖划破了我的皮肤，我向后倒下，一种冰凉袭击了我。我丝毫不感到痛，我张开嘴，那宫女已然倒下，她的胸口是一把短匕。

是元天寰？他好像已经拦住了向后倒的我，但我没力气站起来，我困惑，究竟发生了什么？

我望向那个冰人。它融化了，好像在笑。又像在哭。

泪一滴滴落入金盘，红色的，却原来是血。我的血？

当我意识到这点，我简直就无法呼吸了。我只感到冷，剑尖在我的皮肤里，冷。

这时，有温热的唇压在我的唇上，渡给了我一口气。

天塌地陷，那人似也可挡。他说：“你没事。因为我不准。”

（本章完毕）

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
番外：江南青
                            

                                                        

                            

                            初夏，烟雨，江南，碧芜千里。

有个小儿蹲在江边，哭红了眼。一顶斗笠，忽飞上了岸，正落在他脚旁。

“喂，送给你遮雨。我家先生问：你为何要哭？”北方口音的汉子声如洪钟，把小孩吓了一跳。

小孩住了哭：“我没有等到人……伤心了……”他揉揉眼睛，不由愣住了。

亭亭画舸，那青衣的少年儒生正单衣试酒。他旷世秀群的眉目，半忧半喜。浆声绿影，他稳稳坐着，似不管烟波和风雨，载将离恨过江南。

等？上官轶只笑了一笑。他拄着竹杖步入船舱，片刻凉梦到西州。醒来，又是孤身一人。

他在世界上这二十年，等过的人屈指可数。有等到的，也有没有等到的。

第一次漫长的等，是在他五岁时。他还记得洛阳城繁花满枝，父亲说：“轶儿，在这里等我。”他的父亲上官皓，是曦朝退隐的尚书令，美容止，性刚直。父亲被人约到这所名园的深处，像是要谈什么紧要事。上官轶生来不像其他孩子一样爱嬉戏，便懒洋洋的等。虫儿爬上他的木屐，他伸出玉白的脚趾让它通过。春风如扇，上官轶长长的睫毛被风吹动。

他的母亲是南朝人，所以上官轶才会穿木屐，这使他常被亲戚的孩子们取笑。虽然母亲是天下第一高门琅e王氏出身的才女。但因她一意孤行的嫁给北朝使节上官皓，被指责为“淫奔”，南朝王家也根本不认上官轶这个外孙。小小的上官轶精致如璧人，读书如有神助，但却没有多少人愿意跟他一起玩。大家不过开玩笑叫他一声“南蛮子”，他就能半天不开口。可他母亲就是南朝人嘛。小孩子们以为上官轶是仗着自己比别人好看，聪明，故意不理人。久而久之，他总是落单。

文成帝末年，北朝连年饥荒，四方烽火又起，朝官们各自为政。上官轶曾听父亲对母亲激昂愤怒的说：若不是南朝积弱，曦朝早已岌岌可危。但皇帝却沉湎酒色，迷恋丹青乐器。诸王狼子野心，皇帝也坐视不理。母亲相对叹息。

他等到太阳西斜，父亲却还不回来。他终于起身，花丛深处，父亲躺在那里，他的身上已经被花瓣覆满了，好像是一床被子。但他的身下，土地都是红色的。上官轶摸了摸父亲的脸，还是温热的，但是他心口上冒出来的血，却已经冷了。

上官轶经常梦见父亲回来了，但那只是梦。父亲死后的一年，他没有对任何人开口。等到一年后的春天，他又开始说，可却变成了口吃。上官轶的曾祖母崔氏年老，格外疼惜他，亲自给他剪发。老夫人眼睛昏花，刀割破了他的后颈，他也不吭声。等到母亲问他，他才说：“太……太……夫人……年……年老，我不能……伤老人……人意。也……不……不疼。”他母亲搂住他，泪如雨下：“你父亲是被人暗杀的，你无论如何都不要做官。”

他点点头，清澈的眼睛望着母亲的面容。他困惑的想父亲会如何说，假如他有遗言的话。父亲教上官轶写得头三个字：忠，智，忍。他绝不忘，也不敢忘。

第二次的久等，是在嵩山元石先生的别业里。上官轶十一岁，他跪在元石的居室前，求先生收他为弟子。他想要追求真知，但世间却已经没有多少人可以教他。因此他跟母亲一起来到了嵩山。母亲要跟着他上山，他却不让。可千辛万苦的来了，元石先生让童子出来请他回去。上官轶不作声，一直长跪着，雪花飞飘，一会儿就堆起来。上官轶咬紧牙关，忍耐着。原来真正的寒冷，骨头都会钻心的痛。

童子出来几次，叹息不已，上官轶只对他微笑。他眉目清丽，笑起来有划破寒冷的力量。

上官轶闭起眼睛。雪的世界里，太安静。暗香袭来，有人在他背后咳嗽一声。

他回头，看见梅花枝下有位身材修长的俊美少年负手站着。在一身黑色外衣和青色里衣的衬托下，他肤色白皙如玉。他虽剑眉星目，雍容如画，神色倒并不倨傲。可是让人一见他，就会忍不住想要拜下去。

“元石先生已经不会再收徒弟了。你何必这样执著？”少年冷然说。他的眸子晶莹深邃，还有水雾氤氲。

上官轶又向他笑了一笑，不加置辩。

少年不再劝说，径直走开。

上官轶又等了许久，他穿着白衣服，雪飘上去，了无痕迹。他的眉毛上结了雪粒子，只听到自己牙齿打战的声音。

他昏昏沉沉，只想起父亲身下的血，也是冰凉的。新帝登基数年，除奸臣，夺回失地。上官家已经无仇可寻。上官轶知道这样下去会死，但是他愿意等，他能忍。

他只模糊听到有个人笑着说：“穿什么白衣服，雪地里都瞧不见人了。”好像是那个少年……上官轶张开眼睛，已经被那少年抱了起来。

少年将他抱到一间温暖的屋子，将火拨得更旺些。上官浑身发抖，手指都不听使唤，少年摇摇头，替他把外衣和靴子都脱了，童子又捧来了姜汤。

“在下……河……河南上官轶。”上官道，那少年一侧脸颊上现出个浅浅的笑涡。

少年爽快地道：“叫我东方琪吧。”。

“东……东方……琪？幸……幸会。”上官发现东方琪的笑涡时时有，以为他笑自己口吃，就低头又喝了口姜汤。

东方琪好像恍然，连忙收起了笑涡，打开窗子道：“等雪停下，我就不得不走了。元石先生会答应让你做弟子的。因为你是我向先生举荐的，你可别让我丢脸。我这屋子暖和，让给你住。看，现在外头虽然是冰雪一片，但是待仲春天，春山可望。”

上官轶抬头笑道：“这里……夏……夏天也美，我方……方才跪……着，发现了四……四周的幽篁，高卧东窗，真是……典雅。”

东方琪眼睛一闪：“原来你还能等下去的，连我都让你骗了。”他又笑起来，好像被骗是很有趣的事情。

上官轶莞尔，这个东方琪第一眼如此神气，现在看来，还是有少年心性。

他发觉东方琪的案上铺着江山图轴，又调了深浅不一的青色：“你爱画画？”

东方琪的坐姿特别优美，背脊挺直，毫无惰容：“我闲暇时也画几笔，我父亲教我的。你父亲……过世也有六年了吧。”

“你知道我……我父亲？”

东方琪仰头，自信的说：“你父亲上官皓大人乃是忠臣，我当然知道。”

他发现上官盯着那些青色看，就问：“说说你知道多少种青色？”

上官轶没有在人前炫耀渊博的习惯，但这少年仿佛与他一见如故，他就说：“知道……一些。
雪青，碧青，瓷青，鸭蛋青，薛荔青，竹叶青，豆青，霁青……”他心下放松，竟然不结巴了。

东方琪愉快的听着，拿出毛笔，在上官的白袖子上画了一道：“是我自己配出来的，叫江南青。我知道你母亲王夫人是江南人，因此曦朝你才最配这江南青。这世间污浊，爱穿白衣服的人，除非与世隔绝，不然怎么可能表里如一？”

上官轶点头：“我以后就穿青衣。我喜欢江南青，你去……去过南朝吗？”

东方琪摇摇头：“我以后会去的。我既然调出了江南青，心中就有了江南。我是必定要将江南都收进我的画集的。”他目光炯炯，上官心里充满了敬意。

上官在元石先生那里学习，东方琪神出鬼没，但看得出元石先生十分喜爱他。

几年之后，元石先生对上官告诫说：“你跟东方琪不同。你早得美名，必有所折，要深自韬晦。将来要审时度势，该隐则隐，该仕则仕。”

上官轶对先生低头道：“知足不辱，知己不殆，弟子会常牢记此话。”

玉壶□□，赏雨茅屋，座中佳士，左右修竹，白云初晴，幽鸟相随，眠琴绿荫，上有飞瀑。

元石先生那里的日子，有快乐也有悲伤，特别是从十二岁起，上官的腿一到秋冬便发寒疾。

上官每到此时，就不便出门，因此特别希望东方能来山里。他的口吃逐渐好了。他好静，元石先生又是寡言之人。可是东方一来，无论老先生，还是小上官，都被他引出好多好多的话题。上官想，东方这样开朗而健谈的人。他在山外，肯定认识许多朋友。

不过东方好像并未成家，他似乎有个弟弟，十分顽皮。东方带着他在某处过活。

上官第一次发病的时候，东方送给他一把扇子，上面绘有观星少年，还有“曾向阳光洒热泪”的诗句。

上官道：“没有下句？”他知道那个少年就是东方自己，但他见到的东方，绝非是轻易流泪的人。

东方笑道：“没有了，将来什么都有可能，我还是愿向以后看。记得江南青么？到时候你跟我去见证，江南的青色是如何的吧。假如我还活着的话。”

上官听了有几分感伤：“我的腿这样，我还是不灰心。你比我康健多了，自然比我活得长。”

东方又笑，他领着上官去山上。上官的腿不好，但东方就让他一步步的靠着拐杖上去。不扶他，不背他，连步子都不放慢。

上官为此高兴，他知道东方这样是有意的，在顶处，他对东方说：“高处不胜寒，可有师兄在，我也不怕冷。”

东方俯瞰山峦，道：“我就是要在最高层，无论何种浮云，都遮不住我的眼睛。”

那时，万木参天，杜宇声声。上官觉得无论如何，大自然其实永远是青春的颜色。

上官总是穿着青衣服，东方穿着黑衣服，玄鹏和青凤的绰号，就那样传出去了。以至于天下人尽皆知。

上官十六岁那年的谷雨，跟着东方去洛阳赏牡丹花。他发现女子们纷纷对他们回首瞩目。

他才长大，有几分不好意思，但东方则是坦然处之。

东方已经不是少年了，但他的容貌，在明亮的地方英俊让人不敢逼视，在灯火阑珊处，却总还是如一幅水墨画般。上官觉得他一直在变，又一直没变。

淡天琉璃，东方让上官跟着他去一所空宅，白牡丹犹如玉盘，清新吐艳。

东方说：“牡丹本是最艳丽之花，但是白牡丹不同。”
上官看他这样看重白牡丹，便调侃说：“我记得你说不喜欢穿白衣服的人，怎么爱起白牡丹了？”

东方眼神朦胧：“不是爱，老男人谈爱未免奢侈，我只是欣赏而已。”

上官道：“也对，衣服和花不同，衣服是后天的，而草木天生丽质，弥足珍贵。”

凤凰山下雨初晴。东方不再有了……。那如同白牡丹的江南女孩也在长安。上官知道，这一生错过了，便恐怕是错过了。但是……

“上官先生？”孙照唤他，上官环视四周，如梦处醒：“我想起以前的一些琐事。”

他在江南，不会等到东方，也等不到夏初，但在江南的翠微中，他等到了自己的内心。

他抚起古琴，东方师兄，这就是江南。

岸上戴斗笠的小孩在琴声的抚慰下，逐渐有了勇气。他擦干泪，向那条船所在望去。

曲终人不见，江上数峰青。
==============================
完

很短，琐碎，不过是一时的心情而已。
这篇番外讲述的是夏初十五岁那年夏天被元天寰带入长安，
上官曾经到江南一次那时候的事情。也就是本文第二季才开始时候的片断。
有人喜欢，我就不删除了。正文以后再写其他番外，这样很多幕后故事都可交待清楚了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十六章：嫌疑
                            

                                                        

                            

                            最痛快的死，莫过于当你意识到时，已身在死国。

当我在冰冷和疼痛中反复挣扎和煎熬时，我忽然只想狂笑。我知道，我绝不会死。

恍惚中，我从琼楼望下去，深渊万丈。饕餮张开了嘴，风撩起我的裙摆，天宫仅我一人。

我蓦然张开眼睛，烛火映着床帏，刺绣的金龙在微风里宛若腾云摆尾。

在昏黑的内帐里，烛光映出一个俊美男人的侧影。元天寰坐在我的身侧，束冠佩剑，正在出神。他的面容漠然有如石化，眼神分外冷骘。我的喉咙被涂上了草药，但还是火辣辣的疼，似乎是在沙漠里炙烤变形的，又好像是被利器活活的酹开皮肉……我想起来：我中剑了。……他没有受伤。

午后惊心动魄的一幕生生浮现，现在已经是晚上了吗？我大概昏迷了几个时辰。

那刺客出招的霎那，元天寰已经掷出匕首，因此她的剑力减弱，剑锋偏离，也许再差毫厘，我就将被割断喉管……我还是觉得疼痛，连唾液都难以下咽。我耳后的脉搏跟着我的抽痛一起跳动，我却连□□都发不出来。

“皇上，长孙乾将军到了。”宦官说。

我赶紧闭上眼睛，耳边起了一阵风，元天寰似乎离开了。

“启奏皇上，奉圣旨，在长乐宫外护驾的三万精兵已全副武装，时刻警戒。长安城内的防务，今日赵王去崔府的时候，也已由白孝延将军顺利接管。长安城今夜太平，毫无乱兆。”

元天寰的声音比往常沙哑些：“赵王究竟在哪里？”

长孙乾犹豫了片刻：“……这……。”

元天寰提高声音重复道：“元君宙在哪里？”

“他从崔府的宴席上回到赵王府，就已喝得酩酊大醉，太尉府内的消息说，赵王一直在熟睡。”

元天寰沉默。我的脖子钻心的疼，不得不摇晃了一下头，以保持清醒。阿宙在熟睡，那他必然是不知道这里的事……。我回味他跟我说起“十二日”那时的眼神，细长的眼睛里只有明亮的决心，并没有一丝一毫隐藏起来的阴谋。

十二日，太尉将订亲，无人不知，十二日夜，元天寰对三王爷的母舅徐州刺史动手，是个秘密。十二日下午，为何出现一个女刺客？她绝非宫中女子，不然怎会在裙底踩着靴子？

深夜的长乐宫，可以听见骊山内野兽的咆哮，而元天寰的寝室内……静得寒心。

又听元天寰问：“数个时辰前，朕命你圈禁百官和六王，七王，不许他们出殿。他们究竟有
何反应？”

长孙乾谨慎的说：“百官不明就里，不敢出声。中山王想要过来看皇上，见人阻拦，有所不快。臣自己去向老王讲明圣意，中山王愿等到明日。六王，七王均无大动静，也没有与守卫争执。皇上，何时才可解禁？”

元天寰果断的说：“等明日午后。跪安。”

一阵金属拖地声，长孙乾似乎去而复返：“皇上，臣还有几句话，不讲不忠。臣跟着皇上讨伐柔然，太尉等在长安守卫。太尉败敌于黄河岸，又没有在圣驾情况不明时打开诏书。太尉已是有功。至于和文臣纠葛，那也是经验不足。现皇上遇刺，太尉又大醉于府中，刺客女又是……。臣想请问，是否以禁军戒严太尉府周围街巷？以免他的对立者生出嫌疑诽谤来……”

元天寰幽幽道：“嫌疑诽谤？不实之辞，那才叫诽谤。他活了十七岁了，又是皇弟亲王，难道朕永远要给他去除荆棘？难道永远会有你这样看他长大，心底爱护他的老臣？他今天居然酒醉，要么是糊涂透顶，要么就是……”他的话嘎然而止，笑了一声。

我凝神听，连喉咙的疼也顾不得了。元天寰是什么意思？我……

我张合着眼皮，心里有几份莫名的焦躁，一只透着凉意的手掌覆盖在我的额头上：“醒了？”

我张开了嘴，元天寰的脸离我半尺，他审视我，清明而冷静：“别说话。刺客的剑入了你的颈，你的喉虽未穿，亦被伤到了。虽然流血过多，但以朕之医术，只要你这两日不发烧，就不会有碍。不过从现在到我们的婚期，你养好伤，都不能开口。”

我眨眨眼，表示明白。他对我笑了一笑，光华璀璨，犹如在冬日雪卷的莲花。随后就沉默着，手掌还放在我的额上，表情却心不在焉。

屋内兰香馥郁，火蒸发出暖湿气，床头悬挂的双龙玉璋，也好像蒙上一层泪珠。

我也不禁眼泪汪汪，不是想哭，只是疼，这伤口，虽然不大，但太深。恐怕今后我的脖子下将会永远留下疤痕了。我又不想在他面前□□，鼻子里重重的吸气。

有一股血腥味。我穿着中衣，侧头，元天寰的衣裳上，一团团的血迹，恐怕是那时抱着我的时候沾染上的。他没有换衣服。好像也不在意。他微微皱眉头，转到我脸上，才缓和些，他一字一句的说：“光华，你不该来救朕！即使朕不是皇帝。元天寰也不想自己的女人为他牺牲。朕足够强，强到可以让你做你内心希冀自己成为的那种女人。也因为朕已足够的强，朕不要你为了朕强自改变天性。朕从来不喜人工弯折出的树。那样的树，即使高大，也将缺乏美感。在乱世，虽然人们不断在流血，生命也如流星般。但是为此，美更应值得珍视。

元天寰是钢，光华就可以洗涤他的水，元天寰是日，光华就可以是缓和他的风。朕从锦绣江南寻你来，也是希望你给将来统一的皇朝带来属于南朝的文化，南国的风雅，南方的气息。未来我们那个皇朝，不再有南北，而是融合的。人们看到皇后，就知道南朝其实并没有灭亡。皇后，为天下至尊的女性，也为天下人之国母。与朕在最高处，你更要活出不同的自己来。朕杀人无数，你可活人无数，朕心满是疮痍，你可流芳百世。只有最强的男人，才配拥有身心都最美丽的女人。在当今之世，也只有元天寰才可以做到。”

我点头，眼泪从眼眶里流了出来，朦胧中，他挺秀的鼻梁，就是人间一道无法企及的线条。

最美丽的女人……。阿宙说过，最美丽的女人如同香花树，永远让人感到芬芳。而元天寰说，最美丽的女人是自然成长的树，也是与强悍的他不同的树。阿宙，你为何是这个男人的弟弟？

元天寰用手擦去我脸蛋上的眼泪，就算这种时候，他的动作也说不上温柔。

我宁愿做一棵自然界的树，而不是光之公主。我徒劳的挣扎了一下……又不能说话。

“你哭吧，哭累了就会睡着的。”他轻声说。

他说得没错，我再次醒来的时候，元天寰依然坐着。天还没大亮，他身上又披了件衣服，正在批阅堆积的奏折。他警觉到我醒了：“渴吗？”我摇头。

空气中的香气变淡了，若有若无，闻到只觉得舒心。

他的眸子竟带了一份笑意：“流了那么多血，又流了那么多泪，公主殿下居然不渴，看来真是水做的女孩了。”他解下的剑，依然在灯下闪着光。

我第一次看清元天寰的剑。他莅临沙场，似乎都不带剑，也许我认识他太短了。

我略放心：看来什么事情都没发生，不然他不会这般安然的陪着我。

我奇怪屋内只有我们，宦官宫女都不见在受伤的我身边服侍。

他过来，小心的抬起我的下巴察看：“止血了就好。你还是跟朕住一起。朕在那里放一个行军榻便好。朕不信任御医，只有朕亲自来治疗。上官来看过你，送来了凝神的香料。朕不在就让他领着宫女来照料你。朕无法守在你的旁边，因为还有许多事做。”

我点点头。忽听纷乱的脚步，有人在劝阻，但急促的脚步直逼近了寝室。

“赵王……赵王……不行……”宦官尖细的喉音短促的恳求。

我抬起了肩膀，才意识到头发早就散开了，扇面一般狼藉的铺展在枕上。

下一刻，阿宙已经在门口出现了，昏昧不明，只有他的凤眸如火熊熊。

他盯住我看一眼，胸脯起伏。即刻下跪道：“臣弟叩见皇上，臣弟醉醒来才知长乐宫之事。护驾来迟，皇兄恕罪。”

元天寰没有作声。
阿宙发髻散乱，跪在地上，我不忍心看他那样，偏过了脸。手在被子里揪住了衣襟。

元天寰要怎么对待阿宙呢？他应该不会和行刺有关的，我坚信这点。

元天寰笑了一声：“阿弟星夜来奔，算是来得迟吗？”他好像并没有怒气，跟家人寒暄一般。

阿宙还是低着头：“皇上，臣弟在崔小姐事上自作主张，原想下午来长乐宫谢罪。不知为何又在宴席上大醉……。”他的明亮嗓音并没有多少变化，但有几分压抑。

元天寰沉默，轻描淡写道：“……大醉？你是伤心，还是糊涂？你平白得了一个义妹，为何伤心？要说糊涂，你怎么可能大醉？”我心一动，转脸去瞅阿宙。

阿宙茫然的抬起了头，往常纵然他穿破衣，不洗漱，那张脸都显得比任何人光鲜亮丽，十足优越。但此刻黎明，他好像在亲王华袍里，被深深的压制了。五官纵然俊秀，也是无奈，灰色。寒冬腊月，他大概心急，仓促出府，只套了一件单衣。虽他未发抖，但我都替他冷。

“臣弟不敢伤心，真是醉了。还好长安防务，皇上已交待白将军代理。”

元天寰想了想，面无表情，继续在奏折上勾画：“非常时期，朕不得不让弟弟们先脱了嫌疑。非但你暂时不能领兵，六弟，七弟也都被禁足在殿中。你来得正好，朕要告诉你：你舅舅杨澎，几个时辰前已在徐州被赐死。”

阿宙发丝垂下，眸光一亮，赶忙叩首：“谢皇上，臣弟知道了。”

“就这样？”元天寰问。

阿宙头压着地，口齿清晰朗朗道：“是，杨澎平日仗着臣兄弟三人的势头，行事不谨。万岁攻柔然期间，他屡次失言，曾擅自联络几位刺史，惘论皇位继承之事。臣也手书，屡次教训过他，又令杜昭维将他在京师的家人关押在牢。只因他是母舅，不便上言。况且君要臣死，臣不得不死。万岁赐死他，是保全了弟弟们体面，也顾及到了元氏社稷。只是，臣母杨夫人久居深宫，无知妇人，不识大体。皇上圣明，无幽不察。母舅之罪，臣也不免。愿辞去太尉职，只愿万岁能网开一面，不要加罪于杨夫人。”

他连连碰响头，元天寰漠然望着，我的喉咙疼得更厉害，想要捂住耳朵，但眼睛却还是看着。

元天寰叹息了一声，道：“罢了。杨夫人乃先帝遗爱，又是五弟生母。纵然明日快报将杨澎抄家后的书信悉数上报，朕也不会牵连到杨夫人。只是刺客之事，不得不查。那女子的尸首，还在外头，幕后到底是谁，你说朕需要彻查吗？”

阿宙又碰了几记响头，他舔了下干燥的唇：“谢皇上之恩。臣弟不如皇上太多。皇上的决断才最英明，臣弟不敢妄议。”

元天寰一笑，喝了一口茶水：“你倒未必认得那刺客，但那刺客肯定是认得你的。”

阿宙不解，身体剧震：“皇上此言，臣弟不懂。”

元天寰缓缓站起身来：“那容易，你去找长孙乾将军，问问他刺客是谁？”

我将手指移到胸口，喘息都难了。

阿宙退了出去，元天寰坐到我的床头，他并无倦意，晨光射入，他至白面上，有灿烂彤色。

“五弟不可能醉，必定是有人故意下了药……”元天寰对我说，又似乎在自言自语，我嗯了一声，他将手指插入我的发丝，滑过我的头皮，如梳子般在顺着。

我不禁闭目，那亲昵的动作，让我头发也像在晨光中发热了，我寻思，他到底知道了什么？此时此刻，他怎有心情这样理我杂乱的三千烦恼丝？

元天寰的手，继续轻柔的在我的长发里移动：“朕要杀人，莫须有罪名。但五弟，若不是朕在帝位上，别人可以害死他一百次。”

------------------------------------------------------------------------------

昨日我开车去办事，到家时间已为北京时间16日2点，手头仅有800字，只好睡醒了填。
春节假期结束了，大家也都有工作学习要忙。到了十五，收心汤团都该吃了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十七章：诬陷
                            

                                                        

                            

                            当我的乱发终于被元天寰理整齐，我又有了倦意。不过我咬着下唇，撑着眼皮，就是不愿入睡。白光入室，恐怕是太阳折射出了积雪，我躲闪了一下。元天寰便放下帐子，对我道：“睡吧。”我嗯了一声，眼睛盯着帐幕上的龙纹。无数飞龙，在古香色的菱锦上吞云吐雾，张牙舞爪，却没有凤的位置。我记得南朝我父亲的御帐，总是龙凤呈祥，但这里不同。龙，目前是北朝宫内绝对的主宰。我使劲吞了一口口水，疼痛让我保持清醒。我转念一想：我不就是一只活生生的凤？我在柔然战场已经是一只翱翔于九天的凤了，为何在长乐宫内又被束缚了呢？

元天寰修长的身体，透过龙帐隐约可见。太会猜忌的人，也是孤独的。若成为跟随着他的凤，我本不该躺在这里。但我不能出声，又不能动弹……。我心急火燎，侧耳倾听动静。

只听外头咚咚的脚步，阿宙的声音又响起来：“皇上，臣弟有话要对面剖白。刺客，臣弟不记得了。但臣弟确实与她的父亲，家族有所往来。”他的声音于之前不同，高而激昂，大有王者气势。他好像意识到了事态的严重。

元天寰悠然道：“你不认识这个女人，情有可原。你自幼出入贵族府邸无数，美女名姬如云，你自然记不住。这个女人容色平常，你怎能过目不忘？可她父亲就是投降于柔然，又在灭叶买的乱军中被杀的将军于英。你想，你与她家有几重关系？”

阿宙大声回答：“臣弟问心无愧，也无须避嫌。在各武将中，臣弟与于英将军最为融洽。非但如此，于英和我母舅杨澎，还是好友。于英投降柔然后，便暗地派人找到臣弟联络，臣弟也答应他，若叶买王率部投降，就可以饶恕他的性命。这事固然越权，但情况危急，臣弟事后也奏明皇上了。按照朝廷律令，对于英应诛杀三族。但臣弟权衡下，没有做。皇上回朝之日答应赦免他们。他们为逆臣眷属，活在京师，太惹人耳目。臣弟就命他的家族悉数前往徐州杨澎处。臣弟只虑及腊月十二日崔府之事，实在不知于英的女儿，昨日为何出现在长乐宫。天恩浩荡，她已不该再来寻仇。若说有人唆使，杨澎昨夜已被赐死，死无对证。臣弟处理于英之事，并非为私谊，造成今日之乱，臣弟也没有想到。苍天在上，臣弟之心，日月可鉴。”他陈述越发慷慨，我拨开帐幕，还是躺着不动。

北朝武将子女，都熟捻弓马，连女儿家也有长于武艺的。她父亲投降，本是可耻失节。既然朝廷已经赦免了她一家，她为何还要混入长乐宫报仇？要么是有人主使，也许是某一环节出了岔子，她没有退路……，要么是有人逼迫，她不得已为之。但她一人之力，背后之人，又怎认为她能刺杀元天寰？元天寰铁腕统治多年，刚夷平柔然，他自己又非常警醒。所以这女刺客以卵击石，必死无疑……那刺杀不是真正的目的？

元天寰撸我的长发时说：“若不是朕在帝位上，别人可以害死五弟一百次。”原来如此，我手心出了冷汗，有人要借阿宙和于英家的关系，引起元天寰对弟弟的疑心，是要诬陷阿宙吗？

我吸了一口气，身上骤然寒冷，便用腿卷了被子，挟在身体上。

元天寰似乎一直在沉默，他忽然打破寂静：“朕早就说，位高权重者，不可有一丝犹疑。于英三族，都是显赫之武家。对于这些人，剥夺他们的荣誉地位，比杀死他们更难受。朕少年屠灭奸臣之党，二十八家，妇孺仆役，无一漏网，京城内血流成河。朕当日有半点犹疑，就有可能造成逆党反扑。朕要杀，你不愿意，朕就不杀，也让你看看后患。你有对头，对头巴不得就是看到你的弱点。刺客之事，矛头直指向你。正好你的舅父出事，你每日就蜗居在赵王府中，当作什么都不知道，无论外力如何的撩拨，你都要如磐石，充耳不闻，视而不见，你……能做到？”

阿宙叩头道：“皇上，臣弟觉得，自己不该置身事外。而是应为皇上分忧，现在……臣弟就该护卫在长乐宫。皇上让臣避，亲自去挡风浪。臣弟就当乌龟了？那样的人是听话的大臣，但不是皇上的弟弟元君宙！”

“你……你……”元天寰咳嗽了两声，颤抖的声音又变得平稳了：“乌龟长寿，就是知道躲避风浪。朕不要你在长乐宫，朕要你回去。你若是担心什么人……朕和上官两个医者还顶不过你？……熬过了这两日，就是顺利，熬不过，也是她的命，你又能怎样？”

他……说的是我？元天寰说，我不发烧，就没事，但是我真的冷，是因为炭火熄灭了吗？

阿宙默然片刻，坚定地说：“臣弟会安分守己。但臣弟这两日，死也要守在长乐宫。皇上成全这点都不行？”

元天寰叹息一声：“三日之后，你必须返回长安，朕现在就命中山王回去，跟杜昭维一起理事。你去跟六弟，七弟一起，你舅父之事，刺客之事，你究竟如何对弟弟们交待？”

阿宙起身道：“谢皇上。臣弟绝不会与他们惘论这些事。六弟浅薄，七弟还小，臣弟对弟弟们有分寸。”他身上的玉佩响动，似要离开，又低声对元天寰说：“皇上病体才愈……”渐渐低不可闻。我喉咙似乎被火噎住。

只听元天寰叫阿宙：“回来。……身为亲王，岂能为生死之事，就失去仪度？把这件衣裳穿上再走。”

阿宙推辞：“臣弟不敢服御衣。”元天寰似笑了一声：“朕给的，谁敢说话？你小时候不是用龙袍垫在自己的脚丫子下面。御衣，不过是空架子，人人穿了都可以做得皇帝？朕知道你不能，因此才让你穿。你记得，不要与文臣们再碰面……”

阿宙应声才走，元天寰又吩咐道：“去……请上官先生来这里。”随后，屋里就静谧了。

我迷迷糊糊，隐约记得还有一件事没有交代，但是支持不住，终于又入睡了。

---------------------------------------------------------------------------------------------
我醒来的时候，不仅喉咙，浑身的热痛好像针砭。我心里骂了自己一句没用。非要发烧，不是给人添麻烦？ 

我费力的睁眼，圆荷正蹲在一个垫子上，红着眼睛摸着我的手：“公主？还认得奴婢吗？”

我努力笑了一笑，阿若从外头端水进来，交给一个人。那人的手指修长，莹润，是我记忆里救护过我的。上官就坐在床头，他拧干了手巾，放在我的额头上。看我凝视他，他微微一笑，好像我伤病并不严重，他的微笑，像是春天窗纱外赏心悦目的青翠。

上官柔声对我说：“没事。再睡一会儿吧。”

我环顾四周，上官似乎明白我的心思：“皇上有机要事安排，所以才让我代为照顾你。”

我发烧，也许会死。似乎元天寰这样说过。不过他也告诉我，自己有许多重要事情，没办法陪着我。我想起我幼年生病，父皇虽然钟爱我，但遇到军国大事，也只能来看我一会儿。母亲总是对我说：“你父皇做得对，这样的男人才可当得起一个皇朝。”

以前不明白，现在不得不明白，我对上官笑了笑，张开嘴，发不出声音。其实我虽然时而糊涂，心里还是希望上官能就行刺之事，帮我做些推测。

我捉住圆荷的手，对她做了一个口型，意思叫她去门口，阿若也是。她眉毛抖动，好不容易才明白。屋内就剩下我和上官。上官只动了一下头颈，好像就领悟了我的心焦。

他仿佛知我烧得难受，从怀里竟然取出一把春夏才用的扇子给我扇风，缓缓的说：“别担心，行刺之事，只怕刺杀不是目的，是为了引起皇上对位高权重的五弟的怀疑。我早就提醒过师兄，他也有所准备。要诬陷赵王，必须有切实的罪证，刺客死去，杨澎又死，除非有证据，说明赵王刺杀圣上的目的，不然还是难于下手的。”

我点点头，做了唇型：“他们诬陷赵王窥伺皇位？”

上官摇头：“这个人人知道。但是赵王，魏王，燕王自己也都知道，现在还不是继承天下的时候。赵王有弱点……他屡次据婚，以情至上……”上官好像我与此浑然无关，评说局外人一般：“这就是他的弱点。魏王急躁油滑，又都是放在外面，可见不是能成大器之人。燕王我留心多次，他也已十三，但凡事优柔寡断，缺乏主见，将来可能是一个忠臣，但实在不是帝王的人选。”

我牙齿打了一次寒颤，上官收了扇子，帮我又盖上一重被子：“今夜发汗，就一定能熬过去。以前那样，都不是过去了。你嗓子也会好起来的，只别说话。”

我又点头，他苦笑道：“你好象每认识一个元家男人，都会受一次伤。”

我扇了扇睫毛，又无声的说：“好在先生能救我。”

他低垂眼皮，轻声道：“但愿我能。”

我终于想起来我丢失了玉燕子的事。本来我就想告诉上官的，但是我忽然记起我曾因为玉燕子，自投罗网……，忽然不忍心对先生提起此事了。

与其拉上官先生为我烦恼，不如我直接告诉元天寰。不过，要是我死了，那么元天寰是不会知道我的想法了。我没有故意隐瞒他，但玉燕子会害人吗？我的呼吸又急促起来。

我闭上眼睛，装作睡觉，内心不安，上官恐也不愿我伤神，呼吸都轻轻的。

好久以后，才模糊听到元天寰的声音：“她怎么样了？”

上官低声：“就看今夜，你……？”

“元石先生曾说我是举重若轻之人，鬼蜮伎俩我见多了。杨澎家查抄的文件，应该明日送到……我正好要找这批人的错处，最好他们一个个现形。……她看上去不好。”元天寰触了我的额头，又收回去。

上官道：“要休息吗？”

“没关系。”

上官犹豫一会儿：“她是你的未婚妻，我在这里……也无益处。该用的药都用了。我到隔壁，需要时再叫我来吧。”

又是我和元天寰？我烧得厉害，心跳也慢了，我勉强摸索，拉住了一只手。

灯火下，我发觉元天寰的手比上官的宽阔，手掌上有薄茧，好像是整块和田玉雕出来的。

他严肃的凝视我，好像不解我拉他手的意思。

我用尽力气，用手指在他手心上面慢慢写：“皇后玉燕失窃了。”

他剑眉一扬：“有这等事？多久了?”

我写“四日了。”他的眼睛闪过一道光。

他倒也不怪我告诉他晚了，我又努力的写：“莫为玉燕冤枉人。谣言，止于智者。”

他将我的手指握住：“别写。你都烧成这样子红彤彤的了，还惦记别的事，别的人？”

我笑了笑，他凑近我，我动了动唇，意思是说：“你是智者。”

我不管他明白与否，就安乐的睡过去了。

我睡了许久，好像被恶魔压住了身体动弹不得，又好像是被人用纸蒙住了口鼻。挣扎间，我被人抱起来，我拚命摇头，才半是清醒过来，浑身都汗湿了，喉头做梗，喘息急促。

元天寰叫我“光华，光华”，我明明知道他叫我，但是无法应付，身体好像被丝线捆住，无法在呼吸。我躺在他的怀里，他的手指伸进我的衣领，似乎是要解开我的胸衣，我浑身一抖。

他却不动了。他的手指握住了一个金光灿灿的东西，我无力去想那是什么。元天寰好像自言自语：“……你……竟有这个!”

他的手指停滞片刻，又快速解开我的胸衣，我顿时感觉轻松些，大口的喘气。我视线模糊，但是皮肤因为发热，触觉病态的敏锐。只觉得强有力的手臂搂住我，他亲吻了我的额头。我如愿以偿，又昏迷过去了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十八章：宿命
                            

                                                        

                            

                            我断断续续的发烧，意识混沌。我好像又变成了一个七岁的小女孩，孤弱无助。

一会儿是大雪纷飞，我吃力的踩着一连串深深浅浅大人的脚印，向冷宫中唯一点灯的屋子前进，那里母亲在企盼我回家。一会儿是夏日炎炎，我被暴晒得满头大汗，贪婪的看昭阳殿前的千瓣莲花映日而红，那是我唯一被准许欣赏的风景。

我一路跋涉，又见到了父皇。他披着黑色的战衣，坐在军帐内与左右谈笑风生。他风采依旧，跟我记忆中的一样年轻英俊。我使劲叫他“父皇，父皇？”，他却无论如何都听不见我。我哭着纠住他的龙袍：“父皇，父皇，是我啊。”他才好像认出了我。像过去一样，他抱着我轻轻的摇晃，吻我的额头。我好多好多年都没有见到父皇了，世上果然没有一个男子可以与他相比。他是最有力的，但也有人情味。他自己快乐，也能给人快乐。在父皇的怀抱里，我安稳，快乐，舒舒服服。我对父皇笑，原来过去纷纷扰扰，那些不如意的事情，那些脆弱的心情，全都是梦。我还是独占他的爱的光华公主。父皇笑了，对我露出洁白的牙齿。一切都没有变。他衣襟上的气息，竟是雪后松林的气味，清新而阳刚，俊逸而超远，在这个世界里，只有他和我。他低低的唤我：“光华，光华……？”我搂住他的脖子喜极而泣，不再有寒冷，不再有畏惧，我和母亲不再有屈辱，我也将不再迷惘和彷徨。

有鸟啭声，我吸了一口气，我躺在和煦的阳光里，我终于熬过来了。圆荷乐开了花：“公主，你好了？”

我想说话，但只是瞬了瞬目。

“四天了。奴婢不停念观音咒。上官先生才合眼休息去。公主……你发病的时候真怕人……还好有皇上在……”她眼珠子转着，笑咪咪的。

我握住她的手腕，活人温热皮肤下的脉搏，让我又一次感觉到生命的可贵。

圆荷故作紧张：“公主烧糊涂的时候，皇上整宿的抱着公主，公主还用手掐他的脖子，又没声的哭，……把奴婢魂都吓散了。不过皇上到底是皇上啊……嗯”她自己点头：“对，可不是凡人！”我咬住唇：病中不辨人，也许把他当成父皇了，耳朵心一跳。

她又小声：“五殿下也来过，给了奴婢一个护身符，让奴婢偷偷放在公主的枕头底下。”

阿宙？不知道这两□□廷情况究竟如何。处变不惊，才是完全之策。我勉力起身，往枕头底下一摸，真有一个寺庙里的平安符咒，我把它握在手心，叹息一声。

阿宙不得不防人之口。这是元天寰的床，我既然脱险，也不能把这个再留着，免得将来别有用心的人还牵扯出“魇胜”之类的无稽之谈来。我挺起身子，将符咒投到火盆里，拉着圆荷的手写：不准说，别给五殿下找麻烦。她略惶恐的点头。

圆荷又告诉我：“公主，其实……皇上对你还是上心的。宦官要拿皇上的血衣去洗，皇上也说是公主的血，要收起来，不必洗。”
我望向帐头悬挂的和田玉龙，它在光下更剔透，闪着遥远冰河的光芒。

我一直望着那玉龙，等到圆荷的叽叽喳喳被元天寰的咳嗽打算，总算重获安宁。

我头回看到元天寰此人眼窝下有了薄如孔雀羽的蓝影，他有多久没有睡好了呢？

他好像比原来瘦了一圈，脸庞就像一块硬而脆的璧玉，带着几分疲惫，却气品高雅。

他注意到我凝视他：“你的小丫头话忒多。吉人词寡。”

我心想：我现在什么都说不出来了，我才是大吉之人。元天寰真是称帝久了，不知道他自己也说得不少？蓦然想起在青城山邂逅他。他带个大黑鸽子，死板个脸，还滔滔不绝的在悬崖上给我灌输了一通大道理。那时的东方先生骤然鲜活，我忍不住展颜一笑。

他不知道我笑什么，瞬间一愣。踱到我身边弯腰：“你的伤口已经结痂。在这里久了气闷，可想出去？”

我顺从的点头，把手臂伸出来。他又一滞，我倒是发窘，我走不动路，自然他该来抱我出去了。元天寰深邃的目光，打量我的眉眼，我猜自己必定憔悴得跟鬼一般，他到底看什么呢？想想自己大难不死，也许有后福。既然下定决心跟他成婚了，两个人又何必扭捏做作，我也勾起嘴角，眯缝眼睛也瞅他的眉眼，譬如自己在欣赏一幅活动的水墨图轴。他把我拉腰抱起来，笑涡若有若无，神秘莫测。

四面螺钿屏风围绕，我靠在胡床上，身上盖着玄黑御衣。梅林如同香雪海，花瓣随着清风落到衣裳里。群鸟嘤鸣，树叶沙沙，清流淙淙，我不能言语，只能静听天籁。苍穹蔚蓝，元天寰好一番悠闲，在一张画案上绘画。他运笔的姿态出奇的漂亮温雅，与他在战场上弯弓射剑，或在朝廷翻云覆雨，判若两人。我只觉静得不可思议，不由得又出神想起复杂的朝事来。

杨澎家内查抄，到底会有何结果？元天寰知道有人想诬陷赵王，那么他是坐视事态发展，还是会安排妥当，将党同伐异的人一网打尽呢？玉燕子失窃，他似乎没有追究，连圆荷都没有提起过……玉燕子，若为陷害阿宙，操纵行刺之人取去，风波又将如何平息？文官中一批人与阿宙不和，那么他们会不会……？我心思磨盘般旋转不停，又感到劳累。

还好我一句也问不出来，元天寰难得轻松。我在良辰美景，是绝不会败兴的。我双手一搅，花瓣从身上飘到地上。

元天寰突然说：“五弟已回长安，朕命他闭门谢客，好像是受责的样子。欲围攻他的人，已是蠢蠢欲动。他们不是光为了五弟，而是为了能长久的荣华富贵。”他轻轻勾勒几笔，离远了看看，复添皱几笔：“朕这次去柔然战场，故意留下五弟来和他们周旋。想朕十六岁铲除奸党。至今十年，朝廷文官都没有大的调动。朕不动，不代表朕不想动。但一旦朕动，必要制胜。当年没有解决的暗棋，如今朕走到中盘，价值已无，也必须吃掉了。不过，朕若再次大杀重臣，就等于承认自己的施政有误。因此朕打算要不留痕迹。”

我鼻子里“嗯”一声，他抬头：“你想说什么？”

我用一根手指，在空中书了四个字“落子无悔”，指了指他。我又朝自己指了指，照样书了四个字“观棋不语”。元天寰嘴角一弯：“你不能说话，倒叫人刮目相看……”

我不服，一皱鼻子，才发现鼻尖也沾着白色花瓣，我忙用手掸了，元天寰不再看我，那笑涡却不退去。这人笑起来，总有几分奥妙，我一时兴起，很想看看他到底描绘什么。

忽听到宦者禀告：“皇上，魏王殿下来了。”

元天寰手腕一旋，似画了个弧：“让他来，不必告诉他公主在这里。”

我被屏风挡着，除非在元天寰那个角度，不然确实瞧不见我。

元殊定片刻就到，他平日走路一阵旋风般，但今天跟个大猫儿似的乖觉安静。

他跪在屏风的侧旁，请安声离我近极。元天寰依然在画：“六弟平身，你素知朕作画，不喜人观看，你我兄弟就这般说说话吧。”

元殊定道：“臣弟这人不值得皇上垂爱，还是跪着回话，心里踏实。皇上遇刺，臣弟母舅又违法被裁。臣弟实在忐忑，要向皇上陈述。七弟是个木头人，你说一，他没有个二来。五哥嘛是个过江泥菩萨，臣弟是指望不上，他跟崔小姐的事情，熟饭变成了生米，闹得满城风雨。他不要女人，可迟早会载……臣弟也劝过，爱莫能助。可臣弟跟母舅的来往最多，谁不知道？臣弟之母在宫内，同外戚的联系，都是靠臣弟在担当。臣弟嘴大，与母舅通信，说不定也有不谨之处，但臣弟对皇上绝无二心。臣弟在柔然，出生入死，在京兆府，也算兢兢业业，怎么皇上现今就让臣弟空着双手，跟七弟成天混在长乐宫呢？臣弟有罪就治，无罪皇上就给指条活路。”

元天寰笔也不停，面容端俨：“朕已知你跟这次行刺是无关。因牵涉你母舅和你五哥，你就是有暗算谁的心，朕料你也不敢如此昭彰，搞不好会引火烧眉毛。你也并不太蠢。但朕要解下你的差事，正是有理由的，而且不止一条。难道你真想朕点破你？窗户破了，你还有脸，脸皮破了，你还有什么？先帝给你的血肉骨头，你也敢给天下人看?”他越说越严厉，秀长的眼睛里漏出一丝令人不寒而栗的冷光。

元殊定呼吸急促，咕哝了几声，才说：“臣弟做什么，还不是为了国家社稷？臣弟跟五哥，七弟都是文成皇帝的种，怎么就不如他们？”

元天寰的笔终于停下了，他望着元殊定跪着的地方：“你还真不如。朕早说了，朕给每个弟弟机会。朝廷内的人，朕用国法来摆平，家里的人，朕不得不用些别样的法子。做人，敦厚忠直四个字最难。七弟老实，五弟忠直，而你呢？你为了私愤想杀陇西李醇，你算是敦厚？你暗地里通报汝母妻朕的病情，算是对朕忠直？不错，朕是没有儿子。但宗室中幼年的孩子那么多，朕就不能找个来给自己当儿子？你们怎么就敢计算朕什么时候驾崩，谁来继位？就这一条念头，朕就可以杀。何况你兄弟三人就是全然无辜？看上去你们不合，但实际上你们一母所生，怎能没有默契。去年你们怎么对付元廷宇的？左将军薛坚说，在四川蓬莱店，有个杀手要暗杀赵王，纠缠时分，薛坚便出手杀了他。那人的遗物，每样都是指向元廷宇。可他真的是元廷宇派去的人？去的就那么巧？朕当时本就欲去除廷宇，因此就顺水推舟，没有追究。此事你兄弟三人，恐怕都知道，主谋是谁，也是不言而喻，你说，对不对？”

我暗自吃惊，四川的事情恍如隔世，但蓬莱店内的刺客，我印象深刻。他恐怕事先不知道我是阿宙的朋友，见我在阿宙预定的房内，才要灭口。第二日晨，阿宙在薛坚面前，与他对面格斗，阿宙迟迟不肯出剑，而那刺客虽然武艺高朝，却满面绝望。阿宙想必是知道他在演戏……。怪不得……。在那时，阿宙还不知道元天寰已在四川布局。

我从未向阿宙说过我肩伤来历，阿宙也就没有向我解释其中的□□。元天寰明明知道，却隐忍至今，忽然发作。此人深而险，想来多年养成。皇家兄弟……果然是残酷。阳光率真如阿宙，敦厚诚谨如七王，也会跟着老六一起谋算二哥？元廷宇，死有余辜。但元天寰是个“宁可错杀一千，不可另一人负我”的□□帝王。那么，这件事必定是他心头的一个疑点，他不得不防，也不能把那三人分开，纵然阿宙确实对元天寰崇拜忠心，他跟弟弟们还是不自觉的危害了元天寰的皇权。

元殊定连话都说不出了，好像脱下帽子，不断的磕头。我摸摸胸口，那里有我母亲留下的黄金凤，我忽然头皮一麻，隐约记得自己才发烧的那夜，元天寰好像看到这个……他好像还说……我捂住嘴。我早就怀疑母亲是北朝人，阿宙也曾说小时候见过类似的……。我看着元天寰，那个方才还如画般的美男子，好像跟我隔了云雾，我又看不清楚他了。

元殊定这时才整出一句话来：“……臣弟……该……该死，臣弟任由发落……。”

元天寰目光锐利，从胸腔里发出明亮的笑声：“三个人中，你最不济，你还是好好的活着吧。你喜欢男人，到处都有寡廉鲜耻的小人奉迎你。朕不许你碰谢如雅一个手指头。谢如雅，朕承诺过像他父亲一样保护他。南朝华族，天下士人，眼睛都盯着这个公主最珍贵的陪嫁谢公子。朕培养他一个，则将来贵门子弟，都会归心。朕要用来造大天下格局的人，岂容你们存了心思？”

你们？我脑子一转。好像被人揭开了蒙在头上的黑布，见了光，都觉得刺心。

元殊定语无伦次：“……那……谢如雅……外表文秀，实则……促狭……。臣弟……至今……对天发誓……没有碰他一次……他根本不让碰……”

我不禁又好气，又好笑。元天寰面色又无波澜，微笑柔声道：“朕虽然教训你们，但还是想和弟弟们常相聚首的。不过亲王放到外州刺史，也是惯例，五弟朕有他用，七弟年龄小，你先去外头一两年，也做个表率。朕给你选了富庶之州。等你的王妃生产后再动身，你意下如何？”

到了此时，他就是给元殊定个知县，元殊定都要感谢。不出所料，元殊定唯唯诺诺，谢恩不止。元天寰含笑望他辞去，放下了笔。
------------------------------------------------------------------------------
他将图画拿到我的面前，不动声色：“画得像不像？”我瞪大了眼睛。

原来那画，正是我所见过的，梅花树下，有美一人。少女素服云鬓，清艳绝伦……是我？我呆呆的想：我竟然是这样美？元天寰解释道：“过两年，你必定会是这样的。”

我脸发烫，心里竟然有几分欢喜，明明不好意思，但又偷偷瞥了画上的女孩一眼。那人要不是我自己，我都舍不得放开这张画。我低着头，鼻息拂动发丝，斜睨一眼元天寰，不知道为何，又颇有几分嗔怪他。他静默的朝我看着，想了想，才说：“去南朝的女相士回来，极力在朕之面前赞扬你的容貌。朕本来对这些也不经意，但她却说：光华公主因美貌而被南朝称为‘光之公主’，我却觉得她像是洛阳西城司马旧宅的那朵百年白牡丹。朕听了那话，竟有一点心动。朕在青城山初见你，实在没有觉得你跟司马宅的白牡丹相似。后来在路上救了你们，你在蓝羽军帐篷外，踮脚望着星空，穿了件白衫，朕马上就认定你是炎光华……”

我摇摇头，想必此刻脸肯定跟鸡冠花一般了。他坐到胡床上，又问我一句：“光华，你有个黄金团风，是哪里来的？有几人见过这东西？你不用写，对着朕慢慢的用唇说就好了。”

我望着他的下颚：“那是我母亲袁夫人给的。我一直贴身戴着。上官见过，谢如雅见过……”我没有说阿宙。

元天寰沉吟，道：“你母亲袁夫人，传说里她不是四川乐山府的歌姬吗？也有更离奇说她本是一个蜀州女尼的。”

我缓缓的吐字：“不是的。歌姬是宫内人的瞎说，她确是尼姑……不过父皇跟我也不知道她的家乡。对外头只好说她是四川籍。她好像也不姓袁。父皇叫她阿袁，因为寺庙里的人那么叫她，她自己也不否认。”

元天寰眼光闪烁不定，他将我抱回寝室，一边走，一边告诉我：“光华，这事很重要，你可别漏了细节。一定要告诉朕……”

他把我放在床上，又下了屋子的帘子，在我身边说：“光华，刚才关于女相士的话，还没有说完，女相士还说：你我是难得的龙凤命……”我点头，这话我也知道。

元天寰正色道：“朕本来对她半信半疑，但看到你的金团凤，朕就相信你命中注定是朕的皇后。朕给你看一样朕登基后，就随身带着的东西。”

他从怀里取出一个巴掌大小的紫檀木盒，打开来，里面是……我惊讶的险些叫出来。

那是一只黄金团龙，跟我的大小，花色，明显就是一对儿。……所以阿宙才说好像见过！

我背转身，取出自己的团凤，从脖子上退下来，给了元天寰。

他将团凤和团龙合在一起，竟然如同核桃的两半，能成一体。

我情急之下，捉住了元天寰的衣袖，他沉默片刻，才镇定的说：“南朝皇后有玉燕子，而北朝皇族有帝后之宝。开国的神元皇帝和慕容皇后，就各自以此黄金饰为信物。为了元氏皇族将来生生不息，他们将搜罗来的奇珍异宝，武器铁矿封了一半在黄河岸某处。黄金团凤，乃是皇后之重宝。慕容皇后死后，黄金团凤就神秘消失了。从此北朝人逐渐淡忘了这件物品。不过，每代帝王登基时，就继承团龙。朕祖父，父皇，朕一直在寻找，但却没有找到。因为黄金团凤不仅是皇后的象征，而且合起来，是一把钥匙，打开宝库的钥匙。”

我有些眩晕，黄金凤，竟然是如此重要。但母亲，她究竟有何秘密呢？她难道是元家人，那为何逃离北朝，讳莫如深？她所唱乃是北朝曲子，她所恨是北朝皇帝，在我的父皇生前，她一定从来没拿出过凤，正如被赶到冷宫，她可以奇迹般收藏起玉燕子……

我母亲究竟是何人？我片刻失神。我抓住元天寰的手心，书写：“母亲许真是北朝人，她临终前唱别鹄。而且董肇说我的声音很像他认识的故人。”

元天寰咀嚼着我的话：“董肇？别鹄？好……袁夫人，倾国的美人，金凤，陈王府，董肇的瞎眼……桂宫……美人图，朕的母后……父皇……杨夫人……。”他握住我的手：“朕心内有无数的碎片，但朕大概明白了……。今晚，朕带你去桂宫那座偏殿。当然……董肇也得去。”

--------------------------------------------------------------
其实我没有偷懒。今天字数不少吧，嘿嘿。
说句实话，这书场子里的人，对我是真铁。
第二季剩下的几个章节牵涉不少复杂局面，我会尽力而为，
填好了就贴上来。大家不必要每日来看的。
还有，再吊大伙一个多星期胃口，也没意思，也不忍心。
解答几个问题，具体请看作者有话说。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十九章：别鹄
                            

                                                        

                            

                            从骊山回到宫城，玉兔已早东升。元天寰此行轻车简从，而大队人马都还留在长乐宫内。

车驾入桂宫，元天寰亲自抱着我下车。夜静风严，左右屏息。我心内忐忑，从风帽里审视桂宫。月色溟蒙之下，瑶台寂寥。那座据说常闹鬼的明光殿，还是像一个尘封的秘密。

元天寰默默的打开了殿门，腐朽的优昙香气扑鼻而来，呛得我要咳嗽。但喉伤未愈，我只从嗓子眼里冒出几句夜魇之人那般含糊的声音。我错觉，我本来就在做场梦。然而灯影骤亮，他的轮廓在我眼中残酷的变清晰，这男人是从未在我梦中出现过的。

我佝偻起身子，就像个孩子一样在他的臂弯里，他声音如水：“光华，明光殿并没有鬼。所谓的鬼，不过是人的心魔。当年母后之所以封闭它，是因为内廷有了奇特的传闻。有太监宫女偷偷传说：总是在夜间听见里面有一对男女在私语。那个男人的声音，就像朕的父皇文成帝。母后心内厌恶此无稽之谈，又恐传说有伤父皇盛德。因此处置了几个人，断了传说的源头。朕忙于国事，任由母后裁决宫务。不过，母后从此就一病不起，临终之时，她劝我将父皇生前所画之九百九十九张仕女图供奉到兰若寺。朕当然照做了。朕并非不知道明光殿内有秘密，是父皇的吗？做儿子的要为尊者讳，何况父皇对朕慈爱无匹。朕自然不愿深去探究。可是，后来当朕无意中发现了太极宫通向明光殿的秘道，朕来到了这里，就恍然大悟了。明光殿内，有着父皇画过最美的女人。那张图画，当是父皇的最明媚，也是父皇最惨烈的记忆。朕那日在此殿的黑暗中坐了许久，细细体味父皇母后的心情，忽然放弃了追查下去的愿望。父皇不想朕知道，母后不想朕知道，朕又何必知道？”

一幅仕女图……。他画满了一千张。连最得宠的杨夫人，也未得到的赞誉，是谁?

元天寰揭开一重厚厚的帘幕。帘幕上金线成绣的菩提叶，早已黯淡。可是之后的一幅卷轴，却如晨曦来临，让这殿堂里一切都变得亮起来。我连呼吸都忘记了，只有那树梅花，那个女子……

老梅花树，秀骨冰清。少女兀立，绰约出尘。

远山明净眉尖瘦，闲云飘忽罗纹皱。

芙蓉之靥，衬以雪光，嫣然含笑，靡艳无瑕。

她的满头青丝，似在时光里飘动。

她……我似乎被画中人浓密的黑发缠住了脖子……震惊以至于骇怕。

她是母亲……我的母亲。被人们称为“袁夫人”的女人，我父皇武献帝的至爱。

我浑身哆嗦起来，虽然来桂宫时也想到母亲乃北朝之人，但怎么是这样……？
元天寰凝视我，良久才用手指摩挲过我的嘴唇。他的指尖，染着血星。我已咬破了唇瓣。

他倒有一丝惆怅，轻声道：“果然是这样……。”

我又看那幅画的上方，有个简单的落款，虽然只有深黑墨两字，天然风流。

那是“灵隽”。是个名字？谁又是灵隽？元天寰之父文成帝，是叫元修啊。

我细细的端详画面，正是长乐宫内的梅花树。元天寰曾说，他父皇一生，恐怕最爱长乐宫的那棵梅树，就是因为这幅画？他爱的是梅，还是梅下的人？

他要爱梅，母亲又算是什么？他要爱人，母亲为何离开他？

而图画的下方，则是淡墨色书，极为潦草狂乱，像是醉写出来的。

我用心辨认：江汉水之大，鹄身鸟之微，更无相逢日，安可相随飞？还有个模糊的日期。

别鹄？上官对我说过，我母亲临终所唱之歌，为北朝先帝时期流行的曲子别鹄，上官还念了这四句诗歌。

我闭上眼睛，眼泪不争气的濡湿了睫毛。疑问如钱塘之潮涌来，汹涌似海。

母亲曾在这里生活过么？我每天住在对面的鸿宁殿。却不知道，自己又走入她所逃离的宫廷。我曾经跟着元天寰进入这里，却没有想到与母亲的少女时代遗迹擦肩而过。究竟遭遇何事，她的如云乌发，才变成银丝？元天寰之父文成帝，与她究竟是什么关系？我从未听她谈起过文成帝，当我在冷宫内谈起北朝的宫廷史时，母亲总是默然微笑，摇头说：“我读书不多。那遥远寒冷北国的事情，与我们母女无关，谁想要知道底细？”。母亲要隐瞒我什么？我父皇又知道多少？我心乱如麻，低头咬嚼着衣服，直到丝线成了丝絮。我茫然开眼，原来咬的是元天寰的衣服。他不急不徐的摸摸我的额发，叫我一声：“光华。”

谁要做你们的光华公主？我是父皇母亲的夏初！我恨不得插翅膀，逃离这让座阴森的殿堂。

我执拗的擦干泪，指着那幅图画，勇敢的在元天寰的肩头写：“她会是谁？”

元天寰秀逸的唇翕张，眼中浮冰跃动：“你可以知道。但你没有反悔机会。”

他将我放在一张床上。我佝偻身子，冷漠的望了他一眼。我不需要反悔什么，我只要知道真相。他走出殿去，我闭上眼。只听数通脚步声，在几丈远处，只有独眼的长乐宫总管董肇眼观鼻，鼻观心的长跪着，一言不发。

元天寰悠然道：“董肇，朕记得第一次见你，是朕六岁的时候。父皇在时，你常见亲信，也算看着朕长大。你知道朕最喜欢你什么？又最厌恶你什么？”

董肇望了望殿内的一切，完好的左眼，目光与我交汇，衰老的脸上露出一丝苦笑：“皇上最喜欢董肇之忠。老奴一生，也没有别的本事，伺候三个主人，都算是忠心耿耿。皇上最厌恶老奴，是老奴不诚，对于皇上，老奴知道许多，却都未陈明。”

元天寰朗朗说：“不错。今夜朕打开了此殿，又与公主一起坐在这里，你明白朕要问什么。”

那董肇道：“老奴明白。”他低头：“可逝者已去，皇上圣明之人，为何要让老奴自破誓言，对文成皇帝做不忠之事？”

元天寰拿出金团龙凤，放在手心：“这个看到了么？朕知道陈王府覆灭的真正原因。你瞧瞧你眼前的公主。朕初到长乐宫，就觉得你在窥视公主，当时朕只暗地奇怪。现在公主带来了凤，又认出了画中之女。公主是南朝的公主，你对公主说这件事，对父皇又有何不忠？”董肇嘴唇颤抖，好像有句话，呼之欲出。他认识我的母亲，所以他才会说我的声音像个故人。

我镇定心情，对董肇点头，他无奈的叹息，望着墙上的那幅图出神，半晌，才又道：“此事要从老奴身上说起。老奴九岁净身，入了陈王府。陈王是先帝的季父，皇上祖父明熹帝的幼弟。他生活豪奢，喜爱收藏。老奴十二岁时，因为粗通文墨，被陈王选到身边伺候，长大后也颇受恩待。陈王正妃亡故后，他出使甘州，一意孤行的娶了西北敦煌的索家女子为继妃。当时舆论哗然，因西北豪强素来与朝廷面和心不合。索家虽专横，但索妃却生就美貌贤良。她生了一女，陈王上表朝廷，女儿就被封为洛湘乡公主。三十年前，陈王意外的收到了一件至宝，只给几个亲信之门客看过。孰料三个月后，祸从天降，朝廷以陈王与索家合谋造反，包围王府，陈王知道朝廷不会放他，便命老奴带着小公主投降朝廷，夫妇在阁楼自焚而死。那时候，公主才八岁。明熹帝没有找到宝物，又看了陈王自白的书信，也有几分悔意，又见小公主生得玉雪聪明，就下旨让小公主在长乐宫冲觉寺内生活。老奴与两个老婢女，就陪伴在公主身旁。

冲觉寺虽是皇家寺院，但明熹帝长年征战，术士又言他与骊山犯忌。因此长乐宫凋敝，几乎是废弃的旧宫，冲觉寺除了老年僧尼，也就没有旁人。因此公主也就从此默默无闻，鲜为人知。她倒是长得飞快，相貌一日比一日美，性情也并为因为目睹惨剧而古怪消沉，反而活泼开朗，善解人意。连尼姑们都合掌说，她前生一定是释迦牟尼莲池里的一朵荷花，不慎才被天国中错抛到人间。老奴和两个老婢女初时还常为陈王夫妇落泪悲伤，但光阴似箭，看到小公主能长大成为那样子……想想也是安慰了。我们也盘算过公主长大后，既没有外援，又没有钱财，将来嫁与何人。但想到她的美貌，举世无双，总也有机会的。果然，明熹帝驾崩之前，下了一道旨意：将来洛湘乡公主年满十五岁，可由皇家配选，嫁给名门世家子弟。明熹帝还写了：公主乃陈王之女。宜嫁清华门第公子，清河崔氏最佳。清河崔氏，家风纯正。子弟有贵气，又都渊博温雅。消息传来，我们都为公主欢喜不尽，只盼着公主快摆脱宫廷。

谁知，在公主十四岁那年，新帝突然重修长乐宫，于是，到处都热闹起来，大批工匠画师到骊山内。连冲觉寺都来了几名画师，要修缮观音殿内的壁画。公主去看了一次，回来跟婢女说：‘那里有个不正经的男人，却要画正经的观音图像。他要教我唱别鹄曲，我偏不听。’婢女说：‘既那人不正经，公主以后别去了。您的身份怎可与画匠混在一处？’公主笑道：‘那人虽不正经，但长得真漂亮。他画出来的观音，也跟他一样的好看。我只去看画，又不会跟他混在一起。’

就这样一个月，公主天天都去观音殿看那人作画。老奴也偷偷去瞧了。那画师约摸二十岁，眼带桃花，风采如仙，又总是面带微笑。最简单平常的话，从他嘴里说出，登时也会变得风趣而隽永。也难怪小公主迷他。可无名画匠，终究配不起元家公主。老奴怕他勾引坏了公主的名声。老婢女也总远远跟着他们，但是……”董肇抬头望了元天寰一眼，好像是看到了另外一人，痛楚激愤的神色，竟似压抑不住。

元天寰凝神在听，他点点头：“那位画师……，想必名字就叫灵隽。”

董肇“嗯”了一声，好像又沉浸在回忆里：“等我们真发现了其中奥妙，公主已决心非他不嫁。公主把自己的所有秘密都交付给他。可一夜之间，他竟然修消失无影无踪。我们到处想找此人，但根本找不到。这种私情，又怎可上报皇帝？”董肇嘴角噙着半点冷笑：“十天后，有人来找公主：告诉她灵隽因为遭到诬陷，被下死牢，不知如何营救。公主焦急，与我等商量，我等也拿不出主意，那天晚上，公主叫老奴去，对老奴说：‘董肇，我这一生只会喜欢灵隽。我不稀罕当公主，而是他的人。他要是死，我也难活。要营救他，只有一件东西。我要设法去长安，求见皇上。他是我的堂兄，也是一家人。我把这个给他，求他放了灵隽，成全我们。只要跟着灵隽在一起，哪怕过穷苦日子，哪怕流放到蛮荒之地，我也情愿。’她摊开手心，一只黄金团凤在那里。我吃惊不已，我曾听陈王说起此宝来历，也知道陈王惹祸就是因为传说他得到了这件宝物。但是陈王至死，都没有人能找到它。公主才八岁，又如何能将此物藏到至今？我等朝夕与她相处，也从未发现痕迹。公主决心已定，可她一去长安，就没有……没有能……再回来……”

我隐隐不安，母亲的灵隽呢……？我瞅了一眼元天寰，他的面容在幽暗的灯光下，好像美妙的画。啊……！我倒吸一口冷气。元天寰带着几分忧郁，注视董肇，道：“她是不能回来了的。从此，世间也就没了洛湘公主。”

董肇满面已是泪水，声音也跟着哽咽：“……是，都说公主死了。老奴等被拘禁，大约过了一年多。老奴和一个活下来的婢女，才被送到了桂宫，也就是这座殿堂。我们发现，公主还在。公主平静的告诉我：‘董肇，我绝不会改姓，成为他后宫的禁脔。元氏皇族之女，宁为玉碎，不为瓦全。我一辈子都是姓元。我跟他不能在一起了。我是他的堂妹。这个倒也罢了，我最恨就是欺骗，他到底是骗了我。他还是可以拥有我的身体，但他不再有我的心。我发现真相，死了七次，每次都死不成……我现在不死了，我想活下去。’三天之后，先帝来了……他就是灵隽。公主在里面……。老奴仓皇进去，就被先帝废了一只眼。公主的日子，生不如死，先帝想过要把她改换姓名，混入后宫，但她不肯。……他们俩算是互相折磨……。先帝也是痛苦的，但先帝是个皇帝……。过了三年，十一月里，公主终于有孕。老奴偷偷告诉了先帝，先帝那天晚上来看公主，她居然对他和颜悦色起来。第二日早上先帝离开，她又叫我进去，对我道：‘董肇，怎么办呢？他求我别杀他的孩子，还说后悔当初，愿意跟我退隐山林。他把金团凤还给我了，还给我他这金团龙做凭证。他说会安排妥当，带着我走。他的太子不满六岁，他妻子卢皇后……也可怜吧。’老奴大惊：‘他是皇帝，怎可抛却天下？’公主笑了笑：‘天下又有什么了不起？可是……董肇，你知道什么是迟？迟便是迟了。永远是迟。这几年过来，难道还有那时的我，那时的他？’就在那天，卢皇后突然来了桂宫。”

元天寰眸子一闪：“这么说朕都记起来了，难怪父皇在我儿时身染桂香。朕童年是到过桂宫的，就是六岁生日那天。母后叫朕坐在桂树下吃一盘长命酥。等朕吃完，她才出殿来。朕问：母后来这里看谁？她摇摇头。”

“皇后究竟对公主说了什么，老奴也不清楚，只记得皇后帮公主梳头。她走后，公主问我：‘看到太子吗？长得真像他。他要跟我走，这孩子就要死，皇后也是……。他不是好皇帝，但太子长大了，或许有出息，他内心所盼的，也是这个儿子能大些才离开？不是吗？”

元天寰站起来：“那天晚上风雨大作，长安起了洪水。父皇因我生日，宿在椒房。对那夜里的事情，朕记忆犹新。半夜里，父皇梦见有人喊他，他披衣而起，不顾风雨，就出去了……”

董肇道：“他是来了桂宫，但公主已经不知去向。老奴怀疑她从桂宫高台上跳了下去，但当时漆黑一片，她又怀孕。宫墙外，积水成湍流，老奴费了九牛二虎之力，才拉住皇上。没有想到，公主去了四川……又去了南朝……老奴跟着先帝……”他伏地痛哭，泣不成声。我如痴似呆，好像已经麻木。

元天寰问：“这幅画上人，也有几分像杨夫人当年容貌……不是吗？杨夫人又善于唱别鹄之曲。所以父皇垂爱……。”

董肇道：“皇上若知道我家公主的闺名，便知道先帝对杨夫人之心。”

我母亲被封为洛湘乡公主，是什么名字呢？

董肇又说：“公主她名叫：樱君。”我母亲原来是名叫樱君。

我心一动：杨夫人之长子，名为元君宙。杨夫人的女儿，名叫元婴樱。

董肇退下，元天寰还在沉思中，我也心思芜杂，不知不觉，泪水落在手背上。

元天寰终于坐到我身边道：“六岁生日那天，父皇忽然离开，朕从睡梦中被叫醒。母后让朕带着小剑，坐在太极宫等候父皇。天明时候，父皇象个行尸般回来，朕就抱着他，让他哭。他哭完了，就把这个金团龙给朕，说他以后不再要了。父皇内心，还是有几分怪母后的吧，那日以后，他从未再宿于皇后宫。母后也没有想到，她还会再去桂宫。”

我想起，善静尼告诉我：文烈皇后一生，只来桂宫两次。

元天寰目光清澈，望着我，说：“父皇驾崩是十四年前的事情了，那段日子他心情一直不好。他死去的时候，就将自己关在这座宫殿内。那首别鹄，是他临死前写的。母后是得到董肇的秘报，才将尸体转到太极宫的。朕当时就知道，他不是崩于太极宫。但直到看到此处别鹄，才知道原委。我母后一次来这里，是为了活人，一次来这里，是为了死别。”

这一曲别鹄，唱得是谁？皇后，文成帝，还是母亲……。

江汉水之大，鹄身鸟之微，更无相逢日，安可相随飞？
------------------------------------------
本章完毕

出去办事情，才回来，我说了更，自然会更的。
明天继续新章节啊，明天我上医院去，大概也贴得不会早。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十章：密告
                            

                                                        

                            

                            青焰荧荧，缩光如豆。我寒战回神，恍如隔世。

明光殿中，故人音容杳去。元樱君芳魂一缕，留在他乡。文成帝死别之情，也被黄土冢埋。

即使我喉咙无碍，我也不愿说话。连系在发髻上唯一的碧玉簪，都让我沉重的无法抬头。我的左手颤抖不停，只能用还听我使唤的右手不断的抚摸着左手五指。一丝丝的寒气包围了我。我深深的呼吸，知道了母亲的秘密，我只有惆怅。也许被蒙在鼓里的人，才是幸福的。元天寰和我血脉相连，都是元氏皇族的枝蔓。真是太大的意外。细细回味，命运才是翻云覆雨的高手。母亲走了，我又回来。当年，他们到底谁欠了谁，已不重要。倒是今天我要坚强走下去，才是要诀……

只听一声丝弦响，昆山碎玉般。元天寰清韶的脸庞，显出专注的神情，他拂过蒙尘的绿琴：“光华……。你不可悔了。”

我莫名的一笑，心道：我为什么要悔？你怎知道我悔？

他的双眼寒浸浸的凝望着绿琴，声音明朗而沉稳：“俗话说：弦断‘情’断，但朕只知道：琴在‘亲’在。今夜的事情，就让它成为你我共同的秘密。人不可能不犯错，贵在能释怀。父皇若能释怀，也没有朕母子之后的苦痛了。对不对，光华妹妹？”

他竟然叫我妹妹？他将脸转向我，异常平静。黑眼睛内有一线忧郁，又好像事事了然于心。

我一步步的蹒跚走向他，随手放下了帘幕上的玉钩。那仕女图，从我视线中被抹去。

我放不下，就是个死结。我若下了玉钩，它只不过是历史。流水不腐，户枢不蠹。人心亦要随着时代而变化，才能掌握自己。

元天寰伸臂，抱住了我，我安心的躺在他的怀里。远远在阴森的夜光中瞧他，他是高不可攀的玉树，但我终于倚靠他，我还是可以听见他的心跳声。他不是一个神，而是一个人。他和我是并肩的树。他是大树，我还是小树。何时我能以青春的华盖，给他和这座宫，带来一片新绿？

“光华。”他露出了笑涡，有让人仿佛置身在云端的美好。他开了明光殿的门，清新的空气，即刻取代了陈腐的气息。乌云密布，残星数点。望风怀想，能不依依？我抓住他的黑袍，被我咬破的胸襟处，可以看见白得耀眼的衬里。他深沉的声音在桂宫中有回音：“光华，昔日舜帝弹琴，造诗曰：南风之熏兮，可以解吾民之愠兮；南风之时兮，可以阜吾民之财兮。夏初时节，常有南风，南风自然，却可解忧，可安国。对朕，你就像南国之风。你不用着急。朕虽不年少，但还可以等你。”

我点点头，还是有隐隐的不安，不是为了将来，而是为了眼前的乌云。那乌云就像一张鬼怪的面具，将一切隐匿在静谧中。
--------------------------------------------------------------------------------------
当阳光一点点挤入窗棂，我披衣坐在鸿宁殿的寝殿内。我因为久卧苦闷，便要阿若扶着我在室内绕圈。阿若轻声道：“天还没亮，内宫总管张公公来迎接皇上。……似乎有不少大臣得知皇上回宫，候着圣驾呢。”

我扬眉扫了扫她：只不知大臣们又要参奏什么。张公公来这里，可见事情急迫。是谋刺之事有了结果？我低头沉默，圆荷红着眼睛在门口一晃，有只雕花的象牙球滚到我的脚边，我弯腰捡起来，花瓣中刻“赵王府”几个金字。圆荷追着球进来了：“公主……这是谢公子的。他的猫把球弄进殿来，我还给他，他却唬着脸。谢公子肯定怪我和猫玩这个球，嫌脏了。”她吧哒吧哒掉泪。我纳闷，如雅昨夜迎驾，神色如常。莫非他与阿宙有了什么过节？

我提起案几上的笔，写：“去请如雅来”。

不一会儿，如雅抱着手进来，见了我，他勉强的笑笑，真跟吃了黄连一样。

六王所送之猫，夹着尾巴跟着他。爬到我的裙边蹭我。我摸了摸猫，用询问的眼色望着他，指指手中象牙球。

如雅咬了咬牙齿，坐下：“姐姐，这是过去赵王送给我的。可是姐姐就要当皇后了，他这次拒婚崔家，任性狂傲至极。城内的谣言一夜之间就疯传起来。各式各样的揭帖，飞书，……不听也罢。可我们真不该和赵王有什么联系了。我们来北朝难道是给人害死的？”

我运笔：“谣言怎讲？”我执拗的盯着如雅看，非要他说真话。

如雅耳轮泛红：“可不是泼天的污水吗？说赵王与桂宫有私。在四川，赵王先得到桂宫。桂宫随赵王同宿营帐中多日。后来……又藕断丝连，甚至在寺庙里私会。在皇上北征期间，又形如鸳鸯，连老臣都看不下去……还有好多，我说不出口。”

我点点头。不错，阿宙拒绝名门姝丽崔惜宁，实在是我俩之“情”最好的证明。人家不止要害他，还要带上我。他离“皇太弟”之位最近，而我这南朝女孩离“皇后”也一步之遥。我在宣纸上画着一个一个墨团，心中激愤。阿宙是先遇到我，我也跟着他在军营中同居止，后来又在寺庙会面，我俩共守长安时，也有过拥抱和独语。可是，那并不像他们想象的那么污秽。我们过去，还好没有真跨越雷池，不然暗中监视的眼睛，早就不放过我们了。

如雅揣摩我的神情，问：“姐姐，你丢了贵重东西么？”

我做唇型道：“玉燕。”

他猛站起来：“啊？此事应速白于皇上。”

我捏住他的袖子，写道：“我已说了。”

他咬住唇：“姐姐，外界传言，在赵王与崔惜宁结拜兄妹的那次宴席上，赵王喝的酩酊大醉。他离开座席的时候，不少官员都看到赵王的坐垫上，落下一只玉燕子。我本来当是无稽之谈，……原来是真的。”

我倒吸一口冷气。玉燕在阿宙处？我平心静气考虑了片刻，拉住如雅，飞快写道：“我失窃后数日未曾泄密，遇刺后才告诉皇帝。我和赵王就算有私，怎会明目张胆的以帝国之宝玉燕相赠。从我这里偷去，又从人事不省的赵王怀里掉下，诬陷，诬陷，诬陷。”我一连写了三个诬陷，将笔用力一甩。墨汁洒到猫头。猫惊叫了数声逃走了。

如雅脸蛋红彤彤的，他环顾四周：“姐姐，你可不要再管元五了。皇上英明，但也有反复无常的先例。何况……赵王宅第，在前天夜里就被禁军包围了。”

我瞪着自己的涂鸦，眼前也黑乎乎的，咀嚼不出滋味来。元天寰为何要包围阿宙的王府？我反复回想元天寰的笑，他的言语，并不像要对阿宙动手。难道说……他是为了保护阿宙，或者……他想引蛇出洞？我左手握住如雅的手腕，对他写道：“皇帝之心固不可测，然我信他为明君。我自当谨慎处理与赵王之事。”

如雅叹息道：“好。如今赵显不在，守门的兵士也糊涂，我身兼数职，不得不去关照。姐姐还有伤，不急不徐，才见武献皇帝之遗风。”他又折回来，将象牙球放到袖里：“这个我还是收起来。宫里人，最能无事生非。”
------------------------------------------------------------------------------
午后，罗夫人来瞧我，我收起惘然的神色，悠然的靠在塌上，听她说话。

罗夫人应不知道我母亲的秘密吧？我惴惴的想。可她是皇帝乳母，有些事总有风闻。

她端详我道：“妾有两月不见桂宫，桂宫倒更有风采了。这一次您救驾，董肇都对我讲了。皇上吩咐董肇，这次留在长安的宫内协办婚事。您的伤好了，就该住进太极宫了。我朝除了开国慕容皇后，数百年未有那样帝后共同起居的和美了。但愿女相士所言，全能灵验。”

那个女相士还说了什么？我好奇的侧脸对罗夫人睨视，她总不会知道我和元天寰共有的秘密吧。罗夫人微麻的面上也露出笑容：“嗯，想来皇上是不会对桂宫说的。皇上无子，女相士言：那南朝的公主非但与你龙凤命，而且相貌宜生男，必能孕育龙子。”

我垂下头，只见自己丰腴的手背泛起了桃色，无意识在褥子上摸索着。

那样的事，太遥远了。女相士，总会有失算处，我蓦然将发烫的手背覆在脸上。想起来，元天寰要是能有儿子，那么许多问题不就迎刃而解了吗？对帝国来说，这也是头等的政治啊。婚姻就是政治，也不是是我是他的悲哀。我的脸也发起烫来，元天寰那深黑的眸子，浅浅的笑涡，仿佛就在眼前，我在那个瞬间，不再感到抑郁和害怕了。无论何种诬陷，元天寰都能看清，他早就在阿宙提起醉酒的时候，就说过“他是被下药了”。

罗夫人还要说话，就见门口有宫女仓皇道：“罗夫人，那边的情况不好了……”

我凝神，罗夫人已喝道：“大胆，桂宫面前也敢喧哗。等我出来。”

她对我肃然道：“桂宫，掖庭有个先帝的要紧妃子病重。妾先告退。皇上晚膳后会来看您。”

罗夫人对宫内外的事，几乎一句没提，我也没法打探出什么来。我和衣闭眼，迷迷糊糊又瞌睡，明白过来，就听北风起，阵阵逼人，好似十面埋伏。
“这风好大，看来又是一场暴雪。”有宫女大声说。

冬日昼短，天幕已黑。我悄悄的走到门口，廊间殿角，宫娥们手忙脚乱的点上宫灯，灯座在风中胡旋舞般，团团乱转。我心中却骤然起了希望，与灯纱中微红的灯火同在。

只愿这是春日前最后一场暴雪。秧苗，以后才能在春天生长。

我匆匆用了些粥，一心等着元天寰来，但左等右等，他也不来。暴雨夹着大雪，倒是凶神恶煞般的袭来。雨声隆隆，窗扉也被震动，等雨渐歇，风雪肆虐。阿若扯着嗓门：“殿下，这样大雪，皇上未必能来了。奴婢服侍您先睡下吧。”

我摇头，我隐约听见一阵哭声，又好像没有，用发簪挑着烛焰，莫名的焦躁起来。这样大的风雪，真乃罕见。天公之怒，对谁而作？阿宙那个性子，要是知道他大哥的心思还好。要是会错了意，不知道会怎么样。我倒是成了阿宙的“七寸”了，我来桂宫，他应该不知道的。玉燕子，现在究竟在谁的手里？

焰心陡然拉长，“嗤”一声差点烧了我的指头。光的末端，元天寰竟然出现了，他眉毛上沾着雪水，眸子如蘸两汪翠色。虽冒着暴风雪而来，神态却依然悠闲。

他凝视我，神色异常复杂：“还没睡吗？朕来晚了。今日事太忙。两个时辰前，我父皇的贾贵嫔薨了。她是父皇喜爱，母后怜惜的人。因此朕去了一次掖庭。现在雪大，弟弟们又在长乐宫，怎么也要等明日才宣告此事了。”

弟弟们在长乐宫？阿宙呢？我审视他。他坐下，端起几上的粥碗：“是你才吃剩的吗？”

我点头，他已经吃起来，好像真饿了。我自然也是无声。他吃完才坐到我的床边：“你知道不知道，朕为何要禁闭赵王府？”

我想了想，摇摇头。元天寰从怀里取出一份厚厚的奏折：“就是为了今天。朕不给五弟下马威，这些人怎么能都出来？所谓墙倒众人推，何况有人存心陷害五弟呢？”

他将奏折搁在案上，又细细看我：“不过除了政事，朕先要告诉你。朕认为遇到你，就是从四川灭蓝羽军那日开始的。在那之前的事，朕不问，也不想知道。”

那之前什么事？他的话，是不是与谣言有关？怀疑我跟阿宙……我掐住他的手腕。

他悠然道：“不管怎么说，光华你和五弟曾给了旁人造谣的机会。你来柔然见朕，那双熊皮手套，你总不能否认的。朕不说，不代表不知道。当然了，朕本也不是爱处子成癖的男人。”

我气得发昏，这话是什么意思？我……我是不是处子，他可管不着。但是他居然能这样说出来，还真是无情之人。要是听信谣言，就干脆把我配给了阿宙。我昂起头，挑着嘴角冷笑。

元天寰睫毛一动，那神色意味深长：“可不是又会错意了？朕要说的，你总是不明白。”

我使劲的捶了他一下。他严肃的，全神贯注的注视我，忽然唤我：“光华。”

我茫然的犹疑片刻，他的唇已经碰上来，蜻蜓点水般，才刚碰触，又逃也似的离开了。

他漂亮而含蓄的五官，隔了我一尺，好像依然是高高在上的，疏离的。

我望着他的唇线，自己唇上也是冰凉的。我不禁想用手指去解除唇上那个奇怪的咒语。

可是，第二记吻又落下来，他的脸庞，从未有如此近而清晰，我不由自主的闭上了眼睛。

他的唇只贴在我的唇上，轻柔的辗转着，手臂揽在我的腰间。这时，他的气息，是如雪后的松林，清新的，年轻的。我向后退，依然在他的怀中。等他吻完，我才意识到，自己已靠在他的肩胛上，灼热从他的袍服里释放出来。

元天寰默然半晌，将手掌打开，玉燕子在他的手上，莹润闪光。

他道：“这是和那份奏折一起递给朕的。还好你事先告诉朕此事，不然朕今晚绝不会来见你。”

玉燕子已经到了他人的手上，那群人用此来说明阿宙想要谋杀元天寰的原来……我么？

元天寰对我道：“你不用说话。朕不用你说，就能明白你。朕这次还是全胜……假如明日顺利的话。留情不留手，留手不留情，但这次朕却想要两全其美。”

我心想：怎么还能两全其美？他却将我扶抱在怀里，又低头吻了我一次。还是慢悠悠的，也不深入，好像只是在品尝香茗一般，我却头晕目眩，仿佛喝酒醉了，又饮了滴蜜。

我暗暗张开眼睛偷看，他阖着眼皮，镇静白皙的脸颊上竟有一抹红色。我嗯了一声，他才放开我。我倒在衾上。他收起了异样神色，离我远些，坐正了说：“告诉你其中的缘故。”

寒风雪花好像无损于室内的温暖，还为我们树起了一道与世隔绝的篱笆。

在某一刻，我确定我听见桂宫的宫门震动，似有人在用力呼喊。但是我依然想听元天寰说下去。

----------------------------------------------

这内容肉麻啊。哎。下章节奏就快了。
本文即日起将恢复更新。我经过几天休息，好些了。
今天坚持贴出来一章，免得大家再为我担忧。
我写皇后策以来，这次停更时间最长。
期间收到不少朋友来信留言，也看到这里很多祝福关怀。谢谢大家。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十一章：出鞘
                            

                                                        

                            

                            我支颐几上，只觉元天寰离我虽远了些，他睐视烛光，目中翠色，却更为鲜明。

他一指奏折：“此事绕个圈子，还是绕到了刺客之事上。于英之女，按照五弟的安排，本该跟着她全家到徐州杨澎处避难。于英女在外人眼里，是通过太尉，与杨澎联系的。所以挑拨利用她来行刺，出了事，为他们一家请求赦免，又转移她一家的五弟就难辞其咎。于家遭遇巨变，又不得不背井离乡，人人心中惨淡。人，一旦要绝望，就往往会黑白不明，近于昏聩。杨澎名声不佳，而他们途中辛苦。有人此时出现，向他们盛言徐州之危险，又放风说以朕的性子，让他们去徐州，是假赦免，真处死。他们唯一的生机，就是逃向深山老林。那你想：他们还会选择什么呢？”

我转动眼珠：于英一家必定不奔向徐州，而是散入山林逃匿，而于英女，正是走投无路，才被人所利用。行刺元天寰，十有八九是不能成的。但熟悉长乐宫和皇帝情况之人，却希望为诬陷阿宙拉开序幕。这阴谋，其实从我遗失玉燕之时，就开始发动了。我之玉燕子，一定会被人故意栽赃给赵王。腊月十二日崔府宴席上，或者以后的盛大酒宴上，这个燕子迟早该出现。那么，赵王安排行刺大哥，就更显得顺理成章。他不仅要帝国，还要女人……。我忽然诧异于自己头脑的清晰。我以为我受伤期间，思考这些少了，但暗地里，我的思维时时都在温习着这锁链的每一环，无论可见的，还是不可见的。因此元天寰一点播算盘珠子，我的心绪就自然出来了。

元天寰继续说：“朕这回要杨澎死，虽然也故意泄漏给了两个弹劾他最有力的大臣，但几个弟弟事先都未有觉察。杨澎乃诸弟母舅，又是外放刺史，掌握要地。朕之为政，在他的身边不可能不安插人来监视他。因此他死前后，徐州刺史府内的情况，都在朕的掌握之中。因杜昭维忙于摄京兆之事，五弟将自己的太尉府事交于其余几个参军，信件起草，也经过这几人之手。五弟曾写信给杨澎交待于英眷属之事，他信中有句话道‘腊月十二日本王事定。汝更当小心。’五弟意思，是指自己十二日拒婚，上表要去西北，希望他的舅舅能收敛些。可是若在安排行刺的人眼里，就知道这是个好机会。腊月十二日，五弟去崔府，有大宴席。杨澎将被处死，死后一定抄没信件，五弟提到十二日的信件就会被朕所怀疑。而有人在同一日，行刺朕。看似巧合，实际上不是巧合，是知数方情况的人所安排的阴谋。”

蜡炬半成灰，我心想：阿宙和文官郑氏一党不和，水火不容。他所用的参军，都是大家族子，也许某一个也跟郑党有所往来。元天寰说“故意泄漏给弹劾杨澎最得力的大臣”，也该包括太傅吗？除了他，还有耿介出名的御史大夫高弘，我真不知还有谁敢放胆弹劾杨澎呢？抛却掌握长安文官脉络的郑家，谁又能搜集出切实的证据？难道……太傅位极人臣，谋害赵王也可解，又为何想要谋害皇帝呢？元天寰对于他，向来是尊重的……。大雪层层累到屋顶，我顿生压抑。

“于英女死，已无对证。杨澎也死，只有物证在，还有什么比死人更安全的呢？你这次受伤，外界都传言你伤情反复，濒临死亡。朕也有意的鼓励这种传言。那么，玉燕子出现，五弟就更加百口莫辩。但他们的计划过于芜杂，所以朕很快就和上官分析出了破绽。五弟在长乐三日后回家，他的王府就被禁军包围。朕也告诫他不要妄动。朕这个假象，却是给幕后之人一个下手的契机。今日，文臣十来人汇集，郑畅上书，弹劾五弟死罪数条，还有不少人署名。
除了御史大夫高弘不来见朕，其余人都认为五弟这回完了。朕看了也只是沉默。等他们走后，朕单独召见了太傅。”元天寰冷冰冰的一笑：“朕给他一杯茶，最后一次叫了他一声：太傅。”

我倒吸一口冷气，原来这就是幕后之人，是郑太傅……?太傅出于个人权利和私愤，竟会这样铤而走险？不可思议。荥阳郑氏，枝繁叶茂，太傅通显三朝，末日将到。我手肘发麻，风雪更大，外头噪杂一片。

“杨澎那抄家后，所有的到京文书，朕都命太傅郑畅去查。其实，朕安插在杨澎身边亲信，已经将两三封五弟“可疑”信函不知不觉的抽出，上呈给朕。所以，郑畅今日的奏折中，不该以五弟此信为论据，可是那奏折，依然有此信的那句话。可见他们早准备好奏折，连察看上千信的耐心都没有了。郑畅奏折，还拉上了太尉府参军胡懿所提供的证据。这也就是五弟身边，他们所安插的眼线了。不过，对行刺之事，郑畅原本并不知悉，种种迹象，都说明其儿子秘书监郑裕才是主谋。朕因为疑心郑家日久，但当初碍于元廷宇党未除，因此刻意笼络他们。四川回来后，朕有心先发制人，便暗暗派人记录郑家私事。郑畅年老，要事全部委托给儿子郑裕。裕与太尉府参军胡懿之寡姐通奸，因此两人常有秘密往来。胡懿在五弟身边，主管文书，就有机会看到五弟的信，也能将五弟行踪搜罗给他的对头。郑裕最友善的，是黄门郎章敷，太傅长史章琳兄弟。章敷主管宫门内事，要安排女人进入长乐离宫，也是熟门熟路。他要买通什么人，从你的宫女手里盗取玉燕子，也不是太难。章琳虽然有才子之名，但轻浮急躁，因此章氏兄弟与郑裕，才能安排出这一大场戏来。五弟在宴席上，若为胡懿下药灌醉，那么他被众人扶下去，座位上多个玉燕子，还奇怪吗？朕查出来这件事，但朕要除掉郑家，也不为了这事。”元天寰胸有成竹，又似觉得有几分热，缓缓的宽了玉带，向我挪了挪：“郑氏成党，让朕不能容忍。荀子曰：怪星之党见。朋党相持，无深而不入。一旦成党，朕必灭其于星火之中。他们讨厌五弟，是为了什么？”

我用簪子在被面上轻划“兰花茂盛，秋风败之。兄弟间，唯五王有才干。”皇族之人，与文官共掌政治，是北朝的固定比例。皇亲无能，文臣势大，反之，则不然。

元天寰大概是松了玉带，人也轻松了，他一笑，睫毛给脸投上蔷薇色的阴影：“光华只知毛皮，还不进腠理。郑畅等早在十年之前，就和西北豪强有些交情，而五弟刚烈，是朝中唯一主张彻底掌握西北，再灭南朝的臣子。畅父子收受西北豪强贿赂，多次强调西北应该安抚，不该出兵，并怂恿攻打南方。五弟当上太尉，也是这样主张，因此畅等对他更为嫉恨。这次朕灭柔然，五弟针锋相对，郑裕恼羞成怒，才会背着其父走此一棋。后来，其父恐怕不得不同谋，父子本是一根藤上的人。”

我向他挨近了，又在他手上写“既如此，该如何处置？你今日又对郑畅说了什么呢？”

元天寰按住我的手指，仿佛那是一束兰蕙：“所以才说：此事要两全其美。朕要重新将文官这盘棋，全部收到自己的手中。太傅就不得不让位了。畅等阳奉阴违，朕嫌忌已久。朕坐观杨澎与他们，互相斗法，两败俱伤，至于今日。

此外，朕有意提拔新豪门，打击部分腐朽的大士族，以便能为将来的南朝士族，如谢氏，陇西世家，如李氏，还有未来的庶族，预留一席之地。荥阳郑氏，就是开刀之瘤。他们必将消亡。他们的党羽附庸，南阳章氏，安定胡氏，也可一起抹去。

但朕不能像对待当年奸臣之家，做得过于明显，甚至他们谋刺之事，也不便张扬于众。朕今日暗示了郑畅一些话，并令他回去想想，还有什么背后的人。朕隐约觉得，也许还有人与他们暗中勾结的。他是聪明人，朕这样说，他明日就必定会交上辞呈，又不敢不按照朕的意思，走上自己归路了。朕要灭郑家，但要缓和，原因有几个。君王赏罚，也不是全部随心所欲。若罚一人，天下人喜，就可以罚，例如朕十年前对奸臣，今年对晋王。他们之死，有谁伤痛?可郑畅位列三公，虽然他唯唯诺诺，也没有教朕多少。毕竟名义上是朕的太傅，又乃汉族士家领袖之一。朕才灭柔然，又杀廷宇。若大量处死他一党的文臣，就会人情震动，四处不安。朕就要大婚，下一年会按兵兵动，修养生息。朕也不想让西北豪强，有所准备。上次朕从东都吊来崔道固，便是准备以太傅年老为借口，让崔取而代之。畅不在位，逐渐门庭冷落，朕再徐徐的除掉他之党，而对于郑畅之子，既然出了这样的大逆不道之事，他又四处传播不利于你的谣言，朕要用他罪捕获他。他那几个朋友，也是要死的，不过在那之前，朕还想从这些人身上，挖出些秘密来。最后，也是最重要的，关于你与五弟的遥言。若以公开的杀戮为结束，等于承认了是实情。为你，为五弟，都不可如此。”

我恍然大悟。元天寰之心思缜密，几乎无懈可击，也难怪他常显得自信。对于郑氏，他早就要除。先是利用，然后又是故意的让他们自我显露。连阿宙，都要给当成棋子来用。这一步步，绝不是几天里想出来的。他杀，是必须要杀，不杀，也不是留情，而是为了更深的目标。我又觉得累，果然是伤势不好，这样的费心思，超出我的负载。一个人像他这样，必定是孤独的……我幽幽的寻思，又瞅了他一眼。

他也不瞧我，在我的脚跟横躺下，轻轻的吁了口气。我想他一定是累了。不过他眸子依然睿智，侧影美不可言，好似千峰翠融化了墨色。让人顿时恍惚，置身仙界。我尴尬的动了动脚。他总不会想就这样睡了吧？他忽叫我一声，嗓音有些沙哑，如歌唱般：“光华，你看，朕明日就要完美的了局。黄昏时，上官，也到了上官府了。朕还是要打击西北的，要快，快，千万不许他们联合起来了……。五弟嘛，现在让他去西北，太显眼了。朕要给他安排更好的位置，能锻炼他的羽翼的。”

我不禁坐起俯身，想够得到他的手。但是临了，还是缩回了手指，他的手里有我的玉燕子呢，他好像看透我的心思：“光华。玉燕子对你似乎不吉，你屡次为它受困，不如朕替你保存。你愿意吗？”

我张大眼睛，还没有反应过来，他就将一个盒子交给我：“朕公平。拿了你的玉燕子，这北朝的龙凤你就替朕收着吧。原来父皇也给了你母亲的。他们是孽缘，因此不能收在一起，但我们不是。”

我握紧盒子，下定决定点点头。风呜咽着，雪动人心魄。元天寰给我盖好被子，吹熄了烛：“朕自幼练武，不怕黑的。”他说。

我知道他在不远处的塌上卧着，心里也就安稳了。有皇帝，桂宫也是不黑的。

我睡下时，又梦到有人叫我的名字，风雪淹没了声音，我也没有回答。

我半梦半醒中，只听有人叫：“皇上，皇上？”

天亮雪收，元天寰“嗯”了一声走出去。宦官急匆匆的陈述，元天寰“啊？”了一声。
他大声道：“即刻令白孝延来见朕。”

他面色凝然，将我抱起来，也不说明情况，只快步在桂宫的廊下走着，吩咐宫女：“让谢如雅到太极殿来。”我狐疑，到底出了什么事？

元天寰脸色阴沉，但还是步子稳健，他对我道：“桂宫可能不再安全 。朕送你去朕之太极殿。董肇在侧，谢如雅也会来，朕要看情况定事，不能陪着你了。”他的语气开始严肃，但是到了末了，显露一丝诡异的笑容。非但不让他显得松弛，反倒连我都心惊了。到底怎么了？

我被安置在太极殿里。有宦官向元天寰送上了他的剑。他不看我，就拿着剑出去了。我如坠雾里。发生了叛乱？怎么会呢，我睡了多久，这是什么时辰？

我正忐忑，如雅来了，他见了我，半跪下：“姐姐，赵王君宙出了太尉府，杀死了太傅子郑裕，又率一队人包围太傅府……太傅郑畅已自杀。其余的，我还不知道。”

我扯住喉咙。阿宙是谋反？他要干什么？元天寰必定不知道弟弟这样的行为，连他的动机都不明。难怪他得知消息后，脸色难看，但他用了剑……

兄弟相残？这可怕的字眼如毒蛇缠绕我的心房，我站起来，向外面走，如雅拉住我，他摇头：“不行，不行……姐姐……”

我想起昨夜之呼喊，情急之下没有纸笔，我抓住一块雪白的绣幔，咬破了手指，写：“如雅，你说实话，昨夜，赵王是否来寻我？”

如雅低头，他道：“我早说了赵显不在，桂宫的守卫靠不住。昨日下午，内宫有哭声，不知是哪位贵人薨了。然后大风雪就来，夜里有人扣桂宫门，守卫喝醉了酒，不知怎么回答了。皇上到桂宫，我也歇了。大概是子时，赵王竟亲自来了，像发疯一样，自己打门，他先叫你，又叫我。守卫慌了，告诉我。我想这个时候，他怎么能来？他总要给你留些余地，我心内有气，就没有理，让人请他回去，后来我终究不放心，他已经走了。他私自出府，我也不好来告诉你和皇上……”

我认真的回想，不禁扼腕：阿宙别是以为我死了，所以宫内才有哭声……？元天寰也说，长安都传我伤情恶化。桂宫的守卫，究竟怎么回答的，如雅，你怎可见到赵王，也不做解释。

元天寰之剑，即将出鞘，我不能等在这里，我是非要出去的。

----------------------------------------------------------------------------
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十二章：碎佛
                            

                                                        

                            

                            我拽了一下裙裾，如雅的手指都像黏附在我的衣带之上，毫不松动：“姐姐不能动。”他声嘶力竭，漆黑的眼睛里涌出了泪水：“听我说……，昨夜宫中丧事，长安暴风雪大作，就算有人误传了姐姐的死讯给赵王，他……怎可妄动？国有国法，他身为皇弟，擅杀大臣，便是有罪。太傅自裁，京城骇动，赵王之行，要赦要杀，那是皇帝之心，也是他们元家的事。别人还可说话，只有你不能……。纵然赵王只是出于少年义愤，但皇帝此时必定龙颜震怒，我求你了，先不要出去，等等……”他的眼泪落到了下巴颏，抽噎道：“这城里，处处陷阱，我们在这个国家，无权无兵，我只有用身体挡住你。我求你……我以前是宁死都不肯求人的，但今天我求求你了，夏初姐姐。你乃我朝公主，别忘了你父母，还有我父亲……南朝不能死……一百个元君宙万劫不复，也比不上整个江南……”

我的背脊原来就像绷紧的弓弦，但此刻已不得不弯下来，我伸出手指，摸摸如雅的头。

如雅还是跪着，好像一个不能辨物的盲人。双手在我的裙摆下抖动，就像秋风中的枝叶。

人君一悟则天下治，人君一怒则令人焚身灭族。我岂能不懂？但如雅还是个孩子，又是外人。此漩涡中的每一进退，每一处微妙，他还是不知道。我更不能怪他。我蹲下，将自己的手放在他的肩膀上，就像当年在谢家田庄中一般。他收住泪，澄澈如镜的瞳仁里反射出我：“姐姐。”我替如雅扶正了冠，尽力的让自己的呼吸恢复正常，可我的心还怦怦的跳着，无处安放。

阿宙被解军权，所能动用之军，不过是几百人，除非他还有策应，不然不可能阴谋造反。但他如有内应，必定先发制人，元天寰怎可能在我的房中安睡到天明？阿宙被我的噩耗冲昏了头脑，又加上他的热血气性，才会有此异常越权之举。如雅说，那是元家事，我们该旁观。可是，我的身上，就是北朝的国宝。元天寰此举，已将我视为妻子骨肉，我还是不能冷眼“撇清”。我这人不够聪明，不愿失手，但更不愿后悔。

我处于深宫，不明朝中的情况，文武大臣，我都没法联络。可还有一个人……我想到那个名字，眼前一亮，元天寰确凿的对我说“上官已到上官府”……上官知道阿宙的事了么？他在哪里？我将手从如雅的肩膀撤下来，在金蔓砖上比划大字：“如雅，求你一事。”

他瓷白的脸为泪洗过，专注的等我写下去。

我一字字写完，他嗟叹一声：“你让我去找上官先生？”

我点头，又在地上写“未知宫外之情况，汝见机行事，以自身平安为首要。”

如雅忽然笑了一声，我瞪视他，不知道他怎么笑得出来。如雅从怀中掏出一方丝绢，替我包好了咬破的手指：“姐姐，你怎么只知急别人的事，不知道自己疼？我已通知了上官宅了。”

他是小神仙啊？我心里狐疑，忽然想起了桂宫中一位“客人”……莫非……那家伙去了？

如雅恢复了贵公子的从容，娓娓道：“上官先生他曾说，桂宫的黑鸽子与他捻熟。我在谢家时，花鸟鱼虫，什么不玩？我曾对皇上说，要物尽其用，人尽其才，天下便美好了。这些日子里，鸽子君与我也熟了。我有时放它出去，它去了上官宅也定回来。赵王事发突然，我怕你忍不住冒失，皇上让我来太极殿之前，我已请鸽子君帮我去上官先生那里报信了。先生就快来了吧。”

如雅真够聪明。我不禁抬头仔细的端详他，他轻灵像江南的雨，与阴森的北宫对比鲜明。
他是我唯一的“陪嫁”，但这世上有何奇珍异宝，可比我的弟弟谢如雅呢？我眼前似乎明亮了些，如雅靠着我，挪个位置，肩膀一碰：“姐姐，你听，外头是皇帝的脚步声……？”

我侧耳听，似乎是有人的脚步，是元天寰？这本是他所起居处理政事的太极宫，我们身处在此宫哪个角落？我起身，如雅紧跟着我。碎雪如同银粉，随着北风扑面而来，我抱着双肩，足下冰凉，……自己方才匆忙，只着了罗袜……。一片弯曲成弧的墙，如同半月，横在光秃秃的树干后。我的心都要跳到嗓子眼了，手指遮住光，但还是要面对。我该怎么办呢？元天寰在哪里？我还是向前走了几步。积雪地里，出现了一个黑影，我仰头，元天寰的大黑鸽子桀骜飞过，向着东北方向的殿堂飞去。

如雅拊掌道：“鸽子君来的好快，上官先生也快来了吧。”他迈到我的身前：“姐姐，我去探听消息，你等我，好不好？”

我点点头，他走了几步，我牵住他的袖子，他光嫩的脸上出现与年龄不称的涩笑：“赵王行为失常，与我也有关。我守护桂宫未失职，但却无意中添了乱子……放心，千山万水，黑鸽子能飞回皇帝那里；刀山火海，谢如雅总会随着公主。”

我望着他离开，背后一阵细碎声。我故意不回头，向面前的玉镜台里一瞥。我心念一动，退出了殿，袜子踩在积雪上湿了，我冷然回望殿内，让那人知道我已发现他存在。他从阴影里出来向我跪拜：“公主殿下，老奴该死，惊到您了。”

董肇。他是我母亲的侧近，但他怎么出现在这里？以如雅的机敏，方才也没有发现他。我张了张嘴，是了，昨日罗夫人提过，皇帝留董肇在宫内，协助婚事。这太极殿是文成帝常年起居处，董肇必然知道不少秘道机关，所以他不是从门口进入，也不是早就在殿内。也许他是有消息要告诉我。我对他招手，在雪上划“公公要救我？”

他独眼深沉的望我，好像我是少女时代的母亲。他隔着水火，力量绵薄。

他膝行数步：“殿下，老奴只是来告诉你方才的事，如何敢当救字。”

我又写：“帮皇上，帮赵王，便是救我。”

董肇热泪盈眶，忙道：“老奴领会了。公主，老奴看着皇帝长大。近来人们说：虽说有其父必有其子。皇上容貌酷似先帝，也爱书画，但在‘情’上，是赵王才继承了先王。赵王拒婚，可见他痴情而不滥情。但宫中，为‘情’而动，是最大忌讳。先皇为情所扰，失却了自己，差点失却了社稷。因此皇上绝不愿重蹈覆辙，可皇上就真的无情？皇上为文成帝最爱之子。若和赵王殿换个成长的环境，换个位置，未必不是痴情人。但老奴要说，公主须庆幸皇上并非如文成帝。”

我从鼻子里长出一口气，心内默认。元天寰要是像文成帝为爱所溺，哪里能统一天下？但阿宙……我转身，又弯腰在雪地上书写：“你告诉我，赵王此刻在哪里？不必瞒我。我什么都能受。”我闭上眼睛，雪地白的刺眼，我只能听。

“赵王昨夜先在某处杀死太傅之子，然后调动数百军卒，径直包围太傅府，查抄其家。他让太傅束手就擒，面见君王，但太傅却选择了自杀。其中的纠葛，老奴也不清楚。皇上不明赵王动向，调动了白将军保卫皇城，又命监视百官。他令宫内总管张公公去质问赵王，意欲何为。不过，张公公说没有见到赵王，赵王在哪里也不清楚……倒是驸马杜昭维，崔僧固大人，连同御史大夫高弘大人入宫，请求面圣。不过，方才有人报告，赵王单人匹马，手无寸铁，出现在宫门前。皇上宣他进太极殿了……”

……我咳嗽不出，就像痨病那般，发出几声吼音，胸中如冰水浇。我从怀中取出盒子，将黄金龙凤给董肇看。又写：“让我去见皇帝，我不能出声，但我要在场。你可有法子？”

董肇犹疑，我将雪地上的字全部抹去，又走进殿内，执拗而恳切地望着他。他叹息着，好像下了决心：“公主跟着老奴来，您可别出声，皇帝……有分寸。”

我跟着董肇，在殿后的回廊里走，果然还有秘道。董肇轻声道：“老奴不可向前了。前方有个秘室。那里的一面墙，是琉璃制成的普贤菩萨像。公主触摸大象左边的眼睛，就可窥视外头，但老奴不能告诉公主出秘室之法……”

我嗯了声，那个秘室，元天寰出征柔然之前，让我进去过，我还向彩色菩萨像跪拜过呢。我依言，打开大象的眼睛，向外看。殿内鸦雀无声。

我再看，不禁蒙住嘴。最近处，鬼魅般亮着一盏灯。元天寰修长的身体，被勾勒出优美的青色边缘，他侧对我，用一块雪白的绢丝，擦拭着长剑。他的那柄旧剑，出鞘了锋利异常，寒光粼粼。他极为严肃，好像是第一次为参加祭礼作准备的孩子。

我顿时萌生了对未知的恐惧。风雪声伴着脚步，阿宙缓缓的走了进来。阿宙好像一个半醉的人，眼神也有几分涣散，他的数缕发丝飘散在肩头，就算从未见识过他的热情高傲之人，也会为这绝美少年的绝望震撼。

骏马西风北国，杏花烟雨西蜀，都曾在他的眸子里闪耀。但如今，却只有沉寂的灰。

他不利索的下跪：“大哥。”他唤了一声，元天寰对他仿佛无视。

阿宙陈述：“大哥，郑氏父子乃是奸党。如左传说……欲加之罪，何患无辞？臣弟和桂宫，背负了那样的罪名，桂宫……。臣弟亲手处死郑裕，为让大哥早日看清奸党面目，臣弟已将其他书信秘藏系数收缴，送到宫内。大哥乃圣明君主，自有定夺。臣弟乃文成帝子，一忍再忍，不堪污水。清君侧，先斩后奏。到此为止，臣弟也不想为此事再辩白了。”

元天寰冷笑一声，审视剑锋，让人芒刺在背。他目光尖锐：“就你是文成帝子，朕做皇帝不配？”

阿宙眼睛都不眨，他的声音嘶哑：“臣弟不要皇位。臣弟只求大哥一件事，让我和她在一起。”

我吓了一跳，阿宙如何会出此语？他是疯掉了？

元天寰没有一丝一毫的表情：“她是谁？”

阿宙直起身子，他大声说：“夏初。我遇见她时，她叫夏初。大哥，你不爱她……。看你此时的神色，我便确定你并不爱她。她活着，我的爱是禁忌，对大哥是冒犯，但她现在死了，我也了无生趣。我不是她的夫君，不能奢求和她同冢。但我愿意在那个世界里保护她，待她好……我只求大哥让我们俩葬得近些。”我真想求他不要说了，手腕压上了琉璃。

元天寰眉峰一挑，琉璃之彩色光影射在他的面上。他握紧了剑，将手中的白丝绢丢下：“五弟，你知道自己在说什么？”

“我知道。”阿宙说：“我不后悔。大哥为了我杀人之事，可赐我死。朝廷内换了旁人，必然是死，为何我不能？”

元天寰身子摇晃了一下，咳嗽了几声，面色更显苍白。他注视着剑，一字一句道：“为何你不能？皇帝之妻，谁都不该想，为何你能？你没有错。你想爱谁，当然没错。但你因为私怨所怒，又为了女人所乱，打草惊蛇，坏了朕的大计。你还是不错？难道是朕错？”

今天阿宙居然毫不畏惧，他昂着头：“大哥，臣弟在此事上有罪，但真没有错。奸党肆虐，小人成群。大哥对于此事，也当自审。因为大哥□□，不爱纳谏，所以郑畅这种唯唯诺诺的奸佞才可长居高位。又因大哥猜忌嗜杀，才会有人心浮动。大哥是霸主，又雄才大略，但即使统一天下，若大哥不改，依然会有刺杀，谋反。”

元天寰将剑一指他，笑讽他道：“你真是好弟弟，大忠臣。”

阿宙挺身道：“臣弟不敢当，不过大哥无往不胜那么多年，也该听听真话，臣弟是大哥养大的，大哥要臣弟死，臣弟也乐意。”

元天寰厉声：“你……”我人都快站不住了，阿宙却还在滔滔不绝说话，我已不明白阿宙在说什么，我只注意到元天寰的手。他的手好像在痉挛，酝酿着风暴。

这里怎么出去？我焦急得像热锅上的蚂蚁。我自不量力，只想封住阿宙的嘴，或者拉住元天寰的手。

“当”，利剑被甩在地上，划出去老远。元天寰攸的举起了剑鞘，对着阿宙狠狠地抽了下去。

我感受到轰黑掣电的震动，我停止了思维，停滞了血流，连呼吸都停下了。

元天寰不断的抽打阿宙的背脊和肩膀，阿宙除了闷哼，没有一句求饶。灯为劲风骤灭。琉璃脆弱透光，就像随时要破裂。元天寰的臂，高高扬起，毫不手软的落在阿宙的身体之上，他要杀了阿宙？

普贤菩萨，慈眉善目，捻花微笑，全没有看到人间惨烈的一幕。白象身上，一会儿就被血花所污染，我尖叫起来……但是没有人能听到我……。

阿宙好象每个地方都因为疼痛而变形了，他不时发出几声□□，极压抑的。而元天寰喘息急促，好像已经失控。……突然，阿宙双肩伏地。他像个认罪的人，依然不躲闪，不求饶，只是将自己如同牺牲一样，把自己的脊梁都敬给元天寰打。

血花飞溅，阿宙的背，血肉模糊。他保持着跪伏的姿态，但好像开始昏迷。

这样下去，阿宙会死的，我痛哭起来，不知道究竟是为谁恸哭。我向四周摸索，一个小小的几案在角落里，我闭上眼睛，用尽全力，将几案朝琉璃墙摔过去。

顷刻之间，菩萨落泪，五彩琉璃的阻隔崩溃了。

我不顾一切，向着元天寰冲去，抱住他的双腿。元天寰的腿向后倾了下，似乎失去了力气。

剑鞘被他抛到了我的身边，我抽泣着抱紧他。可拼命了也发不出一点声音来。

原谅我，天寰，但我不能看着你杀死阿宙。

我回头，有一位青衣男子疾步而来，上官先生？

上官先生注视我们三个人。他先哀伤的望着元天寰，又怜悯的看着我，最后俯身在阿宙的身边。他始终一言不发，过了许久，他小心翼翼的抱起阿宙，也不跟元天寰交待，就径直走出了大殿。门口敞开，光亮回到了我的身边。

元天寰像石像屹立。他间断的喘息着，我仰头，却愣住了。

两行泪水，从他疲惫而俊秀的脸上滑落，他竟在哭。他的衣襟，也早为泪水湿透。

我骇然的松开他腿。他抬脚要走，我又纠住他的下襟。他沉默了片刻。

然后，他的声音响起，冷酷的，如同素日，充满了自尊：“走开！朕不需要任何人。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十三章：雪晴（待重写）
                            

                                                        

                            

                            他的话声回荡在空荡荡的大殿里。我恍惚的望着他，还是死死的纠住他的下摆。

失群的孤雁嗥唳，我竭力忍住抽泣。身子却如同收起的竹扇骨儿单薄乏力，又哆嗦不停。我错觉他并不是元天寰，也许那个男人只是属于寂寞瑶台的仙客。若我这次放手，就从此天人永隔。我的唇瓣也跟着肩膀颤抖，齿龈之间，反反复复只一句话：你是不需要任何人，但此刻我需要你在这里。我不在乎他能否听到，只是不想让他走。

他扭头，看着别的方向，也不再挣脱，许久许久，他与我僵持着，间或深吸一口气。我全部的思想，只是拉住他，没有过去，也不想将来。我的嗓子眼涌出甜腥之气，脚底近乎麻木。

忽然，大黑鸽子破窗而入。它盘旋在我们的上方，咕咕数声，停在我的裙子上，歪着头，狠厉的盯着我。它在桂宫对我一向爱理不理，此举真是出乎意料。元天寰的脚也随着移动了几分，他转头，与我对视数眼，眼中犹带红丝，可是瞳子异常的明亮。

他张口，嗓音嘶哑：“你放手。”我犹豫着，放开一只手，又缓缓的松开另一个拳头，眼愣瞅着他的脸。等我两手全空，我才感到了害怕。我摊开了手掌，它们毫无血色。黑鸽子猛地跳到我的手上，沉甸甸的。只见数滴晶莹泪珠，顺着鸽子的羽毛滑下去。它不快的抖了抖翅膀，对元天寰叫唤了几声。元天寰长叹，似乎是他心中的战鼓被人穿破了，英雄气短。

他蹲身下来，下一瞬，把我圈在了怀里。我又狼狈的哆嗦了一次，简直不敢相信他的举动。那鸽子在我们的中间没有位置，闪避似的逃开了。他用袖子拂去我的泪，将我的乱发撂到耳后，伸臂将我抱了起来，他的眸子还是没有正眼瞧我，跟着太极殿内可怜的光束在动。

他把我放在一张放有笔墨的长案上，太极殿四周的书堆积，他随便用几本古籍给我垫着头。我紧张而不安，他按住我的肩：“伤口在流血，脚也破了。”

他在说我？我只记得他流泪了。我什么时候流血了呢？等他解开我喉咙上的白绢，我才发现那里全是血渍，是我太用力哭，把伤口弄破了？什么时候……我根本不知道。元天寰从一个柜子里取出药膏，白绢，帮我涂在喉咙上，又细细的包好，什么也不说，他好像极其疲倦，但又不得不这样做。

他又低头解下我的罗袜，那上面也是血。我咧了下嘴：真疼。我没有穿鞋，刚才情急冲出来，踩着琉璃的碎片，定被划伤了。元天寰俯身，从案上的漆盒里倒出一点水蘸在绢布上，在我的脚跟，帮我擦，不时用指尖将碎片挑出。他的脸没有愠怒，显得心平气和，并不像哭过。

我问自己：我在琉璃墙后看到一幕是梦吗？宁静的午后，好像什么都没有发生。但……那是确确实实的发生的事。不然我怎么会踩碎琉璃，又怎么会有钻心的痛？

外间有步语声，但元天寰置若罔闻，他的动作极慢，等到窗子里的光线溜了一格，我才感到柔软的绢丝混合着清凉的药膏，被缠绕到脚上。我心内比绢丝还柔的地方，却被猛的刺痛了，脸上顿时起火，辣辣的。我“嗯”了一声，坐了起来，元天寰幽幽的注视我：“为何你为了朕，总要受伤，流血，大概朕真的不会照顾你吧。”

我抱膝坐在案上，摇摇头，我想开口请他原谅我的冒失，当时我……

他的眸子晶莹，凝着水雾：“朕不怪你。”

我低下头，他又吸了一口气：“今天，是朕平生第一次打他，也是他平生第一次挨打。他童年时，读书不用心，又顽皮。看不惯腐儒教书，唯有崔僧固脾气好，才能教授他。朕自己下朝回来，也教他写字，弓马，又给他讲左传。朕都不准自己骂他。你知道为什么？”

我静静的听，元天寰这些天清减了太多，更添一种脱俗清逸的俊美，他好像沉溺于往事：“因为他稚子时说：‘我长得和我大哥一样。’那时他是个胖得极好看的小孩，朕已是少年了，朕实说：‘阿宙，你不像朕。朕长得像父皇，你容貌像你的母亲。’等朕下朝，罗夫人说，阿宙用筷子戳自己的脸颊，说因为希望跟朕一样有个笑涡。朕听了就告诉他：‘你虽然不像朕，但你可以多做朕少做的事。朕不大笑，弟弟替朕多笑吧。’……”他说不下去了，摇摇头：“人们说兄弟如参商星，朕总不愿他和我分开，但到了此刻，恐怕……要是你方才不出来，朕与弟弟，一辈子都是参商之星了……”他凝视自己的手，忧郁的苦笑，好像自己的手是畸形的，又如影相随。

他用修长的手指摸摸案面，我靠近了他，他的手指就转到我的手臂上，轻柔而切实的触感，好像要抚平我脑海和心内的伤痕。我也摸了摸他的手背，他僵住了，我将他的手放在自己的身上，用冰冷的脸去碰，他的手发烫，被我的脸蹭到，他的手又痉挛了一下。

他不怪我，我反而更忐忑和自责了。想起昨夜躺在我的脚跟踌躇满志的青年，与现在苍白而消瘦的他，简直就判若两人。他任由我拉着他的手，又用低沉的声音问我：“光华，你跟朕在一起也是累，对不对？”

我摇摇头，其实不是累……但是他就像一座高山……我仰望便觉得自己是个孩子……

我莫名的委屈焦急，又落下几颗豆大的泪珠。

他的指尖撸我的睫毛，柔声而清晰的说：“你才来桂宫，朕对你说，朕有许多可以给你，但朕不会自己给你。现在朕想，因为朕是皇帝，有的东西朕不懂该如何给你，也因为朕是皇帝，朕已经给你的，绝不收回去，除非你不要了。光华，你真愿意跟着朕这种人在宫里一辈子？朕放你走，你要不要？”

我掐着他的手，他在说什么？放我走？我到哪里去？我难以置信自己所听到的话。

元天寰的目光如水，他扬起下巴，笑了一声，似乎世间万物，都抵不过那声笑。

他朗朗道：“你不相信？朕可以让你走，现在就是个好机会。无论你选谁，朕都可以让你跟他走。不错，朕是公告过天下，但公告总不能抗拒死亡的。假如你觉得和朕在一起勉强，朕也不强求这种奢侈。朕本是万年孤独之人，又不知道寿数多长。洛阳的白牡丹，朕从未有心移植到宫内，因为怕宫内的气息坏了它生长，也担心朕若不在了没有人照顾好它……”他把手掌从我手中滑出去：“你要走，朕会有办法。而你在朕的国土里，能平安生活。”

他愿意让我走了，那么之前的一切，算是什么呢？为何他有这样的想法，觉得我不喜欢他？我苦笑着，我当初是有勉强，但经过那么长的时间，那么多的事情，我还可以无牵无挂的走？元天寰，你要是想让别人无怨无悔的离开，就别给人家那么多。我下了决心，许下承诺，难道都变成笑话？

我又使劲摇摇头，提起毛笔，在几案上写：“你觉得我配不上你，还是你没有信心等着我长大？你若说是，我立刻走。你若说不是，我就跟着你一生。”

他一动不动，默然良久，才吐出一句话：“不是的。我怕你累。我太强势，也不得不强势，有意无意总在伤害旁人。人人都在畏惧我，甚至弟弟，都在逐渐的疏离我……”

他笑容中有丝凄凉，憔悴。我不禁搂住了他的肩膀，他迟疑的，仿佛梦游，也环抱着我。

我绕着他的头颈，热泪盈眶，元天寰，我是不会走的。我想活，我还要活的有尊严。在我遇到的男人中，你不是最爱我的，也不是最体贴我的，但我宁愿你每次上战场，或者处于庙堂中，没有我这个后顾之忧。你是皇帝，无可替代的男人，当我走近了你的心，便不愿离开。我就是累死，也是我愿意。你让我成为你的奢侈，我呢，要回报给你公主的爱。

夏初，在宫内犹如冬草。挺秀色于冰涂，历贞心于寒道。试看三九严寒，何止松柏不凋？

我的唇贴着他的耳朵，用气息吐了一句话：“天寰，不是你太强，而是他们太弱。夏初永远是你的，生死都是。”

我不知道他是否能听明白，但他旋即抱紧了我。阳光入殿，原来，雪晴了。

-------------------------------------------------------
我们相拥才片刻，远处沸反盈天，宫内少有的喧哗。我静静扭了扭腰肢，元天寰还是抱紧我。眉毛都不抬，直到我仰脸询问，他才安抚我说：“朕心里有底。”

他将我挪到帷幕之后的眠塌上。那角落异常阴暗，我搬起枕头，居然抓到了一方丝绢。我竭力分辩，好像是一张都城的地图。我还来不及看仔细，已经有人连滚带爬入了大殿，还有个人冲上来，直挺挺的跪下。原来是六王，七王。我将自己的身体更藏入阴暗处。盯着六王的脸，一丝一毫也不放过。

元殊定磕头，眼角红着：“皇上，请您饶恕五哥。元君宙最不是东西，但家丑不可外扬，您揍了他一顿，他必定会长记性了。打仗亲兄弟，上阵父子兵，牺牲个把汉族文人，也比我们一家拆散了好。他这回半死不活的，也好学乖了，把他跟臣弟一样发配了……，也就够了吧？”元天寰上下打量他，不语。

元旭宗哭的活像个小孩子：“大哥，宽恕五哥吧。……弟弟知道你也心疼。五哥心直口快……，是他的性情啊。虽然这次……，也是情势所迫，他头脑发昏。大哥，你知道吗，你去柔然，传出不幸的消息，五哥每日都用冰凉的水浇自己的身子为你祈福，还让我发誓不告诉你……五哥说，要是大哥活着，他自己减寿也在所不惜。大哥，你看这大殿里的小弓，你用了给五哥，五哥送了给我，五哥要是走了，谁还能让兄弟们共开欢颜呢？”

元天寰拉七弟起来：“朕处罚他不是不顾兄弟请，而是为了国法。你还未长成，他日别重蹈覆辙。”

元旭宗不肯起来，又啼哭道：“我知道，大哥，你日理万机，还要操心我们……大哥，我斗胆说一句。这天下从不是为‘公’，天下是私。天下是父皇的，又是大哥的。大哥的帝国，我兄弟才众星拱卫。以我之庸劣，不堪重任。与其作一个朝廷的贤王，不如作家里不添麻烦的弟弟。我恳请大哥别再给五哥加罪了，行吗？”

元殊定咕哝着添上一句：“你懂什么……不处罚他，皇上脸上也不好看……”

元旭宗瞪了他一眼，鼻息急促，却也不回嘴。元殊定用袖子死命擦着眼皮：“你小子看我干什么？”他口气也有些散了：“他这回篓子不小，皇上没有打死他，手下留足情……”

元旭宗咬了咬牙，对元天寰道：“皇上，五哥也并不是随性杀人的，这事有缘故，外臣们不便入内，臣弟来说吧。臣弟上午到宫内，方才见到杜昭维，高弘等人。原来五哥早就怀疑自己身边的参军胡懿了，而且五哥也一直在查郑家的不法处。为此杜昭维劝了五哥几次，五哥都忍耐了。昨天有人在城中传播说：大臣群起弹劾五哥，玉燕子被交给皇上，皇上震怒，责罚桂宫。五哥因为愤怒，才在府中逼供了胡懿，胡懿招认后，他立刻就让人请御史大夫高弘来府，记载查问所有的口供。傍晚暴雪，宫内忽然传出丧钟和哭声，外间误传是桂宫薨了。五哥急了，派人去桂宫询问，守门的喝醉了胡说‘今天死人了，皇帝又在，万万开不得门。’五哥这才设法出府，在胡懿家抓住了与他寡姐有私的郑裕，纠葛间失手，以双陆棋盘打死了他。他死，五哥一不做，二不休，动用自己在保卫长安时的少年亲兵一队。当时风雪极大，五哥拉了杜昭维一起去，杜昭维死不同意，五哥也就没有入郑家。只是将其子尸体送入，又传言郑畅知道了他的底细。风雪太大，又是深夜，杜昭维等也不能入宫。郑畅自杀是畏罪自杀。臣弟所言，无半句虚言，皇上召见杜昭维，高弘，还有五哥贴身的小宦官惠童，便都明了。”

人们向来以为元旭宗像个没嘴的葫芦，可他并不糊涂。我心下一阵感慨：阿宙阴差阳错，以为我被逼死。从此一发不可收拾。只是到底是民间误传，还是有人别有用心，那倒是值得玩味。我用指肚将手中丝绢缠起，玉不琢，不成器。阿宙有英雄气，他日也可成为一个帅才。

元天寰拍拍他七弟的肩膀：“嗯，他自己……并没有说……。”他又走到元殊定的面前，拉下他的貂皮冬貌，元殊定在柔然战役削发代首，此刻还跟一个刚还俗的和尚般，短发如草丛。
元天寰悠然问：“六弟，昨夜你在哪里？”

元殊定眼珠子一转，这回真的红眼了：“臣弟？皇上怀疑臣弟我乱传消息？臣弟知道皇上包围五哥，不是要害他。昨傍晚臣弟到京……，就微服去了城北一个朋友的家，夜里雪太大，臣弟就不得不借住他那里，早上雪势小了才回府，臣弟的妃可以作证。臣弟会存心要五哥死？臣弟劝他别给女人害死，我什么时候用女人害死他？”他大哭失声：“臣弟冤枉死了。”

元天寰沉默半晌，用手掌撸了撸他脑袋：“朕没有说你，你还没有这个算计呢。”他给他戴好帽子：“朕这次打五弟，已等于罚了他，他究竟如何处置，尔等不要忧心了。贾贵嫔死，又出来郑家的事，朝廷有乱，尔等更应坦然自若。”

六王，七王连忙点头，我心下一松：因为有了这顿轰动的责打，无论如何，都将会容易的多了。不过，完美已经不存。元天寰必定抛掉郑家，其实只要将郑裕用刺客之事点出，郑氏父子之死，就是不可饶恕。

元天寰吩咐道：“朕此刻就要召见大臣，你们陪着我去。”他们一行三人离开，我才瘸着腿，来到光线明亮处，手里的丝绢，是……南朝国度建康的城图。天寰想要夺取南朝，那显而易见，我所爱的，是过去的南朝，和未来的江南。但此刻的江南，被我的叔父统辖着，我只能暂时用冷漠来掩饰自己的伤痛。不过，这都城图绘制额外精细，不知道元天寰从何而得来……他自己并没有去过建康。

黑鸽子咕咕几声，似乎不习惯沉闷。啊，我知道了，上官青凤……但愿他的妙手，也可让阿宙早日恢复。

我望着那堆彩色的琉璃碎渣，好一会儿，谢如雅突然出现在门口，精致的脸上出了层汗，唇色红艳得出奇：“姐姐，你在这里……”他扫了扫地面，用拳头轻轻击掌一下：“姐姐，我背你去休息吧？”我忙将都城图放进袖子里，摆摆手，艰难走到他的身边，他搀扶住我：“啊，我背不得……皇后重比泰山……”他压低声：“何况姐姐本该是女皇呢……”

我总觉得他还有话，但真要探究，如雅却变了话题：“方才在未央殿出了大事，元君宙所亲近的小宦官惠童为了向皇帝说明他主人的苦衷，还有主人的心，拿出匕首来切开肚子……。这世道，一个小奴这般有良心……皇上已经命人用桑白皮缝合他的伤口……但愿这孩子活下来。”我想起第一次见到惠童的样子，恍如隔世。

忍不住为他叹息，又念了句佛。我这人曾患得患失，有欠自然之道，从今日起，也该多为全局考虑。南朝都城，已在我的袖中。我曾经不愿面对家仇，那也是不愿面对自己。现在也并不是要报复，只是想见证下，苍天是否公允。若是我的，有一天，总该还给我。
---------------------------------------------------------------------------------------
贾贵嫔葬礼，办得隆重，而郑家的罪名，却只是以儿子密谋刺杀，连带父亲，被公布了，主要的同党全被下狱或者发配，再无一个死刑。其实流放到不毛之地，或者说永远关在不见天日的地牢，跟死也差不多。幕后之人，并没有查出来，西北豪强，表面上似乎也没有任何的反应。阿宙，在上官的照顾下，于宫内的偏殿养伤，连惠童都奇迹脱险，到底我这平日不够虔敬之人，没有白念佛。

月挂霜林寒欲坠，我数着手指掐算，元日前一夜，上官和杜昭维终于被元天寰邀请到桂宫来。

我并没有走近。只见杜昭维向元天寰淡然陈述，面露真挚恳切。

他举止沉稳，即使离开，也是穿过珍珠帘，以手捧轴，下帘至地，缓缓拱退。
我这才到了近处的屏风，听上官道：“我都跟赵王说了，他没有意见……要是你去瞧瞧他……他会好受些。”

元天寰注视手中的空夜光杯，里面似乎凝结着泪。

他回答上官，用了胡语。上官笑道：“你弟弟要是还恨你，为何做梦到叫你呢？哎，我小时候特别崇拜你，觉得你无所无能，无处不透，但长大了……你……总算是个人。不错，人们说兄弟如参商，然你是皇帝，人君如太阳。白昼不会见星。虽有黑暗，也是昨夜，你以为我此话如何？”

“嗯。我这次打了他也不悔。而且一举两得，失宠的皇弟再去凉州，也就不奇怪了。我两年内要平西北，五弟若这次去，也许他真的能成为一颗最亮的将星。”

“赵显呢？你是想把他留在北疆肃清柔然的残余力量，不是吗？”

“不错。赵显毕竟毫无家族背景，此刻回到京城，容易遭人妒嫉诟病。为人妒嫉者，若没有受过良好的教育，就容易性格狂傲，或者变成愤世嫉俗。我在蓝羽军从行伍提拔他，不是让他受空闲的小人欺负的。就是好刀，也要放到磨刀石上，才能快。”

上官凝视元天寰，月色如水，眸子中温柔而坚定：“我也这样想。等到你总攻西北时，也不需要动用赵显，免得南朝得知我们全部实力。到时你让我去西北吧，我曾答应过元君宙，和他一起打一场胜仗，不能食言。”

元天寰肩膀一动：“我哪能坐在这宫里，看你鞠躬尽瘁？”

上官又一笑，月光下的青衫，青翠如长空碧影，飘逸无匹：“明天就是新年了，开春老男人也要成家了。别总是想着打打杀杀，太煞风景。我鞠躬尽瘁，也要看为了谁。我要是死了，能换到你治好天下，也是含笑的。不过我也不容易死，凤，能浴火重生嘛。”

元天寰给夜光杯内斟满了酒，让给上官喝。上官偏过头，瞥到我：“桂宫殿下出来了吗？”

我点点头，从自己背后，拿出礼物双手送给他，我想了很久，好像野王笛给上官先生才最合适。元天寰在，我可以光明正大。元天寰问我：“这是给上官的？”

我微笑，又重重点头。上官先生，这笛子也许真的能给你带来生命中的亮色。请你收下，只有风华绝代，又肯为他人牺牲的男子，才可以得到这宝贝。上官的眉尖悸动。若他真的是杆竹子，夜露就会顺着他的面，落下来。他展颜一笑，接了过去，几次要开口，都被冬日的凄切鸟鸣所打断，他终于说：“良辰美景，所对挚友，不如我随意吹奏一曲，为你们助兴。”

一曲梅花三弄，上官冰姿玉态，且向笛中寻。
元天寰以指合拍，玉楼金阙，也懒得归去。
我突然想哭，但脸上只是笑。月寒此心暖。

元旦的早晨雪云散尽，晓晴池院，一点梅心，淡然傲霜，望春而发。

我踯躅在无花的桂树下，为新年做祈愿：南朝之腐，北朝之乱，都会平静。天下姓一家，才是真正的和平。到那一天，冷宫的雪才会真正化尽，我也将会把握住属于我的幸福。

=================================================

本章会重写                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二十四章: 晦日（待重写）
                            

                                                        

                            

                            北国之春，看似最难接近，但春神富有魔力，一夜之间，积雪消融，黄草成青。

元宵节后，满月日日清减，一转眼，就快到了月末。我用过晚膳后，便端详起“水月观音图”来，太极殿内的萨珊琉璃菩萨为我所破，我总于心不安。还好元天寰又找来两个西域工匠，重修琉璃墙。这回所选图案，不再是白象上的文殊，而是莲座上的观音。我总觉得观音的眉眼，有几分熟悉，本为元天寰所绘，才有亲切感吧。

水精帘动，只听谢如雅有几分醉意，似在做诗。圆荷拍手道：“谢公子你的诗真好。”

如雅抱着猫儿诧异笑道：“你竟听见我的诗？喜欢哪一句。”

圆荷结结巴巴：“……我……没听真切，我是说……公子念出来的声音好听。”

“圆妹妹……”他的声音放低了：“你还是不要听懂我的诗好。”

月光一扫，观音的眸子闪动，我唤道：“如雅？”

如雅应声而来：“姐姐的嗓子倒恢复得快，可不同以往了。”

我笑：“这我自己倒是没有觉出来。”

如雅说：“旁听者清。过去是泉水叮咚，如今是风入松林，不像公主，像个皇后了。”他抚摸着猫儿：“姐姐，为朝贺大婚，西北豪强数日之内都到齐全了。肃州李家主人李圣德，带着他小妹第一个到，献给朝廷的马匹极为肥壮。甘州的豪族鱼氏首领鱼济民的祖母酒泉郡夫人也到了朝廷，这位老夫人当年是驰骋沙场的女将军，呼风唤雨的能人。还有沙洲敦煌的索家的继承人索迁也来了，传闻这位青年十分愚钝，连简单数字都算不清的呢……”

几十年来，河西四郡，除了凉州勉强为朝廷所控，其余三州，肃州属李，甘州姓鱼，而索家，等于沙洲敦煌的无冕之王。索氏……还与我有点渊源呢。我缓缓的将水月观音卷起来：“如雅，你听说长安的一件新鲜事了么？”

“啊，是入京的舞马团吗？这几日长安城街头巷尾都在议论呢。清一色都是由美丽的女子指挥，那些马儿会随乐起舞，十分有趣。我也去瞧了一眼，不过我觉得其中蹊跷……”

“蹊跷？”我问：“你是说女子和舞马们的主人？”

如雅正要说下去，元天寰在屋外道：“处处闻舞马，连这里也说舞马？”

如雅噤声下拜。我等元天寰入内，仰头微笑：“奇怪了，人人都可以说舞马，我们就是与世隔绝的。看不着，还说不得？九重宫阙都有窥凡间的地方呢。”元天寰含笑沉默。

我自己将他脱下的罩袍接过来，几个小宦官捧着盒子鱼贯入内。元天寰指一个锦盒儿说：“这是送给北海公主的礼物，明天是晦日，朕与百官要泛舟吟诗于太液池，如雅也去吧。”如雅答应了，眸子疾速一转，才退下。

盒内是一尊嵌绿松石金卧鹿，还有铭文“嗷嗷鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”

我拊掌道：“你这哪里是送给妹妹，是送给杜昭维。你器重他，煞费苦心。”

元天寰轻声说：“也是给妹妹的，妹妹喜欢。”他摸摸玉带扣：“你明晨替朕送去吧，杜府花木甚美，去赏鉴一回吧。”

我心里一动，现在的公主府……还住着一个人吧。我注视他：“去可以，只是春天气候多变，唯恐又遇到风沙。”

元天寰一抿唇：“不会。你轻车简从去，也省却杜老夫人做准备了。”

我静了片刻，又问：“西北豪强既然到齐了。你打算如何对南朝？”

他语气轻描淡写：“朕今日已邀请你的堂兄皇太子来参加结婚大典。他不能，那就请执政萧植来观摩。”

皇太子，萧植？虽然貌似北强南弱，但南帝无论派来哪一个，都是极危险的。但是对于北帝的要求拒绝又是失礼，也显得他们对我的刻薄寡情，更显露对北朝的敌意。不是我那个叔叔的所为。

我非鱼，焉知鱼所欲？以我对南朝宫中人的了解，他们恐怕会认为这是我所出的鬼主意，更要小心的提防我的“报复之心”了吧？我淡薄的笑笑，不禁用指甲去抠金鹿的绿眼睛，烛焰下，元天寰的影子忽大忽小，鹿眼发出迥然不同于水月观音的隐隐绿光。

猫叫，帘影自动。南朝一蒿翠色里的人，终于被时风吹乱，也要入戏了。妙哉。
-----------------------------------------------------------------------------
一树春风千万枝，嫩于金色软于丝。我尚未进入杜家后院，就闻一阵娇憨笑声。杜老夫人道：“公主瞧……”

秋千架上，元婴樱举袂飘然，翩翩来往，宛若菡萏叶迎风。

她只顾笑着，一阵琵琶乐声，轻柔曼妙，与她笑声相映成趣。

我收了步子：“五殿下也在后园？他……伤势全好了吗？”我就知道今天会遇到阿宙。阿宙出宫后在妹夫杜昭维府养伤，也是众所周知的。

杜夫人与她儿子一般波澜不兴：“疤痕去不掉，但外头瞧上去也好的差不离。不过还是不便吹风，因此昭维在家，都挡着五殿下出来。”

我说：“杜驸马今晨也入宫参与泛舟诗会了……。杜驸马是夫人家的千里驹，必当远致。”
杜夫人欠身道：“桂宫过奖了。只是妾要请殿下宽恕，妾近年颇为病所扰，群花开放，妾要是随着您去，又要流涕不止了。皇帝的弟妹，与殿下将是一家人，殿下随意。”

我会意，略略颏首，对圆荷也摇摇手，闪身入门洞。

元婴樱忽停了下来，颇有几分畏惧：“五哥哥，这是谁？”我朝她发声的地方望去。

我穿了贵族少年的男装，墨色锦带挽结脑后。难怪元婴樱认不出我。我本来觉得这一身打扮挺合适，但在春园里被元婴樱一喊，浑身都不熨贴起来，有那么一丝羡慕脱壳的金蝉。

阿宙坐在团垫上，眯缝起凤眼，人比我记忆里瘦长几分，竟然有几分昔日少见的俊雅安定之气。他手中弹拨琵琶的龙香板虽一滞，宫商之韵，还是流畅的从双凤琵琶上飞出来。他的面孔愈加白皙，脸上的桃花色却找不到了，他瞅了我半天，我先叫他：“……殿……阿宙。”

阿宙笑了，凤眸里居然迎着日光，重新开出花来：“小虾来了。”

“嗯，我来送礼，顺便来看看公主，还有花园。其实……我也想来看看你。”

阿宙嘿嘿干脆的大笑了几声，琵琶乐圆润如珠：“来了就坐下，和我们一起吃肉吧。”

阿宙丢下琵琶，对他妹妹说：“这个是公主。你喜欢的那个。你再玩一会儿，等肉好了我叫你吧。”

元婴樱瞪着眼睛，颇为愤慨：“五哥哥你哄我，她长得不一样，声音都不一样……”

痴人也有特异的聪明之处吧。我道：“公主，我病好了嗓子也变了。我穿男人的衣服，为了不让人知道我来看你，你说过有一屋子的娃娃给我看的呢。”

她半信半疑，缓缓摇荡秋千，阿宙凝视我：“奇怪，我倒没有觉得你的声音变了。”

他俯身，我才注意他的四周放了不少食具，地面还有凹陷的坑，里面有炭火。

阿宙将火点燃，开心说：“小虾你没有吃过‘胡炮肉’吧？今天就赶上了。”

我心里暗河流动，虽然没有出声，但胜过语言。炭火的热气上蒸，我咳嗽几声，偏过头。

阿宙忙将灰火取出，放在坑中的羊肚上，又再次点燃了火：“这肚子里是细切的肥白羊肉及脂油，混合了浑豉，盐，葱白，姜，胡椒，荜拨，吃起来可香呢。算你口福，但要是不好吃，也别怪我。”他说得随意，眼神柔和，嘴角上翘着，比园内抽簪的红药，更显美丽。

我心里轻松多了，也勾了唇笑道：“这只羊就挺不错的，人道是‘妍皮不裹痴骨’。嗯，一定是秀外慧中的羊羔吧。”

阿宙捧着膝盖，隔着烟雾，沉默了一会儿，才说：“也不尽然。人道我元君宙就是妍皮裹痴骨。然古今情场，我守“痴”字，毫发无遗恨。”

元婴樱所荡秋千，嘎吱作响。我望着炭火炙烤的羊肚，心里一阵难过，实在抬不起头来：“阿宙，我对不起你。”

阿宙又笑了一声：“傻话！是我对不起你，梦里都给你道歉了千八百回了。当初不是我拖着你，你也不会受伤，也不会认识了别人，也不会被拉到宫里……。你不怪我，我哪能怪你？你又没有父母兄弟，又受过许多的苦，我早就说过，只要你能幸福，我是无怨无悔的。我以前只顾自己，没有考虑外界的凶险，还平白给你带来诽谤和烦恼。当我听说你死了……唉，这事不提也罢。总之，既你没有死，我便什么都餍足了。此后老天爷给我的一切，我全乐意。我不但对不起你，也对不起大哥……嘿，人情最古怪。过去我觉得男女之情是至高无上的。现如今才明白，任何情份都是一样的贵重。当忠臣孝子，也是由情而起，知音挚友，更是由情所系。若一个人只考虑男女间的情，纵然有山盟海誓，那爱也会因为单薄苍白，而缺乏富丽。”

我摇头：“我才不会怪你呢……这是我的命。阿宙，你待我好，我本来也不配。你带着我看石竹花……又陪我在桂花树下，那天在兰若寺，我的心豁然开朗。我没有后悔跟你在一起的时光过。但是，最终我们都该长大了。我总是犹豫彷徨，其实那对你和其他人，也就是种伤害……我得依靠我自己的努力获得，而不是因为你给我的痴情就不劳而获。我常常想，阿宙为何待我如此呢？我就是来生报答，又该怎么报答你的心意？除非我能脱胎换骨，成为跟你一样的人……”

阿宙呵气，用一个铜勺将灰火熄灭：“别说了，小虾。这事你可一点没错，我脾气狷急，你再说，我难免发火。我等你成礼，就要去凉州了。你照顾好自己，也帮我照顾大哥。大哥是不容易让人靠近他的。可一旦让人靠近，他就会比人更深切。”他取出羊肚，手指被烫，甩了下手：“我给不了你的，大哥能给你。以后对我来说，帝后如一，都是我心中第一位的人物。……”他叹息一声，叫元婴樱：“妹妹来吧，差不多好了。”

“你去凉州，那到底算贬么？”

阿宙说：“此事复杂，大哥想要模棱两可，看似贬，又不像贬。他对此有个计策，是西北豪强入京时才想到的。你没听说？”

我摇头，阿宙宽慰我道：“他定会告诉你的。……你要有信心。”

他用匕首切开羊肚，将羊肉涂上一些蜂蜜给我先尝：“好不好吃？”

味道鲜美，但我总觉得蜜汁有点苦涩，我笑了笑。阿宙凤眼上挑：“好。小虾，你记着，我元君宙，祖父天子，父天子，兄天子，还能守一痴字。我无可怜处，只有幸运处。你炎光华，为南朝帝女，北朝皇后，有人为你痴情，有人携手你并肩，你无可悲处，只有幸福处。”

我强忍着才没有流泪，阿宙望着元婴樱欢快的过来，又问：“你看过舞马表演了么？”

---------------------------------------------------------------------------------
午后，我坐车出了杜家，街上彩锦炫目，笙歌聒耳。大街小巷里，因是“晦日”，到处有人在烧旧衣服送“穷鬼”。

突然，有个男声在帘幕外对我说：“炎公子，你下车来。跟我一起去看舞马吧！”

我吃了一惊，来不及思索，回答：“……好。”

我下车，他对我璀璨笑道：“炎公子，在下东方琪，在这里等你。”

东方琪，真是久违的名字……他的大黑鸽子正在不远的酒肆桅杆上懒散的蹲着。不过，这穿着陈旧的黑衣，戴着儒巾的年轻人，此刻也只能叫东方琪了。我尴尬的笑，揉揉手。

他挽起我的手：“炎公子，若蒙不弃，我们走吧。”他神情散朗，笑涡魅人。

东方先生葫芦里卖得什么药？这闲情逸致，是不是用错了地方？
------------------------------------------------------------------------------
含嘉门一代，早已人头攒动。战争的间隙，人们也不会忘记及时行乐。

元宵的彩灯未撤，更有了舞马之奇景。北朝男女老少，倾巢而出。我虽有元天寰护着，还是被人踩到了脚。又有人推搡我，满嘴酒气的对元天寰吆喝：“老兄，管好你阿弟，别挡着我家娘子。”元天寰理都不理，拉着我在人海里挤，半晌才找到地势稍高之处，又将我抱上去。我感到新奇，这样跟百姓接触，还从未有过呢。

我吃了羊肉，又这样折腾，难免出汗。元天寰手上多了一把黑漆骨的红绸扇子，缓缓扇动，扇面活像是朵风中的大丽花。被红色一衬，他轩轩如朝霞，对我笑道：“这是元天寰之京都，难得太平时。”

一通鼓乐，表演开始。数个俏丽少女，赶着十来匹西域马上了台。马悬金铃，腕足徐行，方纵横应节，下面就会欢声雷动。少女们抱着乐器，口里唱着“圣皇至德与天齐，天马来仪自海西”。马儿们鼓首翘尾，衔杯跪拜。更有数尺高的轮台上，有匹马驹周旋不止，轮台\转如飞，欢呼声此起彼伏，身边有个酒糟鼻的老头儿看的高兴，兴奋的直拍我的肩。我朝元天寰靠过去，他凝眉，严肃的盯着一个女人瞧。

那女人戴着椎帽，三面纱网下，朱唇娇媚。一步步的向我们走来，她走得近了，才低声道：“东方先生？”我听她一唤，不禁拉住了元天寰的衣袖。

元天寰应声：“卞夫人别来无恙，没想到您也入京了。”

嗯，原来是位夫人。我好奇倾身。卞夫人脱下椎帽，是个三十来岁的美人，她有林下风致，但眼角下细碎皱纹极多：“东方先生失踪多时，原来真在都城，某人猜得倒不差。”她见到我，眸子骤亮，逡巡于我们身上。我对她微微一笑。

元天寰笑容不温不火：“安先生究竟在何处？”

卞夫人也不多说话，就引着我们到了屋舍后面，一匹舞马等在廊下：“让它带先生去。”

我抚摸马颈，短啸一声，那马就对我屈膝，我得意扫了眼元天寰，他说：“你骑吧，我跟着你步行。”

那马说快不快，说慢不慢，柳烟成阵，行过处，不辨紫陌红尘。

我问：“我们要去见谁呢？”黑鸽子飞在元天寰的头上。

元天寰道：“安先生是我的忘年交，他是元石先生的朋友，黑鸽子就是当初他送给我的。东方琪虽然所见之人不多，但能成名天下，必定有为之延誉者。安先生就是其中之一，他是个有意思的人。不过……”他眸光澄清，宛若吸取了太阳的精髓，让人目眩。

“卞夫人是他的夫人？”

元天寰摇头：“不是，卞夫人是洛阳的女医，只算是他的红颜知己吧。安先生……有许多红颜陪伴……但知己也是寥落的吧。”

我皱了鼻子，摸摸马的鬃毛，轻声道：“好多红颜……怪不得卞夫人才不肯嫁给他。”

我偷偷的瞥一眼元天寰，他笑涡浮现，也不言语。安先生肯定不是寻常的人，此时来京，是有什么目的呢？他为何知道东方会出现，除非……我恍然大悟：元天寰绝不是为了消遣来看舞马的。不过这次他带上了我。我打定主意，缄口不问。

我们逐渐远离都市，到了城郊的谷中，山波黛，翠相搀，野花竞秀。那舞马好像熟谙路径，领我们到了一个院落前。大门洞开，似空无一人，黑鸽子却振翅，飞到我们的前方。元天寰拉着我，跟着鸽子而行。庭院石板，只有我们橐橐靴声。

这地方十分清洁，看来主人是个细心讲究之人。陈设精雅，可见是个富贵的高士。我不断的盘算，直到看到了一张露天摆放的大床。确切的说，是一张银镂金花寿福两重为角的白玉床。

床上箕坐着一个胖老头儿，那样子像传说里面钻出来的人物。

他面黄深睛，眉弓隆起，体格肥满，腰带十围。黑鸽子就停在他的肚子上。

他目不转睛的望着我，叹息了一声：“美而艳。”我脚跟一挪，但没有后退。

元天寰正色注视我道：“安先生，这是我夫人。”

安先生因为太胖，说话都带着微喘：“阿琪，少夫人夺尽群芳色，相貌倒配得起你。怪不得你越活越年轻。春光独占，是不是得意时？”男人调侃，本来没有我的份，但这位胖老先生所言，真让人恼也不是，回避也不是。

元天寰轻松笑道：“阿琪比不得先生。凤城尚余三分寒，春光先到野人家。先生花团锦簇，才更发福了吧？”

安先生摇摇手：“哪里哪里?三年前那次见面，我曾对你说过，肥胖的人要更讲理，愉快，有人情味。暴君酷吏，大多是瘦子。而女人……虽然我上了年纪，但还是少不了女人。无论对英雄还是名士，美人永远不是弱点，而是上古风流吧？我十多年没有来长安了，今年来京，能见到阿琪夫妇，实乃幸事。”

我转过头去，翻了一个白眼，什么上古风流，花花太岁，还为自己找借口。英雄名士要都是胖老头儿，天下美人，还真是可怜。我想到这里，望了一眼元天寰。他颀长的影子弘雅潇洒，要是他不是皇帝，只是东方琪先生……

我悄悄的观察着安先生的身边隐囊，上面绣的飞天的图案，与中原石窟不同。联想起舞马，他大约是从河西来的吧？这种时刻，他带着舞马美姬，如此大张旗鼓，只是为了来访友的？或者只是为了引出东方琪？东方琪经历四川之生死战，连卞夫人都有提及，但他却只字不提。我肩胛一敛，暗自环顾四周，并不见异动，阳光下花草明媚。元天寰来此，必定会有防备。我跟着他，也不必过分担心，倒显出小家子气来。

元天寰握住我的左手，对安先生道：“先生对于时局向来想法精辟，若今天心情好，不如给我夫妇些甜酒吃。你我也好畅谈一番。”安先生扬起麈尾，大笑说：“还真是阿琪，如你少年时胆气壮极。我不得不佩服。说真的，这回你若不问我讨酒，我真不敢请你喝了。我除了你以为的事，还为了找一个人……可否冒昧请少夫人回避一刻？”

我说是回避，其实都是站得远远的，只见安先生和元天寰絮絮相语，两人都无多余表情。元天寰虽然年轻，却静水深流，唯有其腰带间扇子红色，好像烈火雄心。

安先生击掌数声，美貌侍女们好像从地下钻出来，端着酒菜出了屋子。我跟元天寰被安先生请在莲花覆斗帐下，共坐一榻。我趁人不注意，将手指伸入他的袖子，用指甲写“不可”，但元天寰只是一笑。我抢先喝了元天寰的杯中酒，元天寰似忍俊不禁。

安先生徐徐言道：“夫人请不要担忧，阿琪与我相识多年。知道他的酒量，怎会灌醉他。阿琪，你夫人担心你呢。”

我回答：“他病才好，不宜饮酒过多。不瞒先生，我倒是很爱喝，虽为女流，鲜有醉时。”

安先生目光凌凌：“如此说来，夫人也不让须眉。朝廷为了演兵出战西北，还是修养屯粮争论不休？依夫人之见，何为先，何为后？”

我沉思片刻答：“世间高下，换个角度，便不可判。民为国本，水可载舟，亦可覆舟。朝廷多年来风调雨顺，实属幸运。北方夏秋季多雨，黄河一旦泛滥，若能积谷备荒，养备动时，则人民如孟子云‘乐岁终身饱，凶岁免于死亡’。新城等地收获稻米在本朝推广，更便于屯粮。至于演兵，本不矛盾。养病千日，用兵才一时，兵闲时也可垦荒务农。至于战和，本是天机”我笑将自己面前的酒一饮而尽：“天机不可妄测。但愿年年太平吧。”

安先生偃卧在玉床上，望着斜阳：“太平，对于英雄难免是寂寞。对于南北乱世，更是可望不可即，阿琪对么？”

元天寰将我的手放在他的膝盖上，声调沉郁：“大乱而后治。虽然我等以经营天下为己志，但乱世不可用儒家，只可用法家。”

那安先生笑声如瓮，叹息一声。我顿时觉得，安先生是不同意我们的说法的，在他眼里，我们就像两个孩子，但其中的深意，我尚不懂，就连如神的天寰，也未必可以体会。
------------------------------------------------------------------------------
我跟着元天寰吃到月上柳梢，安先生说去更衣，却不见踪影。我问：“老先生呢？”

元天寰起身，拂袖道：“他走了。朋友之间，走时无需道别。离别反而造作，更何况我和他。”

我起身：“他是谁？”这宅子果然是空了，安先生见元天寰到底为什么？

只见大黑鸽子，身上被丝带系上一块绢。我解开，铺展，月光下正面是草书数行。元天寰书法遒丽劲健，而那草书倜傥，妙有余姿。我想了想：“啊。安先生是敦煌索氏的后人？”

“还是夫人机敏，从书体就看出来他的出处。”

我摇头：“索家继承人，不是那个有几分愚蠢的年轻人索迁么？”

元天寰道：“继承人不等于当家，安先生就是他的叔祖索超。我也是近来才知道的。西北豪强，三家为主。索家据有敦煌，为最强一家。索超为人仁爱，又擅长联盟，所以河西连同西域各国，都视他为主策之人。他来京，除了为了私事，也是想看我成婚，与我告别一次。以前在元石先生那里，他曾经说，把我看成朋友，年龄不是障碍，但志向是分歧。我要统一，他要保家……才有今天。我带你来，也是了了我和他的愿望。”

我点点头，元天寰抱住我说：“元天寰身边的人总是一个个离开，而东方琪，每得到一个知己，对方便常相惦记。不过我虽然羡慕东方琪，还是要做元天寰。索家本来想和甘州鱼家联姻，但我这次快了一步，将会把中山王孙女上党乡公主嫁到甘州去。等大婚过后，我将会派阿宙以皇族亲王的身份去甘州，等他回到凉州时，凉州会有一次骚乱，自然为我所安排的，阿宙留在那里就顺理成章了，你今日在杜家，也听说了吧？”

我有点不喜欢他最后一句，只是凝视他，月光舞在他清冷的面孔上，朦胧出尘：“我没有听说。我愿意听你告诉我，而不是君宙，上官，或者别人告诉我，我也不想揣测你，但是东方先生，我离元天寰还是有距离，你要帮我。”

索超的信，过了许多年，我还会记得。他对东方琪，也是天寰写道：

“超顿首顿首，余当年即知君非凡品。西蜀战后，闻知东方死讯，即知君为北帝。
以君之智，蛛丝马迹，亦知余乃索超。若狼烟过玉门关，君攻余守，乃天经地义。
乱世之中，你我忘年之交，亦将不免成隙。然余每当春日晴和，秋水丽天，犹思阿琪。
此图赠君，为新婚贺礼。阿琪谨记，倾国复倾城，佳人难再得。”

他所送的，乃是西北最详尽之图。每个防备壁垒，大致的军况，此人都告知元天寰。

西北之战，如果打响，强攻死守，在所难免。

又过了十余日，南朝没有任何讨价还价，通知北朝：皇太子将出席公主与北帝大婚。我对此出奇的平静，就是对元天寰和如雅，也没说出半句评价。西北难，南朝，难上加难。

我就这样走向阳春，我的婚礼。

------------------------------------------------------------------------------
本章要重写的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第二十五章：花期
                            

                                                        

                            

                            （上）
皇家，常被称作“天上人家”，此话贴切。等我们宫廷儿女发现□□美时，春天已在世间无处不在。我堂兄，南朝太子炎琮的来临，更是我婚礼前最有韵味的序篇。北朝人对于这次的南朝来使，津津乐道。有些细节，毫无疑问是夸大了北人的智慧。正如南朝的史官，必定也是拣选本朝得意片断来记录一样。

太子琮乃一国的储君，和元天寰见面，仪式十分繁琐。那一天，我没有在场。只是听说，当太子下榻至“金陵馆”后，南朝的太子少傅褚粲按照礼节，带领着南朝官员去紫薇省拜会。可南使入内后，除了三公之一的太尉元君宙含笑点头，北朝其余官员均照样吃饭喝酒，仿若无人。

褚粲对此道：“古书云：凤凰来翔，麒麟吐哺，可惜长安驴马无知，伏良如故。”

阿宙回答：“长安梧桐成林，每天都等着凤凰来栖，若燕雀也自称是凤，北朝男儿就会用着弹弓把它打回老家去。”群臣大笑不止。

褚粲说：“请问诸位可以辨别凤凰的大人，从你们方山到燕然山，有多长距离？”

阿宙直截了当地说：“跟南朝从石头山到南山，距离完全相等。”

我相信北朝是有心这样安排的。正如长安的街市上一夜之间，多了许多金玉贱价出售，让江南的客人们吃惊。南朝人就此询问接待他们的北朝官员。北朝人说：“君等有所不知，我朝皇帝德通神明，重才德，轻金玉。因此山川间金玉盛产，无人问津。”这样的夸大其词，南朝人也有所察，但是“人在屋檐下，不得不低头”，南朝皇帝割让山东之时，我们就已经矮了半截。就算被耍弄，也只能配合。

当然，南朝使节们风度优雅，容貌秀丽，在这个还存有“用人唯貌”风气的时代里，也为北国人所不得不赞叹。我等了七天，在太子琮他们即适应，又疲劳的时候，邀请他们来桂宫紫辰殿观赏牡丹花。赏花宴会，全部由我和如雅一手操办。既然是我的“家宴”，我精心考虑，只邀请了上官先生和七王元旭宗到场。

春雨渐歇，庭院中回荡着牡丹花的幽香。谢如雅护花，回廊下每株牡丹，都被罩上小小的杭州白绢伞。我隔着半透明的帘子，将目光投射过每一个人。满座衣冠胜雪，所有来自我家乡的男子均是吴侬软语，品着龙井，吃着珍馐，赋诗谈笑，那股子风雅柔丽，让人错觉这里就是南都昭阳殿后的庭院，而我也不是他们远嫁和亲的公主。

七王张大眼睛，严肃而拘谨的坐在上官轶身边，这少年对于南朝人出奇的温雅似乎有股子张惶。唯独上官先生穿青色锦衣。他似乎是长安城内比牡丹更著名和耐看的一道风景。他始终在淡淡微笑，让人猜不出他的心思。褚粲是个打扮精心的中年贵族，和许多南朝官员一样，他身上罗绮似乎让他的骨头不堪重负。谢如雅的堂兄谢弘光，则如我记忆中一样，清瘦而有逸气。宴会伊始，他就拉着如雅在一角私语。他们兄弟神情自然轻松。那光景，似乎如雅不是在北朝为元家做事，弘光也不是在南朝为炎家效力，他们只是谢家儿郎，游离于权力争斗之外的闲云野鹤。

圆荷蹑手蹑脚的入内，告诉我说：“公主，谢公子的哥哥给他一大包礼物呢，还有他母亲给他的冬衣。”我点点头，突然想念起以前在南朝谢家的日子。

“若不是北帝的求婚，光华妹妹你倒可能一直在谢家的吧？”太子琮突然说。

我几乎忘了他……他就坐在帘内，一如记忆里的孱弱。清秀的脸上过早有了皱纹，而他鬓边的头发也见稀疏了。他安静得好象等待着冬天来临的黄鸟，对于命运的狂风只懂在原地兜圈子。可他是一个太子啊！纵然他的父亲，他的母亲，都曾经伤害我，鄙视我，但血浓于水，我依然为他的样子感到一丝哀戚。人们说“南朝太子积弱，无宠”，他的颓唐，也许真的应验了那句话。他过二十岁了吧？他至今都没有立太子妃，皇帝对他不喜，也不急着操办儿子的婚事。他在东宫，没有多少权威，甚至没有健康。若他不是皇帝唯一的儿子，太子位就汲汲可危。

我笑了一笑：“太子殿，我都不太记得过去的事了。人只要活着，现在的事也总能对付，我只想将来。”他和我都有默契，绝口不提我出逃的事情。

他动了动嘴角，样子苦涩：“将来……”他轻轻重复：“将来……”

我不想让他难堪，佯装看帘外：“太子殿，你看牡丹深红，将来也是美丽吉祥的。”

他的语声飘忽：“我不喜见红花。我倒是记得那年夏天见到你……我给你插了一枝石榴花。你也不记得了？”

我当然是记得的。那天……我去了东宫……我吸了口气：“太子殿有没有子嗣呢？”

他摇摇头：“没有。”他此刻却咀嚼了一股乖戾之气：“我能有吗？梅夏生劝说我在宫外也找几个姑娘，但我也没兴趣。梅夏生，是大将军萧植手下的将领，这次我带了他来北朝，他名义上是太子舍人。”

我知道这个梅夏生，据说大将军萧植十分重视他。而他的来源，却是一个谜，他从寒门的无名小卒，成为大将军和南帝面前的红人，不过一两年。我试探道：“太子殿，为何南朝重用这么一个人？”

琮用手巾擦了擦嘴角：“因为父皇做了个奇特的梦：他梦见炎夏朝堂中空无一人。他情急中去昭阳殿，殿中开满了梅花。与大将军商谈此梦。大将军说自己手下有个抄写誊录的青年，名字叫梅夏生，因此讲他找来，谁知道他语惊四座，连大将军都佩服，所以就破格提拔。这事情……知道的人不多，这次来北国，梅夏生倒是极有智慧的……”

我越帘向宴席的末座寻找，发现一个身材矮小的青年，与众不同。他不笑，不谈话，虽然应景穿了白衣，但是那白衣是粗布的。那青年目光极亮，好像能透视人心。我还来不及收回视线，他已经举起酒杯，对半空一敬。他看见我在看他？

一只大蟾蜍从花丛里爬到帘下，仰头喝着屋漏的水，侍者要赶开他，我出声制止。什么样的生物，都该有自己的天地，不是吗？太子琮又说：“光华妹妹，你嫁给北帝，我认为是一个神话的开始。但是……”他好像好鼓足勇气似，以茶代酒，又喝了一杯：“但愿你能生儿子……别人并不希望，可我希望你有子嗣。这次来北朝，虽然我有点怕，但我是愿意的，我想看到你。这次后……我们许是不能见面了？我对你是抱歉的……。光华妹妹，你能不能拖延北朝来进攻的时间。不是因为我自己……你知道梅夏生对我说什么吗？他说：一旦北朝进攻南朝，公主的皇后位就很危险……所以，我想你有孩子会好些的。母以子贵，对最低贱的和最高贵的女人都一样吧。”他似乎想到了他的母亲吴夫人，那个笑容无可奈何，还有点怨毒。

我审视琮的面容，我的婚姻，外人何能推测？但对我来说，路漫漫其修远。以元天寰的情况来说，我能否生子，是个重大的问题。而一旦北朝进攻南朝，我在北朝贵族的眼里，将是怎样的存在……？关键是取决于元天寰和我自己……我还在思忖，外间喧哗，争论让沉闷的气氛变得活跃了，我收回思绪，听上官和褚粲的对话。

“……这个不敢苟同，精兵不祥，圣人不得已而用之。美德教化人民，可以让国家昌盛，而纯用武力征服，后患无穷。强秦之败，就是最好的例子，汉朝尊崇儒术，因此繁衍昌盛。”褚粲一边摸着胡须，一边对上官轶说。

上官先生放下筷子：“褚大人，尽信书不如无书。我北朝与南朝不同。我朝据有华夏百年。四周虎视眈眈部落甚多。蛮夷与汉人不同，先屈从武力，然后才可徐徐教化。褚大人，听说你善于抚琴，但听琴也要有知音者。大人是否对蛮牛劣马有此雅兴呢？今上继位，励精图治，戎马征伐，不畏艰险。收复燕北，扫平西蜀，踏平柔然。除暴安良，威震八方。对我朝来说，皇上每次凯旋，便是一地的长久平安，国运的昌盛，与军力分不开。不过，”他笑指牡丹：“春日赏花，多言兵家事，有唐突花王之嫌。而且皇上和南朝结好之心恳切，与公主成婚也在近日。所以，还是我多说了，该罚该罚。”他给自己斟一大杯。

褚粲也笑：“上官先生也算是半个南朝人，果然有王谢风流，与其他北人不同啊。”

上官答：“王谢风流，原本是北朝发源，就像诸位，本来也多是中原士人，因为避乱才去江南。所以我等还是祈愿太平吧。沧海桑田，今上和公主结为夫妻，那么南北之成见，不论如何都可以弥缝得小些？”

我望着上官，他为我解围，又解毒……我在南方中毒……？我想到这里，手指尖一滑，赶忙捉住酒杯，对琮嫣然道：“太子殿，皇上后日要带我一起去长安四个客馆，最后到金陵馆，你欢迎不欢迎？”

我知道，元天寰将会赠送“礼物”给他……。他并无期待的点点头。那个瞬间，我又可怜起这个人来。对女人来说，有时可怜也就等于鄙夷。一个男人，像他这样消沉，怎么不可悲。生为太子，是他的不幸。

我偏过脸，又欣赏起姚黄魏紫来。世道艰难，□□岂知心？
------------------------------------------------------------------------------
长安四客馆：金陵馆，燕然馆，崦嵫馆，扶桑馆，因为我们的大婚，云集了各种使节和贵宾。

牡丹花宴后，我和元天寰于第三日，巡幸四馆，从金根车向外瞧，春日的长安繁花似锦，阳光明媚。这座曾让我觉得窒息的城市，因为春季有了鲜活的生命力。

扶桑馆中，菩提树下，来自高句丽的王子送上了一个高丽乐队，说是为了我们的婚礼庆祝而准备。

此事本乃我们意料之中的，我和元天寰交换目光，元天寰对王子蔼然，而目光深沉：“朕之婚礼不用音乐。我朝《礼记》云：娶妇之家，三日不举乐。而当今中国，无论士庶，每行婚礼，都惯例用鼓吹助兴。朕之意如上古天下，乃一无缺金瓯。以朕大婚为表率，天下人皆要‘克己复礼’，因此乐队，恐怕不能因为汝国王之盛情，用于婚礼，至于乐人……公主，你看该如何处置？”

我谨慎的一笑，温和的看着菩提树下的高句丽乐师舞姬：“尔等远道而来，也有父母兄弟。春日鸟兽发育，都有亲心。本宫虽有丝竹雅兴，也不忍拆离他人骨肉。凡来此者，本宫都将赐以金币丝绸，将来伴送王子殿下一起回家去吧。”

那些人欢呼万岁，感恩不尽。春日和煦，扶桑馆内白鹤起舞。我们匆匆过了燕然馆，燕然馆内有石头堆砌的漠北地势。北方已经被征服，本来接待盛气凌人的柔然使者馆驿内空落落的，留守漠北的赵显倒是组织了些原来臣服于柔然的部落酋长来祝贺。我端重的点头，北方部落多如晨星，但能团结起来的，屈指可数。因此命运总是臣服，仰人鼻息，纵然为一方之长，有何快意？

我们尚没有到崦嵫馆，就看见一匹马冲出，马上女孩，抛出一匹翠绿的绸子，洒下银铃似笑声。一个红脸的汉子喝住她。少女才跳下来，向我们叩拜。

元天寰吩咐平身，她立刻爬起来，嘴角噙笑，似乎天地不怕鬼见愁。她头戴金雀钗，耳垂明月，眉间按照河西人的习惯，施以微黄，十分娇悄可人。腰间还配了一把短剑。

元天寰问红脸汉子：“李圣德，这就是你的小妹妹？”

原来是陇西李家的姑娘，我又朝少女看一眼，她对我展开笑靥：“我叫李茯苓，就是一味药材的名字啦。公主，我和你一样年纪。”

李圣德慌道：“不得无礼。”我笑着摇手，对她说：“茯苓等于‘福临’，看来你身体康健，也是因为这个好名字。”

她笑着点头，又对元天寰说：“皇上，我要告御状。”

“你要告谁？”

李茯苓道：“我要告本朝第一美少年，也是一品大官，也是皇家子弟的人，赵王元君宙。”

她才到京不久，怎么和阿宙结了椋子？但我旋即就明白她笑谑，哪有告人，还说对方乃是美少年的？据说西北豪强的女儿，个个都能催马作战，这李茯苓也该是那样爽直的教育出来的，跟我们南朝，或者崔卢人家的女儿大不同。

元天寰问：“怎么回事情？要是赵王真得罪了你，朕给你做主。”

“他没有得罪我，但是骗了我。我遇到他，跟他打赌说如果我赢了，就让我骑一次他的白马，但他输掉就逃走了，我根本追不上……哪有这样骗人的太尉？”李茯苓跺脚。

元天寰一笑，李圣德连忙道：“皇上不必理这个疯丫头，赵王做的对，赵王之玉飞龙，乃天下名驹，哪里是她可以骑得？”

元天寰摇头，对李圣德说：“玉飞龙只是千里马，但你们李家，处处千里驹。”

李圣德连忙俯身，又拉了李茯苓，李茯苓给我们又行礼，才将我们迎入馆内。

入金陵馆的时候，已经日暮，按照元天寰的安排，上百的宫人手持金花烛，将金陵馆照得如同白昼。

太子琮迎出，元天寰朗声而笑，显出格外有风度的美感：“朕来迟，让兄久等了。”没想到他竟然叫太子“兄”。只有北朝普通人，才称呼妻子的兄长，堂兄为“兄”。我当然懂得他的用意。

太子也准备了宴席，歌姬们唱着“宜香苑中春已归，披香殿里做春衣”的名曲。宾主尽欢，南北之间，似乎从未有过战争。元天寰和太子对座，劝酒频频：“朕与兄一见如故。回去转告皇帝：天下太平，二主分治，让人高兴。”

太子也低声回答，连我也没听清，元天寰依然兴高采烈，面色毫无变化。只不时咳嗽几声，太子道：“陛下身体开春了还未全好？”

元天寰摇头说：“朕病痊愈了。朕只是因病戒酒数月，杜康浓烈，一时适应不了。”他环视四周：“梅夏生在哪里？”

褚粲进言：“他官品低，不敢上席。”

元天寰大声道：“朕请他来，来人，给梅舍人单独一榻。”

梅夏生不卑不亢，坐在斜角，依旧一言不发，元天寰对视他良久，放下杯子的当儿，暗暗抚摸了腰带玉扣儿。我见他这个动作多了，不得不又瞧了梅夏生一眼。

酒酣，有宦官带领一行美人上来，元天寰对太子说：“这都是燕赵等地供奉的美人，听闻公主说太子内职未齐备，因此请兄随意拣选。”

这些美人，或艳晶晶如曲中娇姝，或袅婷婷如掌中轻躯。座席中的人，全都发出赞叹声。太子琮也愣住了，元天寰得意地看了他一眼。梅夏生突然大笑几声，太子如梦初醒，他隔着灯，又瞧了我一眼，推辞说：“我不能要。不是诸女不美，只是我不能要……我不能。”他如何说不能要？显出是有人特为关照过一样。我皱眉，身为太子，直截了当拒绝就好，只要“不喜欢”三个字足矣。虽然只差数岁，太子在元天寰面前，就像个孩子……
元天寰也不勉强，也笑了几声，便挥手让女子们下去了。

月光如水，我同着元天寰出了金陵馆，快上车时，我发现元天寰有意无意的瞅了一眼远处在馆中作粗活的下等仆役。其中也有几个蓬头垢面的年轻女人。我上车之时，故意用扇子障面，又瞧了一眼那堆女子，其中一人，用手拨开乱发，眼睛黑白分明，如同闪电。匆匆一瞥，已知是国色之女。原来如此……这样的女子，怎么会不被太子“邂逅”？我上了车，元天寰若有所思。

我咳嗽几声：“你可是明修栈道，安渡陈仓，居然这样给我的堂兄送‘美女’。”

元天寰脸上带着酒热的红晕，显得深沉美丽，他轻抚我的手掌：“什么美女？朕只认识一个美人儿。”我脸也热了，抽开手。

我又道：“你方才……，是对梅夏生动了杀机吧？”

他“嘘”一声：“朕快结婚了，怎么能杀人？为将来计，这个梅夏生乃是儒将之种，本该除去，但朕祈愿皇子早日出生，因此也要积德。其实朕也希望用人才第公允，将来也必能达到的。”他肯定别有打算，却是这般的说……对于南朝我的心情是复杂的。我若表现的过火，又显得我没有涵养，或者是过于急迫。

我装作恼了，啐了一口：“胡说胡说，老男人真醉了。婚都没有结，你儿子还在月宫里玩儿呢。”

元天寰笑涡浮现，显出一股朝气，他靠在我的肩上，低声说：“醉了才好，朕平生难得醉一次。醉拥丽人，醒握天下，难道不好？”他拨弄我一缕发丝，亲吻起来。

我哑口无言，心跳欲狂。他口中气息，似带来三月三日的春潮。
===========================================================
（下）
三月三日，艳阳高照。苍穹之天青，充满诗意。而桂宫之晨曦，也交汇着鲜花的芳馨。

我虽然前夜辗转难眠，但头脑却异常的清晰。在这一天，桂宫被称为了“皇后宫”。

命妇妃主的簇拥中，我盘起飞云髻，插上九重凤凰步摇，穿上贴上金箔的大严绣衣。当中山王妃要为我戴上佩绶时，我摇了摇头，自己为自己的嫁衣佩好最后一笔。

阿若跟圆荷跪在我的脚下帮我拉好拖裾，我轻声吩咐：“别忘了将我的朱漆九子妆奁送到太极殿内。”

她簪着金花的小脑袋晃了晃：“奴婢忘不了。”

正午时分，中山王为正使，尚书崔道固为副使，持节前来迎接我，他们向我跪拜，奉皇后金印，金册于中常侍。中常侍将沉甸甸的印册转交给我，我象征性的捧了片刻，再交给他保管。
在那瞬间，我身边的潦斡虢鹩〉墓庀咧氐，发出了明亮刺眼的霓彩。我毫不回避，那道刺眼的光芒，刺破了宫廷的阴霾。五色的祥云，在天边升腾。

桂宫门口，太尉元君宙率领百官一起向我叩首跪拜。我一步一步掠过他们，登上画轮四望车。

等到我下车，罗夫人才将脸烦，但殿堂内，依然明亮。那是因为御座上冠冕堂皇的皇帝。元天寰平日极少刻意修饰。此刻的他，傲然一身，俊美无匹，宛如太阳，让我也不禁有片刻的失神。

他望着我朝我走来，我按照礼仪，在他停在我对面时，郑重跪下，行了一个拜礼。等我起来，他也慎重的跪下，回拜了我一个礼。我们是夫妇了。从现在起，我每时每刻都要与他同甘共苦，每寸每分都要和他相依为命。他从容起身，对我一笑，压低声唤我：“光华。”我的眼里瞬间涌出了泪花。

我也低声喊他：“天寰。”

他低头不断的看我，他那种至美新吐的皓光，也绵绵传给了我，让我好似沐浴在天庭的热光中。他拉着我的手，与我进入两楹中特为搭建的宝帐中同牢而食。

三彩鸳鸯同心尊中，我们用芙蓉玉碗分出三次肉食。每次都有人声音洪亮，行四字祝词。

第一声：“龙凤呈祥”，我们彼此对望。春风无限关情，这日子连菩萨都会坐在莲座上看着我们俩吧。

第二声：“皇后宜男”，我耳轮有阵发烧，低头吃完，不敢瞧他。虽然没有瞧他，我肯定他还是带着那醉人的笑涡。

第三声：“天命久长”，我抬头端详他。他倒是率先垂下眼睫。元天寰之美，忽然让我有丝惆怅。
但愿上苍能看清我的誓愿，让我与这个如同神祗的男人白头到老。

同牢之后，还要合。龙凤金爵内觞满了屠苏酒，这也是春天的酒。元天寰盯着我，开口诵诗：“皑如山上雪，皎若云间月”。

这可难不倒我，我忍不住笑。脱口而出：“愿得一心人，白头不相离。”

第二杯，他徐然道：“春山茂，春日明，梅始发，柳始青。”我有几分紧张……我是读过下句的，我虽然还是在笑，但眼珠子转了转。

我想了一会儿，元天寰指了指我们中间的金花鹦鹉纹提梁银罐。那上面似乎有细细的铭刻，我偏不要看，我转头，嘴唇触到酒杯：“风微生，波微生，弦亦发，酒亦倾。”

他满意的笑出了声，也将酒喝完了。我们携手走到殿外，“万岁”之声响彻云霄。
－DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
婚礼大约是世上最繁富的仪式之一，我在率先回到太极宫寝殿时，除了精疲力竭，非但不觉得被婚礼套上了枷锁，反而体味到一种安定后的心满意足。我不禁嘲笑自己，难道我是盼望着和一个男子成为伉俪？这样一想，便又觉得些微的茫然，纵然是百花齐放的春天，纵然是帝国至尊的皇后。那种对于未知夜色的恐惧，不时从我的躯体里散出来。

寝殿内两位青铜制成的羽人，捧着高高红烛，好奇的望着我这个新嫁娘。合欢被上，是一个元氏皇族里挑出来的四岁漂亮小男孩。他坐在一堆的长生果和莲子中间，睁大了瞳仁望着我。我抱了他一会儿，逗他说话，王妃等人均在凑趣。小孩抱着我的脖子，笑嘻嘻的，好像明白自己坐在帝后婚床上的荣耀。元天寰入内，才将那个男孩抱了过去，他注视着小男孩的脸面，有刹那的恍惚。

等到剩下我们俩，我突然觉得自己的身体都绷紧了。元天寰静默片刻，自己宽去外袍，他打量我一番，随意道：“你……不觉得你的外衣重么？天气渐热，殿后有两个浴汤……我想去洗洗，你要不要去洗？”他居然都用了“我”，但他表现那样自然大方，我便是觉得也是理所当然的了。

我也释然笑了：“是重。你……饿么？一日下来，就吃了三口肉，两杯酒。”

元天寰在红烛下，肤色玉濯，今夜他神色更是柔和轻松，宛如天宫盛开的莲花，明净无暇。他说：“不太饿，我习惯了。”

我找寻着四周，才发现桂宫内送来的九子妆奁，我吃吃一笑，将它捧到案前，元天寰眨眼：“这么晚，你要化妆吗？”

我打开盖子：“我脸上固然是越少越佳，无奈胃中是多多益善。”我早就料想到这种场合，两个人都吃不饱，因此我在化妆用具的妆奁内放了做好的白环饼。没想到一开盒，香气四溢，我不禁咽了口水。元天寰嘴角上扬，拊掌道：“我正想吃这个呢，等等，我也藏了好东西。”

他起身到书案后，搬出一个小小的鎏金三足罐：“这里面是桂花酒，我夜里批阅奏章累了，也不愿叫人，就喝一点这个提神。”

我与他一起吃喝，海棠花袅娜的枝叶，隔着茜纱窗舞蹈。我问：“这后面全栽植海棠花啊？”

“嗯，殿后冬日有梅，春天就是海棠了。父皇说，海棠犹如花中神仙，人要快乐，才能当神仙。对我们，自然是可望不可即。若是皇帝独宿于此地，就是跟着仙子作伴了。”

你现在可不是独宿啊……我想着，居然咬到了手指，我“呀”了一声，囫囵吃完，掩饰道：“浴汤在哪里？”元天寰似乎要笑，又觉得不便笑出来，脸色上也被海棠花色所染，微微发红。

太极殿后的浴池，同桂宫一样是汉白玉做成的，有点奢靡过分。最令人吃惊的是，莲花形汤中间是一个不小的白玉床，可以横卧在上。这就是先帝的作风吧。我洗得极慢，皮肤都擦红了，透明温暖的薄雾让我有些眩晕。我是这里的女主人了吗？一个代替了海棠花仙的人？我穿上白绢的衣裳，慢吞吞的回到屋里。元天寰坐在案前看书，显然也是沐浴过的，他穿着天蓝色的里衣，显得比穿黑衣时年轻。

我坐在案边，装作看他写的书法。他吹熄一盏蜡烛，打破了令人尴尬的寂静：“你跟我也不是头一次过夜了，你不喜欢的我绝不做。你可以先去睡。”

我心沉了一下，不知道是该感谢他，还是奇怪。我应了一声，才拉开被子，躺倒里面，才躺下，腰肢下异样刺痛，我呀了一声。元天寰好奇的过来，我从衣服下摸出来一把花生壳儿：“这个……肯定是那坐床的小男孩偷偷吃了，为了不被发现才藏在我们被子里的。”

元天寰哈哈大笑：“竟然有这样的事情？那精怪男孩活像是……”他的话嘎然而止。

我从床上狼狈的爬起来，抖着衣服：“别笑了，我们怎么睡呢？快帮我一起扫掉。”元天寰取来麈尾，在被子上扫着。这样的新婚夜，也算别致了，我自己也笑起来。

元天寰忽然收住了笑，叫我：“光华？你知道……我为什么到底在长乐宫没有纳你吗？”

我翻身道：“谁知道你？名不正言不顺。你那时才病好。再说，你纳我，我就非要答应你？”

他坐在我的脚跟，将我的双脚放在自己的膝盖上抚摸着：“那是因为你没有准备好。我自己也没有准备好。”

我瞠目结舌，这种事……到底要准备什么？我忽觉脚底灼热，有一股子危险的火苗烧起来。

元天寰自言自语道：“那么……现在呢？不试试不知道。”他毫无征兆捧起我的脚踝亲吻起来。

他的吻从我的脚，直到我的胸房，那寸火苗终于在全身燃烧化火，要将我烧毁。我握紧了拳头，咬着牙关。用另一只手，拉过自己浓密的黑发，把光挡住。好像这样□□的身体就有所遮蔽了。他却停了下来，吹熄了另一盏蜡烛。我听着他脱下衣服，丝绸摩擦的声响，心头如野鹿乱撞。

一片漆黑，我等待了一会儿，才拨开头发。站在月光下的他是朦胧的，只让人觉得异常修长矫健。像是和田玉精工雕出来，只有他的双目，夜色中如煜煜的星子。我傻乎乎的望着他，他叫了我一声：“光华……”终于又覆盖上来。当我们身体贴近的时候，他的臂膀有力的抱住了我，比以往任何时候都要激情和有力。他用嘴唇寻找着我的唇，发狂似深深浅浅的吻我，用舌尖卷住我的舌头，不给我一丝一毫挣扎的机会。我阖上双目，松开了拳头。也用手去抚摸他光滑的身体，即使我看不见，可元天寰在触摸下，依然是最强势的男人，毋庸置疑的绝美。

风过庭，垂丝海棠花影动。乳燕夜归红烛外，天地一家春。

我仿佛站在涨潮时分湍急的河流前，他如天，如命运，对我绝不罢手。在铭刻永生的痛楚中，我瑟缩的渡过了河道。和他在一起，我打开了身体，在他的索取下，被他所征服。渐渐的，黑暗里一切似乎变亮了。于混沌中，相亲的男女似乎能生出无形的羽翼，飞向澄明的天宇。

半夜时分，我醒来。窗外好像是下了雨，时紧时疏。我的头发似乎都带着雨雾。潮热之中，疼痛锥心。我背过身体，莫名其妙的流泪不止。元天寰抱住我，语声丰沛如同春雨：“光华……光华，夏初……？”他爱抚着我的肩膀，又吻着我的后颈。

等我稍微一迟疑，他就又把我抱转到怀里，他的身体上有凉却的汗水。我哽咽着用牙齿咬啮他胸膛上丝缎般的肌肤。他忽笑了一声：“哭够了？……现在，你必定是有点恨我了吧？”

我有点气，狠狠地咬了他一口，他却也不动，依然抱紧我，拍着我的背部，哄我入睡。

我们在太极殿内共度的第一个早晨，虽然是春日，却好象因为元天寰的存在，充满了雪之皎皎清辉。我在酸懒中张开眼睛，元天寰就坐在窗口前的书案，提笔批阅奏折。

天又放晴了，明媚的阳光从轩窗投入，他风姿特秀，寒冰似白皙的面孔近乎透明，清俊不可方物。我好像不认识他，出奇的陌生，又出奇的熟悉。我唔了一声，他放下朱笔，来到我的床头，微笑道：“皇后醒了？陛下想吃什么？”

他称我皇后……我勉力笑了笑，他吻了我的额头一下：“我吩咐闲人不得入殿，等我抱着你去洗漱，然后我们去看海棠。”

沥沥莺声，烟丝醉软，东风袅袅，香雾霏霏。海棠花，因昨夜之雨，胭脂缤纷。我发现，连大自然的一切，都和昨日不一样了，如何也回不到纯真的年代，但因此也有了充实感。

元天寰将我圈着怀里，对我悠然道：“这海棠花，朕一个人看了许多春。今日再不同了，光华，这是你我的宫。我希望没有别人，永生只有你和我。”

我又涌出泪花，不是因为痛楚和失落，而是因为幸福，我没有说话，只是用手抚他的眉眼。

元天寰又带着我去文烈皇后生前居住的椒房殿，手植一棵桂花树。他告诉我：“母后的心愿，就是希望我找到妻子的时候，能去她的殿前栽下一棵她最爱的桂花树。海棠固然娇艳，毕竟无香。而桂花清冷浸一天秋碧，亘古有天香，才是皇后之树。”

树苗何日能成香花树？等到密叶千层秀，花开万点金时，我会成为什么样子？我的丈夫又会如何呢？我怎么也想象不出来。

婚礼过后，南朝使节回国，连西北的豪强，也带着一位元氏公主踏上了归程。阿宙是护送公主的皇族使者，临行前也曾与皇帝话别，但和我终没有见面。中山王孙女，会不会是一个牺牲品，阿宙又将如何在西北树威，对我是未知数。

我不知道忧郁的堂兄太子琮命运如何，他在北国带回那个美人，面临的又将是怎样的命运？

一个人有一个人的命，人虽不可胜天，也需对自己无悔。人间四月天，元天寰微服带我出城，他指着黄河宝藏的所在地，踌躇说：“我还能尽力，就不能动用祖先的遗产。那些留给后人吧。”

我们足下，黄河万里泄入怀。难怪这鬼斧神工的壶口，成为天下的奇观。

任你儿女情长，伤怀骚客，在汹涌大河震耳欲聋的滔滔声中，都不过是凡人的沧桑缱绻。

天地，万物之逆旅，光阴，百代之过客。有志者燃情于万里河山，以求不辜负这一生的机会。
我是皇后，元天寰的皇后。初次在四川，他和我共看山间金乌西坠，我们说都要靠自己，也都认同男人和女人，不需要对方才会美丽。

但当我们成为帝后，才知道拥有彼此，并且互相依靠，也是别样的美丽。

阳光落在瀑布上，黄河两岸，飞起虹桥。我也跟着振翅而起，飞向金色而广阔的天域。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
第二季完结。

下面作者有话说乃番外《黑鸽子回忆录》

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第一章：神鸟
                            

                                                        

                            

                            我成为新娘的那年冬天，亘古寒绝。黄河千里冰封，北国万里雪飘。

宫内显赫的伉俪也好，市井贫贱的夫妇也罢，在风雪肆虐里所见都是一片白茫茫的萧条。深雪之下，尘世动荡。人们的心，如同冰河一般缓慢的流动。南北朝最凄冷的夜里，十六岁的我问夫君：哪年哪月，它才能流到明媚的春天到来呢？

我丈夫说了个故事：在冻原的冰层最深处，有一只沉睡了许久的神鸟，名叫“凰”。有一天，它终会为力量唤醒，向着太阳飞去。无尽光华，它青春不死，热情不竭。凰本是朴素的鸟，但因为它能兼济天下，于是天底下每只鸟都送给它一根羽毛，它得百鸟之美，长鸣于东方。古圣贤有书：天命神鸟，凰降而生新朝。

少年的我，不禁为凰的命运神往。我从南朝孑然一身来，却成为了北朝的皇后。父母双亲，早就离开了我。朦胧初恋，终成明日黄花。我扎根在北方广袤的土地里，当自强而不息。要做一只真正的凰，辅佐着天子建立和平时代。凰口中的坚韧不拔的植物“忍冬”就是我皇后宫的纹样。

无论多么寒冷的早晨，太极宫内都会亮起明灯。我丈夫元天寰每日早起，我也迫使自己跟随着他。他批阅奏折，我阅读书籍。我们在一起时，偌大的宫殿并不太冷。雪越大，那盏灯愈加璀璨。凤凰涅磐，也就是在这样的光芒里吧？我的夫君是此世间最英俊的男人。望着年轻皇帝的容颜，素来无情的时光，好似也想倒流。

有件奇怪的事，无论我俩在枕席间多么缠绵欢爱，天寰从未让我看清过他的身体。他灭了烛光，便是狂热的前奏，而他点上灯，就预示严肃的白昼。我暗自羞涩的想：也许别的夫妻都和我们一样？月光里，雪影里，他玉般白皙的身躯，留下惊鸿一瞥。夫妻本该是最亲近的。但到了婚后，他却依然保有几分神秘。久而久之，在黑暗的长夜里，当我把脸依偎在他温热的胸膛上，静听他的心跳。我又隐约为距离而安心。等到南北合一的那天，我也许能看到他。可那是福兮，祸兮？

人因对命运的未知而坎坷辛苦。但要全预知，那么人生里一次次豪赌的乐趣又在哪里呢？
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
多情帘燕独徘徊，依然满身花雨又归来，圣睿这年号不知不觉已到了十六年的春天。

霞光散去，殿阁寺塔巍峨的身姿日益清晰，平城的榆树把青榆钱洒满大地。云冈石窟顶斑驳的残雪，在柔和的春光底下融化。远处带着浅紫色的山肌，清楚地浮现在天空中。

几天前，天寰带着我来到了山西的故都平城祭祖。南朝四百八十寺，可我于神佛的崇敬，似乎是北朝厚重的黄土产生的。北朝百姓也崇佛，从我婚前在兰若寺的参拜，他们就信我是能将南北教宗合二为一的使者。我有时怀疑真是被虚名引入信徒殿堂的。可人生如戏，演久了辨不出真假。

我虔诚的给莲花座上的大佛焚香，合十祝祷。菩萨的心里，永驻春天，因此他的眼中，总有慈悲。北朝人民才熬过雪灾，南朝贵族依然歌舞不休。西北烽火将起，西南也不平静。

我小时候，老师谢渊说“贵而不省饥寒贫弱，此为大刻薄”。
我是皇后，更不能因为自己富贵，就无视百姓的疾苦。
我不能因为自家夫妻成双，就忘记战争造成的鳏寡。
我也不能因为正当青春，就忘记老年人和年幼的孤儿。
抚恤流民，补济鳏寡，赡养老人，救助孤儿，这是我在皇后位上第一年里所关心的朝政。
我也只能一步步的施展开我的羽翼。对我这个南朝来的公主，并不是人人都像表面上那么恭敬。

祝祷从国到家，最后就是我自身了。我不满十七岁，也有了心事。在我结婚的一年里，天寰的弟媳六王妃卢氏产下一子，她跟随六王到了冀州刺史府，再度怀孕。而天寰的妹妹北海长公主竟也产下一个女儿。可我虽在人们口中“蒙受专宠”，却毫无怀孕的迹象。人言可畏，我可以为了尊严笑傲而对。但就算我是至尊皇后，少年人在男女之事上总是单纯的……

香灰落到我的手指，我环顾，内侍惠童侧立。他本是阿宙的亲信，但他受伤之时，阿宙去了凉州送亲，又因着动乱在凉州府持节观察。天寰赏识这孩子的忠诚，就顺着阿宙临走的请求，让惠童跟随着我。

“皇上呢？”我问。天寰从不喜礼佛，方才更是不声不响的走开了。

惠童低头轻声说：“百年送上一封急件。皇上正在御览。”

恐怕是出于政治上的考虑，除了两个老总管。天寰所用的全是未成年小宦官。百年最受信赖。若把皇帝比做一本书，百年就是书的底页，并不起眼，倒也分不开。

给皇帝上书，都会由御书房的少年宦官经手。不过，天寰也有连我都不甚清楚的秘密渠道来信。不常规，就总要通过百年传递。

我点头，故意缓下脚步。飞天浮图旁，天寰独坐在华盖下，全神贯注的阅读一纸。春季气息芳润，林丛鹂啭清音，墨黑龙袍，也被笼上青葱。他入鬓长眉微微蹙起，俊秀绝伦。我心里一拧，又有何棘手之事发生么？

百年跪下大声道：“万岁？皇后来了。”

天寰用两个指头搓了几下纸面，才舒展眉头。他抬起眼，并无笑容。脸上明净之色，霎时把石窟外墙霉败样的灰洗净了，一切都似乎跟着他的眸光变成翠绿。

“这样快？”他说。

我扫了几眼信纸，闻到一股若有若无之怪香。纸上字迹全乃蝇头小楷。他并不解释，将那信折叠放入袖中。

“我只有几句话，对菩萨讲明就可以。”我仰头：“皇上……？”宦官们面前，我不叫他的名字。

他薄唇动了动。睥睨四下，微不可闻的叹息一声。我审视他，好像不同平常。我又盯了一眼百年，他正偷瞥皇帝，似也觉得蹊跷。

天寰仰望流云：“朕自幼就少求佛，只因一个人有一个人的命。最大的希望，便是最大的痛苦。”他微微一笑，那单个笑涡正与山西春景相映成趣：“佛书总叫我们放下屠刀。可朕是个信自己的人。朕不到老掉牙，刀是绝不会放下的。皇后一起去瞧瞧此地菩萨以外的奇景吧。”

天寰说是奇景，真是人间的奇景，从云冈快马加鞭，午后我们就到了一个叫马脊梁的山坳。
山上火井无数，天寰不顾随从们大叫危险，亲自拉着我居高临下，察看近处一个火井，深不见底，热气上升。我转过脸：“我知道！这都是采烧火用的石炭。我儿时父皇给我讲过。冀州富饶，往北去乃是盐池，而平城附近又如此多露天的煤玉矿。你让元殊定来管理这里，还是给弟弟一个好差事。我只担心近墨者黑，老六又犯了贪纵之旧病。”

天寰半真半假玩笑道：“六弟总是父皇子，我元家人。自古管理盐池和河东地大臣，从无两袖清风者。俗语说：肥水不落外人田。我继位后，山西的盐政全归国有，而大规模的开采储存石炭，也是我的意思。平城之内，已有数个深窖，冰藏近十万石墨，以备需要。事事芜杂，只怕层层推委。亲王出面才可贯彻，六弟生性苛暴，正是合适的人选。”

我鼓起嘴，天寰对于弟弟们的安排，我不多插嘴。昨日天寰和我突然行幸了六王刺史府。那里奢丽无比，俊童如云，不过天寰只笑着说：“阿六的日子过得象样子。”卢妃怀孕后身体不适，天寰还特意给她诊了脉。

我想到这里：“卢妃身子不好是因六王太不像话。王妃和王爷同等，你该训斥六王几句。”

天寰出神，半晌才说：“我方才想，卢妃……她还是回到长安王府去生养较好。此事需你多多费心。”

我嗯了一声，不知怎么又记起他袖子里的来信。恍惚片刻间，六王元殊定已来迎驾，簇拥一串当地的僚属。我们被引到一大排瓦房里。屋子的中间，有个巨大排风炉子，数个士卒正往里边添加石炭，六王得意将一把刀奉献给我们：“皇上皇后请看，这就是按照圣意直接用石炭冶铁。又烧成铁精，以上官先生所授之法，数宿成钢。这种刀，远比我朝目前用的军刀锋利，刀刃又比南朝兵器坚韧了许多。臣前些日子夜不成寐，干脆就住宿在山里，才成了！”

天寰点头，我微笑赞道：“六王劳苦。”

元殊定歪嘴笑道：“蒙皇后溢美，臣弟只是给皇上分忧，死亦无憾。”他挥手：“皇后来此，因为皇后是南朝公主，臣弟特意让人用石炭制作了一些东西孝敬您。”

我还没有来得及问，天寰将那把刀砍在铁石上，火花一闪，天寰抚摸刀口，又点了点头。却对周围的人不发一言。元殊定也对皇帝的脾气摸了半清，不敢造次，跟着他到了外头。天寰在一边对他轻声嘱咐，眸子炯炯。我旁观他的神情，知他约要大规模的制造这种钢刀。攻打西北，是来不及了，想必他在开矿冶铁兵器上打主意，都是为了最大的战争……。我心中为丈夫思量此事，也有点主意。

一个官员捧上了礼物，我瞧了几眼，看明白才问：“这不是煤香饼？”

“皇后娘娘所言正是。”

我捧在手里一块，似在把玩，忽将它用力摔在地下。地上岩层，将其粉碎。

那官员顿时面无人色，颤如糠粟，磕头如蒜，我让惠童制止他说：“你没有罪，但是我倒有无心过失。你们因为我，才费心思学了南方法子。”我侧脸告诉百年和惠童：“这是研磨石炭粉，再用纨绢轻筛，梨枣汁合成的香饼。所费奢靡，又花人工，在南朝虽然为权贵所喜，我父皇年轻时就不用此物。我为皇后，不能用，更不能提倡这种风气。”

等到我们上了马车回平城，天寰提到我打碎香饼这件事情。

我轻描淡写的说：“这叫我惭愧。我不喜华奢，你开采石炭，不是为了我，而是为了你的天下计。只是你若要大规模铸造钢刀，我有个建议。你还记得这把剑？”我从袖子抽出我父亲留下的一把青铜短剑，这是我随身所带的。

“记得，你方认识我时，曾想用此剑杀我。”天寰笑道，马车颠簸，我捶了他的手臂一下。

我指上边的“相邦吕不韦”字样。天寰立刻明白我的意思：“你是说每个工匠都该在兵器上著名？那可是秦王时代的办法。”

“不错，物勒工名，管仲时就有这个主意。只不过当今人心不古，我朝兵器虽然不错，但离精益求精四字差了太多。秦王扫六合，何等的雄风，但对阵时，秦国的兵器最利，也是一个主因。天寰你既然用了六王，他的苛暴倒有秦人遗风，不如人尽其才，他也可借机立功。”

天寰说：“真是小小的贤内助，什么都给当家的男人想到一起了。”他摊开手，上有三个煤精雕刻的六角羊头印章，精美可爱。我张大眼睛，想要都夺过来。

天寰合起拳头：“可怜只三只，你摸一个。”

我笑：“贵为天子，这般悭吝？”可还是闭眼摸了一个，上面是一篆文“和”字。

我朗声而笑：“皇后正要和才好。鸾凤和，天道和。”

天寰拿出另一个，上面是个“智”字：“这个送给上官。”他将最后一个默默放到荷包里，我也不知什么字。但猜出他要给谁了。我声东击西问：“嗯，你想到上官，可见要用他。你上午在石窟收到的，一定是西北的坏消息？”

元天寰摇头，抿了一下嘴唇：“你知道不会是西北的消息。西北之战，迫在眉睫。那是南朝来的消息。”果然是个女人的来信，那位跟随太子琮的美女送来了南宫内的讯息。为何让天寰不快呢？

我靠着他，很想知道，但又不愿逼迫他说，就用手去扯他腰间的玉佩，天寰束住我的手指：“没什么。她只是提到南宫内的一些琐事。南帝只有一个太子和一个女儿，太子也无子女……”

这倒是奇怪巧合，我朝皇帝继嗣不广，不过叔叔和太子那么好色，却没有子女，咄咄怪事。我以前小，总觉得我炎家人，个个生孩子难。不过现在……我想着，手指绕在天寰的领扣玩，夕阳斜射入金车，天寰雪白的脸上有了红晕。我低声说：“求菩萨能让我快点生个孩子……”

天寰面色一沉，抱着我，将我的眼睛遮住，柔声说：“你不足十七岁，不用急。再说朕都二十七岁了，自己也有责。其实女人未必要能生孩子，只要能教育好孩子就行了。”

这是什么意思？我脑袋一动。他还是按住我的眼睛。夕阳还是透过细微缝隙，红彤彤的可爱。但他手指微凉，我忍不住叹了半口气。

到了行宫之内，天寰经过火盆，径直将那封信丢进去，轻烟一飘，好像陈年的秘密被吹散了。

我才立定，百年就疾步进殿回禀：“万岁，上官先生从长安来，请求见驾。”

天寰端坐，朗声而笑：“来得正好。箭在弦上，不得不发了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第二章：春夜
                            

                                                        

                            

                            金翠楼台，正值黄昏，上官轶飘然而来。“金衣公子”从桃花枝头飞到他的身旁。上官神情虽然依然清如静水，但朦胧眸子中掺有一缕春日的烟色。

天寰凝眉扫了扫我，又看向上官，微微笑道：“凤兮凤兮，可是西北发作了么？”

上官点了点头：“我在长安得了急件赶来，还是不如你消息快。”

天寰走下台阶：“做皇帝的人，耳目多些也不是坏事。你也不至于把自己当成皇家信使吧？”

上官说：“嗯，我来是想与你商量战事，以便早日启程去西北助赵王。皇后也在这里……”他目光掠过我，透着淡若无痕的关切，浅紫色的天空因此一瞥，变得更柔和了。我本来因为神秘的来信，以及天寰之言语，颇有些心事，但看了他，还是不由自主地笑了笑。他哪里像个要出发的军师？做人，还是如他般举重若轻，才会自在。

院落烟收，垂杨舞困，夜幕降临，我还在听上官和天寰谈论现在的局势，不由得有几分的焦心。去年嫁到甘州鱼氏的元家宗女带领数十骑逃离甘州，几日前已到达凉州，她向阿宙诉说了鱼氏母子的反叛之迹，又讲了夫妻之间的种种不幸。若接受公主，就等于开战。阿宙的左右反复的劝说，但阿宙依然毫不犹豫的收留了公主。不仅如此，阿宙没有经过朝廷，就直接宣布了公主和鱼氏的离绝，他甚至不准许向甘州发文书，他说：“原以为是人，就该说人话。对方是鱼，没法说人话，因此免了。甘州蔑视皇权，恩将仇报，数月之内，鱼城边将为王道所化。”我赞成阿宙的做法，但是……我透过海棠珠缀，见天寰神色镇定，毫无意外，心也安宁了不少，天寰对于阿宙的做法，早该预料到了吧？

在他和上官之间，摆放着一个沙盘，天寰用一只玉钩在沙盘上钩画。我出帘，将他们身旁的九连枝环银灯点亮，天寰的眸子如在燃烧，自从我们婚后，我还第一次见到他那么的高兴。出色男人对于战争的迷恋，简直像个孩子。我从高到低的拨弄蜡烛，最下面的四个烛台，依次就像是西北的四州：凉州的火焰最明亮，就像少年阿宙的雄心。肃州的火焰时明时暗，陇西李氏与朝廷若即若离，采取观望态度。甘州和沙州，已在加紧备战，估计是这几日就会联合向东进军。非但它们，连沙州西北的于阗国，也都支持反叛。

上官这个人，就像是火光外面青色的焰，我觉得他好像胸有成竹，只听他说：“……李氏的首领李圣德与其同胞弟妹都心向我朝，可惜陇西李氏分支过多，李圣德又过于懦弱，真的打起来，非但不能指望肃州的全力协助，还要防备肃州的内讧。但若肃州人跟随着甘，沙二州一起作乱，对赵王军的压力极大。就算你不给阿宙增援，那么我也一定要去，我跟赵王有约定，若平了河西，我才不愧欠赵王。”

我的脸蛋发烫，还好自己躲在灯后的阴影，天寰瞧不到，上官和阿宙的约定，当初也是因为我啊……我忍不住插嘴问天寰：“我不明白为何朝廷不能给君宙增援？君宙在凉州才五万兵力，战国策里不是说：夫战，尽敌为上，守和同顺义为上。如今开战了，就该给凉州尽敌的兵力。难道不对吗？”

天寰唇角一扬，好像因为我忍到现在才开口好笑。他清了清嗓子说：“增援无非是派兵派将，但可惜如今没有人可以派。而且五弟的能力，究竟有多少，也该试试看。”

上官拉好衣褶，跟他一唱一和说：“对。赵显绝不能动，如今北方初定，若我朝用两个大将去打西北，就会在北方的狼群面前示弱，过去臣服柔然的各个部族就会借机骚乱。但如果西北根本不用赵显的边防军就平息，这些北方边民就会死心配合朝廷的人民移边国策，不出二十年，新一代的人完全是北朝教化的臣民了。河西如同一个狭长的走廊，大量的军队，在那里的地势上施展不开，因此五万兵若能用巧，我和赵王同心协力，也就可行。”

我心想：你那不是同心协力，那是卖命。天寰这个人，所用的恩义，常常会让人心甘情愿的还给他。也许这就是帝王之道？他对我……也是如此？我偷看天寰他一眼，他秀长的双目凝视沙盘：“西北只是一侧烽火。根据我得到的消息，不出一个月，湘州王绍一定会进攻四川。王绍蓄谋已久，所以湘州初起，必定是气势惊人。薛坚能否守住，还是问题，守不住，那朝廷所有的残存力量就要分一些给四川，而我本人还要预备南朝的偷袭。最可怕的是：四川拉锯，西北悬而不绝，而我又不得不应付南朝。为了避免这个，阿宙那里不能增援，上官你去西北要告诉阿宙，你只是谋士，但不为他负责。我方才决定：要他五个月内打赢河西。”

我吸了一口气，天寰原本一直对我说：西北怎么也要一年解决，但五个月？这不是他的心血来潮，而是形势所迫，上官那在灯光下清丽稳重的脸庞，也露出一丝惊愕，但他没有反对，也没有质疑，他闭了闭唇，低声说：“五个月，有一点难。”

天寰拍了拍他的手背，严肃而亲切的说：“不难的事情，也不会让你和他去做。”

上官笑起来：“是啊，我懂了。”他将沙盘抹平了：“我看光用兵也不是好办法，攻心为上。但索超素有毅力，而酒泉郡夫人鱼氏老而弥坚，这……可要费一番周折。”

天寰眼睛一亮，拇指一摸玉带扣子，不知道为何，他那俊美的脸，因为某种奇特的表情，让人背脊生寒。他似不经意的对我笑道：“天都黑了，烦请皇后去传膳来供我们师兄弟充饥。”

我盯了他一眼，起身道：“是了，毕竟你们是人间的鹏与凤，纵横天下少不了你们，但吃饭也要记得。”

我出了帘，没有走几步，就看见一个人影，惠童跟了上来：“皇后，要传膳？”他倒是机灵……，我没有说话。

我回首望着灯下的两个人影，惠童以为我片刻失神，又问了一遍，我摇头道：“再等一会儿吧。明日……皇上是该去祖陵献祭？”

“是，按照祖制，只有皇族男子随圣驾同行。”

“嗯，惠童，你跟了五王好些年了吧？”我问他。他低头：“好些年了。”

看着他，我恍惚想起了阿宙在四川的军帐，上官曾说“上中以上的人，只会趋势别人，而不是自己为别人所驱使。”对于宫廷内的宦官和宫女，我都要不断的施加“恩德”赏赐。而这些人里面除却极个别，都以为这种女主人所给的“恩惠”是天经地义的。跟朝廷的官员，除了如雅，其他人与我都算陌生。西北的战争，湘州的局势，或者南朝怎么样，我得到消息的渠道太少了，天寰绝非什么都直白的人，而我何时才能让更多的人为我所用呢？
------------------------------------------------------------------------------
夜深了，月色洒在如雪花瓣，我走过庭院，宛如踩在沙砾上。旖旋花香袭人，春天的主人是谁呢？我咀嚼着天寰所说的每一句话。红花被鞋踏过，就像沙场上的血色，突然让我涌起了了不愉快的感受。

天寰唤我，无异于惊醒我：“光华？”他已经沐浴完毕，松树般的香馨随风入鼻，要不是因为战争，本来可以引人动情的。我婉和的笑着说：“天寰你累了吗？早点休息吧。”

他好像不累，还十分振奋。他笑了几声，握住我的手腕，等我跟随他到了闪着清光的水晶帘内，他才抱着我说：“夏初，你在担心。”

我不否认，只轻轻的啄了一下他的唇。屋内唯有月光，天寰的面容异常清晰。我说：“我担心好多事，但你要让卢氏妃去京师生产，那是因为她怀的是男孩么？”

天寰注视我，缓缓说：“虽然我学过医术，但也没有十分把握。现今三个皇弟，唯有卢妃和六弟又要有孩子了。他们的头胎就很壮实，我认为孩子无论才貌如何，健康是最重要的。……卢家是母后的外家，卢妃又性情敦厚。宫内的孩子少，当年我遵照母后旨意将五弟收养到自己身边，就是以备后患，母后也将他视为亲子。可是弟弟们大了，而天下纷争，尚在动乱之中。我不立皇太弟，宫内至少要像当年那样，有个预备。这样，其他人的心也可暂定。这次……”天寰突然沉默，半晌才转过话题说：“也许你还能生子。你若生子，只要将侄子还回去便是。你若真不生子，朕将来必将有稳妥处置。不用担心。”

我抱住他的脖子说：“我也不知道何时生子。但你曾说过，这个宫是你我的宫殿，多了一个别人，都不算的。这一生，少了一天，天寰，你都是食言。”

天寰笑涡一浮，月光银色的扇面扫过他的皎然面颊：“我没有忘记，收养卢氏子的主意，亦是因为这个呀。外面的战争，永远比宫内的战争有趣的多。你说呢？”

我闭着眼睛，又吻了他一次，嘴唇却碰到他的鼻梁。明日他要去祖陵，今夜必须洁身，我不能太亲昵他。

天寰又说：“五个月对于五弟是太短，但对我已经太长。我已经不太年少了，又是皇帝，不能每一次都自己去打仗。而要统一南北，除了战，还有许多事。这次等于用刀架在弟弟的身上。这几个月里，我侧重四川，不会给五弟他们掣肘。期间你倒可给西北做些事，也不要有所顾虑。”

我点点头，他的手指又摸索了我的手腕，过了好一会儿才松开，我忽然明白了什么，但耳朵里却满是春夜里的鸟鸣，还有习习的风声。

我靠着他躺在松软的被褥上，咬着他的耳朵说：“天寰，我小时候对父皇说过，那时只是孩童戏言。不过今夜我要说：天寰的青春，将是永恒的。其实人永远可以年轻，初次变老，大概是丢失了理想的时候吧。而你始终是有理想的，怎么会老呢？”

------------------------------------------------------------------------------
次日，我送走天寰，就让圆荷把上官请来。我取出一段青布来，对他说：“去年冬天冷，我看你的冬衣旧了，总想给你做一件。因为现在是春天，且穿不上，等五六个月后你回来，这件衣服也快做好了。”

上官凝视我，沉默了一会儿，才道：“但愿总是春天才好。平城的□□不同长安，可惜我今天就要走了，顾不得观赏。”

我想了想：“你去西北，恐怕会很累。他这人吃软不吃硬，你也知道。”

上官摆手：“士别三日，刮目相看，赵王在西北一年多，哪里还是昔日的赵王？”

我默然，上官是智者，他说的是对的，不仅阿宙，还有我，每个人生存的意义，正是不断的改变，让自己一点点走向新生。

我取出一封信，对上官说：“这里我给赵王写了几个字，若战事顺利，就不要给他看。若他情绪不佳，或者遭遇围困，请你转交他。”上官无声也无表情，放在袖里。俩俩对视，都有话说，但似都不易启齿。一只蜜蜂钻到屋里，嗡嗡不停，我们目光都随着蜂儿转动，直到又碰上，我才笑了，惜别之情，压抑不住，眼眶湿润了。

我昨夜想了半天，想问问上官我曾经中毒一事，但望着他清澈而温雅的笑容，我只是说：“你一定要保重。”

我此刻已经无毒，曾经的毒会留下什么，也只可听天由命，又何必引起上官对于曾经怅惘的回忆？春日的游丝被风带入屏障，上官沉默许久，突皱了一下眉，开口道：“夏初，你给我野王笛的时候，野王笛里曾有的秘密你可知道么？”

“有秘密？”我身子前倾，上官将我所最珍爱的那管笛子置于案上……
------------------------------------------------------------------------------
天寰回来出乎意料的早。一位云游的高僧，在祖陵向皇帝敬奉了他从天竺带来的宝物。那是世所罕见的佛舍利，而且是一颗佛牙。

天寰让我用金质的匣子和水晶的瓶子存放好它。因我没有表示出我通常在两个人相处时常有的小女孩的好奇心，他审视我：“上官临走说了什么话？”

我摇摇头。天寰并没追问，只是抚摸我的头发：“他总是为你好。”

我赶忙将注意力转到佛牙上：“等我们回到长安，圣物就要给人瞻仰？”

“不，你收着。现在可不是宣传瑞兆的好时候。我以为什么都要利用到合适，不然稀世珍宝也是一钱不值。”

我问：“何时算是好时候呢？你又怎么能知道……”

“因为我是皇帝。”天寰抬起我的下巴：“可你不想我知道的，我也就可以不知道。”
我本想抗议，但话到嘴边，舌头不听使唤，我……只好回避他灼灼的目光。他吻着我的耳廓，耳垂，低声说：“祭祀完毕了……”

我吓得赶紧挣开：“我手里可捧着佛牙呢。”

天寰眉目间有几分的清傲调侃：“罪过。”

夜里，我梦到自己和天寰变成了两只黑色的蝴蝶，一起被火烧化了。我被天寰摇醒，眼睛濡湿，我不想死，更不想天寰死。可我什么都没有说，只是搂住他。

天寰反复的劝慰，把我抱到屋外，说：“你做噩梦了？闻闻，这是真实的春天的气息。等你感觉到了，以后就不会再做噩梦了。”

我半信半疑的使劲嗅，没有觉得气息与以前两样，可是瞬间，每种味道又深深的留在脑海里。

花树上坠满了红缨络，可爱一天风物，天幕绛紫，宇宙芳萍浮。

天寰的脸，与往常完全一样。我忽觉得自己不该有任何的怀疑和恐惧。

花仰望明月，明月也注视着花，一切都变得寂静。好像连我们都不存在，只有花和月的世界。

这个平城的花月之夜，以有缘之生命，成为了我青春不可割舍的记忆。

=============================================

我本来以为出差回来马上可更新的，就没有再行通知了。结果耽误了几天。下不为例。
更新预告，第二季末就说了不科学。今后，约每2到4日更新一次。根据情况，快慢有所浮动。
如预备7日以上不更新，就会在文案内红色字通知。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第三章：双刃
                            

                                                        

                            

                            咸阳百二山河，两字功名，八阵干戈。西南，西北之军，犹如双刃出剑于帝国的两侧。

战报源源不断的送到京城，但因为有皇帝镇在京城，而战场毕竟遥远。百姓们好像依附在父母身边的孩子，大多是平静和从容的。北朝人起于马背，几乎每家每户都有为战而死的男人，也有新编入军队的子弟，所以夏天依然灿烂的来了。

三月，太尉元君宙从凉州起兵。大军到达肃州城外，陇西李氏出城迎接。欢宴之中，元君宙突然变色，命人将李氏内数位与甘州鱼氏暗通款曲的族人及其亲信斩首。肃州城内外，无不惊愕变色。君宙旋即又遍赏肃州将士，百姓，与李圣德对天盟誓，约为异姓兄弟。于是，再无人敢于不服，李圣德也得以于族内立威。

四月，以陇西小将李醇为先锋，率一万骑兵，从侧翼奇袭鱼氏军队，虽然伤亡惨重，但却将鱼氏军与索家军分裂开，将他们先赶回甘州。同时，孤军进军的三万索氏骑兵，遭到以逸待劳的元君宙伏击，元君宙刺伤主将鱼济民，其残部亦退回甘州城。北军一鼓作气，追击到甘州城外。说来也巧，那一夜，恰好月食。甘州城内不约而同的发生了数起怪事，诸如泉水突然变成红色，鱼氏祖庙被一些人目睹的“飞龙吐火”所烧毁，夜半，又有披发的女性如鬼影在城中哭泣，第二日，许多街道上，人们都发现了古币，鱼骨。于是甘州城内人心惶惶，连酒泉夫人鱼氏查出所谓的“敌军细作”来凌迟示众，都不能遏止人们对于“天亡鱼氏”的恐惧。每天都有人不顾性命的逃离甘州，北军于大营内悬挂巨大的甘州城图，凡投北军百姓，都用笔圈画，承诺攻下甘州以后，授予属于鱼家的甘州小块土地。

酒泉夫人曾出城挑战，但君宙固守壁垒，以“好男不与女斗，少年尊老。何况本王乃龙，夫人是鱼。”为由，根本不出营。如此十日，北军于六月初发起总攻，以锐不可挡之势，三日攻破甘州城一侧，酒泉夫人率数十骑先行逃走，城中发生巷战，又过三日，才得肃清。俘获之甘州守军，自愿投入北军的编入攻击李醇将军先锋队，不愿的不计前嫌，恢复为百姓。太尉又命北军士兵露宿于大街之上，抢夺百姓私人财务者，奸□□女者立斩，按照军功大小，将鱼氏多年所藏银钱丝绸，分给士卒。他仿造古人，将去年他离开长安时，皇帝御赐给他之酒撒入甘州最著名的酒泉，与士兵们共饮。

西北之军，将阿宙和上官称为“白龙青凤”，在京城的传说里：年少俊美的太尉，白马银灰炮，因为这两种色彩，染上血迹，他在万军中更加醒目。而青凤先生，更是隐在军中，似乎处处不见，但又处处可见。黄沙百战后，玉门关外，青衫翩翩，笛音吹彻阙楼。

天寰似乎就像他在平城所说的那样，对于西北没有任何指令。阿宙和上官所做的，他好像都没有意见。阿宙攻下甘州城的捷报传来，他也没有喜形于色。他除了和百官议事，回来后就常常在屋内徘徊，念念有词。我猜想，他大约在思考下一步，西北的推进，幕后的上官，前台的阿宙，应该是和天寰不谋而合的。但每种策略，由一个人做，便有一个人的烙印。

我母亲说：男人思考的时候，最好保持安静，我也尽量那么做。

西北还有一个人没有出现，索超，沙州敦煌城似乎是索超准备的陷阱，阿宙的时间，却只剩下两个月了。我心里暗暗的担心，索超一直没有露出他的真身，阿宙又将如何应付呢？

阿宙在西北，从未向朝廷要求什么。倒是我在长安绞尽脑汁，想为西北之军做些事情，可我们除了以美酒织物慰劳，又在长安城内慰勉出征将士的妻儿老母，厚加抚恤伤亡者的家人，所做依然是有限的。

相比之下，四川的战事，似乎更为天寰密切关注。薛坚将军勇猛善战，王韶也不是省油的灯。双方各有胜负，呈胶着状态，进入夏天，河水暴涨，王韶从水路攻势更为凌厉，他的水军发明了一种行进时靠水力旋转的大船，北方的守军根本无法抗衡。而陆地上，薛坚则回应了“地龙”阵法，就是广阔范围内，于地面挖下深宽壕沟，铺上竹排，再盖以沙土，自己的骑兵经过毫发无损，但敌军一来，启动竹排，如同天王，人仰马翻。

薛坚勇，王韶善变，又被称为“薛虎王狐”。从模糊的童年记忆里，我搜寻不出王韶的模样了。

当西南地龙的阵法获得胜利时，天寰于灯下露出了淡淡的笑容，他合上奏本，念念有词。

他见我正缝制着一袭青袍，便问：“这是给我的吗？”

我将针压下来：“天寰，你是明知故问。”

天寰润毫，飞快落笔于在薛坚的奏本上，笑容并未散尽：“我虽明知，但还是忍不住问。我娘子的笛子，棉袍都送给了别人。说来那袭战袍，还是我黑鸽子帮我讨来的吧。”

我低头，回想那件针脚不甚美观的战袍，自己的指尖泛红了：“都怪你选错了媳妇。本来是六宫粉黛所爱天子，却彩凤随鸦。”

“说反了，我才是常穿乌鸦色的那口子。”天寰似乎忘却了战争的沉重，眸子明亮：“说起野王笛……”他拖长了声音，我双手不由将衣料绷紧了。上官不知道南朝的玉玺之事，我也没说。天寰呢？

“你好象出汗了。”天寰走到鉴盘边，在冰水里绞了丝巾给我：“湘州王韶曾经写过一篇野王笛赋。字里行间看得出来，他对你父亲很是敬爱，他是你父皇崩后，少数还关切你的大臣吧？”

他要说的仅是这个？我静静放下衣服和针线，接过丝巾，擦了擦自己的额头，丝丝清凉。我想了想：“不错，我还能背诵那篇文呢。太子身边安插美人之前，你在南朝还有耳目吧？父皇在，王韶就不会被排挤，也不会被逼反。”父皇在，我可能也不会远嫁长安。父皇的面影在初夏清艳的月光里掠过。新蝉呜咽，我怔怔的蜷曲手指，咬了下唇。

“王韶现在也没有反。”天寰手才触到我的额头，便回转身体走到书案前，语气深沉的说：“王韶若能忠于你和你的父皇，怎么会是叛臣呢？他现在不经过南朝廷的许可，擅自进攻四川，指望的是能占据西蜀，将来抗衡南北，成鼎足之势。建康乐得坐收渔翁之利。可平定西北，我必定以全力击溃王军，所以……”

“你想让王韶投降？”我立起来，又摇摇头：“难办。王韶为汉族士族领袖，当年琅e王氏，与皇室共治南朝，谁都是知道的啊。他的族妹，是上官先生之母亲，因为与北朝结婚，被家族除名。我嫁给你，王韶也是首当其冲反对的。我记得他说：胡汉有别，南北为敌。他对南北联姻还如此，难道向你称臣？不到他山穷水尽，他是不会投降的，你怎么不试试看以私交让索超投降？”

天寰回眸：“人要谈和，总要有资本。我要决心让他山穷水尽，绝不会假做仁慈教他归顺。但此次西南交战后，我看中的是他治理水军的能力，还有他经营许久的湘州。两败俱伤，又何必呢？我放薛坚十万之兵在西川，可不是光为了喂给王韶。所谓高门，多中看不中用。琅e王氏，我眼里不过区区尔。前年我身在蓝羽军内，就没有少分析他这个人。他接受女人的时候，我已看透了他。索超爱美人古玩文翰，但不会杀死爱妾，巧夺古玩，文翰媚上。索超是宁愿死也不会投降的。王韶辈，惜身保妻子，可敢死？你嫁给北朝异族皇帝，他是出于偏见不支持，但时过境迁，现在他必定在考虑你所处位置。若依附北朝，他满可以说是为了追崇先帝。毕竟能把你解释成南朝的正统的帝位继承人。”

我沉默片刻，有一句什么话堵在心口，扫他一眼：“诏书玉玺都不见了，我没有尽力追究过。我不想当女皇。人，或者说我这样一般的人，都有缺陷。索超骄傲，王韶自负，索超多智，王韶多疑，但索超不一定比王韶高明。恕我直言：天寰，你也有一点点自负和多疑。不过，我愿竭尽所能的帮你把王韶拉过来。”

天寰展眉：“好不给面子。我是因为这样的你，才真想和你结婚的吧。如今看似你收起牙齿，但有时突然露下爪子，怪可爱的。”他拉住我的手：“曾经也是个夏夜，父皇与我宿在殿内，他说：江南佳丽地，但南朝女人可算异域之人。我回答：虽然是异域之人，其实不过隔着冰。婚姻，就是把冰化了，阴阳为一，所以人们才管媒人叫‘冰人’。父皇大笑。”

我也笑。奏本来自战争之地，那里红日无光，青山变色，血流成河。但奏本到了殿堂内，这里丝毫感受不到悲壮，凄惨。真正的风云际会，该是无声的么？最精彩的部分，远远没有到来？我倒有几分期盼。

壁纱橱内，身体交叠。巫山枕障，倒映出他白皙的胸膛。他含有水雾的眸子，夺走了月光的清艳。深沉王宇，钗横凉簟（dian），夜来清露湿红莲，不是西风醉人，而是绮梦销魂。

喘息平复后，我贴着他的身体，脸上依然如同升了火。他让我枕着他的手臂，细致的吻着我的眉眼：“喜欢么？”

我诚实的点头。我现在已能品味出某种难以名状的欢悦。元天寰，大约是个在任何方面都难有匹敌的男人吧？我的脸颊更烫了，连眼皮都不好意思睁开。

天寰带着他独有的语调说：“后天是你的十七岁生辰了，恐怕我不能陪你。”

西北，西南战事如火如荼，他却要巡视北方的军队。我暂时想不出还有第三方的战火。我担心他过于劳神，也就不刨根问底。
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
这是我为皇后的第二个千秋节。去年生日，我一切从简，下令各地只给我上供笔墨纸砚就可。
今年正逢战争，因此顺理成章免除了一切虚礼。当皇后的要出行，必然众人瞩目，并且给人们增添许多的麻烦。所以生日这天，我下定决心闭坐阁中。

阿若给我梳头，我见她头上插着石竹，就问：“宫里也兴这花儿了吗？”

阿若说：“石竹原本不值钱，近来价格猛增。因为都说五王爷最爱石竹花。五王爷在西北连胜，所以……宫中人都爱时髦，这朵是奴婢早上来时，罗夫人那里一位姐姐送的。”

我不动声色，石竹，石竹，除了阿宙，无人知道此花乃我最爱的。我又瞅了一眼阿若头上鲜艳的粉石竹花，持镜宫女说：“五殿下府内大片的石竹花都开了，好看。今年比去年还要美。在宫中高处眺望赵王府，就能瞧见，称为长安新景，皇后您想去瞧瞧吗？”

宫女们以玉杖拨开重帘，日头毒人，我眯了一下眼睛：“王妃那里的人来了吗？”

卢妃入京，依旧住在魏王府。但魏王府在西边第一区，所以我常常去看望，不去时就令宫女宦官前去探视，卢王妃也每日派侍女来。“没有，奴婢派人候着去。”阿若说。

正在此时，圆荷进来，手里还捧着一件东西：“皇后，西北送来的贺礼，可怎么退还？”

我定睛一看，是具青铜制卧婴托盏灯。婴儿卷发，是个西域胡儿。我不禁露出笑容，左右跟着赞叹声起。灯槽内有蜡烛封住，圆荷凑近我：“罗夫人吩咐奴婢转告皇后，赵王送灯时给她写信。说他还有个谜语，可让皇后左右的小宦官猜猜。第一个猜出来的，请皇后准许他去西北军营。”

我知阿宙此举必有来历，便让在殿内的五位小宦官都凑齐了，圆荷点上蜡烛，：“明月半依云脚下，残花犹落马蹄前。是个什么字？”只有惠童眼皮一眨。

我还在回思这两句话，惠童干脆说：“熊。”我思索着，过了一会儿，对惠童微微一笑。另外两个小宦官也开口：“是熊。”“真是熊啊！惠童为何你那么快？”

蜡烛烧尽，灯槽内现出一个“熊”字，是阿宙的字迹，应是用锐器刻上的。众人惊叹，纷纷赞美惠童聪敏。惠童脸色发红，眼珠转动。我又对他笑了笑：“到底是赵王旧人，心有灵犀。西北紧急，伤员极多，惠童你明晨启程，为我送些药草去那里吧。”

圆荷又交给我封信：“皇后，这是上官先生所送入的贺信。”

我将信展开，众人按例都悄声退下，我悠悠道：“惠童留下。”

上官之信，写在一张素朴的笺纸上。字不如以往秀丽，越显得如水清逸。

“上官轶白：古人云居累卵之危，而图泰山之安。轶辅赵王甘州大捷后，竟累十卵成偶形。有志者事竟成，累卵也非危事。惜路途遥远，偶人不便运送。随军西出阳关，回望红日归处，知是长安。乃思皇上万岁，延祝皇后千秋。平城匆匆拜别，心知皇后未尽之言。轶为医者，中宫思之事，神必佑之。”

我不好开口之事，上官知道……。上官先生。我双手合掌，薄笺合在手里，重于千斤。不知道是神来佑我，还是神遣上官先生吉人佑我。我吸了口气，抬眼：“你可以说了吧。”
惠童跪下：“回皇后：昔日在赵王府，殿下元宵喜制灯谜。这是旧谜。我自然一听便知。惠童虽然在皇后身边伺候，但日夜惦记殿下安危。恳请皇后成全。”

阿宙要一个小孩子去西北，倒是辛苦惠童了。阿宙以前是个心血来潮的人，但这次，许是有事要让最心腹人去做。我非但要成全，而且也不能泄露，我正要对惠童说话，阿若拽着一个女孩：“皇后，她来了，快回话呀。”

女孩匍匐在地：“皇后，我家王妃好像就要生了……情况不妙。”

我腾得起身：“来人，快去报知罗夫人，兰若寺善静尼。本宫即刻幸魏王府。”

我和天寰因有意收养卢妃之子入宫教养，对她此次生产也最为重视，稳婆，大夫，寺庙念经，各类准备，一应俱全。

我的生辰就是在产妇的惨叫声，僧尼们越来越惶恐的祈祷声，左右侍女的抽泣声里，到了日暮。在这种场面里，我握着卢妃的手，她疼极了，将我手腕掐得青紫，但我还是不松手，一下下的抚摸她的乱发。她跟我差不多年龄，从来也不得罪人，就是对于她丈夫，也总是维护的。可是现在的她，好像变成一个疯狂的女人。我从未意识到我们这样年龄，还只是女该子，身体还是这般的脆弱。目睹她生育，给我印象之深，难以磨灭。看着卢妃，我好像看到了母亲，千千万万的女人在痛苦的挣扎。为什么有这样可怕的事？母亲从未对我说起过，她所描绘我的出生，是美妙诗意的。可我亲眼看到的，是活生生的人间地狱。无论如何的美丽语言，都改变不了事实。男女之间的鱼水之欢，竟会让这么惨酷的情景发生？

新生的男娃娃啼哭，满身是血，满床褥子都是他母亲的鲜血。卢妃眼神涣散，用尽最后的气力：“请皇后……皇上照顾孩子，让……让我六哥……好自为之。……将来，万一坏了事……求皇后保全长子……”

我忍不住落泪了：“我答应。”她的唇色变的如同白蜡，渐渐的，我手里的手僵冷了。

事先一点没有想到，我的生辰，成了别人的死日。我并没有觉得不祥，只是有种兔死狐悲。这个男孩，被我们收养于内宫。天寰曾说，卢氏全家信佛，我就给孩子取名叫迦叶。

有生有死，有好有坏。西北军攻击沙州敦煌，果然陷入苦战。西南却出现了一线曙光。

DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第四章：王谢
                            

                                                        

                            

                            池北池南草绿，殿前殿后花红。一道素纱垂帘，将御苑的景致卷入。

虽然是盛夏苦热，又值战时，但宫内的七夕聚会照常举办。凡元氏女孩的婚姻必须经过宫内特许。所以每个及笄（ji ）之年的姑娘都打扮得端庄可人人而她们的母亲亲祖母就更是小心谨慎心竭力奉迎我。看着女孩们的光亮鬓发和澄清眸子，我想起自己也才十七岁。女孩毕竟是女孩心境，面对皇后的敬畏，也比不得对外界的新鲜感。等到皇族少年赛射开始，帘内便热闹起来。母亲们使眼色，小声提醒也不管用。

我乘着她们叽叽喳喳，轻声问小宦官：“皇上还没有到？”天寰不喜欢和女性打交道，但等到七王射箭，他还没有出现在御苑内，我有几分不安。怕是有不好的消息。前些日子，四川战事突然陷入停滞。一次激烈的交锋后，王韶方停止进攻，而薛将军也不急不缓。比起西南的平静，阿宙那里的战报却充满了血腥，让人不忍卒读。沙州全城皆兵，索超神出鬼没，以阿宙之英勇，上官之灵慧，北军还是损失惨重。

“皇上正在与谢如雅大人议事，已向这里来了。”百年冒出来禀告。

七王元旭宗搭弓，羽毛声响，三箭均中靶。他个子高了不少，表情愈加沉稳。

有个女孩道：“七长得有几分像五，但大不如五。五哥笑起来，一片天都像跟着他笑了，我们元家美男子多，但只有五哥才能那般的笑法。”

另一个说：“……所以陇西李小姐成天追着我家五哥。据说她在战场上穿着红衣，还常常唱着情歌儿。这回打下西北，那丫头保管要缠着五哥娶了她。”

“五哥为什么要李家的女子？崔惜宁姐姐还待字闺中呢，求亲的踏破门槛了，她都不理。”

我闻言，将一位郡公夫人招到身侧，婉转问：“崔惜宁为何还不出嫁？我曾和她见面，久久难忘。”我故意的望了一眼窗外的元旭宗：“七弟满了十五岁了。”

那贵妇崔氏本是崔惜宁的姑母，她尴尬的笑了一声，低眉：“皇后有所不知，惜宁福份太浅。她当初答应五王结为兄妹，倒是极高兴的。她在家发誓，不入皇族，说是韦妃，卢妃，个个都是……。她宁愿削发为尼，或者终身不嫁，也不愿意。”

我品了一口梅子茶，酸酸凉凉，崔惜宁梅花月下的影子倒清晰起来。我暗暗出神，内外又是一片叫好，原来元旭宗中了靶心。他不喜形于色，隔着帘子，对我微微躬身。

骚动骤然安静。如雅跟着天寰到场了。这么热的天，天寰穿着严严实实的黑色龙袍。却让人觉得帝王本该如他。如雅早过了丧期，皇帝特许他穿白纱衣。他的样子赏心悦目，吸引了诸多女孩的目光。虽然北朝俊人极多，可谢如雅仿佛江左山水，毕竟属别样风流。

他带着微笑观看另一皇族少年射箭，不知为何，少年将弓递给他：“谢公子也来试试看吧。”

如雅笑呵呵的说：“我不太会玩儿弓箭。”

那少年说：“怎么会？南朝王谢并立，王韶打得薛将军那么费神，你谢公子怎么可能逊色？”

此话颇有几分挑衅。谢如雅位居三品，本来就是遭人妒嫉，他成天笑眯眯的，又被人理解为傲气。我只没有想到皇族有人敢于当皇帝皇后的面发作他。

如雅不慌不忙，用象牙扇子赶走了一只蝇，才笑道：“王韶用兵，我用心，也许没有高下。今日是皇族的赛会，我虽然是皇上之臣，但还是别家子弟，就不献丑了。”

我微微一哂，就听天寰开口：“你不是元氏子弟，但也是少年。他们只读过你的诗，未知你别的地方，因此你不妨试试。”

话音刚落，如雅将象牙扇丢给那个皇族，将他手里的弓换了，敏捷张弦，随手一箭。一群女孩冲到帘前，赞叹顿时此起彼伏。如雅嘴角一歪，笑容浅淡，眼神却异常严肃。天寰必定有事交待给他……

果然，晚膳过后，天寰告诉我，王韶的独生子王菡，在之前被突然袭击的薛坚军队俘获了。虽然有王韶手下的叛兵来告密，但王菡始终不肯承认自己是王韶之子，也不肯多答一字。
因此，天寰已命人将他和其他一些俘虏押解上京。

我问：“因为如雅和王菡认识，所以你才叫他去准备。是要劝降？”

天寰面容如水晶，轮廓分明：“可以这么说。”

我想了想：“让我跟如雅一起去吧。如雅加上我，事情没有十分，也有□□分。”

天寰笑了笑，正要说话，罗夫人抱着婴儿来参见。我每天都会去看看迦叶，这时候就按习惯抱到自己怀里。我用额头触触婴儿的额头，迦叶白胖，虽然爱哭，但在我怀里，一次也没哭。

罗夫人板着脸，对天寰絮叨般陈奏，天寰脸色冷峻：“迦叶收养于太极宫，规矩就该同昔日一样。迦叶母，乃魏王嫡妻。现他又为朕正宫所鞠养。杨夫人只是先帝庶妾，怎可再三逾越？”

迦叶根本不明白他所说，但天寰的嗓音严厉而沉郁，婴孩扁扁嘴，似乎要啼。我忙转身，到了蝙蝠铜镜之前，微微摇晃襁褓。这可是我发现的，迦叶只要看到镜中自己，就会发笑。我沉默着等罗夫人退下，等迦叶又快睡着了，才嘟着嘴轻轻道：“天寰，杨夫人虽然只是先帝的妃，但总是三位亲王弟弟之生母，你的做法未免不近人情。”

“你是皇后，自然应该明白嫡庶有别，贵贱有序。”

“我明白，但又不明白。”我的声音有几分苍凉：“天寰，你是皇后嫡子。可我也是庶女，我母亲什么名份都没有的。”

天寰一声不吭。将手浸入一盆水中，月光下，那琉璃盆中的水似乎变成宝蓝色，他的修长手指白皙美丽的有点让人惊骇。他的脸上毫无表情。

我隐约觉得天寰并不愉快，便想岔开话题，镜子里自己和迦叶样子都很有趣，我便笑着说：“要是真是我们的孩子就好了。”

天寰走近我，端详镜里的人影，眼光幽深，他突然说：“光华，我并没有想到卢妃会死。”

卢妃葬礼过后，他倒是第一次说起。我回头：“这样的惨事谁知道呢……她生第一胎是好好的。”

天寰的嘴角出现了一道漂亮但明显是不悦的波纹：“她的死……确是天命。但她死的太快了。恐怕将来着孩子长大了，会听到些别的话。”

我头发抖散开，一缕遮住了眼睛，顿时错觉室内昏暗。我抱紧孩子，又瞅了天寰一眼，他扶着我的肩膀，将我的发钗别好，柔声问：“光华，你从此怕了生孩子吗？”

我捕捉他眼里的光茫，摇摇头，很想说些话，但一时说不出来，怕他觉得虚伪。我不怕，相反，我更想有孩子了，但是……。天寰摸了摸我的头：“我们恐怕难有孩子。但也许是好事。你不生育，倒是少了一个危险。”

我心里翻江倒海，我寻思多日的话，被我舌头拣选了数句出来：“天寰，你知道我中毒过的，对吗？但那时我还小，而且上官也给我治过。上官说，神灵对我所愿应该会庇佑，你为何没有他的想法？”

天寰缓缓的说：“我和上官不一样的。在太子身边的女人写了信说：南朝宫中下绝育之毒，以太子生母吴夫人为首。这种□□无色无味，平日都放在米饭饮水中。只要用特制熏香一引，毒就会被加深。自从你叔父继位，全宫女子，无人生育一个孩子。上官这次到平城见我，我当面询问他此事，他说他尚不知道这种毒的确切害处，虽然给你治疗了，但是没有十足的把握……”他好像一边告诉我，一边还在犹豫，这样的他，不太像我所认识的皇帝了。

我并不吃惊，琢磨太久，毕竟我什么都想到过了。下毒，是怯懦而卑鄙的。但吴夫人爬到这个位置太难了，也许在那漫长的煎熬里她早已经为权位疯狂。

迦叶张大了眼珠子，懵懂的望着我们，我收回在天寰脸上的视线，亲了亲婴儿的脸蛋。两人能在宁谧的七夕相守，宜应对上天感恩。我又对天寰笑了笑，并没有叹息。

七夕过后不久，王菡就被送到了长安。
------------------------------------------------------------------
傍晚风雨张狂，我笼着袖子，跟着如雅一起走在泥泞的小径上。王函被关押在城北的天牢里，已经七日了。对这位琅e王氏的公子，恐怕是段难忘的经历。

我望着如雅脚下的靴子，听他讲述他记忆里的王菡，突然说：“如雅，七夕节上有好几位皇族母夫人向我请求，让我把你许配给她的女儿。”

如雅握着伞柄，笑着用袖子抹去鼻尖的雨滴：“承蒙不弃。但我可不敢娶亲。母亲还在南方……要跟我成婚，和我相冲相克都没关系。但要跟我母亲八字相合，容易吗？”
他母亲的八字，连我都不知道，也就是随他说吧。如雅在廊下收了油布伞，见我肩膀还是湿了：“不要紧吗？”他自己浑身是水，也不抖去，延首张望，轻盈若在荷叶上的蜻蜓：“好景致。”

我摇摇头，臂弯里的竹篮更显沉重。我环视四周：“好，头一次见到大狱。”

按照事先的安排，我被引入了一间斗大的牢房。在昏暗的油灯下，有个魁梧的年轻人正在用草杆画地练习书法。狱卒打开狱门，粗声粗气道：“喂，有人来探你了。”

那青年随意的望了我一眼，自顾自练习。我咳嗽了一声，他才定睛看我，瞳仁霎时放大了。但不一会儿，他又恢复了满不在乎的态度，声音洪亮：“我家中已有妻子，想用美人计让我上钩，北朝人好手段啊。”

我微笑，将竹篮里的江南小菜一一放在地上：“我可是有丈夫的主儿了。你上钩不上钩，不就是一死吗？对你这样的贵公子，也没什么大不了的。你父亲失去了独生儿子，也能活个几年。你妻子见不着你，还能改嫁。”

王菡将污秽的袖子一甩：“你……？”

我坐在草上，这地方阴冷潮湿，窗外雨声好像细碎心声：“我说错了吗？”我把筷子递给
王菡：“请吃吧，我也是个南方人，在长安城里只有这顿饭还有江南的味道了。王菡大人。”

他瞪着眼睛：“你想错了。”

我指着地上的字：“你怎么不是王菡？你写地上这些字，唯独安字写作了‘平’，难道不是为了避讳你的祖父太傅的名字？”我看他迟疑着不肯接筷子：“嗯，大人也怕死。以为我是派来毒杀你的人？你要是想死，早点就可以死了，何必等到今天？”

他愤然抓过筷子，偏头吃起莼菜来，我叹息了一声：“美不美，乡中水，亲不亲，故乡人，这米饭是我用金陵水所烹制的。王大人，你这辈子还能见到建康城否？所谓父母之爱子，则为之计之深远。我虽然是孤儿，也没有孩子，但想起来，你父亲在你被俘后不再进攻，也是舔犊之情吧。”

王菡无声的吃饭，好像每一口都难以吞咽。我又等了好一会儿，才缓缓的说：“吃完了饭，你就可以上路了。”

王菡惊讶的望着我，他虽然并不算俊美，但正如人们所形容王谢子弟，总有与众不同的气质。那不是靠漂亮的外表，华丽的衣服就可以有的存在感。他问我：“你到底是谁？上路，是让我回家？”

我莞尔，谢如雅跟着步入牢房，他的笑声透亮：“王菡，嘴下留情，我也想沾光吃几口。”

王菡端详他，脱口而出：“谢如雅？”片刻，他就放下筷子，向后挪了一丈，对我下拜：“王菡没有想到公主来此，请公主恕我唐突。”
我扶起他来：“王大人，这里没有公主。我们只是你家乡人而已。而出了这里，我也不是公主，而是皇后。你父亲从湘州起兵，本是为江南朝廷所不容。但你以后何以再回乌衣巷的老家？皇帝并未出马，你父亲已丢失了你。就算他攻下西川。以你饱读史书，今日天下，还是否能成三足鼎立？”

“这……不能啊。”听闻王菡骨鲠，他真的是坦率的。

如雅从自己袖子里又掏出一双筷子，乐呵呵道：“王菡，这可是我自备的。唔，……好吃。姐姐的意思，你大概也咀嚼出来了。北朝以五万骑兵打到了敦煌。但薛坚十万之兵，一旦得到增援，后果也可想而知。呀……姜还是老得辣……。老薛坚怎么会不如元君宙那种毛孩呢？
山穷水尽，柳暗花明，在战场上不见的适用，不然也不会有西楚霸王了。人人都在乎一个‘忠孝’。可这样的乱世，改朝换代，也只不过是一家物换成另外一家物罢了。无论谁为天下之主，你照样是王，我照样是谢。要说北朝是胡人，那姐姐当了皇后，岂不是胡汉一家。将来的皇子，便是武献皇帝的外孙，还不是心里装着南朝旧族。你我回到江南也就不是白日说梦了吧。嗯，这个好吃……我不贪了，还是让给你品。”

我为王菡斟酒一杯，低声说：“你父亲是先帝的忠臣，你也是有名的孝子。你们投于北朝，实际上还在为我做事。你父亲上了年纪，内心最大的希望是保住王氏家族。你说对吗？”

王菡将酒一口饮光，他长叹道：“朝廷不信我父子，才有今日。但听说北帝……父亲也曾想过，但总觉得前途渺茫，不得不用力一搏。”

如雅拍拍他的肩：“我以前跟你想的也一样，但姐姐和我现在肯合力劝说你，也就说明北帝并不光吃人，也会用人。”他提起酒壶，琼浆灌入，秀雅的脸蛋上笑容灵气：“武献帝驾崩时候，江南大街小巷都有人痛哭，乞丐小儿都在路边烧纸钱，你比我们大十岁，可不能忘了。公主在北朝为皇后，缺乏援助，弟殚精竭虑，但势单力薄，年幼无知，也不能周全。假如你父子来了，公主地位稳固，公主在，你们也在。在南朝，就算你父亲用首级谢罪，他在朝内掌握实权的冤家可肯？”

王菡默然，叫我：“公主……臣……”我点头温和的说：“你可仔细想想，无论如何，你父亲当年对我父女忠诚，我总让你平安回去？”

如雅添上一句：“王谢，永远是王在前，谢在后。过了这个村，就没有这个店，兄还想什么？”

我起身，雨夜突然变得光明起来，光亮从缠着绿藤的窗户射入牢房，王菡也跟着站起来。

我郑重的说：“王菡，你要是愿意，此刻就跟着我一起回宫，面见皇帝。皇上今晨在我面前白纸黑字写下：若王韶停止攻川，他依然可以统领湘州军政。还将加封他为蜀州都督，管理四川政务。蜀州的赋税，五年之内，全部给你们父子用作军费。你觉得如何？”

他再也没有踌躇，雨下了那么久，任何一个处于他地位的年轻人，都选择光明。

雨停的时候，马车驰入阙楼。我知道天寰正在未央殿中等待着我们，仿佛看到了他那冷静的脸上露出了舒心的笑容。如雅骑马，吟诵着诗歌：“夜渡银河水，不知觅路行。乱忙寻浅处，忽觉有黎明。”他的嗓音明快如夏花，整个人都融在清凉的月色里。

我心有所动。有件事，我想问他许久了，我打开车帘：“如雅？”

“姐姐？”他靠近车窗，侧耳倾听。

“如雅，我问你一句话。”我压低了声音：“你真不知道玉玺在哪里？”

他注视着我的眼睛，良久才笑道：“姐姐，你先回答我一个问题。等你清楚的时候，我才回答你。我们少年轻易就说青春，有志气的人，动辄就爱说抱负。每个人答案不同。你最想要的是什么？第一种：一人之天下，第二种：一家之天下，第三种：天下。”

“我……”

如雅狡黠的扬起面孔，打马向前。

当夜，天寰与王韶秉烛夜谈。我坐等到天明，靠在几案上瞌睡。

天下……天下，无数人的面容，都在这两个字周围旋转，我叫：“天寰？”

珠缀一动，百年跪在外头：“皇后，西北快报。万岁说交给您便是了。”

我将快报拿到手里，这次竟是阿宙的字迹。我看了一会儿，跃起来到了大殿风口，天寰迎面走来，我拉着他的衣袖报喜：“天寰，阿宙……上官他们已攻下了敦煌城。”

天寰不像一夜未睡，神色澄明。我说完，他眼尾闪过一道冰冷的光芒。他将袖子从我手中抽去，淡淡说：“唔。”他的神色难以捉摸，明显毫不兴奋。似乎这不是终结，只是游戏开始。

我帮他把外袍脱去，将青铜熏上煨的参汤，取了一碗给他：“你不高兴？”

天寰将参汤喝完，反问我：“你高兴吗？你出了不少力气。惠童也是你送过去的啊。”

阿宙他们打仗，跟惠童有大关系吗？我正在寻思，天寰已将我抱到膝盖上，吻着我的眼眶，我打了一个呵欠。他道：“你跟着我熬夜了？对了……想去西北吗？”

西北？我一时反映不过来，直接说：“没想过。我们现在去？”

天寰似在笑，他放开我：“不。怎么也要等石竹花谢了，才能离开长安吧。”
DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
（本章完毕）

原定隔日更新的说法取消，免得被人当成把柄。很无聊，很荒诞。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第五章：秋声
                            

                                                        

                            

                            天边金掌露成霜，云岁雁字长，物换星移几度秋。

我站在虹桥之上，太液池两岸枫叶荻花，红白争舞。我微笑着指着领头的画舫，对身边的少年说：“长公主总是这样的开心。同她在一起，远来的客人一定也能放松吧。”

七王元旭宗默然无语，让我有几分为难。

娇美的元婴樱远远的举着紫菊花，银铃般的笑声随着晚风而来。她身后的少女清瘦而沉静，白白的脸上眉目疏淡，总有丝如同秋意般的忧郁。看到了我们，她面上透出淡红，行了礼便躲入船舱去了。她是湘洲刺史王韶的女儿王萤。她的到来，意味着王氏的妥协。北朝皇帝以宣纸泼墨般的巧妙力量，轻易就获取了富饶的湘洲。现在寻思起来，天寰那时候深入四川虎穴，削平蓝羽军，是早已经想到了将长江上更关键的省份也并入版图。王韶按照和皇帝的约定，现在也并未改换湘洲的旗帜。因为那会给南朝开战的理由。

但王韶已经开始秘密的建造战舰，也以南朝的大将军萧植为“奸臣乱国”的理由，拒绝再听从南朝的命令，不再纳贡。可以说，琅e王氏选择了暧昧的“投降”。而我，北帝的妻子，正是这种行为的最好借口。王菡和王萤兄妹，全部被父亲送到长安，他们是皇帝的贵宾，但也是乱世里的筹码：人质。

元旭宗好像看出我莫名的伤感，带着可爱的温驯说：“皇后让我来，是有什么示下吗？”

我清了清嗓子：“七弟，王姑娘如今由我庇护。她快就满十五岁了，看上去不特别，但性情也好。我想……她和你的年龄差不多……她……”我到底是年轻，缺乏说下去的力量。如果王萤是个美丽的女孩子，性格不是如此腼腆的话……。对于这样的政治联姻，我更方便启齿一些。让七弟和王萤结婚，天寰并不热心，但我非常想促成此事，也算一种私心吧。

元旭宗低下头，他与阿宙有几分相似，在晚霞映衬里，称得上俊秀。阿宙奇迹般的攻下敦煌后，陆续血战，一直将索家残部赶到了佛国于阗。我突然想：千里之外的阿宙，一定变得更桀骜吧。他的七弟，眼神异常诚恳，倒映出我来。

“七弟，你可有喜欢的人吗？若是以王萤为妃子，你觉得如何？”我加上一句：“要是你不乐意，也不妨直说，皇上……皇上说要你自己决定。我是你嫂子，不会有所芥蒂的。”

元旭宗咬着唇。元婴樱喊他：“七弟弟，七弟弟，等着我。”他也只挥手，勉强笑了笑。

我心里略有失望，但也在预料之中。是的，王妃应该是美人。要是换了我，恐怕也不能委屈自己接受。我柔声笑，正打算把此事打个圆场。元旭宗抬头说：“……一定很难受吧。”

“嗯？”

元旭宗道：“我记得你才来长安的时候，五哥曾对我说：公主离开家人到遥远的北方，身处陌生人之间，一定是很难受的。他又说：那种寂寞和彷徨的心情，真是非常非常难受的。五哥去了西北，我也长大渐渐明白了。王姑娘来我们这里，也该是这样吧。”

阿宙说的吗？我抚摸着汉白玉的栏杆，那时……确实如此，天寰遥不可及。

元旭宗继续诚挚的说：“相比五哥在西北的血肉奋战，我对皇上能和平收到湘洲重地，十分高兴。我是个鲁钝的人，并没有什么特长。所有的不过是父皇和长兄赐予的名位。嫁到我们皇家来，对女孩儿是特别辛苦的事。假如王姑娘愿意的话，我是愿意的。虽然我跟她不熟悉，但是成婚后，我一定竭诚待她，甘苦与共。”

“七弟，谢谢你的话。我太傻了……早就该坦白的说出来。”我哑然失笑，眼睛都湿了。

元旭宗的脸突然变得通红，好像被雷击了一样，他喉头作梗：“……皇后……您……”

我才发现，自己居然激动地握住了他的手，连忙松开。

元婴樱已跑上桥来：“七弟弟，你快来，我给你看好东西。”她不顾礼节，拉了弟弟就走。

我和天寰成婚以后，只有元婴樱始终不能理解。她对阿宙离开，而我成了皇后，总觉得特别奇怪。甚至有一次当着人问我：“你为什么不跟我五哥哥一起去西北呢？他多么喜欢你啊。”把左右的人吓得差点背过气去。

我望着他们姐弟的背影，罗夫人已从桥的那一边行来，她脸色苍白，麻点就更加明显了：“皇后……”

我微笑点头：“夫人辛苦，中秋的贡品和宴单备好了吗？……发生了什么事情？”

她将单子交给阿若，轻声说：“杨夫人心疼病发，似乎不轻，皇后您看……？”

杨夫人？因为天寰素有孝名。我婚后，也很留心后宫内的前朝嫔妃的医药饮食，有时候还亲自到腋庭探视老病的太妃们。但杨夫人有心疼病，我还是第一次听说。

我静静的凝视了一会儿湖面：“我知道了。陈，徐，两位宦者有否前去诊治？”

因为天寰废除了太医院，宫内女人患病，主要是由两位懂医术的老宦官治疗。

“去了。”

我望了一眼远处：“我亲自去瞧瞧。此时不要泄漏，只说我与罗夫人检视贡品。等会儿引七王和公主去水边的离光亭用晚饭。”我又低声吩咐阿若：“将王姑娘的位置和七王排在一起。”

---------------------------------------------------------------------------------------------
杨夫人所在的九华殿，在先帝时期多次装饰，富丽堂皇著称于世。但正如我从小所明白的，宫中的鲜艳来自于帝王爱的长盛不衰。九华殿在先帝过世十多年后，已像一个顶着过时化妆的美女，有了几分尴尬迟暮。

杨夫人的总管太监我是见过的，他同这宫室一样，容貌姣好但不合时宜。

宫女宦官乱作一团，见我来了，才不喧哗，全都匍匐在地。不得不说，虽然我在后宫老太妃们处甚得人心，唯独九华殿内人对我倒是过分惧怕的。

我蔼然问询，徐宦官一一回答。杨夫人是午后急病，一度昏厥，如今经过针灸，病情稍微平稳。我点头说：“好，你们这两天就守在九华殿内，所有变化立刻向我禀报。杨夫人乃三位亲王之母，要是有个好歹，万岁必将追究。”

徐宦官满头大汗，众人大气都不敢出。我又微笑道：“徐公公上了年纪，侍病劳苦，即刻应赏赐金带。中秋节赏赐后日都该发下了，九华殿人今年因为夫人有病，不可擅离职守，因此告诉张宫管，应赐九华殿诸宫人三倍银帛。”

有钱能使鬼推磨。我这样一说，他们的情绪都安定下来，宫女撩开珠帘，我向内望了一眼，杨夫人面色暗青，手捂胸口，歪躺于一张白玉榻上。我摆了摆手，挪步进去。

她好像没有注意我的到来，气若游丝。我也没有唤她，只注视她那曾经绝美的脸面。见她额头出汗，我又用丝帕小心翼翼的替她擦了。灯光下，我注意到她一只垂落的手上，还套着三个金光灿灿的指甲。

人们传言：杨夫人与皇后不睦。我对杨夫人，喜欢不起来，但所有的礼节都尽数做到。这个女人是阿宙的生母，也是迦叶的祖母。想到七王在夕阳下所说的话语，我对她突然产生了一种难以形容的感情。我将宦官所送的碧玉粥接过来，用嘴吹凉了，以银勺递到她的唇边。

她忽然明白过来：“皇后……？”她的语气，是带着一丝乞怜的。

我笑了笑，慢慢的喂她，缓缓说：“夫人不用担心，病定会好起来的。入秋天气骤冷，女人血脉不合，也是多见的。五王能在西北大胜，亦是夫人的荣光。夫人需要什么，尽管让人去跟张公公，罗夫人说吧。我自会留心关照。”

杨夫人费力的说：“妾似乎命不久长……也好……能侍奉先帝去……是妾日夜所盼的，只是有件事要托皇后。”

“你说吧。”

杨夫人的凤眼眯缝起来，似乎微弱的光也是刺激：“求皇后向万岁说，请万岁准许六哥殊定来朝见妾最后一面，还有妾的小七儿，哪怕一眼也行。妾没有常识，又不得体，因此万岁不准妾跟小七相见，但……。”

我收了勺子，点了点头：“我说说看吧。”

她又断断续续说：“自从……卢……卢妃去世后，妾常……梦见……那孩子，六哥回朝，正好可以看看……他媳妇的……坟。求皇后万岁开恩……”

我闭了一下眼皮，不动声色：“嗯。夫人，养病需放宽心。宫内有龙气，妖鬼不敢入内。至于万岁，也尊重先帝嫔妃，爱护诸弟。现在国内形势不好，万岁夙夜忧叹，几位弟弟虽然鞠躬尽瘁，争相分劳，但御座之侧，依然缺乏人手。……当然了，夫人母子亲情，万岁也不会不顾惜，夫人这里等候消息便好了。”

杨夫人嘴唇微抖：“谢皇后。”

我等候她入睡，才走出来。只见廊下一个宫女眼睑红肿，还在抽泣。我低头，和颜悦色小声说：“杨夫人还在养病，不宜这般哭泣，让病人见了心情不舒坦。”

那宫女慌忙下跪：“皇后，奴婢……奴婢，是为了猫哭。”

“猫？”我哑然失笑，真是个天真的人。

她环视四周：“嗯，奴婢的猫今天早上突然口吐白沫死了。奴婢是刚从尚衣局调过来的。那只猫，是奴婢唯一的朋友了。”

口吐白沫，这个时候……主人犯病，连畜牲也死了，九华殿可能真有点不祥。我望着九华殿盯着宫女瞧的总管：“这宫女的猫才来便死了，可能她也要冲撞夫人。不该让她继续在这里侍奉。让她去我那里吧。枫儿，杨夫人的病况我极关心。留你在这里伺候，每日过来报告一次。等夫人彻底好了，你再回来。”

-----------------------------------------------------------------------------------------
今日做事极多，回到太极殿，我已经饿得有些发昏。天寰说自己并未吃饱，也要跟着我一起用了些麦粥。用膳完了，我便将七弟的婚事，杨夫人的病情，一一说给他听。不过，并未提起死猫，有关卢妃的梦。

天寰长出口气：“七弟到底是七弟，我早就知道他不会拒绝。但愿这桩婚事能琴瑟和谐吧。至于杨夫人……她愿意见儿子，便让她见吧。”他说完，唇角若有若无一丝冷笑，眸子锐利，光彩璀璨。

我看他并不吃惊，也不再多说，对着镜子梳理长发：“关于西北……你真的要在四天以后与我一起巡幸凉州？君宙他们固然攻下敦煌，但索超并没有被俘虏。西北安全吗？”

天寰松开玉带，望了一眼床边的托盏卧婴灯：“上官和五弟还没有赢。但我必须去。”

我的手慢下来：“为什么？”好像这是几个月来他第一次发表对西北战事的看法。

天寰明亮而刚强的眼睛转向我，充满了一种与他所说的话毫不相称的爽朗气息：“索超必须死。只要他活着，西北人的心内就永远不会臣服于我们。”

在他重新提起这个人的时候，显然已经把索超和那肥胖的安先生彻底分开了。

“不过，五弟手里有张牌。他动用之前，上官也不会知道的。因为五弟不知道我认识安先生，所以，他大概以为我也该蒙在鼓里吧。”天寰平静的说。

这就是他不高兴的原因？我愣住了，天寰走到我的身后，嗅了嗅我的头发。我入秋来换了一种香料洗发，他虽然一直不说，但我知道他很喜欢。我虽然有心事，但还是在镜子里对他笑了笑，又将手伸到脑后摸了摸他，说：“诗云：兄弟阋（XI ）于墙，外御其务。你对西北不闻不问的样子，他也不必要告诉你了。”

他将我插在发内的象牙梳子取过去，弯腰替我梳头。他梳得慢而专心，我觉得自己发中缥缈的香味成了某种炙热的火，让镜子里那对男女的美如水银般交融。

他遇到了一个发结。又黑又长的眸子炯炯发光：“听过这个么？明月半依云脚下，残花犹落马蹄前。”他的声音清冷极了：“告诉你，五弟的惠童，就是索超要我帮他寻找的人。惠童，是阿宙身边的宦官，但也是索超的儿子。”

我惊讶的回头：“那句话……。是不是上次索超找儿子的时候告诉你的？惠童说：那是阿宙和他之间的旧谜语。君宙打西北倒是一寸寸土地用血争来的，就算惠童去了，又怎么用呢？”

天寰坐到床边，望着我摆放在床头的卧婴灯：“谜语的答案是熊。梦熊之喜，不是生男孩的意思吗？本来是求子心切的男人给女人的祝福。多年前，索超潜入长安看望情人，顺便刺听朝廷消息。他在长安灯会走失了唯一的儿子，千方百计都找不着。男孩子身上带着个玉锁，刻的就是这个谜语。得知东方琪就是皇帝后，他就在我们婚前与我见面，再次请我帮他寻找儿子。他认定我不会利用孩子向他要挟……。我答应了，也找过，但并没有想到那孩子就在，你我的身边……。等到初夏，百年告诉我五弟送给你此灯，还有那个谜语，你又派惠童去西北……。我马上就明白了。我不知五弟如何得知这个秘密的，他也还没有用过惠童吧。”
他皱了一下眉：“故人唯一的儿子，成了宦官……对我来说，我宁愿孩子早就死掉了。”

“君宙对我说过，他是在雪地里救了这小孩的，从此就在他的身边了。”

“是么？我那时在外忙于指挥军事，但五弟正养在太极殿，小惠童又特别乖巧。所以我后来也有所留意。阿宙却没有说过他是从雪地里捡来的……大概是因为我当时正严酷的处理乱党，五弟虽小，也有所顾忌吧。”天寰苦笑：“少年的我处理乱党，一律灭族。对他们的家奴，我下旨：十岁以下的，全部送入宫中，去势为宦。没有想到……”他收起了笑弧：“你知道有多少人诅咒我没有孩子吗？”

“天寰。”我觉到一阵寒意，但还是固执的说：“你没有错。君宙又不知道你与索超有私交，叫那个孩子去……总有他的盘算。道路遥远，你又完全不管，他不需把机密都上报朝廷。何况，有上官在旁，你可以放心。”

没有孩子，真有因果报应吗？历史上的暴君，子孙成群也有，为何他没有？我心里一阵难过，皇帝最大的悲哀，是没有继承人，我什么都可以为他做，但这种事不是我心想而成的。

天寰发现我沉默，才笑了笑，刮了我的鼻子一下：“你知道吗？这盏卧婴灯是凉州观音寺的灵验宝物，五弟不知怎么抢夺来，还刻上熊字。他寓意双关，虽然是借去了惠童，也是祝福你我之意吧。”

这盏卧婴灯，还有这个来历？我张了张嘴，阿宙在千里之外，但看来皇帝对他，无所不知。

天寰熄了灯。我窝在他怀里，听秋后的蟋蟀唱着哀婉的曲子，月亮却好像一点点向着中秋，圆满起来。
------------------------------------------------------------------------------------------------
长安城头，一轮秋月，家家天台，户户月饼。世间荣贵月中人，嘉庆在今晨。

皇宫内的中秋宴会非常俭朴。王萤姑娘与七王订婚也在这时宣布，因为杨夫人还在患病，所以她没有出席。

王萤从侧面望着元旭宗，她平凡的脸蛋，似乎在短短的时间里焕发出光彩来。

一个月饼丢在他们面前的盘里，两个人都吓了一跳，元婴樱娇笑道：“七弟弟，你不吃饼？可好吃呢。”

元旭宗慌忙说：“……啊，吃的。”他取了一只饼，掰了一半给王萤。

元婴樱转身去拉杜昭维：“杜哥哥，这月饼太好吃了，我们带些回去给杜妹妹吃吧。”杜妹妹，就是说他们的小女儿宝h。人人晓得长公主“痴”，见怪不怪。

“好，听你的。”杜昭维掏出手帕给她擦唇角的碎屑，他用眼角的余光扫扫我和皇帝。天寰道：“昭维，你将新得到的那柄古画扇带来了么？”

杜昭维慢吞吞抽出一把扇子，道：“请皇上御览。”

天寰说：“这里太暗，你陪朕去画堂赏鉴吧。”他对我略略点头：“皇后在这里继续赏月吧。”

杜昭维谨慎的跟着他后头，对我不咸不淡笑笑。自从郑氏败落，朝中似乎不再有明显的党争。中山王补为太傅，他参政时间极长，待人和蔼，也受到尊敬。崔僧固一介清官，在洛阳官声好，到了长安也没有过失。杜昭维治理京兆，赞誉一片。不过中山王，崔，杜，与我都足够疏远，朝廷内的事，不是天寰告诉我，就是如雅转述给我听。

我微笑起身，转去更衣。屏风后面，如雅等待着我。我摊开手：“查了么？”

“查了。”如雅笑起来，活像个偶人贵公子。小圆荷半个身子挨在屏风的金边云朵旁，笑盈盈的瞧着他。我咳嗽了声，她噘嘴嗔了我一眼，才隐身。

谢如雅低声说：“我把猫尸验了，又用金丝楠木盒装埋在后院。杨夫人那里新宫女的猫是中毒而死的。对人来说是少量的毒剂，但放到小猫身上，足以要命。”

我用扇子挡住唇：“嗯，跟我想的一样。新宫女人生地不熟，只能用廊下丢弃的糕点喂猫。但也不能说杨夫人的病就肯定与此毒有关。究竟是谁要害她呢？枫儿告诉我说，杨夫人那里没发现异常，因为到处传闻杨夫人不为我和皇帝所喜，她那里几乎没有人去探望……”

如雅眼珠子转动，唇色润如花瓣：“六今晚到京了，要不是他母亲病，他何必来？卢氏丧礼，皇上也未准他来。”

“他到了？”我用扇子扇脸。

如雅点头。提起元六，他不再像两年前那样愤然和轻蔑，而是一种沉思般的表情。

天寰带我去西北，所带三千禁军护卫，由长孙老将军率领。京城里中山王，七王，杜昭维，崔僧固四个人留守。杨夫人与四人，有直接或者间接的联系。杜昭维是杨夫人的女婿，七王是杨夫人的儿子。我还发现，中山王当年被先帝冷落，却是在杨夫人得宠时重新被起用，也许杨夫人也与他有往来。崔僧固是阿宙的老师，女儿是阿宙的义妹……我抽了一口气。秋声被宫墙囚禁，压抑而低沉。我将扇子伸到月影下，将月光捕捉到金色的绘扇上：“她……”我摇摇头：“如雅，你猜皇上知道杨夫人病的蹊跷么？”

“皇上貌似近来频繁调动长安以外的军队。西北，西南基本平息，皇上要怎么做……你还不知道吗？”如雅把我手里的扇子取过去合上，又展开：“原来姐姐的扇上画得是红豆。”

我不知道天寰调动军队。也许他是太忙，没有想到告诉我，也许……我决断道：“我得把这事告诉他。我去西北，你在京城保重。”

如雅笑了，目光直视我：“姐姐，你可要当心。西北风大，某龙王的大风，我是心有余悸。”

我哑然，可笑不出来。龙王？也长大了，也一定变了吧。

-------------------------------------------------------------------------------------------
这是我成为皇后以后，第一次出远门，所以几天内，我还是挺兴奋的。我极想看看西北的风光，听说那里的星星在夜空里好像伸手可以触摸。因为这次巡行代表了北朝稳定河西，所以出发仪式相当隆重。

天寰对于杨夫人那里的怪事，似乎并无激烈的反应。但我们启程的前两日，他忽然派了七弟去北边，代天子巡视赵显将军在漠北的情况。

过了中秋，北方理应大为凉爽。但这一年特别反常，我们出了长安数日，天气却越来越热，往年早该绝迹的夏虫，也还活得精神。

女人总有预感：这是多事之秋，连天空的颜色，也从未如此怪异过。

我想到这里，摸了摸皇帝的左臂，他的肌肉给人充实而清凉的触感。他正在车中批阅奏折，因为小宦官们不能同车，所以我在边上就代作小宦官们磨墨褶痕的杂事。不过半跪久了，脖子酸痛。天寰的身体，散发出淡淡的墨香，他头也不抬，笑道：“可见你不是伺候人的命。”

“你也是人啊。”我翻了翻眼皮。

天寰大乐，他想了想，正要说话，百年在车边道：“万岁，有紧急奏报。”
天寰将奏报接到手上，他草草看了几眼，又仔细看了遍，倨傲的一笑。发红的天空，映照在他的瞳眸内。他用富有穿透力的声音说：“才收到的消息，南朝向边境进攻了。我要马上返回长安。”

我好像被刺了一下，坐起来，坚决的点了点头，握住他的手：“我知道。”

他说“我”，不是“我们”。我想到这里，猛然抬头：“让我和你分开？”

这样的时候，皇帝必须在京，但皇帝皇后大张旗鼓的返回，是有损皇家的尊严，而且也说明皇帝对南朝的进攻十分重视，会损失在西北才得到的权威。可是……我一个人去？……

天寰默然，空气好像滞涩了般。他审视着我，将我额头边细碎的头发全部向后撩，将我像个娃娃一般抱起来，吻我的唇。远方簇簇枫叶，在秋声里散发出银色的光芒。花开般温暖而潮湿的芬芳，从男人的唇齿间传到了我的脸庞。不知为何，我眼角酸涩。我回吻着他，想到的却是昨夜我压在他的身上，顽皮的亲吻着他玉石一样雪白而光润的胸膛，他的胸膛起伏，就像海潮。原来昨夜，他到底是抓住了我。那时，从金黄色贝壳里，大海孕育出一只灿烂的蝴蝶。以后只要他吻我，蝴蝶的翅膀，就会在他的气息里蠢蠢欲动，让我无所适从。

“你去西北等着我，对于南朝的进攻，我虽然没有想到那么快，但也有准备。十五天后，我一定和你在凉州会合。”天寰说。他的脸上阴晴不定：“……”

“好。”我想起一件事：“等一下。圆荷……”

我接过圆荷送上的包袱，解开天寰的衣扣，他不解的望着我，我笑了笑，这人不是无所不知的吗？我抖落包袱，一件黑色的锦袍在他的面前，我替他穿上：“天寰，这是我给你缝的秋袍。穿着它，我不许你再看别的女人一眼。”

他握住我的手指，我拍手：“一回生，二回熟，这次做的可漂亮了。”

我收起笑容：“国家要紧，请皇上不要挂念我，我是你的妻子，我知道什么该做，什么不该做。”

天寰无言，又草草吻了我一下，似乎急着要从马车里脱身，可是等他骑到马背上，忽然回头凝视我。某一刻，我几乎认为他改变了主意，但风起的瞬间，他已在将校们的簇拥下飞驰而去。

圆荷说：“皇后，天气真反常。一会儿热，一会儿冷，您看西北的天空，成了黑红色呢。”

我果断的吩咐：“启程。”

天寰说会来跟我会合，我对他满怀信心。但现在，只是我一个人的旅程。无论发生什么，只能坚定的走下去。
==============================================

写文不是义务。大家遵守游戏规则，才能玩的开心。
我还是认为更新较快比较好，但是我不再作任何保证。
晋江上没有保证的作者很多。也许这才是大流。
昨日我本来心情不佳，所以一时孩子气，今天我会开始写下章节的。
有的事情，睡了一觉，想法就变了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第六章：预言
                            

                                                        

                            

                            陇西的月亮，幽幽的发着攫取人心神的赤色。离凉州越近，天气愈加闷热。远远就望见山丘下一大片庙宇，还有“如来寺”三个凋敝的金字。乌鸦飞过，群僧的念经声时有时无，那座寺院像是浮在戈壁里的海市蜃楼。我眼皮猛跳，不知不觉低叫了一声：“天寰。”

只有我自己。这次和他分离，似乎每一夜都想疯了他。我拈着太阳穴，自己怎么成了怀春少女呢？真够傻的。趁着侍从们撩开车帘的刹那。我使劲嗅了一下香袋里的清凉香料，装出一本正经的模样来。如来寺，是我到达凉州前最后一座行在。耄耋之年的住持将我迎入，他声音如风中残烛：“皇后……上官先生……派来的人……正在等着你。”

寺门口，孙照风尘仆仆的跪侯着，我问他：“孙照，先生可好？”

“先生等候着皇上皇后。但皇上在哪里？”孙照似乎因失望掩饰不住的疲惫。

我静静说：“皇上有事秘密回京。要九月初才到凉州。我们没有事先知会你们。我到了也是一样的。”

孙照抬起脸，这汉子好像为什么所困，他赶紧点头：“是。这里有先生送皇上御览的书信一封。如此，小的呈交皇后宫吧。”

我拆开来一瞧，上面书写的，是我不认识的一种类似符咒的文字：“孙照，先生是有什么安排？”

孙照匍匐在地：“小的不知先生神机。但皇上竟不在，求皇后准小的今晚就去禀报先生。”

我们要后天才到凉州，不知孙照怎么今夜去见上官，上官……就在附近？我握着信，深深的吸了一口气，孙照撑着地的双手都在颤抖，我道：“去吧。”

他得了赦令般拔腿疾走。我叫住他：“孙照……。小心点。告诉先生莫担心我。”

“是。”他全然陌生的望着我，就像双凤关前初识那样。对双凤关，我记忆犹新。

我到了大雄宝殿，问：“僧人们现在还在晚课？”

他浑浊的眼睛盯着我瞧：“……贫僧不知皇后……所言……没有人念经啊。因为皇上皇后要来，需要腾出房舍……除了几个僧侣打扫，其他人都去附近的村庄回避了……”

“嗯？”我摇了摇头，莫是自己被怪异的天气热昏了头脑？我供奉玉如意在庄严的宝像面前，又用鲜花点水：“真的无人在念经？”

住持想了想：“有个疯老和尚，也七十多岁了，大约是他在被禁闭的西堂内唱着梵歌吧。”
忽然，圆荷尖叫一声，带刀侍卫们连忙赶了进来，圆荷拍了拍心口：“啊，没事。但奴婢怕老鼠。”果然，一群老鼠慌张的宝殿外窜逃。

领头侍卫大声呵斥：“老和尚忒不精心。皇后娘娘驾临处，竟然老鼠成群，你该当何罪？”

住持吓得躲到我的背后，合掌声辩：“皇后圣明，这些日子陇西气候反常，老鼠蛇虫随时出没，……盆僧等出家人，连蝼蚁都不可杀的……。”

我微微笑，吩咐他们不可为难出家人。夜色深沉，空气中充满了一种奇怪的气味。

当我经过西堂，果然又听到了里面有人在唱着从未听过的歌。那声音，说是苍老，倒不如说是智慧。假如你细细聆听，便会忘记世俗的烦恼，我暗地笑：在这里住上三天，恐怕连元天寰这个心心念念都是国家的男人，我也会忘了。

我头顶被一点，我在红色的月光下，捡到枣树的果实。我将枣儿握在手心，百年从后面跟上来说：“皇后，我才打听出来了。这个疯老和尚是出名的预言者。据说他从未预言失误过，但这人总是疯疯癫癫的，因此皇后来前，将他关起来……”

“那皇后也让他算算，是否能生皇子吧。”圆荷亮着眼睛说。

“别打岔，当奴婢的给主子乱出什么主意？”百年因为皇帝的宠信，虽然是小宦官，但气派足，被他教训，圆荷也不得不闭嘴。我看到他，好像看到天寰的影子，因此也笑了：“罪过，那个老人家被关在西堂，也太不慈善了。不如你去将他放出来。”

百年踌躇：“皇后，真放出来？皇上曾说：相士还好，但最怕会预言的僧侣。若他说出不吉利的话对皇后冒犯，如何是好？”

圆荷又要反驳，我将枣子塞到小丫头的嘴里，柔声说：“百年，我是皇后，皇上不在这里。对不对？”

百年睫毛一抖：“是，遵命。”

他离开去取锁，圆荷扮着鬼脸：“狐假虎威。皇上喜欢他，他就了不起了。还是惠童哥哥好，惠童哥哥待人好，也不耍聪明。对五殿下和皇后都忠心。”听她提起惠童，我心里一阵难过。

圆荷望着枣子数的茂盛枝叶：“皇后，后天就可以见到五殿下了吧。”

我背着手，枣树在这样奇特的异乡之夜，还是有一种亲切的情味：“那又怎么样？皇上留着百年在这里，你可不许乱说话。”她咀嚼枣子，认真的点头。我刚要开句玩笑，只觉得枣子树仿佛在移动。许多飞鸟，振翅而起，带着沙土，从空中洒下，差点让我迷眼。

什么都在动，忽然又不动了，树叶沙沙的颤动，那老和尚在西堂内狂笑起来，让人毛骨悚然。我嘴唇一阵发干，圆荷拉着我的衣服：“皇后，那是什么？”

我也不知道是什么。我警觉环视四周，老和尚停止了笑，以朗诵般的语调叫起来：“地动，今夜陇西地动。”

啊！我还没有完全明白过来，大地起了一阵旋风。一切都被翻转了。我没有站稳，好像被颠簸于海上之舟。远处，近处，数千人都惊叫起来，灯火熄灭，黑暗袭来，红色的月亮恶作剧的望着渺小的人间。圆荷死死的揪住我的衣服，我感到枣树正在倾斜，使劲拖着她往空旷处爬。土地上下，左右还在摇动，瓦片碎裂，房屋裂开，器皿破碎，这些声音混合在一起，但我都能分辨。我的玉钗掉在地上，外衣也从肩膀滑落。这样剧烈的震动，是我从未经历过的。我不怕，不能怕，我不断的对自己说，但是心口依然跳到了嗓子眼，灵魂好像从腰后的某处要被震出来。天寰怎么样？陇西，既然是陇西，天寰一定是安全的吧。我闭上眼睛，把小圆荷抱在怀里，她好像带着哭音，等我抱住她，她才忍住了。

摇动，静止了。我们好像都不敢动，过了一会儿，我拍了拍圆荷的头：“别怕，好像过去了。”

“皇后，皇后。”有人在叫我，借着月色，百年连滚带爬的摸过来，着急的叫我：“皇后您平安吗？”

“我没事。我……我要想一想……你去找白孝延将军来见我。”我站起来，拉好衣裳，拢好头发，对百年说：“嗯，清点下是否有人死伤。将所有的人集合到寺门外的空地上。”

百年见我平安，松了口气，又恢复了镇精：“皇后圣明，地动现在暂停，不知道是否会有余动。万一皇后受了伤害，我万死也不能去见皇上的。”

“我不会有事。”我催促道：“快去。”他匆匆离开。

这时候，我发现，歪斜的枣树下多了个披头散发的老人。他盘腿坐着，吃着散落一地的枣子，圆荷“呀”了一声，我走近他，原来西堂的门也被震坏了，里面的老僧出来了。

我压住圆荷肩膀，让她留在原地。某种不可抑制的好奇心，在狂乱的灾难后抓住了我。我走近他，轻轻的问：“师傅，你能否告诉我……”心里好像有个魔鬼，在这般妖魅而沉静的月色下，我把自己最想知道的事情说了出来：“您可否告诉我，我是否能有孩子？”

他注视我，没有惊异。好像方才的地震也不存在，他只是佛陀西天里的守护者。他开口了，并不像疯癫的人：“女施主，老僧我平生所见，没有比你更美的女人。哪怕投生九十九次，也许再也不会见到你这样美丽的姑娘。但一个女人得到这样的美，必须付出代价。你为什么关心孩子？你关心的该是你自己。来……我告诉你”他的笑容凉薄，眸子却有一种智者的仁慈，我挨近他，他低声，一字一句的说：“你将会得到天下最出色的男人。但是，你将会被你所爱的那个男人杀死。他最终必将杀掉你！”

每一个字，都比地动更敲击着我的耳朵。他是疯子，一定是疯了。我猛然抬头，月亮为血色沐浴，空气里血腥味浓郁，满地的枣果都是红色的，果子间纷乱的树叶，像是黑色的墨渍。奇异的美景，却是交织着黑暗的红色。我想起并不遥远的记忆，初见时，美丽的青年，眼睛里红莲开放，有着清浅水雾……

“我不信。”我坚决的说。我绝对不会相信的。我挺身站立，他唱起了梵歌，又加上一句：“大多数听取我预言的人都这么说。”

我想拉平自己还有皱褶的衣服，手指不听使唤，与其说整理衣服，不如说双手需要拉住什么。我望着地动过后的天与地，眼睛里涌出了泪水，可我不再回头，我以他才能听见的声音说：“是么？谢谢你，师傅。我不是那么容易认输的女人。可如果真有那么一天，如果我真爱着他，我死也不后悔。”

圆荷跑过来：“皇后，他说了什么呀？皇后会不会生皇子？”

我摸摸她的脸蛋。要是我万一死去，这些依靠我的宫女不是很可怜。等她长大了，一定让她嫁个如意郎君吧。不过……我真的不必相信这个和尚的话，这样思量，真傻。我忍住发酸的鼻子，好不容易才恢复了平和的表情。

白孝延将军跟着百年赶来，跪下向我汇报情况，因为此处并不是地动的中心，只有几十个随从受了伤。大雄宝殿的帷幔被烧，引起了火，但是御林军正在设法扑灭。

我闻到炭火的味道，枣树下那僧人不见了。我宁愿这也是噩梦的一部分。我点了点头：“白将军，我毕竟年轻，对待这样的事情没有经验，你认为如何才可安全呢？我相信凉州只要还没有大碍，明天赵王一定会赶到这里来迎接我们的。”

白将军说：“臣少年时在河东遇到一次地动。现只要皇后平安，大家就不会过于惊慌。为今之计，是将众人集合到旷野上，委屈皇后暂时安顿在行军帐篷中，以众军环绕御帐保卫，就算地动又来，皇后也会安全。”

“好。”我将自己的青铜短剑取出来交给他：“有劳将军，剑在如我，将军可便宜行事。”

等我和圆荷百年等聚集在帐篷中，已经过了午夜，圆荷到底是小孩，特别的兴奋，说话声都尖。百年一点也不发困，沉着对我说：“皇上该到长安了，吉人天相。”

我点点头，忽然，从远处又传来了歌声。我还以为自己又听错了，但圆荷跳起来：“皇后您听。”

帐篷外一阵骚动，歌声越来越清楚，随着旷野的热风，带来和灾难毫不和谐的劲气，明亮的好像春天的气息。那是无数少年的合唱声。

“三尺龙泉剑，匣里无人见。一张落雁弓，百只金花箭。
为国竭忠贞，苦处曾征战。先望立功勋，后见君王面。”

众人本来都被地动带来的惊恐，忙碌折磨的沮丧，但听到夹杂清冽童音的歌声，好像又看到了黎明的曙光。有人说：“是敦煌的曲子词，王的军人都唱那里的歌吗？”

“皇后”白将军跪在帐前：“恐怕是太尉王殿下。只是不知……殿下为何现在就能赶来。”

我走出帐篷，在稍高处眺望。在地平线上，好像太阳早早升了起来，无数的火把，在西北的旷野里连成一片。我可以看见走在队伍前面的，都是清一色的十四五岁少年。他们脸上流着汗，每双眼睛都是明亮的。我逐渐随着歌声走到了临时营帐的边际，白将军命军士们点起火马，给我照亮。我的衣被风带起来，一匹白马好像太阳跳出地平线，以雷电的速度向我飞奔而来。

光耀东方别样红，天地与之并生。少年风流，跃上葱茏，万物与之合一。

马上的少年，身姿如画。等到他近了，他才勒住马头望着我。

美艳的凤眼，仿佛春江丽水，精致的脸庞，赛过司花之神。果然是阿宙。

他对视我，拉了好几次马缰，好像在气恼玉飞龙不听他的命令，非要朝我这里凑。

他跳下马，以澄清而充沛的声音说：“诸位护驾辛苦。圣驾安否？”

白孝延低声说：“殿下有所不知，皇上已回京。”

阿宙猛抬头，敏捷的走过来向我行礼：“皇后圣安。”

我望了一下自己苍白的双手：“有劳五王。”

阿宙脸色红润，他似笑了一笑，等到跟随我走到帐篷时，他才从容对白将军等说：“本王有事向皇后禀告。”白将军等人只好止步。我扫了一眼阿宙，他的眸子在眼梢璀璨的闪光，他在观察我？我回避开他的眼光，他好像轻笑了一声。

他进入帐篷，将佩剑解下，对百年坦白一笑，又对圆荷微微点头。反客为主的对他们说：“你们退下吧。”

“不用退下。”我说：“五王有话，当着他们说吧。”

圆荷紧张的望着我们，百年闭紧嘴，眼珠一动不动。

“我有秘密的军情，小孩子听了不合适。”阿宙的轮廓蜕变的成熟了，漂亮得让人心惊。

百年突然道：“皇上让我跟着皇后，不能擅自离开一步。”

“你只是宦官，谁规定宦官能听军政之事？你可以到帐篷口，可以偷听，但祖宗有法，宦官不得明目张胆的与闻军事部署。”阿宙严厉的说。曾开花的眼睛，有了一种以前没有的压迫感。

百年还是不动，我想了想：“百年，你出去，别离远。我随时可以叫你的，圆荷留下吧。”

圆荷乖巧的在一个角落里，阿宙才问：“大哥为何走了？”他毫无寒暄，好像昨天才和我道别。只是望着我的眼光，比过去多了些许东西。

“南朝进攻，他不得不走。”

“为何不带你一起回去？”阿宙逼视我。

“因为西北都知道帝后要巡幸，他不是不想来，只是要晚几日来。”我说：“倒是你，怎么那么快就到了这里？”

阿宙不回答我，帐篷内沉默的让人难堪，他突然说：“你可瘦了。看来这皇后不是好当的。”

我抬眼瞪了他一眼，他露出狐狸一般魅惑的笑容，但并没有讽刺。我抱着袖子：“彼此彼此，你这将军也不好当。西北到底如何？索超你捉到了吗？”

“正在抓那老头呢。”阿宙满不在乎的说：“上官也在附近，你知道了吧。”

我点点头，正要问话，他从怀里取出一封信：“这是你的，敦煌城最难打的时候，他给了我。不过我始终没有看过。为什么不看？”他摸摸信：“因为不知道你说了什么。我希望的，你肯定不会说了。冠冕堂皇的客套话，我又不想看。”

我抬头笑了：“阿宙，你想我说什么？我知道你不会看，所以只是一封空白的信。”

阿宙剑眉一扬，我将那信夺过来，丢在火里：“还好没有看，不然还要怪我呢。”

“你……”阿宙看着火舌将薄薄信笺吞噬，那种狐狸的笑容又消失了，他的凤眼里映着火花，对圆荷大声说：“去，拿些酒来给我。”

圆荷环顾四周，忙着跑出去，我离着阿宙远些：“……今晚地动真是出乎意料。”

“我也没有想到，事先有人说是我朝攻打西北，天有不祥。现在看来都是蠢话。你……离了那么远干什么？我是你的小叔，也不必那么避讳吧。你跟我七弟也隔了那么远，如何将王家女儿说给他的呢？你是不是想让我称赞你，那好，我说了：如今你真的成了大美人了。就跟我以前遇到你时候预料的一样，也许……更美些。”

我吃惊的望着他，他扶着宝剑。我冷声说：“美不美的，也是皇帝的女人。”

“那倒是的。我可不敢忘。”阿宙唇角一挑：“但皇帝的女人，连文酸诗人也可以赞美。皇帝太极殿外的海棠花，谁都可以称艳。皇帝禁城上空的月亮，我孤单一人在外征战时，也可以仰头望着。我这个人比较粗俗，又比较直接，所以什么都说。呵呵，你总不见的今天才知道。冒犯处请皇后包涵。”

我头脑发涨，实在想不出合适的话，这时，地面又一阵晃动，有人在外大喊：“来了。”

我蹲身下去，被激烈的地动摇着身体，一旁的灯倒了下来，我往后一退，隐约的光亮里，阿宙托住了我。他的手臂极其有力，我急着挣开，但阿宙将我拉得更近，他用哄小孩那样的口气柔声道：“小虾，别乱动，现在可不是时候。”

我在蟾光下瞧他，他凤眼亮晶晶的，面庞如雪。我轻声说：“阿宙，别惹麻烦。我正在努力做你哥哥的妻子……”

阿宙鼻翼一动，他的眸子里是酸楚和温柔：“小虾，大哥对西北到底知道多少？他为何让你一个人来？这非常危险，他没有料到么？”

地动好像又静止了，但外面却安静起来。我说：“他是皇帝。”

“小虾，我了解大哥，大概还是比你多。算了……”他将我拉起来坐好，灯的碎渣里火还在微弱的燃烧，阿宙的脸上多了一股风发意气：“没有他，我们也能行。小虾，你准备好了么？”

“准备什么？”我问。

“战争啊。我们现在恐怕已经被包围了。”他平静的说。

=================================================

关于我更新字数，以后少可能会2000，一般是3，4000。多，大概就如今天，也许更多。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第七章：希望
                            

                                                        

                            

                            “包围？”我惊叫起来，阿宙的手掌攸的蒙在我口鼻处，眸清亮亮的：“呀，你当了皇后，还是这样急性子。”

我瞪大了眼睛，耳里似乎真有铁衣破风的声响，突然感觉自己呼吸不过来，才将阿宙的手推出去，吸了口气：“我性子真已好多了。但方才……”我咧开嘴：“我忘了。”

阿宙凤眼一挑笑起来，如半开的木芙蓉：“你头发可散了。”

我借着微弱的光，摸寻碧玉簪，阿宙也跟我趴在地上一起找，他身手快，先找到了，无言的递给我。我的头发又厚又重，黑暗里自己挽发髻费力……我皱了皱眉毛：“你背过去。”

阿宙微微一哂，乖乖的背过去，我一边将手掌插进发髻一边问：“到底是谁围攻我们？现在可发生了大地动哪。”

“你我不都活着？那是索超率领的一万人。当初敦煌城破，索超失踪。亏得上官机灵，以计刺探出他们在附近祁连山内躲藏。祁连山内……不容易打，因此我们算准了今夜御驾到达如来寺时，就是敌我进攻应战的好日子。要是你精心策划等待猎物好久了，预备致命一击。你会因为老天爷发疯摇摇几下就作罢？”

我摇摇头，阿宙说：“是喽。他们不会，我们也不会。火堆在熄灭之前都要跳一下，我陪着他，看能跳多久。”

我将头发挽好，并不想叫他回头，但他好像背后生了眼睛，刹那就回转来，从袖子里掏出一个火折子，呲啦，灼灼的火光映着他的面颊，

我偷偷的往后挪了一步。阿宙沉着的说：“时间还来得及……。原来索超有个身份：安先生。安先生成名极早，几乎无人知晓他是敦煌索氏。他擅长摆十个阵。在敦煌我和上官跟他对仗九次，有输有赢。如今他只剩下最后招数：太白皇极震。他当年在洛阳龙门演练此阵，名士皆退。到第十八日，来了个玄衣戴斗笠的小小少年，他与他对峙三天三夜，安先生自动认输。那少年就是元石弟子‘玄鹏’东方琪。”

“玄鹏？……”我跟阿宙对视了一眼：“那就是讲独有天寰可以破解此阵？”我手心微微出汗，百年在帐附近轻轻的咳嗽。外界因为地动的恐慌似乎结束了。

天寰从未对我说过……我站起来，

阿宙也起身配剑：“上官说：后来东方讲其实他并没有胜。只是安先生惜他少年，也不愿他人揣测此阵，故而率先服输。就算当时能破，十多年后，对方必定改进了阵法……”他笑了两声：“作为东方，他以前从未告诉过上官破解的方法，大约他觉得那样才是对上官好，上官也不会问他。正像作为大哥，他这次从未给过我攻打西北的建议，我也没有问他。索超寻找儿子，还有其他，他全没有说。这就是他。他也没有告诉你可能遇到围攻吧。”他的声音从铿锵有力变成柔和轻缓，眸子盯着地面打碎的灯。

我茫然若失，阿宙孤单的身影修挺如青松，面孔就如一整块月光玉……那龙门的小小少年，也该这样的孤绝……。我合眼片刻，口气坚决：“他又不是仙人，也不能什么都料准……就算什么破解敌阵的方法，他教给我，我也……不懂。而且天寰和索超的关系，要么两人直接对仗，要么就是他不协助别人出手。所以我根本不想要他事先告知。”

阿宙又微微一笑：“这些话都该直接告诉大哥最好。上官跟我，事先也想了破解此阵的方法，不够完美，但孤注一掷可以试试看。”

他话音刚落，就听一阵阵的银铃声。我走到帐门边竖起耳朵听，觉得愈加不祥。

冷不防抬头，阿宙安静而严肃凝视我，他眼里的火苗热切燃烧，让我有几分不知所措，我问：“真是太白皇极阵？”

“对。”原本踌躇满志的阿宙仿佛突然有了心事，他低眉盯着我的鼻尖瞅：“小虾，我当然希望胜，但我也输得起。我攻阵时你留神自己的安全就足够了。那对我比什么都重要。”

我一怔，一阵马嘶，玉飞龙冲到了帐篷之前，银玲声逐渐变得清晰，白将军等人也骑马到了：“殿下，四周有埋伏。”

阿宙弯腰出帐，环顾四周，说：“是，有敦煌索家军一万多人在四周布阵。白将军，你带来五千人马，分出两千来保护皇后。其余三千加上我的三千，从朱雀方位迂回攻击。上官先生率领五千精兵，从白虎方位与我方合击。天亮之前，一定要破其要害。”

群情激昂，因为地动引起病态的兴奋，使每个人对战争即恐惧，又兴奋。地面又晃了一下，阿宙借着那股旋动力，跃上马背，他俯身抢过匆匆而来的圆荷取来的酒壶，仰脖灌了几口酒，对众人说，声音嘹亮：“西北地动，乃是旧族灭亡，新军立功的天兆。从凉州跟我来的孩子们，你们的家人都在城中，你们也担心他们的安危。但战争结束之前，敌军绝不会让你们离开这里。”他挥剑向被乌云笼罩的月儿：“成败在此一夜。上天佑新，我等必胜！”

少年们一起威武呐喊，真乃初生牛犊不怕虎。远处传来雷鸣，无数带火的箭头落在大营四周，燃烧的帐篷，迅速的垮塌，我急急登上御车，阿宙命白将军率军以圈形保护我。

战鼓雷鸣，阿宙只穿软甲，白马灰衫，在黑夜里也能找到。我探头张望，百年将一块紫色的绣花帘子挂在车上，帘子上绣着飞天的图案，我寻思片刻：“百年，你搞什么鬼？”

百年躬身：“娘娘，这是万岁事先嘱咐的，若遇攻击，皇后宜安坐车中，挂上此帘。”

我张着嘴，跟傻瓜一样。银玲声变成了角声，耳里一片惊叫。……元天寰，真是料事如神啊。

我望着似曾相识的车帘图案，莫名的一阵恼火。恨不得直接甩到车辕上，但我一句话也没有说。拉了一匹马来，跳了上去，跑马到白将军跟前，眺望着战场。

被火光照亮的大地上，多出一大片黑鸦鸦的花朵，好像是天宫里变化着的凿井图案。每个敌军都带着笑容古怪的面具，好像等待着阿宙的自投罗网。阿宙他们的迅速冲击，带来了一阵摇撼大地的狂风，阴暗之气，似乎被打散了，可是从那朵花里，突然伸出洁白的枝叶，诡异如同蜿蜒的蛇。

白将军奇道：“怎么有这样的马？”

我也有几分奇怪，哨子一响，“白蛇”分散开来，以闪电之速与阿宙的马队交错而过，向我们这里跑来，阿宙回了一下头，但依然向敌阵而去。

我抚摸马头。白将军令五百将士挡在之前，有人大喊：“是白鹿。”

我定睛一看，真的是上百只大白鹿，每一只鹿的脖子上都系着巨大的铃铛。一排弓箭飞去，白鹿们中有些倒下，但当它们倒下，一股蓝色的火就从鹿的项圈里喷出，射向马匹。继续向前狂冲的白鹿也带着火，向我这里冲来。白将军大叫：“皇后退后。”他情急之下，不顾一切的带着人挡了上去，火光冲天，烧伤者惨烈的叫声让军阵一片混乱。

百年跑过来：“皇后，请您上车，这是万岁的旨意。”

我被自己受惊的坐骑颠得够呛，几个月没有骑马，居然产生一种眩晕的感觉。我用手挡着面前模糊的光影：“我没事，白将军他们如何……”雨点打在我的头上，雷声轰鸣。

“白将军他们正在杀鹿，全是火，扑不灭。还有一千人保护着皇后后退。”

我张开眼睛，粗大的雨点里，有只巨大的白鹿，身上为火光映彩，仿佛传说里的九色鹿王，向我猛跑来。箭雨跟着雨线，追着它，但它更快，总是早一点躲避过去。我的马向后退了几步，我狼狈之中，才想到提起自己背后的小弓，瞄准了它的眼睛。

远处的厮杀被乌云隐蔽，天幕倒下般的滂沱大雨，时远时近，它进入我的射程。百年叫起来：“皇后小心。”

我想鹿如果能看到我的话，在某一刹那，它好像懂我的心思。我手指一抖，团身侧贴住马，双腿夹着马肚，向前奔跑的马，与飞速驰来的白鹿擦过，我回头大喊：“不要伤它，让它逃走。”众军听到我的声音，急忙散开一道空径，那鹿撒蹄，向远山奔去。我背后一身冷汗，心跳不止。百年又苦苦求我，我打断他，也不用人搀扶，自己登上了马车。

雨太大了，除了白将军那些人，什么都看不见。我焦急万分，但又无能为力。等到白将军他们好不容易平静下来，大约已经过了两个时辰，白将军亲自来报告：“皇后，太尉入阵苦战，以臣等目测，敌军阵为一圆形，太尉从朱雀位切入敌军四成，而上官先生也从白虎方位切入敌军四成，但还有一成中心，无法破解。那阵中时而起火，时而有网撒开，走石如同沙暴，飞刀纵横交错，臣等无法救援。”

我点点头：“白将军，我这里还有多少人？”

“未伤轻伤者还有一千多。”

“嗯，白将军，你能否率军，从青龙位声援太尉？”

“娘娘的意思是……”雨势小了一点，白将军抹了把脸：“声援？”

“那是太白皇极阵，你不能擅自入内。皇上若在，也不会让你们送死。现在大雨，敌军虽然精心准备，但面临地动，又遭遇两路夹击，声势之下，也有慌乱。我用不着那么多人保护，你只要率领五百人，去青龙位大喊‘皇上万岁，万岁，万万岁’，就能干扰其兵士军心。试试看吧。”白孝延狐疑片刻，抱拳领命。

雨势由强变弱，天色略明。因为旷野，杂乱的交战声引起的回响能传出好远。

夹着沙砾的西北土地，被血水雨水不断的冲刷，那些白鹿的尸身被火烧成焦黑，惨不忍睹。

“皇上万岁，万岁，万万岁”此起彼伏，白将军好手段，似乎那声音并不是青龙位一个方向传来的。敌军中好像有人像四周张望。我好像看到马与马匹的缝隙里，捕捉到一人，他袍上血色鲜明，就像黑色之花的血蕊，异样艳丽。那就是阿宙……阿宙……

正在此时，从玄武位，起了一阵笛子声。

有一群青年在唱歌“明月半依云脚下，残花犹落马蹄前”，他们所唱，全部是敦煌曲子词的调子。阿宙好像回了一下头，他手下的孩子们叫起来“爹爹，爹爹，我在这里，我在这里，我在赵王军中。”那声音，似乎是欢欣，似乎是凄惨，让人听了，非常难受。

阵营好像突然之间，变得乱了，等我明白过来。那上百个青年士兵，已经从玄武位，护卫着一匹马神奇的绕入圆阵。马上的人金甲辉煌，身材修长高大，虽然带着青铜面具，看不清脸，但却觉得此人美若神仙，飘若鬼魅。“皇上万岁，万岁，万万岁”之声，少年们的呼喊声，青年们的歌声，盖过了风雨声，天边有丝光线刺破云层，照耀在金甲人身上。

他缓缓回头，那面具……我吃惊的只知道向外喘气……天寰么？那是天寰用过的面具。我又跳上马，向前跑了一大段，想要看得更分明些。

哨子声响，一阵鼓声点点如巫神的祭礼。那些带着面具的人，在青铜面具前，放缓了动作。好像被什么诅咒束缚。快的超过想象，阿宙和金甲之人，率先合在一起。我将马鞭一抽，居然抽到自己的大腿上，我歪了下嘴，环顾四周，好像没有人看到我出丑，我头发也湿了，但心里爽快淋漓。

旷野之上，阿宙狂笑起来：“索老先生，愿赌服输，你的阵实际已被破。放下屠刀，皇上饶你性命。”

有个声音从远处响起，不同阿宙的桀骜，却是苍凉的大笑：“皇帝，皇帝。你是皇帝，你用我的儿子来破阵，我不能怪你，但你终究违背了我们的约定。”

金甲人身体一滞，我这才发现了奇怪，他的手似乎在颤抖着。大雨停了，万千目光，集中在那张面具上，他好像极不情愿，又不得已的摘下了面具。无数人齐声一叹。也包括我。

那张脸清丽无尘。天地都是湿漉漉的，唯有他的脸庞，是干净祥和的，好像花之寺里的樱。

是上官。他带着诡异的面具，穿着华丽的金甲，可就是他。

喧嚣的战场安静到了极点，众人似乎都在等待他说话，上官淡然一笑，好像并不为胜利而愉快，倒有几分惘然，他说：“老先生认错了人，晚辈河南上官轶。那人从未负你，而我等也不负皇帝。你的儿子在凉州城内，只要你投降朝廷，就可父子想见。”

一阵烟雾，阿宙欲追，但他和上官交换了眼神，终于朗声道：“王者一言九鼎，你们放下刀，就送你们回敦煌。”随着此话，战场上清脆的金属声，响成一片。阿宙手下的少年，欢呼声让人热血沸腾，我真想自己也成一个男孩子，加入这样的军队。
------------------------------------------------------------------------------
祁连山脉，峰高昊天，地远八极。我们一路赶往凉州。等到城外马场，才停下换马，上官已经卸去了金甲，他的脸色发白，眼睛倒比以前更能藏锋了，深湛得可以找到晴天。虽然是重逢，上官就像昨天才跟我分别一样。

“这是赵王牧场，是西北最大的马场，有一万多匹好马呢。”上官说，望着那些飞奔的良马出神。

“赵王牧场？”我问。阿宙一身血渍，亲自追着几百匹因为地动受惊的马。

玉飞龙当先，那些马跟随白马，好像是天上之景。小士兵们羡慕不已。

“是啊，皇帝在赵王十岁的时候，将这个牧场送给了他当生日贺礼。皇帝以前，对赵王宠爱至深……人所共知……”上官摸着肩胛，皱眉：“要不然也不会有这样的赵王。”他笑着看阿宙矫健的身影，若有所思。

我说：“你这次居然带上面具，连我都被你蒙住了，你率领那一百人，怎么能切入千军万马。”

“情急之下，什么都敢。以前……我也做过的，”上官又摸了一下肩胛，自嘲说：“哎，果然我系甲的时候，系得太紧了……我还真傻。”

我默默无语，上官又说：“地动似挺严重。你该差人向皇帝报安，我可没有想到师兄回去……。南朝进攻……出乎意料啊。不过想起来，他不在也好，免得和老友互相厮杀。”

“战事才结束，我就派人去长安了……他也许是忙得顾不到我的。”

上官制止身边一个小宦官：“别乱喝水，地动才过，水还浑浊，喝了要得病的呢。”

他说完，才摇摇头，望着无精打采的太阳：“他绝没有料到有地动的。夏初，他在西北放上你，我，元君宙，无论如何都会顾到。凉州危险，长安可能更险。南朝这时候本来不该冒然进攻的……不说了，还是回凉州，赈济灾民要紧。”

我听了，喉咙里又渴又苦，上了车，阿宙跑来，拿着一个刨开的小瓜：“我让找些好吃的给你。谁知道手下没用的小东西弄来个这样丑的瓜。别饿着了，快吃吧。”

我看他眼睛里有血丝，只得打趣说：“谢谢你。歪瓜反而香甜，你也吃了吧？”

阿宙说：“我不吃，那么小的瓜，给了你，给了上官，我身子骨好，用不着分啦。”

我用匕首在裙摆上切下一整片给他：“你一路拿过来，尘土都飞在上面，我也不要吃，所以你吃了吧。”他笑了笑，也不做作，拿过来，靠着车吃了：“不知道地动如何……我在肃州，甘州，沙洲，各有一万人马呢。要是在肃州，就不好了……”

我想起人们议论肃州的李小姐，就说：“那个，李茯苓还好么？”

阿宙脸色微变，唇边还沾着一片瓜籽，他悻悻的抹去了，严肃的说：“开什么玩笑？我是担心我从长安带出来的少年军人呢。”玉飞龙打了个响鼻，阿宙跳到上面，顺顺它鬃毛。

------------------------------------------------------------------------------
凉州城内，虽然仿佛因地动经过浩劫，但百姓依然全都跪地迎接。

我下车步行，观看房屋倒塌的情况，还与一些百姓对话慰勉。城内倒了数千的房舍，死了几百人，大家还有些恐慌。但凉州人笃信佛教，上官与观音寺的主持交好，住持在灾难发生后，与凉州官员一起，将灾民收容到寺庙官舍里，还敲响佛钟，让众人等待赵王回城。赵王大捷，皇后巡幸，自然给百姓们吃了定心丸。

行至一间倒塌的房舍前，有个拙朴的老人，颤颤巍巍的磕头，但他的背后，却有个小女孩被草席卷着，脚丫露出来。禁军怒喝道：“大胆，尸身暴露在外，秽气冲撞皇后，大不敬罪。”

那老儿哭哭啼啼的：“皇后绕了小人……小人的三个儿子都从军死了，只有一个孙女，昨夜来不及救出来，她才六岁……房子倒了，没有钱买棺材，小人不知皇后亲自……该死该死。”

“百无禁忌，你家儿子都因军牺牲，本就是忠义之家。让我看看孩子，行么？”

左右同声阻拦：“皇后……”我摆摆手。

老儿不敢拒绝，将草席展开，我俯身，孩子的样子……唉。我叹了口气，连年兴兵，百姓的生活也苦，小女孩身上是破衣，我一阵心酸，眼睛都湿了。自己入城之前，因为湿衣狼藉，才找了一件今年元旦时天寰所送的折枝牡丹罩衣套上。我默默的将牡丹罩衣覆盖在女孩的身上，对老头婉言说：“她的棺材钱，由官费出。你的养老，也由官费出。皇上用你子，亦会爱惜你。”

老头儿也不知是感动，还是怎么好，反正一愣一愣的，禁军低声提醒他：“还不快谢恩？”

他还是痴呆一般，大约是没有见过如此场面。西北，天高皇帝远，怪不得天寰要战后来看看。

到了凉州刺史府，建筑也有裂缝，庭院里一地的石竹花瓣。因为地动威胁还在，阿宙暂时把我安排在刺史府东南角的夫人台的草堂内，说是那里最为安全。

两人相处，我对阿宙说：“凉州的钱够用么？灾民都该发钱抚恤，房屋由官府出资营造，棺材由官府按照家庭的情况给补贴，你说对么？我……”我轻声道：“我带来不少我自己的钱，有这个数……”我做了一个手势：“要是凉州暂时缺现钱，你拿去用吧。”

阿宙笑了两声：“普天之钱，莫非王钱，你不要用大哥给的钱送作人情，我打胜了仗，自然收敛了一些钱财。够用了。你离开长安时……杨夫人还好么？”

我低下头：“好的。就是心疼病发，我去看了，又让医者精心调护，你不必有后顾之忧。”

阿宙沉默半晌：“她以前是没有心疼病的……我在外头打仗顾不到，托你照看下夫人。你虽然不喜欢她……但她也挺可怜的。”

你不用说，我也会照看的，我心想，但看到阿宙凤眼里的表情，我又觉得他的托付太重了。

布谷鸟声刺耳，阿宙又问：“有件事，皇上为何收养六弟之子？你怎么想。”

我许久没有答话，那湿了又干的衣服，在身上皱巴巴的，我拧了衣角：“他想要，我也没什么不乐意。卢妃骤死，临终还将孩子托付给我。”

阿宙的凤眼射出一道光：“女人最苦的就是为他人做嫁衣裳。你自己不能生一个？皇帝有亲生子，对我等三个弟弟也是好事情。老六的孩子入宫，难道将来杀了老六？皇上不能再杀兄弟了，不然就太伤盛名，成孤家寡人了。我们在西北，要劝降真是太难，人人都说皇帝是暴君，残忍狡诈嗜杀，要是投降了就跟柔然一个下场。我跟上官心里难过，但一个是亲弟弟，一个是亲信，如何为他辩解？此事我放在心里好几个月了。只跟你才说。”

我把头低的更低：“别怪天寰，他……，阿宙”我直面他：“我小时候中毒过……”

阿宙瞠目半天，忽然拍了一下案，那案上旋即出现了裂缝。他仰头望着天空，好像在骂什么，然后才说：“算我没问过，你不要多想。大哥当年听了那女骗子的话，什么宜男，宜男。大哥多年无子，也不能怪你嘛。你可千万不能让他恢复后宫制度，……啊，收养了那孩子，对你还是好的……是我没有想明白。”阿宙俯身到床后，拖出两本书来：“前几天热，这草堂我也来安歇过几日，你来了，我把这个带走。”

我看他想藏起来，就踮脚说：“我看看……啊，原来是战国策。我还以为你一辈子就看一本春秋足够了。”

阿宙脸上晕红：“我跟了上官一起，冒点酸气，不行啊？”看百年捧茶入内，他连忙闪身出去。百年道：“皇后您一夜未眠，还是休息休息吧。”

我问：“你怎么去了那么久？”

“遇到了惠童……。他想来看望皇后，我挡了。”

“嗯，明天让他来和我一起用膳吧。”我慢慢的喝茶：“我不休息，去寺庙看望灾民吧。”
------------------------------------------------------------------------------
四日之后，西北其他各郡消息传来，肃州果然被毁严重，民房数万损毁，连陇西李氏府都无法住人。李茯苓跟着其兄李醇前来报信，这丫头出落得水灵灵的，说起来也怪，虽然她和我一样年龄，但我总觉得她像个小孩子。

第二天，我在观音寺与灾民一起吃了面条，又抱着一个失去父母的小孩子给他讲故事。我这人小时候满肚子的故事，可惜只有母亲听。有时候她喝闷酒，我就只好对着草木讲。有了用武之地，我极高兴。虽然阿宙不要钱，但我还是发了如雅在我出发之前给我准备好的“人心钱”给百姓。

确实，这些钱不能弥补灾民的损失，但汉人多少会用钱衡量恩情，即使是天子也不能免俗。

月上树梢，我才回到刺史府，在院内溜达了一会儿，就见李茯苓跑了进来，她瘦了一圈，显得眼睛更大。因为我待她亲热，她也就没有规矩：“皇后，五殿下在这里吗？”

“不在。”我说：“你今天不是跟着你哥哥去凉州府点检送给肃州的钱粮瓜果了？”

“我找五殿下呢，我又话要说，哥哥不让我回肃州，要我住在凉州。可五殿下要去肃州了，我也要去，不要在这里。”她说话瞳仁乌亮，娇纵又可爱。我想，要是我父皇不早逝，我也会这样……也许还是跟现在一样……现在要和南朝开战，对我是喜是忧？

一抬头，李茯苓一阵风似的没有影子了。我咳嗽一声：“阿宙，你出来。”

阿宙从夫人台后绕出来。我笑了笑：“一个王还躲女人，躲不了明天，有话挑明好。”

阿宙说：“我直说了几次了。我对女人全靠第一眼。她这女孩子不坏，但我可不想给她希望。我要去肃州了，来跟你道别。”

“你现在走？肃州情况不明，死伤众多，你去了那个战场有什么用？城内万一流行瘟疫，怎么办？”

阿宙按着剑柄：“我非要去。还记得柔然那时候我在城内和五千青年军一起滴血饮酒？”

我点头。

“那五千是我从长安带出来的。这次打西北，大小八十多场战事，我们没有向朝廷要过一点增援。打甘州，死了八百，打敦煌，死了一千九百。你想，这支军队陪着我度过最难熬的日子，此次我留了大半帮我守卫肃州，若我不去，怎么能睡得着？有一个，我也带回来。”
阿宙的表情有几分痛苦，我发现他的虎口都是细微的裂口疤痕。以前他的手……我叫了他一声：“阿宙。”

“嗯？”

我说不出话，宦官侍女们远远在树后，但我还是可以看到他们的影子，我走到夫人台前一块字迹模糊的古碑一侧，阿宙也不跟过来，在碑的另外一侧，对我说：“小虾，虽然没有看你的信。但打敦煌的时候，我也想：要是我死了，你会怎么样？你可别哭啊，你哭起来，没有笑起来好看，其实是人，都是笑比哭美。”

古碑上的裂缝有好几条，看来古代至今，陇西地动不少。火红的凤毛菊星星点点洒在古台废墟上，银蓝之月光海里，它们宛若希望的火种。我想了好久，才说：“其实人总有一死。我可怕死了……”我叹息一声：“阿宙你成了男子汉，太尉王，你有选择生死的权利，也会衡量生死的价值。你可以死。但有一样，你不许为了我去死。那样我这辈子，下辈子，都会不开心。这就是我在长安没有对你说完的话。”

阿宙还没有说话，就见惠童来禀告：“殿下，上官先生走了。”

“走了？”我和阿宙异口同声，不约而同从石碑旁现身。

“是，我按殿下的吩咐去请上官先生来交待事。但上官先生让人告诉殿下，他已经带着物品去肃州，先生说：殿下乃天子手足，金枝玉叶，不可冒险，他曾在五年前参与过泰山地动的救治，懂些法门，又通医术。打仗王在行，那个不是王所知的。扬长避短，才是太尉王风范。”

我望着皎洁月色，想起早上上官给我看那个奇迹般垒卵而成的“人偶”，他的微笑静谧，丝毫看不出他要去肃州……阿宙跺脚，扫了我一眼，赶紧离开。

------------------------------------------------------------------------------
自从上官走后，度日如年。不断有人传播流言，说肃州瘟疫横行，尸体遍野。而天寰那里，也没有任何消息。十五天期限过去了，但因为地动损坏道路，以天寰之冷静，肯定不会冒然前来的。还有南朝之战……我夜里辗转反侧，天寰不让我参闻与南朝的战事，到底什么意思呢？

我理当“避嫌”么？因为我毕竟是南朝公主。水土不服，我经常感到不太舒服，但为了皇家的影响，我还是忍耐着，也去了凉州附近视察。因为肃州大地动，肃州和凉州之间也有许多灾民，所以凉州人满为患。我每日去收容的官舍，寺院看望他们，特别是小孩子们。这些天，共有三百多个无家可归，也无亲可靠的孤儿们登记入凉州府账册。阿宙全数编入太尉府清单，说全部收养起来。

这日从早到午后都阴雨连绵，天气突变寒冷，我早早回到草堂，也不想让人陪侍。据说在肃州的瘟疫也传到了凉州郊区，有几个人病死了，虽然阿宙说查无实据，但我还是有几分忐忑。今天我抱过的一个孩子，就有寒热和腹泻。

“上官先生还没有消息？”我问，圆荷摇头：“娘娘，你怎么了？你不舒服？我去告诉五殿下，找个好大夫来吧。”

我打开外衣，疲惫的躺在床上：“不要麻烦五殿下了，我躺躺就好。你去吧。”

圆荷不以为然，噘嘴说：“自己身体要紧。您是皇后，可比凉州长史都忙碌。”

我一阵反胃，眼泪都快流出来了，我赶紧掩饰说：“去吧，我休息就是了。”

外头有车马声，圆荷说：“五殿下回府了……”一溜烟的跑出去。

我懒洋洋的躺在床上，一阵阵的寒冷，自己是病了？不会是大病吧。上官不知道怎么样了……天寰在长安想到我么？我胡思乱想，唉声叹气，仿佛好多天的疲累。都在现在发作了，心情也不知为何，沮丧至极。

门口木屏风旁，出现一个佩剑的人影。看他肮脏的鞋子，沾着烂泥的下襟，就知道是阿宙无疑。虽然天色发暗，但还是看到阿宙美丽而年轻的身影。

“阿宙，你要真为我好，就别进来。我没事，就是难受。这些日子见了不少死人，看到好多惨象，又太累了。我自从到了凉州就不舒服，但我没有说。我怕人笑话……。想想日子还是很长的……但也不清楚究竟有多长。他在长安，也来不及管我……”我想起那个老僧的预言，哆嗦了几下：“以前我跟他结婚，大概因为他是皇帝，但从我来凉州开始……我越来越不喜欢他是个皇帝。什么都是国事为重。要是他陪着我哭，陪着我笑，对我没有隐瞒，才是十七岁的人喜欢的人吧……我当皇后太累了，虽然一直努力，但太累了，太累了……”我捶了几下隐囊，眼泪都涌出来了。对阿宙说这些……我在干什么呢……我揉揉眼睛，脚步声近了。

草堂地面上，一连串带着泥的脚印，阿宙的鞋也太脏了。是不拘小节？我心里一跳，立刻坐起来问：“你怎么进来了？”

啊？我愣的就像个木头人。

那不是阿宙，阿宙没有这样雪白的脸，这样深邃清澈如湖的眸子，也没有这样谜样的表情。他打量了我一会儿，勉强笑道：“惹你发脾气了？对不起，路上不是太好走……。所以来晚了两日……”是天寰，真是天寰！

我突觉得也不太痛苦了，扑到他怀里去。他紧紧抱住我，过一会儿，松开我摸摸我的脸，也不说话，又重新抱住我。我想起自己方才的话，不好意思。恨不得时光倒流，我好准备些别的好听的东西……我只好赖在他的胸襟里，用牙齿磨磨他的衣服。

天寰说：“长安之事才处理，就得到陇西地动消息……我没有料到的……。让你一个人来这里……。”他全然不提我的那些话，仿佛没有听见。

我的眼泪掉了下来：“不，我知道你有难处……我只是发发牢骚，因为身体难过，所以想见你。可你来了，就好了。”

天寰安抚了我好一会儿，还捏造了几句哄骗小孩的话逗逗我。才说：“医生来了，还怕什么？神医子翼先生在我后头，明日也会到凉州的。”

他撸起我的衣袖，将手指搭在我的脉搏上。他身躯剧烈的抖了一下，我抬头看他的脸，他神色未变，但眸子却在不断转动。

“你不用绷着身子。”他说，我躺在他的膝盖上，他就给我诊了一次脉。这时，他的耳朵变红了。他的嘴唇哆嗦了几下，亲了亲我的鼻子，扶我躺下以后，他还在轻声自言自语，有几分反常。

我真的得了瘟疫？我捂住嘴巴，但一阵恶心的感觉，没法挡住，天寰回头又瞧我一眼，说：“别动。”

这时候，阿宙在外头起了声：“臣元君宙叩见皇上。”

天寰看了看我，抬起头：“平身。五弟不是外人，进来吧。”

他一步步的走向门口屏风，竟然踉跄了一下。

阿宙紧张的站在屏风一侧：“……皇上……？”

天寰凑近他，好像在审视他，阿宙坦白的望着他。

天寰举起手，用力摩挲了几下阿宙的发髻，叫他：“五弟。”然后将他抱在怀里。

好久，他才松开阿宙，用胡语说了两句。阿宙的脸色由明转暗，又由暗变得更明亮。

他望了我一眼，凤眸含着泪光，他张臂拥住了天寰：“大哥……！”

我旁观着，心头灵光一闪，莫非是……我等着天寰来对我说。

还是阿宙的声音：“福祸相倚，虽然西北遭受大灾，但皇后有喜，也是天下之福。”

===================================================

昨天字数才一千，居然也有读者赞美我更新了。因此我今天良心发现，送上一万字。

后文不能剧透，遇到意外的情节转折莫怪我，早就设计好了。
5月11日我写地震。纯属巧合。而本章内容，是将原本两章的内容删改，合并写成的。
新起一个叫“希望”的章节名。此文属于“正剧”，也就是说：非悲剧，非喜剧，非恶搞。

今天我妈在长途电话里说，她志愿去四川。由此，我想到了地震一周来，不少人和事。
天若有情天亦老，人间正道是沧桑。祝愿各位全家平安，幸福。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第八章：心曲
                            

                                                        

                            

                            有喜了，我有喜了……那是有了孩子的意思么？我一时头晕目眩，只觉得耳朵里嗡嗡的。草堂里霎时明亮如天宫，恍惚之间，房顶上的茅草绿变作红，床角雕刻着的蝙蝠活动了起来，从一只变成无数只。我捂住脸，方才还没有干的眼泪落到手掌根，用舌尖偷偷舔，好像是甜的。在这个时候，真希望天寰能过来抱着我。但当着别人，也不能开口，也不便动。

天寰和阿宙用胡语说了好一会儿，他才换了我听得懂的语言道：“你即刻召集官员，朕会有所安排。对于百姓，安抚爱护自是一种怀柔的策略。但将他们大批集中在拥挤之处，容易引发瘟疫。朕听说肃州已有恶疾者，所以凉州也不可怠慢，一旦有病者，应即刻隔离，迁于郊野。”

我坐在床角，胃里泛酸，瞪大了眼睛瞧着他们兄弟。天寰背对我，我正对阿宙那双明亮的眼睛，他发潮的眸子溜动，好像更清澈了。他又盯了我一眼，才说：“大哥，你的旨意臣弟这就去做，但你长途劳顿，皇后好像也不舒服，你还是等一会儿再召见大臣们吧。”

天寰已恢复了往日沉静的口气，他扫视阿宙，拍了拍他的肩膀：“朕并未说此刻召见，但事不宜迟，凡事都应抢在前面。等半个时辰，朕换了衣服，同皇后进膳完毕，再去与你会合。”

阿宙牵动嘴角，躬身退后道：“臣弟这就去准备。”他的声音都在颤抖，飞快的离去了。我心里忽然有点难过，本来是最高兴的时刻，但让阿宙第一个知道，好像有些讽刺。

天寰稳稳的走进来，他那优美如天人的步态，这回颇让人恼火。我们有了孩子呢……！一阵冷风灌入，我拉了一件披风蒙在头脸上。

天寰好像笑了，他柔声叫我：“喂，喂，夏初妹妹，光华公主，皇后宫？”他从来没有用这样三个称呼一起叫我过，我不理他，直挺挺的躺在床上。

天寰坐在我的脚跟，抓住我的脚丫帮我揉揉，他的动作极轻，好像我是个瓷娃娃：“你有身孕都一个多月了。我方才太为吃惊，要不是五弟来，我都不知道怎么开口了……。下官初遇此事，行事难免张皇失措。皇后开恩，饶恕下官吧。皇后您到了西北十来天，可并没有到过龟兹火焰山哪，这脾气怎么变得如此大了？”他语气柔和腼腆，好像在故意模仿初出茅庐的后生。我在衣服里暗笑。

“身体难受吗？我给你去弄点水喝，再吃一些酸食下饭，就会好起来的。”他放开我的脚，抽身要离开。我挺起身喊住他，因为太靠近床沿，身子一滑，差点要滚下去，天寰“啊”的惊叫一声，半跪下双手捧住我。

我抓着他的肩膀，他鼻尖冒汗，抿住薄唇，好像惊魂未定。这时的他，不像个皇帝，就是个年轻人，我鼓起嘴，他怜爱的瞥了我一眼，责备我说：“你不能小心点？”

我大笑数声：“叫你还假装镇定？”我用披肩蒙住他的头脸，把他往自己身体上拉，他难得乖顺，和我一起倒在床上。他呼吸灼热，脸贴着我的脸，搂着咯咯发笑的我：“我不是装，我只是……不敢太喜形于色。我确认你怀孕的那刻，心里面是有几分后悔的。”
我不笑了，用手摸摸他的轮廓：“后悔？”

他将头埋到我的脖子里：“唔。我不止用了你，还用了另外一个最亲的人在冒险。还好你们都平安。本来我这次长安的事颇为棘手，并没有打算这时赶来西北，但在太极殿内梦到了你和一只白色的神鹿，想起了许多事，因此才不得不早点来……”

“嗯，与南朝真要开战？长安的事，是指这个吗？”我问道。

天寰在衣服里轻蔑的笑了一声：“都没有关系。现在最重要的是这个，这个……”他吻住了我的唇，舌尖温柔的深入我的齿龈，他那股雪松般的清馨味道在衣服的空间里变得浓郁无比，我整个人都飘了起来，近乎窒息时，我才想到用脚把盖在我们头上的披风踢走。光亮里，天寰水墨画般的清俊容颜，和我毫无距离。要是我的孩子能拥有其父亲这样的脸庞，让我去死，也没有多少遗憾吧？我惴惴的想，摸着他微眯着水光滟滟的眼睛，他顺势合起眼皮，忘情的吻着我，一点点的火蔓延到我的全身心。我也悸动起来，回吻着他，轻咬着他的唇。

“咣当”一声，我们才从床上爬起来，门口的地上，是一盘打翻的菜，还有一件紫色的龙袍。

我跟天寰相视一笑，拢好头发坐起来，咳嗽了一声。

圆荷脸色紫胀，百年面有土色，两个人慌张的爬出来，一个将菜盘子遮住，一个将龙袍拉回去。百年重重磕头，圆荷不停的说：“奴婢该死，奴婢该死。”

天寰好像什么都没有发生一样，以飘若游龙的姿态站起来，严肃的说：“朕不许你们再说一个不吉利的字眼。”圆荷立刻闭嘴，战战兢兢。百年则迷惑的朝天寰望了望。

他俯视那两个孩子，说：“百年，圆荷，卫护侍候皇后有功，朕有重赏。皇后已有喜了。但是要记住：除了你们两个，暂不要让旁人知道。”

圆荷傻笑，竟晃悠悠站了起来，百年眼明手快，把她一把拽回地面，语声哽咽：“恭喜皇上皇后，万岁，万岁，万万岁。”我放开天寰的手，走到窗外。心里充满了从未有过的宁静和安定。

只听天寰对百年吩咐说：“朕等下要召见众人，你命惠童单独来面见朕，无须赵王得知。”

百年应声：“万岁。这是方才送到的信。”

天寰拿起来看了看，对我微笑，好像是让我放心，他眸中锐利锋芒一闪，又对百年轻声重复：“别忘了叫惠童。”我还沉浸在欢欣中，并没有追问天寰，眺望观音寺金色的塔尖，跟着寺院晚钟为自己腹中的生命祈祷。

寒风停歇，雪籽打落树枝。这是今年关外的第一场雪呢。来得太快，又恰是时候。

----------------------------------------------------------------------------------------------
直到深夜，天寰才回来，我还在等待着他：“地动颇为让人心烦。”
他有几分疲惫，又似胸有成竹：“不，灾事不过是慌一时人心。长远之处，此次地动对我发展河西四郡极为有利。凉州受害并不大。而肃州是西北唯一还在土族豪强手中的地盘，这次地动，陇西李氏，也不得不借朝廷之手重建城市，赈济流民。朝廷正好取而代之，我已决定将李氏余族全部迁到长安，以高官厚禄养之，但西北的军政之权，只能归于朝廷所派之臣。”

他说的残酷，但细细想来，也有几分道理。我想到阿宙的心情，才说：“陇西李圣德和君宙约为兄弟的……君宙也这么想？”

“那是当然。”天寰解开腰带，用勺子调着拌了药材的热粥，一口口吹凉了喂给我吃：“他现在也长大了些……。该明白什么是表，什么是里。你想他对待李家小妹为何那么冷淡？当然以五弟个性，他绝不会喜欢一个对他那么热切追求的女孩。更深的原因，就是五弟懂得了我对李家的想法，他没有必要攀扯到这种漩涡里去。”他收了勺子，笑涡如梦中一般甜蜜：“还是烫到你？”

我摇头：“听你说话……我都不想吃了。天寰，你叫惠童做什么？惠童这次交出身上的玉锁，无怨的配合君宙设计消灭敦煌的残军。君宙答应放他父亲索超生路的。你还要做什么呢？”

天寰收了笑，眼神飘忽柔和，修长白皙的手指动了动：“我早就说过我想要什么。”

我抱住他的腰：“可我不要。”他顺了顺我的长发：“听我说……”

“就是不要听你，天寰，我怀孕了。这段日子，我们就不能多做功德吗？地动死了那么多人，你还说好。陇西李氏，也是兔死狗烹的将来。阿宙，只是个可以利用的人。连索超这样的老朋友，你也非要……我不愿意，我喜欢你是东方琪的时候，你要杀死索超，不是杀死心底里的东方吗？”我任性的捂住耳朵，他拍拍我的背脊，几次要说什么，但终于没有说。

第二日我起得晚了，天寰已不在府中。我让圆荷瞧瞧惠童在哪里，圆荷说惠童哪儿都找不着。

我叹息一声。决定微服敛迹的到观音寺里去拜观音。观音寺后院有一尊秘藏的观音，我到了凉州后，就去拜过。镇寺之宝卧婴吊灯也被阿宙送给了我。这次能有孕，无论如何都该虔诚谢谢菩萨的。我在观音堂独坐了一个时辰，才听到外头有脚步声，竟然是阿宙。

我吃了一惊，躲到了帘幕后，只见阿宙也不带随从，只是双手合十，在蒲团上磕了三次头。

他凤眼里反射出菩萨守持的莲花，落寞而安静，并不像往常活泼的太尉王。我正打算脱身出门，阿宙却高声说：“小虾你走了？”

我只得走出来说：“我谢完菩萨，当然要走了。可是也要谢谢你，你帮我祈愿是灵验的。”

阿宙笑了笑，眼尾一挑：“你能有喜，我也替你开心。看你的神色比前面轻松了许多。”

我老老实实的回答：“嗯，我要没有孩子，这皇后太难做了，再说皇帝心心念念的就是一个继承人。君王宠爱，得不到才是理所当然，得到了也不能心安理得。何况我是南朝公主，这次他不让我去长安，独自处理南朝进攻，现在我想，也是为了避嫌。他不提，我也不好追问如何打南朝。你说是吗？”

阿宙点头：“大哥这次竟然派了年老的中山王去对付边境的南军，让我匪夷所思的很。中山王虽然德高望重，但并不是打仗的好人选。从先帝时代至今，老皇叔从未指挥过一次大战。虽然老皇叔他向来蒙受大哥宠信，但……”他的剑眉蹙起，尴尬的对我一笑：“好没意思的事。而且还在菩萨面前，当着你说。”

中山王？我张了张嘴，虽然不够妥当，但皇帝在长安，似乎确实没有将可派了。长孙老将军护卫京畿，也是十分重要的……天寰在西北，时间绝不会长，阿宙低头沉思，好长时间才说：“我想回到长安去，大哥是什么意思呢？”

“阿宙，给你句实在话：你直接去问他，比对我说要好。”我觉得累，靠在佛龛前。阿宙默默无语。我看他眉头深锁，不禁笑道：“虽然是太尉王，但见了大哥，你还是个小弟弟吧？自家兄弟，为何要有隔阂？你也知道皇帝不插手西北军事的道理，阿宙你想凉州城外的万匹骏马，你身边的一流谋士，打下西北的奇功，都是他给了你的。连我有孩子，你都比我先知道。你要说皇帝对你不好，又对得起谁？”

“我从没有说大哥对我不好。”阿宙有几分恼火：“不过他带走惠童……对了，你知道雪山里的星图吗？”

“星图？”我诧异道，却见外头主持和其他几位高僧走了进来拜见，我只好和阿宙收了话头。

天寰直到第二天才回来，惠童却不见了。他袖子上沾了点酒气，神色异常的凝重。但我没有问他一句话。他似乎十分累，倒头就睡，睡完了起来批阅奏折，成日不出房门，直到神医子翼先生到达凉州。子翼先生鹤发童颜，笑容可掬，衣衫上药香扑鼻。他给我诊脉，耐心到我不耐烦为止，我紧张的问：“先生，难道我没有身孕？”

他本来在笑的面孔又加了一道笑纹：“切莫多心，皇后有孕月余了，老朽绝不会弄错。”

我松了一口气，子翼先生从包袱里取出一个小小的枕头：“这是个定神的药枕，老朽新制打算献给皇后的。皇后若不嫌弃，可以试用。”

我接了道谢，又说：“老先生？我来凉州受了惊。身体不舒服，孕妇都是这样的吗？”

子翼先生抚髯，环顾左右：“都是这样，都是这样的。……皇后，记得试用枕头。”他提着东西退出，我睡在那个小枕头上闭目养神，不一会儿，睡意袭来。我连忙掐了一下臂膀，子翼先生好像就在屋外，是要哄我睡觉，跟皇帝详谈？我不禁得意，我现在不是小孩子了，就要当上母亲，当然不会受骗了。许久，天寰在门外轻声唤我，我假装睡着，等他关了门，我才踮着脚听他们说话。子翼先生的声音非常清晰，虽然离了不近，但我还是听到了。

“皇上少年的时候就一直担忧子嗣，老朽当日就劝说您定心于一名女子，专一燕好，这样才可能有孕……”

“老先生说的对。合适的女子，近年才找到。朕是只有她一人的。”天寰口气淡淡的。但我听了，不由自主一阵高兴。

子翼先生叹气，说：“老朽爱说实话：皇上正当壮年，此时有子也并不晚。但皇后年龄太小，
怀孕产子，绝非易事。”

“她……已经满十七岁了，这年龄，似乎……也可做母亲了吧？”天寰不太确定的问。

“她幼年可能环境太差，缺乏调养，身体禀赋不佳，渐成外强中干之势。外加她中毒过，虽然以强力驱毒，但底子就更不好。以她的体质，皇上娶来她之后，理应给她善加调养几年，到了满二十岁再受孕，才可没有危险。皇上在婚后，有否注意给她滋补身体？”

“……我……我没有……朕忙于国事……，她看上去并不体弱，人也长得高。”天寰低声道：“是朕疏忽。”我心头一跳，虽然看不见天寰，但可以想到他的表情。神医自然是神医，但是天底下哪有男人讨来成年夫人，养个三四年后，再行圆房的？我不以为然，我自觉身体并不差，民间到处是幼年生活苦的女孩，也不是一个个生孩子？

“皇上与上官虽然都是好大夫，但你们对妇产方，缺乏临床经验，疏忽也不足为奇。恕老朽直言，成为北朝皇后对一个无亲无故的南朝公主，恐怕压力极大，她的脉象是长期心情抑郁造成的虚弱。这个子嗣，以老朽的医道，应该可以出生，但……”子翼先生放低了声音。

天寰一句话都没有。喜鹊围绕草堂叽叽喳喳。哎，孩子对我不利吗？若是那如来寺的和尚说的是孩子杀死我，那倒也是一桩好事吧。总比其他答案，来的简单。我苦笑了笑。神医说的真是，我回到床上躺好，推开那个药枕。

又捱了好长的时间，我才感到天寰进屋来。我闭着眼睛，只觉得一双微凉的手小心翼翼的抚摸我的手臂，又若有若无的接触我的脸颊，才碰到，又离开了。他静静的坐在床沿，毫无声息。我忍了许久，真想自己能入睡算了，但心里越来越烦，不得不张开眼睛。天寰的侧影是我所见最美的，黑眉斜入鬓角，鼻子高挺，唇色浅淡如花瓣，没有半点俗世气息。但他眼神有几分呆滞，愣愣的望着窗子里的阳光，好像没有我，只剩下他孤身一人。

“天寰。”我叫他，他看向我：“醒了？”

“我没有睡着。我都听见了。”我直截了当的说。

天寰低头，捏了捏我的手：“孩子我很想要，因为他身上有南北两朝皇帝的血液，是最合适的统一天下的主人。等你生下孩子，再好好调养，以后未必再要其他孩子了。”

“我不怕，一点都不怕，。”我直视天寰：“你可是元天寰，这种事情本来不必你来担心。神医也和著名的预言者差不多，不可全信，而且还有机会改变。要是我这人会害怕，当初就不必逃离南朝。不过，我可是一点都无憾无悔。假如我顺顺当当和你结婚，也没有那么多故事了，你也是不会喜欢上我的。而我在南朝再呆一年，就被他们毒害的永远生不出孩子了。我和你结婚，有无数快乐的时候。我小时候跟母亲在冷宫里相依为命，没有吃没有穿，人人都蔑视我，我只要有了母亲还是很快活。后来能嫁给你，太极殿里是我们两个人的宫。我应有尽有，为什么不快活？”

天寰抱住我：“南朝本来是你的，几年以后，我将把整个天下送给你的儿子。”

我笑了：“我要是生了女孩儿，可怎么办呢？”

天寰也笑了，他挺起胸膛，对我说：“我的女儿为何不能当女皇？”

我大笑，耍赖般的趴在他的大腿上，我笑停了，才问他：“天寰，关于南朝进攻，我就问一句：你为何用中山王为统帅，你就不怕出师不利？”

天寰想了想，才缓缓说：“此次对南朝的战争，胜不是我的目的。”

胜不是目的？难道存心要败？我满腹狐疑，但望着窗外的蓝天，想想自己和那些劫后余生生活在同一片天空下的人们，忽然觉得所谓的政治游戏，阴谋重重，但又是看不开的人才会执著的东西。我有了孩子，何必要刨根问底的探寻丑恶的真相？我脱下外衣，弯腰取了子翼先生赠送的药枕，打个呵欠说：“真乏了，我晓得你要看那边的一堆奏折，我就对不住了。”

谁知天寰微笑道：“今天我陪你睡吧。偶尔我们对不住奏折，也没什么大不了的。”

他从来不睡午觉的，大白天，难道他还要脱衣安歇？我瞪着眼睛，看他的手指灵巧的解着领扣，一直脱到薄薄的底衣。他见我还歪头瞧着，居然淡然一笑，又解开底衣的带子，露出月光玉般的肌肤来。我脸热唇干，正寻思如何找几句来调侃调侃，天寰星目横了我一眼，用冷清桀骜的调子说：“怎么，还想要看？”最初认识他时，他就是一向自以为是这么说话的，难怪我当时讨厌他……现在想起来，还是有点讨厌。

“我……我不希罕，我难道没有看过？你的身体就像西北的一件特产：夜光杯。晚上凡有月光，它都是会发光的。还自以为有什么神秘吗？”我说完侧身躺下，只听天寰轻声笑，我一转身，被他抱住，他拉着锦被，把我包起来，大理石似的脸上泛起桃花色：“……夜光杯？你这个坏孩子。”

我听着他的心跳声，一切似乎都轻松的不像真的，我□□般的叫他：“天寰？”

“别说话。”他命令我说：“我们要睡了。我七岁以后，除了伤重昏迷，再也没有睡过一次午睡了。”
------------------------------------------------------------------------------
七日后，惠童回到了凉州府中，他穿了一身素服，到我这里给我请安。

“惠童……”我知道，他的父亲已经死了，天寰说：索超必须死。那日，他必定是领着惠童去见索超……。我望着惠童，不由得流下了眼泪。推己及人，索超父子的悲哀，我也能体会。

“皇后，请准许我回到您身边伺候。五殿下说让我跟着您，我就愿意。我父亲离开了，那是他心甘情愿的，也是他最好的归宿。他说，经历了如此多，临终还能见到他认为世界上最美好的一个故人，与一个是敌是友的知己共饮美酒，他死而无憾。”

我双手扶起他，点了点头，认真的说：“惠童，虽然你是内侍，但在我从此将你视为我的亲人。五殿下的情谊，我不能懂，但不是不懂。但天下就是在死亡和新生中，才不断的变成新的世界，你明白吗？我难受，只是为了你一个人。”

惠童擦干眼泪，点点头。

天寰从未再提起索超，惠童似乎从未离开过我们，而是我们生活必不可少的一道风景。

又过了十日，上官先生从肃州返回，天寰和我一起到门外迎接他。上官清丽的外表，消瘦不少，但他下了车，便握住天寰的手，率先对天寰说：“辛苦辛苦。”

天寰对他一笑，也没有多说一句。我总觉得他们两个极有默契，似乎非言语可以形容。

上官对我也点点头，眼神温柔如水，好像他什么都明白了。天寰愉快地对他说：“你知道星图吗？我得到一个卦，要是你能彻底解开它，我们就去看。”

“是那个蕴含天下局势地理的星图？虽然想看……但我的那腿，也是力不从心。”上官用胳膊肘撞了他一下：“我若彻底解开，你带着皇后去见识见识。好吗？”

“我本来就想带她去的。”天寰说，上官又瞧了他一眼：“我怎么觉得你变得更年轻了，气色真好。”天寰不语，我倒笑了。星图……阿宙也提过……。自从天寰来到西北，阿宙的光芒似乎又黯淡了。这是我并不愿意看到的。虽然阿宙只是一个王，但阿宙这个少年，值得更多。
------------------------------------------------------------------------------------------------
几天后，我穿着厚厚的毛皮衣服，坐在一只白牦牛的背上行进。这里是祁连山内的雪山。

雪峰插天拔地，丽色奇绝。远处绿树如幔，高山深翠，于太阳光中反射于冰心玉骨的山川。

“太美了。”我赞叹道。天寰好像是一个和这种美景极其协调的男子，他望着我，悠悠道：“早就说了这种景色必定是美的。有人曾说：我想一直走到玉门关外去，看沙漠落日，海市蜃楼，也许我能坐在天池的冰面上……。自从那时候听了这话，我并没有忘记过。”

两日之内，我确实在西北看到了沙漠落日，听那驼铃声起，也看到了海市蜃楼，领略了沧海桑田。每一次，这个男人都在我的身边。听他重复我当年的话，我忽然觉得有几分伤感。

天寰说：“其实祁连山，也就是古代的天山。”

“是么？”

“对，因为匈奴人原本将祁连山称为天山，匈奴语的天就是‘撑梨’，后来此地归汉，当地人久而久之，变其音为祁连了。”

我指着冰泉上的一朵蓝色小花：“你看，那朵花是蓝色的，碧汪汪的可爱。”

天寰说：“我去给你采来吧。”我忙拉住他：“不要，不是怕你有危险，是花长在那里不容易，摘下给我，花的根就断了，是罪过。”

天寰笑道：“我不知道什么是罪过。大概罪孽太深了。”我还是扯住他的袖子，他摇摇头，便放弃了。

我们行了半天，只听到淙淙泉水声，却看不见泉水的来源。但终于找到了一个洞口，天寰领着我进去，里面有个大厅般的空间，还有几十个密室般的小洞口。绘满了红白相间的莲花，还有星图一张，密密麻麻的画满整面洞壁。

我看不太懂，但天寰给我解释说：“这里面共有一千三百多颗星辰，据说这是西北所蕴含的最大秘密。索超曾说，他的许多阵法，都是从这里幻化而来。看……那上面还有句话，让我看看。”他直起身体，用火折仔细的望着：“嗯，大约是百年前有人所写。”

我向后退到一个小洞穴的旁边，想远观星图的全貌，太高深的，非我所能企及。我不愿扫丈夫的兴，就问：“什么话呢？”

天寰的声音沉沉回响：“江东分王三百年，日出东方，复与中国合。”

“东方？太巧了，连这星图也是说现在可以统一天下？”我兴高采烈，脚下一滑，身体后仰，却被一只手抓住了。我“啊”的一声尖叫，天寰回头：“怎么了？”他向我走了过来。

我迅速回头，背后黑乎乎的地方，站着一个男子。个子也很高，朦胧中只有一双凤眼，熠熠生光。我甩了一下手，大为震惊，阿宙怎么也在这里？

“没什么。我没有站稳，滑了一下。”我极力掩饰，天寰太注意我了，加之看到星图的兴奋，似乎没有察觉异样。我心里乱纷纷的，低头打了一个喷嚏：“天寰，这里有点冷。”

天寰犹豫片刻，就说：“我们走吧。我并不指望靠这张星图的，方才，也记下了大半了。还是你的身体要紧，动了胎气就不好了。”

我嗯了一声，就率先出了洞，天寰跟在我的身后，一步步都扶住我走。

后面的数日，天寰忙于西北布局，又将来凉州避难的李圣德说服，举家入朝。每当入夜，就会在羊皮上，仔细的靠着回忆，恢复那张西北的星图。我们返回长安的日子定下来了，他本人要再去一次雪山，也分身乏术。

我一直想当面问问阿宙到底跑到哪里去做什么，可是出发的日期临近，天寰跟我形影不离，阿宙又神龙见首不见尾，所以我没有成功。不过要是我当时不扯谎，阿宙也许会自己站出来的。

青女素娥俱耐冷，月中霜中斗婵娟。在凉州城的最后一夜，我们已移居到修缮过的正堂。天寰竟拿出了一把银琵琶让我看。

“这是父皇用过的，我儿时也见过。当初父皇因李圣德的姑母弹奏琵琶绝妙，亲手将此琵琶赐给了她。后来她回到肃州，终身未嫁，所以李家现在才将此物上给了我。”

我对天寰的父皇，印象实在不好。真不明白他为何非要多情的送给人家一个姑娘琵琶，反而耽误了别人的终身。我扁嘴不语。

天寰说：“明天又要回宫了，为了纪念这次西北的短暂之行，我弹奏琵琶给你听吧。”

“你会琵琶？”我惊愕的说。不过他曾经在桂宫要求我将野王笛借他吹奏，估计他触类旁通，也能弹拨几下。我想到这里，不禁笑道：“那试试看，我是不会笑话你的。”

“献丑了。少年人太嫩，其实还是我比较强些。”他向下斜抱琵琶，以象牙拨子弹奏。

我吃了子翼先生的药，怀孕的不适，也逐渐消失了。这些日子丈夫关怀备至，心情舒畅。

松明灯下，他拨声如雷，我心神超乎，一曲薄媚，风啸天上来，满室飞春雪。

那曲音，宛如仙鹤翠鸾，唳月衔花，又仿佛金铃玉佩，切磋宫商。

他唱道：“南山一桂树，上有双鸳鸯。千年长交颈，欢爱不相忘。”

我凝神倾听，不禁拍手。天寰抬头一笑：“兄弟里只有我是父皇身边长大的。父皇无比宠爱我，教我画画，自然也教我乐器。不过我唱歌太少，只记得这首，是父皇十分喜爱的乐府歌。我儿时偶尔偷偷的唱这首歌。但不愿给人听见的。当了皇帝，就再也没有心情了。要不是此情此景，我也未必想的起来这首歌。”

我说：“唱的真好，不过你当儿童的时候似乎是极其风流的，若在太平盛世当了皇帝，恐怕也就是和你父皇差不多。”

天寰垂头笑笑：“也许。不过父皇有自己的苦衷，他对我是特别好的，比民间父子都亲。可惜他与母后感情不谐……”他坚定的说：“等我们孩子出生，三个人一定要在一起。”

我心中高兴，眼眶都湿了，似乎一切都太顺利了，太容易了，让我有点害怕。我连忙说：“我也唱一首歌，和中原曲子不同，是我来西北后学的一首民歌。”

我站起来，自己的影子倒映在墙上，天寰的影子也是一样。

我娓娓唱道：“行舟劳心，万种辛苦。纵万里乘风，终须把岸拢。
岸上青松挺，伊人松下等。愿将此身许君手，请来系缆绳，结下个海誓山盟。”

天寰注视着我，默然许久，寻思了半天，才说：“这次回长安，我就会向中外公布你有孕的消息，不过你不用担心，我会努力保护你，从现在到你生孩子，我是不会离开的。”

我刚要点头，就听门外有脚步，天寰起身，放下琵琶：“……谁？是五弟吗？进来吧。”

阿宙一身翠衫，灯下妖娆，他不带佩剑，只带儒巾，显得美如晨曦，青春冠绝。

他凤眼迷惘，与我对视一眼，我退后几步，方才我唱歌，他也听了去？

“臣弟来是为了杨夫人的事，臣弟要数个月后才能交割完毕西北军政，返回长安，但宫中杨夫人身体欠佳，臣弟总是有几分担心。皇上……”

天寰用跟皮肤色泽相近的象牙的琵琶拨子，拨了拨自己的五指：“五弟，你明日就跟着朕返回长安，西北的交割，朕已安排别人来做。至于你的母亲，朕忘了告诉你……”这时天寰向我这里侧过身体，他嘴角也有难以捕捉的冷冷笑意：“实际上，她已不在宫中了。”

我飞快的和阿宙又对视一眼，我身子一抖，阿宙身体一晃。我可是不知道的……！

天寰反身，毫无表情。他用今夜吟唱情歌，清冷而轻柔的声音问：“五弟，你急什么？又怕什么？”

----------------------------------------------------------------------------

其实每周更万字，也是不错的方法，嘿嘿。
负责任的说，下次更新，为6月1日儿童节。那之前，不要费时间来看了啊。
指出的小错误，打错的字。虽然网络版不一定马上换，但我在底稿里是全都改掉了。
这几日比较忙碌，读者来信可能不能及时回复，但过一段时间我都会回信的。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第九章：矛盾
                            

                                                        

                            

                            阿宙的瞳仁瞬间放大，一动不动。西北淡黄的月晕笼在他的瓜子面上，翠生生的衣服上，使他整个人像一块还未雕琢完毕的琥珀。他忽然耸肩，微微仰头瞧着天寰发髻以上，带着笑声道：“请问皇上是什么意思？”

天寰眼波澄澄，一脸静谧，闭着嘴唇盯着他瞧。

阿宙收了古怪的笑意，站正了说：“臣弟是有点急，但不是怕。”

天寰低声不知咕哝一句什么，也不回头，轻声道：“请皇后回避。”

我早就有几分紧张，就知道该迈腿，但脚发麻。

谁知阿宙清清楚楚，堂堂正正的说：“皇后有何必要回避？”

天寰一弹指，也发笑：“好，好……好。既然如此，皇后就留下听听。”

我果断的抓起披风，淡淡道：“皇上容我告退。你们自家兄弟，我在与不在，也没干系。”

我又扫了一眼阿宙。天寰的手却按住我的肩头让我坐下。他沉吟片刻，对阿宙说：“五弟，皇后是没必要回避，朕要说的话，也没有甚么机密可言。你急，因为你在西北拉起来一支军威赫赫的少年军队。但朕要你交割军务回京，你就以为朕必然削弱你的力量。元廷宇死后，皇族人人都悬着心，生怕步他后尘。你原来算是元家最笃定的一个王弟，可是朕放走你那么长时间，好像对你不闻不问，对于西北的战事，又好像是放任自流，你就觉得朕对你还有隔阂。是不是？”他悠悠的起身，从薰笼里取出两只银壶来，分别倒入两个琉璃小杯。把橘黄色的递给我，将碧莹莹的放到阿宙的手里：“皇后喝蜜橘茶，给你准备的是菊花茶，你不是急嘛？去去火。”

天寰体质偏寒，从不喝菊花茶。那么说他料到阿宙要来，我品了一口热茶，半转身，看着墙壁上阿宙和天寰的影子。他们的身影，真是越来越像，难怪我上次弄错。

阿宙低头默然，只听琉璃放在案上清脆的一响，阿宙才坦诚的说：“臣弟不敢。臣弟在西北，是有数万的人马，他们士气振作，对于新的战争跃跃欲试。但臣弟夜读书籍，亦新懂得一些道理。虽然有强大的军队，所急却不应在此时。策云：本末更盛，虚实有时。朝廷此时，还未到一举攻破南朝的时机。朝廷内政未有大定，西北，西南用兵才息，琅e王韶，虽投诚于我朝，但其人狡黠，万一我朝显露大势颓，这老狐狸也会改变风向，又是大患。所以，皇上要等，臣弟也乐意跟从皇上。智不轻怨，臣弟不敏，但也不会有任何怨望。臣弟所急，还是为了杨夫人和弟弟们……夫人所错不少，近来又有症候，臣弟无法探望杨夫人的心疾，但血肉相连，就是为了‘孝’字，也不得不有所担忧。臣弟若不孝，也不能说忠。臣弟不孝，又怎能带兵服众？”

我捂住嘴，轻轻咳嗽了一声，这皇帝调制的蜜橘茶，果然提神。

天寰叹了一口气：“五弟，有句话：忠孝不能两全。生你者与你血肉相连，养你者又怎么办呢？朕对你在西北的战事，并非漠然……。看来，那套战国策你好好读了，朕深感欣慰……”
“战国策是皇上给的……？”阿宙的影子挪了挪。

天寰不置可否：“朕以前宠你，但宠这个字，是如何写呢？离开了家，离开了宫，云游在戈壁沙漠，你这条小龙就不能再被朕‘宠’了。朕没有怀疑你。你的母亲心病重，但朕不会让这病在五弟不在时发作。而且她的病，与千里之外的你，有何联系？朕请神医子翼先生给她诊脉，她推辞了，朕也绝不勉强。正好六弟来京城探病，朕为她着想，就让她出宫，暂居魏王府。她心病，莫非是在腋庭那种憋闷地方处久了？五弟你还年少，后宫里女人得心疾，也是常病。朕相信，不久她就会好起来。等你回京，自己也可以去瞧瞧。”

我悄悄侧身，谁知天寰也正若有所思的望着我。我用手捂着温热的杯子，叫他：“天……皇上……皇上……？”

“讲。”天寰在我对面坐下，阿宙眸子微微转动，像是司南盘上的磁石。

“皇上，我……我有个请求。”我用敬重而委婉的口气说：“腋庭充斥先代嫔御，所费奢靡。侍者缺乏，医者不备。昔日几度有大量女子出家，但还剩余一些有红尘之心的。先帝们相继辞世，昔日最富青春的宫人们也都步入中老之年。还要隔绝她们与家人骨肉，将她们关在后宫樊笼之内，与心何忍？这也不是仁和之道。朝廷对此虽有制度，但皇上您有意革除陋习，也就不必墨守成规。古代典籍，有圣君遗诏，对后宫妃嫔厚加赏赐，将她们遣返给家人赡养的。更有以各位母妃跟着所生的诸侯王就国，称为国太妃。我虽有罗夫人协理，但对于□□各位，常常照顾不周，总有愧疚。且我如今……”我瞅了一眼天寰，他似在微笑：“我更无暇，也无心力。不如皇上改变旧规，索性让杨夫人等出宫颐养天年，以全女子们天伦之乐，也是功德。皇上可准我的奏请？”

天寰尚未开口，阿宙就要说话，我连忙又大声说：“皇上要杨夫人出宫，也是有此考虑吗？
五王虽然是杨夫人三子中最年长的，但五王自幼为皇帝抚养，文烈母后又亲自教导过，就不是合适的人选。六王与杨夫人感情最深，杨夫人的故土平城又离六王刺史府不远。而且六王妃过世，府中内务和王世子抚育，难道要交给他的男宠们来做？皇上……你说呢？“

天寰只顾凝视着象牙拨子。我每次都以冷峻的眼光，截住阿宙的话头。最后阿宙也跟着我一起望着天寰，天寰笑涡一浮：“五弟，你同意皇后的主义吗？”

阿宙喝了菊花茶，桃花眼里也是一团秋气，他下定决心说：“皇后所言有理，望皇上成全。”

“那么就按照你们的意思办吧。”天寰黑眸炯炯：“五弟，你放心了？凡事不用急，等着对方先失误，好像也是上策。你小时候朕说过多次……对了，你来这里，给你瞧瞧我找到的东西。”

他从袖子里缓缓取出一卷轴展开，我一愣，正是他绘制研究多日的星图。

阿宙和我目光碰触，我一口气喝蜜橘茶，他带着一分犹疑之色：“皇上，这是星图？”

天寰浅笑了笑：“你也知道？”我闭了闭眼睛，脑海里只有雪山石洞里阿宙黑暗里的眸光。

阿宙挺起胸膛，直接说：“臣弟听人私下提起，出于好奇，是亲自看过的。但臣弟看得不透。前日臣弟派两个可靠的下人去雪山石洞凿下此刻石浮雕。等他们回来，臣弟就献给皇上。”

天寰的身体一动，他张了嘴。我“啊”的轻叹一声。

天寰对我笑了笑：“这不能怪五弟。五弟，那山洞构造奇特，星图所绘也并非在平面，而是球面。一旦你让人凿敲石壁，两边的大石必定会悉数落下，将星图和洞口一起淹没。星图从今后，再也不存完整。你我所有的，只有我记忆里的样本。这是天意，你不必自责。我们元家征服天下，不是非要这星图不可。”

阿宙鼻尖都发白了，他搓搓手，什么都说不出，半天才对着星图直勾勾的看。

天寰拍拍他：“算啦，算啦。这份图有你的名字，你拿去收好吧，能解释的，我都用标注清楚了。”

“臣弟……”阿宙不安的接过图，好像一只斗败的长胜蟋蟀，弯腰望着哥哥的脸。

天寰冷道：“你一定要觉得亏欠帝国。那么就少急些，少怕些，统帅你的军队，将来用自己的能力补出完整的星图来吧。”

“我……”我脱口而出，天寰和阿宙一齐面向我，我鼓足勇气说：“我也想看到五王的作为，不久的未来，请你让我和皇帝看到。”

阿宙嘴角微扬，一丝哀伤，好像从笔尖化到清水里的墨汁，逐渐无形。他好像要说什么，但终究什么也不愿说。

阿宙一走，我抱住琵琶，老实对天寰坦白说：“星图那件事，不能怪君宙。我在山洞里看见他，一时间只想到帮助他遮掩……。他当然就不好出来了。没想到你都不存心隐瞒……是我愚昧。”

天寰美秀的头颅一摇，毫无感情的说：“……嗯？那天他就在山洞里？”

“……？”我慌张的松开琵琶，手指被弦刮痛了：“你没有发现？”

我怀孕，似乎变得更笨了，我暗暗骂自己一声。

天寰拉过我的手指，没有搭话。过了一会儿，他才收起琵琶放好。

我忐忑的靠在床上：“天寰？”

他眸子被雨洗过般清澈，湿润。他自嘲般的开朗一笑：“弹一次够了，我又不是少年郎。”

我垂下头。他摸摸我的头发：“好了，别想了。星图，西北，某夫人，都算什么呢？现在你的孩子，才是最大的国政。”
-------------------------------------------------------------------------------
天寰对朝野内外公布我有孕的消息那天，也是平城得到的那颗佛牙现世的日子。

我忍着身子日渐沉重的痛苦，跟着御车再次到长安兰若寺，奉献圣物。万人空巷，倾城而出。所到之处，我都让侍女们遍洒钱币，绸缎。北朝人再也不像从前那个秋天里一般，让我觉得陌生而惶恐。每张兴奋的欢笑的脸，都像是我的兄弟姐妹。

中山王在南北边境的战争，似乎从未发生，人们只是起劲的向我表示着欣喜。朝廷似乎有意的忽视南北边境的烽火……天寰说，不要胜，是要败？

经历地动过，又怀有身孕后，我发现，其实每个人作为人，都是一样的。我们好像是天神种植的一棵大树，当花瓣结成，有的飘落在织锦香褥上，有的被风吹到泥土沙尘里，当回到生命的树上，我们并无高低贵贱，只是生命的花朵。

杨夫人没有回宫，但六王接受命令，即将启程。腋庭的遣散，是大张旗鼓的行动。那些没有亲人投靠的妃子，一律被皇帝送往京郊的长乐宫。据说，那里的气候更为宜人。而大批的宦官，因为主人的离开，变成多余的人，他们而被送到遥远的皇陵。对于一部分人，皇后皇帝是好意，但对于那些倚赖宫廷终身的人们，这样的遣送激起了不小的怨气。坊间有的传说：将我描绘成“一心专宠”的女人，滑稽可笑，连那些后宫人老珠黄的女人都是我妒嫉怀疑的对象。但我怀孕了，这种暗箭，已不可能对我造成任何伤害。

宫的可怕，并不是北朝，而是我在南朝就体会的。那里许多人，只是一种复杂思维的动物。
伤害践踏别人的尊严，荣耀，给自己带来扭曲的快乐，胜利。

天寰的身体映着巍峨的塔影，深秋时节，兰若寺桂花，还是带着似曾相识的芳香，只是大雁们早就南飞，再也没有曾经箭头般神秘的图形了。我闭上眼睛，还是能想起桂树下的舞蹈，天寰朗朗对王公贵族道：“皇后有孕，为南北朝之未有盛事。朕每时每刻都会在宫中。假如有人要诅咒，有人要阴谋，那么早些告诉朕，不然，一旦事发，就不是全家去死那么简单愉快的结果。佛牙恰好此时出现，皇后也会受天庇佑。要与朕，与天斗争，并非易事。如果有人确信自己能胜，那么朕告诉你：实际上不必危害皇后，你已直接可取下全个帝国和天下。”

没有人敢于回答他，我身体一阵颤抖，当晚上，我的身体里流出一点点血来。我紧张的快要哭出来，但天寰眉头都不皱，至少在我面前，他是如此。

子翼先生被天寰挽留在宫中，他给我诊脉后，在帘外与天寰对语多时，我抓紧了衣服，躺在那里一动也不敢动。不一会儿，天寰进来，他严肃的问我：“夏初，你愿意要这个孩子，对不对？”

我点点头，那是当然。他默默熄了其余的灯，那盏卧婴等的婴儿头颅被豆大火苗放大了，斗大的，非但不可爱，还有点可怕。我汗湿衣背，他握着我的手，我吐了口气：“我会保不住孩子吗？”

天寰摇头，我看不清他的表情，但他的手心是温热的：“以你的身体，如果这次流产，可能对你更好些。但你今后也可能不会怀孕了。如果不想滑胎，你明日起就要服一段时间药。吃与不吃，我不能替你决定。你是我的皇后，与我同体，并非别人，我难以决断，也不会决断。”
我想要孩子，但是我也想活的很长很健康，我心里想着，迷迷糊糊。鱼与熊掌不可兼得，真是如此？子翼先生的药，对我能有多大的伤害呢？天寰完全可以不告诉我的。但他没有。我快要睡着的时候，感到他的手逐渐变得冰冷。远处，响起笛子声来。

我叫他：“天寰？”

“还没有睡？”天寰回神，他的嗓音非常非常轻柔。

我枕着手，闭着眼睛：“我马上要睡了。方才想起我六岁的时候的事情，你要听吗？”

“你六岁的时候，肯定很乖很漂亮。若我认识你，也要抢来亲自抚养，等你长大了，做我的皇后。”天寰飞快的收敛了情绪，开玩笑说。

“我六岁的时候性子坏极了。遇上那时候的你，一定会挨你打。”我笑了：“那时，我得了热病，耳朵里出浓，奄奄一息，我父皇也跟你方才一般，熄灭灯，坐在床沿拉着我的手。我记得我说：父皇，这样疼法孩儿宁愿死掉。父皇的手，从热变得冰凉，但是他始终没有说话。方才我才明白：父皇要我自己做决定。但父皇肯定是舍不得我的，就像你一样。我高兴，你终于不会忘记我了吧？”

天寰深呼吸了几次，他松开了我的手：“你若死了，我一定要忘记你。所以请你活着吧。”

他掀开帘幕，月光下的丝绸，随风舞动，他融化在金黄一片里，只有清凉的声音传来：“我看不用吃药，顺其自然最好。不是我们的，总不是我们的。”

他的脚步沉重，我还是没有睡着，那晚我望着帘幕外微弱的光芒，天寰批阅奏折的身影是那么寂寞。与平日不同，他经常停下来，一次一次的停顿，一次要比一次长。

我下了决心。但我不要别人来担心，特别是日理万机的皇帝，因为我是他选择的皇后。
-------------------------------------------------------------------------------
第七天的上午，天寰上朝迟迟未归，我靠着窗等待，不一会儿，上官来了。

我见到上官，总觉得高兴，虽然方才药汁的苦味还留在口里，但上官在，日子就晴和，白云上的天国，可以从上官的容颜里窥见。

我将药碗放在窗台上，用书盖住。上官穿着青色的袍子，好像是我缝的那件。

上官取出一封信，双手交给我：“想来想去，还是要告诉你，其实这封信我没有交给他。”

我“咦”了一声，这不是我给阿宙的那封信？我哑然失笑：“因为我用了普通纸，又没有在封皮上写字，所以先生你就随便换了一封给君宙？你知道我写了什么？”

上官讪讪的笑：“我给他一张白纸……我猜以他心思，也不会看吧。和他并肩作战后，有点开始喜欢这个人。但由于最初的坏印象，总不会太喜欢。”

我说：“他倒是真没有看，让我烧掉了，现在你交给我，我还是要烧掉。事后我也觉得不妥当。还是谢谢先生你代我考虑了。”

“我……”上官欲言又止，忽一阵响动，原来是只乌鸦，用嘴叼开书，正在吃我在碗里的药渣。上官一怔，脸色微变，他站起来捧住药碗，一股特殊的香气沾染到他的新衣上。

我脸一热，轻声道：“本不想让你瞧见，是安胎药。”

他手指颤抖，捏着药碗的边，白皙皮肤下青筋暴起，我觉得他神色不同寻常，心里有点莫名的难受。好像我是个大夫，正逼着他吃□□一般，我试探道：“先生？”

他艰难的闭上眼睛，又张开：“这是皇帝让你吃的药？”

“不，他不知道，是我求子翼先生给我吃的。吃了五日，就不再流血了。子翼先生说五日可以了，但我还偷偷命人将残药煎了，今天是最后一天了”

上官马上要回答，但他想了想，只是轻放下碗，我从未见过他那样茫然若失，不禁担心。

窗外的海棠凋残，只有光秃秃的树干。上官要比屋内的碧玉树，让人舒服的多。可是他现在就像外面层云密布的天空。我寻思半天才说：“这药有害，我知道。你不要怪我傻，但我太想有孩子了。我结婚两年，就属这两个月最快乐，做梦都会笑。我在北朝，实际上没有一点根基，可自从有了胎儿，我觉得好像树苗，从此和长安的黄土联系在一起……”

“你不糊涂，你只是执著。”上官笑得勉强，但已恢复了温雅态度：“现在你和我是一样的。你有你的目标，我也有我的。如果没有皇帝，我不是军师，你也不是皇后。我不交给元君宙你的真信，因为没有皇帝，他什么也成不了。皇帝是最孤独，也有最多苦衷的人。可最后呢，最后……人要是事先知道太多，总是不好的。”他挑了清秀的眉峰：“我先告辞，是时候好好想……”

黄昏，天寰进殿，劈头就问：“凤兮凤兮，在吗？”

“来了，又走了。他……他身体有恙。”

天寰拧起眉头：“是吗？我现在就去看他。”

“用了膳再去吧。他病的……不重，但好像挺烦。”我就要传膳。

天寰呆呆的坐着，百年替他解外袍：“万岁，快要下雪了。”

天寰站起来，匆匆披上外袍：“我一定要去，摆驾上官府。今日是他生辰。”

我愣愣的坐下，闷声独自用膳，我不知上官究竟知道多少。不过我明白他的一些意思。在这所太极殿里，没有皇帝所不知道的事情。我并不是自欺欺人，只是希望夫君难得糊涂。

二更鼓过，天寰才回来。他疲惫至极，径直去沐浴。等天寰躺在我身边的时候，我才问：“上官如何？”

天寰仰头睁着眼：“他大醉，哭哭笑笑，但一句像样的话都没有说。他才过弱冠之年，又不是桃源仙客。发泄胸臆，对他也好，幸好有我陪着他。假如孩子能出生，我打算让上官来做孩子的启蒙师傅，你意下如何？”

“我当然同意，但就怕上官到时候入山学道去。”我说：“不知他会陪着我们多久？”

“十年。他对我说：只有十年。我了解他，他是一个能坚持的人。”

十年？我心底涌出一股微咸的泉水，干净暖和。从前，有人认真的对我说：等你十年。

我几乎忘了……。深夜里，心眼微微的疼。因为泉水，才知道心内有了几个疮孔。
没有伤疤的幸福，本来就是不深的。

恋爱，总有人成功，有人失落。等十年的，是智者。等一生的，是蠢人吗？

夫君入眠已深，我惭愧至极，刚要合眼，就听到外头脚步。

我挣扎着坐起来，天寰也猛然惊醒，呵斥道：“谁？”

“臣百年。”百年在帘幕外点了烛：“万岁，紧急军报，不敢不奏。”

天寰下床，他接过信，看了几眼，冷静的吩咐百年：“朕知道了。朕和皇后先要休息。明日正遇到休沐日，但你要通知宫内省齐集所有宗亲大臣。你五更去叫赵王，让他来殿内陪朕上朝去，告诉赵王要穿素服。”

“是。”

下午的阴云，化成一阵冰雹，敲打琉璃瓦。天寰等百年离开，长抒了一口气。

我推他：“怎么了？”

天寰继续躺下，轻描淡写的说：“是中山王战败，撤退途中也许是得了瘴气，薨了。”

“……那么，南朝就要一路打过来？皇上，你不能再睡了。”我又推了他好几次。

天寰轻声说：“死了便死了，他已活得够久。五十年内，先帝们三番四次的清洗皇族，他能坐在这位置上，已是幸运。少了中山王，我的将棋一个不少。不瞒你说，他死去，正是我的目的之一。抚恤他子孙的诏书，他所用的东园秘器，都早备好。还有一个目的，就是败给南朝，将边境两个最棘手的地方让给他们去驻防……。”

中山王在皇族有威信，为此就要他死？我前后思量，天寰见我翻来覆去，就又解释：“对中山王，一直是我们婚前，我才找到破绽。我对人，一旦有所怀疑，就会不断的怀疑。来龙去脉，对你也不多说，是免得你增添烦恼。他之力量，不至谋反，但联合后宫，密谋建储，正是我最难容忍的。这次他们又出花招，没有南朝人进攻，还要费个周折让他去死，有了南朝人，顺理成章。我回到长安，杜昭维和长孙，早已制住他数个要害。他不出征，就是心虚，罪名成立。他出征，无论如何是个死，可能换来全家的平安，还有体面的国葬。我对他，太过仁慈……”

我还要问，天寰不再理我，打个呵欠，转身睡觉。

天色渐明，他熟睡的面容纯净的像个男孩，毫无邪气，宛若淡墨。

天寰一直睡到阿宙来到，才起身换衣。

阿宙一身银白色素服，神色颇为拘谨，但也没有哀戚。他看到我时，我扭转开脸。

天寰神清气爽的说：“五弟。你上朝完毕后，代朕去中山王府吊唁。那几个子孙，你从小就是能吃透了的，现在都交给你。皇后不舒服，中山王妃和两个儿媳若请求觐见，就免了吧。”

阿宙低着头：“中山王本已年老，不惯征战，这次能为国捐躯，死得其所。臣弟想他们一家都能明白。但是皇上，南朝若长驱直入……”阿宙凤目反射出天寰搁在镜台旁的佩剑：“臣弟愚钝，想不出皇上有何妙算，因此请皇上准许臣弟迎战。”

百年，惠童都跪着帮着天寰拉平下摆，阿宙含有歉意，又极关切的望了我一眼。惠童听阿宙请战，才抬了一次头。我并没有太不舒服。南北相争，阿宙你去打南朝，何必对我抱歉？我转了转眼珠。

“阿宙，这次用不到你出战，赵显已在中山王帅帐了。”

“赵显？”我明明听天寰说过赵显不宜动用的。

阿宙并不太吃惊的样子：“皇上命七弟劳军，是虚晃一枪，以皇弟掩盖赵显行迹。只是赵显……臣弟……”

天寰一笑：“知道你和他互不待见。他是他，你是你，你是西北大捷的太尉王殿下，他是被朕困而不用，又要为这次南北战争背黑锅的将军。比什么？”

-------------------------------------------------------------------------------
中山王的葬礼规格，远高于当年晋王廷宇。皇帝赐钱千万，又破天荒亲自撰写碑文。中山王家，保留一切领地。也许是太过隆重，中山老王妃坚持绝食殉葬，半月而卒。中山王两个儿子惶恐，多次上表，推辞丰厚赏赐，主动要求去乡间守墓。

天寰领着我去王府，亲自去给中山王致祭时，也有个女人，在楼上对我们喊了句：“元天寰，滥杀人，必遭报应。”天寰当作没有听见，我只有一阵惊悸，但还是一步步跟着天寰。

我记得她的脸孔，是中山王所宠爱的歌姬。但是，不久后有司却说：那女人是个疯子，混入王府滋事。因为皇后有孕，加恩免死，只是割掉她的舌头。

在天寰面前，我不能掉一滴泪，但中山王府剩余的女眷来向我辞行时，我哭了一场。

这并不是出于虚伪，元氏家族的男人和女人，越来越少。正如南朝我炎氏家族。

也许有一天，熟悉的面孔又会消失。想到这里，我不禁窒息。
-------------------------------------------------------------------------------
南北战争，草草收场，结冰的河面，让南方顾忌到北方的铁骑，还有众多的精锐。

南朝人见好就收，却大大的鼓舞了南朝士气。这是元天寰十七岁战败给武献皇帝来，首次能够小胜他。但北方群情激昂，认为是南朝人的卑鄙阴谋，大家不仅愤恨，而且都记住了。
因为有天寰的保护，我又怀孕。所以还很少有人敢于把矛头直接指向我。天寒地冻时，我躲在宫内，鲜少露面。上官，如雅，常常来看望我。上官一次没有提起上次的事。我也不问。

新年的时候，我的叔父居然给北朝写了一封信，里面有些怠慢骄横之词。天寰付之一笑，命人抄写此书，遍发群臣，人手一份。我不知道为何叔父这样做，“主辱臣死”。本来朝廷内一直存在是否尽快攻占南朝的疑虑，但因为中山王死，失去要塞，皇帝被辱，人们只恨不能早攻。假如我父皇活着，他怎么会这么做？在北朝的我便算了，但从这天起，即使谢如雅，都开始遭到白眼。

如雅笑嘻嘻的将他所学的胡语书送给我，轻松答道：“这种事迟早发生。他们给我白眼，我也不给他们青眼。倒是你，是否能平安生产，最为重要。”

我翻看胡语书，如雅和他父亲一般，喜欢密密麻麻的写满笔记。我说：“虽说不必理，但是人言可畏。我结婚前就出了麻烦，你要是有了麻烦……我不知道还有谁可用。要是孩子出生，我想要自己喂养，但是没有这个先例。而且也缺乏得力的人帮助我。”

如雅拉拉领子：“……你要是有了孩子，最受到影响的是元君宙。他本来是皇位不明说的继承人。现在可能不成了。不管帮忙，还是添乱，他原本倒是肯帮助你的一股力量，以后会如何？我没有兵，空口磨嘴皮也没用。姐姐，你要想法子培植一些自己的亲信。那么将来逐渐就成为皇子后援。”

亲信？我还没有想过。我不敢要的太急，太多，南朝女人当北朝皇后，不是简单的。但如雅这样提出来，我也要认真的考虑。阿宙，以后会如何？我不信他会反对我，但是……

“赵显回朝，我请了他喝酒。”如雅说。

“赵显和赵王，不知为何，水火不容的。”

如雅道：“两赵相争，必有一伤。赵显并不亚于赵王的用兵胆略，但他在朝内还是孤立的。”

我点点头：“ 你是该请他喝酒。”
我的肚子日益膨大，小生命有时还会踢我几脚。早春二月，子翼先生暗示说：胎儿极可能是男孩，而且也许我的诚心感动了上苍，母子都比预料的康健。

神医开了金口，八九不离十。算起来儿子也会在初夏出生，我开始筹备小男孩的服装。

迦叶还不会说话，但虎头虎脑的可爱，我常常抱着他，好像他就是我自己的孩子。

春日的夜晚，天寰放下毛笔，对我说：“迦叶，应该封为嗣陈王。这样他与魏王府再无联系，又可继续由你养育。陈王府的旧事，朕始终惦记着。你的外祖父娶了敦煌索氏，并无大罪。理应恢复名誉。虽然外人不得而知，但你母亲泉下有知，也会欣慰的。”

我放下手里缝制的小衣服：“嗯？嗣陈王，真的可以？我母亲倒是不讲究虚名的人，但是若我的迦叶能被封为陈王，对我也是一举两得，最好不过了。”

天寰问我：“知道我写什么吗？”

“什么？”我手里伙计不停。

“我在编写你父亲的战史……你愿意看看吗？现在可不能公之于众，等到统一后，将你父亲母亲合葬之时，朕就令有识之士，都阅读他的战史，包括打败我的那次。”

我有几分感动，笑道：“我父皇活着，他不会让我嫁给你。”

“那倒是。他在南北战争之前给我写过一封信，称呼我为‘元小弟’，我气得脸色都变了。”

我扶住腰：“我父皇真太客气了，早知道今日，当初你也该叫他一声父皇。”

天寰笑了，他正要说话，百年进来悄悄说了两句，天寰道：“正好，有请夫人。”

那位中年女人容貌秀丽，是与我有一面之缘的洛阳女医卞夫人。

天寰说：“早知道卞夫人最擅女人的生产，这次能请到你入宫，朕十分感激。”

他对她恭敬的行了一个儒生之礼。
-------------------------------------------------------------------------------
到了快要临盆的日子，我双脚浮肿，连走路都要人搀扶，宫中上下，只等重要日子的到来。

王萤姑娘和七王，也在春末夏初，结为伉俪。婚礼上我瞥到一眼阿宙，阿宙喝酒极多，但也没有醉意。那李茯苓跟在他的附近，他只视而不见，但皇族其他少年，倒有对活泼美丽的少女倾倒的人。我坚持了一个时辰，体力就不够，因此先退回宫内，其他人还在婚礼现场。

我看着架上的凤仙花，轻轻抽了花丝，与我的头发丝比较。这时，阿宙突然走了进来。

我只好对着阿宙笑笑：“阿宙。”
“你快要生了吧。但愿真的是个男孩……”阿宙说，望望自己的佩剑，也不管多突兀，就要离开。

我叫住他：“你别走。阿宙，上次你为何一个人去看星图……？”

他大笑两声：“我有我的自由，我也告诉过你的。你不必保护我。虽然我孑然一身，我可不想谋反。”

“谋反？谁说你谋反？算了，你自己保重就好。”我坐在榻上，双脚因为浮肿也麻木了。一阵剧痛让我的腹部，也跟着发麻。我的额头冒出好多汗珠。

“你怎么了？难道……小虾。”阿宙飞奔过来，太疼了，我眼睛模糊，忍不住掐了一下他的胳膊。

他大叫着：“快……快通知皇上……”

他不顾礼仪，把全身颤抖的我抱起来，向殿内飞奔：“小虾，你要坚持……坚持……”

坚持，我坚持了一天一夜，那种撕心裂肺的疼痛，粗鲁绝望的□□，都因为重复太多，而变得普通了。祖宗规矩，皇帝不能进入产房，但是天寰还是不顾劝告，入内数次，我稍微清醒地时候，望着他浓浓焦虑的面影，就又产生一股气力。

入夜时分，我已精疲力竭，孩子嘹亮的哭声，在大殿内响起来。

“是男孩。”卞夫人说：“一位皇子……”左右欢呼一片。

我喘了口气，安心闭眼。天寰呢？他知道了吗？

她们点亮了烛火，我合上眼皮都是一阵血红。

可是，太奇怪了，似乎有人尖叫一声，四周突然就变得静了，无人说话。

我使劲张开嘴：“怎么了？”孩子的哭声又起。

无人回答，我困惑，不解，但还是抵抗不住疲劳，终于昏睡了过去。

==================================================
6月4日继续下文。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十章：太一
                            

                                                        

                            

                            蝴蝶梦里家万里，子规声中月三更。在梦与醒，生与死的边缘里，我仿佛又回到了我所出生的巴山蜀水。我生出双翅，飞到了建康城内的宫城。我在芙蓉的暗香里，跟着檐马的叮咚声，数着昭阳殿顶琉璃的觚愣。

一，二，三，我愉快的仰头数着，青色的琉璃吸引着金黄的阳光。我母亲不停的叫我：夏初，夏初，快进来吧。我回过头，宫城成了断壁颓垣。天地苍茫，唯有苍狼星，孤零零的发光。
我背后有无数噪杂的声音，可是我的面前，只有熟悉而陌生的苍狼星，沉默吸引着我。我长途跋涉，走向天边。渐渐的，连我母亲的声音都消失了。

静黑的夜里，又多了一颗星。夜凉如水，我踩在光的脊背上，逐渐上升。天界的大门已为我敞开，俊美的神仙们骑在银白的凤凰上，微笑着等待我的进入永生。夏初，到我这里来吧，那是我父亲的呼唤。一条龙驮着我，飞过浓云。

不要回头了，到我这里来吧，一切都会好起来的，父皇坚定的承诺。我快乐极了。黑暗的，压抑的过去，终于要被我遗忘了。恍惚之间，我看到自己的心，它忽然失去了一个角落。我伤心的要哭，脑海里满是黑夜里的苍狼星，还有它边上那光芒微弱的新星。他们是无言的，就在我的后方，除了我，没有人可以接近。

不要回头了，不要回头了！父皇，母后，谢师傅，还有我的小哥哥们一起喊道。当我冲破最后的一片云，我却松开了龙身，回头望了一眼。我从龙身上疾速坠落，一片漆黑中，修罗鬼刹们扯住我的衣裳，扼住我的喉咙。我使劲挣扎，无济于事。我掉在地狱的血河里，上下沉浮，女人们的哭声，隐隐约约，灼热的空气里，我被翻来覆去的折腾。

绝望之中，我努力回想一个符咒，最可怕的，最明亮的符咒。我抬头，地狱里，苍狼星依然在望着我。我用尽力气，大叫一声：“元天寰！”黑暗碎裂，血海退潮，神鬼逃避，我清楚的意识到，自己的双手正抓着丝织的床褥。

我张开眼睛，分辨出半明半暗的太极殿。夏天鹅绒般软滑的热气包围着我的周身。

一双莹然澄澈的眼睛，近在咫尺。冰凉的眸子，让燥热冷却。寒玉的脸庞，让迷惑凝冻。

他的手指放到我的额头上，小心翼翼抚摸我的眉头。用一块柔软的丝绢，擦拭我脖子里的汗。

天界里，也找不到他这样美，这样别扭的男人了……我满足而舒服的想：我不后悔……这尘世到底有值得留恋的……我又睡着了。这次睡得极长，但也不安稳。虽然视觉和听觉始终模模糊糊，但我的身体还是能感觉到他的气息。后来我厌烦了，就又安心的入睡。我听到婴儿的哭声，时近时远。还有一股清馨的芳香，奇异的，微弱的，却又萦绕在心，久久不去。

下雨了……横扫一切的大雨。我浑身一颤，耳中池塘蛙鸣，流萤避入阴暗的帷幕，海棠花影映着男人雪白的脸上。他手里拿着一卷奏折，面前还有个药罐，他眼波漾漾，似有淡淡的哀愁，不看我，也没有看奏折。

“天寰？”我在唇齿之间叫了一声。他踌躇回神，好像不相信我在叫他，我又叫了一声：“天寰。”
他半跪到床边：“夏初。”

“是我。”我笑了，连笑都让我浑身酸疼：“我迷糊了多久？”

“到今天是第十七天了。不过子翼先生已确定，你可以活下去。”天寰用丝绢擦我的嘴角。他发觉我正在凝视他，才费劲的笑了笑。

嗯，十七天。我困难的回忆着，此时是夜间，我身边只有天寰。他眼里有血丝，嘴边还长了一个血泡，颇为狼狈。憔悴的眉眼里，传达着无限的深意。那种属于他的感情，柔而脆，涩而美，就像是夏天的果实一样。

“对不起。”我说。天寰的眉动，仓促的瞥了我一眼。我继续说：“我身体不够强，让你担心了。这十几天 ，我倒是吃喝睡觉，什么都让你承担，真是对不起。”

他没有说话。我转动头颈，环视四周。别人都在哪里？还有……我突然心跳飞快。

天寰见我张嘴，用手掌遮住：“少说些话吧。”

我轻咬了一下他的手，问：“宝宝呢？宝宝在哪里？他还好吗？是个男孩儿吗？”

虽然屋内黑着，但我在朦胧的灯光下捕捉到的并不是高兴，而是一种苍白入骨的温柔。我结起眉头。天寰仔细的想了想，才回答：“他……还好。是个男孩儿。因为你病着，罗夫人带着乳母等在偏殿照顾他。”

真的吗？我动了下身子，还是有点疼。天寰摸摸我的眼睛：“你还是睡吧。”

“不要，让我看一眼宝宝。”我执拗的说。

天寰神色安定：“太晚了，等明天吧。孩子吃饱睡着了。”

我摇头：“就让我看一眼。他睡着了也让我瞧一眼，不然我不安心。”

天寰深深瞧着我，竟将我抱离了床铺，低头吻了吻我的嘴唇，我软绵绵的躺在他的臂弯里。清新的气息，短促的温存，好像一朵在夜雨里嫣然开放的白昙花。

他松开我，走到外面：“百年……！”一阵低语。我耐心的等待着，心跳的更厉害，我听到了罗夫人的脚步，但她好像走的特别慢，好久，才抱着一个锦绣的襁褓到我面前。

天寰的声音就在我头顶：“皇后要看皇子，你就让她看吧。”

罗夫人垂下眼皮：“是。”她跪在床沿，托住婴儿，我转过脸，呼吸急促。

屋子骤然明亮了。我的孩子，他正闭着眼睛熟睡。他太美了，美秀的超乎我的想象。他要比我见过的初生婴儿个头儿大。白嫩的皮肤鲜纯无暇，尚未成形的轮廓，丰秀的像幅图画。
我傻乎乎的笑了，为了不吵醒孩子，我把下半部脸缩到被褥里去。罗夫人手一抖，如慈母般怜爱的望着我，好像我比婴儿更可怜可爱一样。她低声道：“皇后九死一生，必有后福。先养好身体，免得至尊担忧。至于皇子……”她用更低的语声说：“妾等自会全力照顾。”

我贪婪的看着儿子，世上有这样漂亮的孩子，而且还是我的。我伸出手，想要摸摸他。罗夫人身体向后一退，天寰马上说：“你现在可抱不动他。罗夫人把他带下去吧。”

罗夫人飞快的望了一眼皇帝，我抓住襁褓的一角：“皇上让我再看看他吧，就把他放在我的枕头边，等我睡着了，你们再把他抱走，好吗？”我闻到一股奇特的香气，芬芳淡雅，似空谷幽兰，又似水边萱草。

罗夫人有几分为难，天寰却点了头：“好。”他自己抱了孩子，将他放在我的枕头边，向罗夫人挥了挥手。我从侧面抱着襁褓，真想把他抱到自己的怀里。但我没有足够的气力，又怕打扰他的酣睡。我得意的望了他许久，才对坐在床侧的天寰轻声说：“他美吗？”

天寰熄灭了灯，和衣躺在我的身边：“嗯……”

我嗅了嗅，那股香气越加沁人心脾，以至于让人耳聪目明：“天寰，他们给襁褓薰了什么香？好闻。”

天寰说的缓慢：“不是薰香，这孩子……似乎从生出来，就有一股异香。据卞夫人说：每个孩子都有自己的气味。她也曾遇到体有香味的婴儿，但都不如这个孩子。”

“啊……怪不得……”我开心而得意地笑起来：“我昏过去之前，有人尖叫了一声。是因为这个？他们的鼻子真灵，浑身是血的孩子，他们都能闻到香气？”我用下巴蹭着天寰光滑的手臂，他的手臂抽动了一下，我有几分惊愕，但也不知道为了什么。

天寰拍拍我的肩膀，哄我说：“好了……快点睡吧。”我也确实疲累，便依偎着他，在孩子的美好气味里睡着了。
------------------------------------------------------------------------------
第二日天亮，我醒来时，圆荷和阿若正跪在床边：“皇后？”

孩子不见了，我问：“皇上呢？”

“皇上去上朝了。”阿若说：“皇后产后遇险，皇上不眠不休数日。后来……。”她顿了顿：“再后来，皇上就照常上朝理事了。原来子翼先生，上官先生，卞夫人轮流在宫守候，寸步不离。皇后开始康复了，神医说只要多休息，按时吃药和进补便是了。”

天寰太辛苦了，我觉得心疼，对宫女们也不便说。我带着残存的甜蜜记忆，对小圆荷一笑：“皇子可不是比我好看吗？”

她重重点头，避开我的眼睛，我心中一紧。阿若他们服侍我吃药，吃饭，又帮我擦拭了身体，圆荷一直闭着嘴，忐忑的很。阿若偷偷瞪了她不止一次，我装作没有看见。

我还精神不济，闭着眼反复重演昨夜的一幕，总觉得我忽略了什么，但无论如何，也想不出端倪。我当初在观音面前许愿：若此孩子是男孩，既美且慧，便是无量功德。如今观音垂爱，孩子体有馨香。更让我喜出望外。但为何天寰并不兴奋，罗夫人也好像有隐衷呢？阿若强颜欢笑，圆荷无精打采，那声尖叫，到底是为了什么呢？我百思不得其解。

阿若方才与我闲谈，说了不少不着边际的话，但没有提到群臣的贺表，也没有提到满宫人的欣喜。这座宫，好像因为皇子诞生而徒然安静了。安静的让我不得不疑心。

等到阿若去解手，我突然张开眼睛：“圆荷！”

圆荷好像变丑了，眼皮红肿，神色闪烁：“皇后？”

我直视她：“你们瞒着我什么？”

她脸色微变：“皇后……奴婢不敢。”

“不敢？到底发生了什么事？”我用手撑起自己的身体：“去，令罗夫人抱着孩子来见我。”

“这……这……奴婢不敢。”圆荷匍匐床前，低着头，眼泪吧嗒吧嗒掉在地毯之上。

我头晕目眩，肯定有事。孩子……孩子……我都不敢想下去。我嘴唇哆嗦：“是皇上不准你们说实话，不准让我随便看他，……是不是？”

昨夜的孩子，明明有几分像天寰，还有几分酷肖我，不可能不是我们的孩子。

圆荷反复叩头，我不言不语，直愣愣的望着帐顶的流苏，一股子寒意浸润全身，让我连一个字都说不出来。圆荷焦急的叫我，我茫然的瞟她一眼：“是我多心。你且退出去，让我静养吧。”

“皇后……皇后，奴婢就是死，也不该瞒住皇后。”圆荷拉着床幔：“皇子虽然美秀无匹，身上有香。但他……他……”圆荷哽噎，阿若冲了进来：“圆荷，你疯了，跟皇后胡叨什么呀？”

圆荷大声的说：“我……我死也不能骗皇后。”

阿若打了她一记耳光：“你……你……你抗旨。皇上应该把你凌迟……凌迟……。”她也哭了：“皇后保重凤体，外头的风言风语……不能把皇后怎么样……奴婢们……誓死都效忠……”

我睁大眼睛，冷然说：“圆荷，扶我靠着，阿若，你不要说了，即刻命罗夫人送孩子来见我，若一盏茶功夫我没有看到孩子，我爬也爬过去。”

我在热火上受煎熬般等待，人都痴了。罗夫人出现，手里空空如也。

“孩子呢？”我直截了当的问。罗夫人跪下，眼圈红了：“皇后恕罪，没有皇上旨意，谁都不能见皇子。”

“皇上？我是孩子的娘。”我大声问她：“那你直说：我孩子有什么病？”

罗夫人犹疑，我又问一遍。罗夫人还是不回答。我将一个枕头朝博山炉砸过去，那炉应声倒下。罗夫人这时才开口：“求皇后千万别急。皇子……他右手有残缺，手指不全。他……年龄幼小，将来……将来……”

我仰面躺倒，浑身发抖。原来如此……果然有人尖叫，是凶兆。我就知道不会那么顺利，但我万万没有想到，孩子会有残疾。此刻，我不想听，不想看，不想说话，不想见人。只想到一个没有人的遥远世界里去。昨夜，无知的我还躺在天寰的身边，一个劲夸耀自己生的孩子漂亮……我是多么蠢啊，这样伤他的心。

我想起自己在观音前的许愿：美丽聪明。儿子确有美貌，可能也会聪明，正如他芬芳的异秉。可是，我忘了身心健康的四个字。而且，偏偏是右手……从古到今，有哪个右手不全的人当了皇帝呢？如果我当初不强求留下胎儿，如果我自己在产后出血里死去……那么不知不觉，倒是干干净净，最痛快的事了。我本来是个浮萍一样漂泊的女孩子，父母双亡，在冷宫时，受尽了人间的白眼和欺负。但是天寰呢？他是傲立天下的男人，他在人们的面前，是最坚强和神圣的皇帝，我给他带来这样的孩子。圆荷说满朝风雨……当然会是满朝风雨。在我的记忆里，宫廷中的残疾孩子，不但不能继承皇位，其母亲还不能得到名位。我的儿子，这般美，还有香气，也许被人描述成“妖孽”也未可知。这样的结果，就是活生生的打天寰的脸。那些暗地里憎恨他，诅咒他的人们，会笑他。那些爱戴他，拥护他的人，会可怜他。任何一样，都是天寰的骄傲无法忍受的。

我真想痛哭，但我哭不出来，那些宫女太监的劝慰，对我全无用处。我躺到黄昏，才平静下来，惠童在床根帮我捶腿。他下手很轻，但他没有泪，也没用同情的眼神瞧我。

从那天开始的五天里，我没有说一句话，让我吃就吃，让我睡就睡。我只能感觉天寰每日晚上躺在我旁边的床上，早晨匆匆上朝。天寰照常处理政务，没有提起朝堂内的轩然大波，也没有多少安慰之词。他对我，一切好像和以前一样。半夜里，虽然他常常躺着一动不动，但我知道，他睡不着。我难道要这样过下去……颓废的悲惨的等待夫君的怜悯？

我绝对不要。月的瞳影里，灯台上，有一只蓝黑朔美的大蝴蝶，痴痴打坐，我希望自己就是它，或者让它变成我。但我的梦醒了，只有面对残酷的现实。

第六天的午后，我在圆荷帮助下，挣扎着起床，惠童扶着我，悄悄的从走道去偏殿。因为我吩咐不要出声，他们也就不吭一声。还没有出走道，就听到外间蝉鸣，廊下有两个老宫女嘀咕。

“还有七八天，就该满月了，按理要宴请群臣，赏赐宫内外，给皇子命名的，不知皇上预备怎么办……唉。我可是看着皇上长大的老人了……”

“你让皇上怎么办？满月，可是要把皇子抱出去给众人看的。谁不知道……”

“大张旗鼓生下来的皇子，结果却是……唉，皇后心情可想而知。她初来长安的时候，宫里人就说，天下怎有这样清艳的姑娘？瞧她那双眼睛，只那么一横，任你是铁石心肠，也是要动心的。后来她果然就得宠了……。可惜是红颜薄命。作孽作孽。”

“谁知道她还能过多久好日子呢？中山王战败后，外头对南朝来的皇后多少有点怨言。墙倒众人推，宦官们说，大臣中有人这几天弹劾，讲南朝在北朝有细作，谢小公子首当其冲。还有前几日，有重臣联名请皇上选妃嫔以充内职，又号召世家大族将美人报上来。虽然难以媲美皇后的美貌，但咱们北朝的姑娘身体好，也不会生一个……”

惠童咳嗽几声。圆荷嘴唇都咬破了。我只顾跌跌撞撞往前走，到了偏殿，满地跪着人，我说：“你们退下。”

我抱起孩子，因为天热，他并没有被严严实实的裹在襁褓里。这孩子很乖，虽然从奶娘手里被我接过来，也不哭闹。他光秃秃的柔软脑袋靠在我的胸前，白天看，孩子的脸，更为动人。我对着光线，捉起他的右手。因为我以前常抱着迦叶，因此一对比，就瞧出问题了。

小小的手掌上，除了拇指，食指正常，其他手指都没有长全，好像藏在树枝里的芽。只有两个指头的话，将来大约也可以做一些简单动作，但是对于要求文武全才的皇子……。我小时候，爱用左手的人，都被人们视作异类，加以歧视……

我重重喘息，孩子张开眼睛，黑黑大大的瞳仁，好像能看到人心。我的心，突然就软了。

“好孩子。”我把他抱在怀里，摇着他：“娘来看看你。等我身体再好些，你整天都跟我在一起。”

婴儿竟然轻轻嗯了一声，用玉琢般的粉嫩的小脚踢我，可一点不疼。我忍住眼泪，他转了转头，体温传到我的身体上，我好像从此就被他羁绊住了。
-------------------------------------------------------------------------------
我抱着孩子，直到上官来看我才回殿。

我曾想上官到底会如何面对我？可是他和平日一样，可能更悠闲一些。

上官微笑，仿佛芙蓉出绿波：“又看到活生生的你，太好了。我带了一样有趣的东西让你赏玩。”我笑不出来，不过因为他是上官，我也不需要假笑。我看着上官微微潮湿的袖子：“下雨了？”

“我去了一次终南山，山中空翠湿人衣罢了。”他随意道：“配合成的药给了阿若了。每日吃一颗，先吃一年，大约能回到以前那样的身体状态。”

我点点头，看来我根本不能给孩子喂奶，太遗憾了。只是要养病一年……未免太长。

上官对圆荷他们招手：“你们也来看看。”他们这些天都是垂头丧气的，只有见了上官先生才有了笑容。

上官从袖子里拿出一个清秀的小木人。他在桌上摆个小瓷盆，又将木人转动几下。

上官吩咐：“太平，去把瓷盆端给皇后。”

那木人居然自己走过去，弯腰夹起木盆，又一板一眼的端来给我。我大吃一惊，宫女宦官们更叹为观止，一时都哄笑起来。

“这个太平看了眼熟。”有人说。

旁人道：“我知道象谁了，像是百年。”

百年跟随天寰上朝去了，留下的人都笑起来。

年龄小的孩子们叽叽喳喳：“上官先生，这怎么做出来的？你有法术吗？”

上官对四周的人温和而认真说：“不是法术，不过我将来要照着你们做许多许多小木人，跟你们数量一样。”

圆荷问：“那是为什么？虽然木人可以做事，但怎么比得过活人。”

“是么？我看你们还不如木人。我如何觉得皇后身边，没有一个人才。”上官春风和悦的神色，换上了十分严厉的话语。左右人都不解，上官一字一句的说：“木人没有七情六欲，只会按照主人吩咐做事。因为知道是木人，人对他们没有期待。而你们都是活人，也知道喜怒哀乐，看了皇后病体康复，也不知道如何让皇后开解心情，我一进来，每个都是愁眉苦脸的。皇后对着木头人，心情还能舒畅些呢。现在是夏天，宫女们就应该摘些鲜花，让不能出户的皇后也闻闻夏天的花露。皇后长期卧床，心情难免郁闷，当宦官的就该多拉帘幕，透些日光，也该多薰些香，让屋内气息安详……”

我定定的望着上官，侍者们也连连点头。上官等他们都退下了，才收敛神色，对我一笑，转瞬之间，有几许苦涩：“皇子的手，恐怕不会治好。但你可别灰心。我会一件件把我所知全教给他。我本来害怕几年战争之后，我还以什么理由在宫之侧，现在有了孩子，就好了。”

“一点也不好。”我低声说：“天寰不知到底怎么想的……我怕跟他说这个……你跟他谈过吗？”

“有孩子总是好的，你若因为他的手，就那么想，我上官肯定无法认同。因为我自己到了秋冬，双足就等于废的。我并没有觉得自己太低人一等。没有右手，还有左手。世俗之人的眼光，到了皇子的身份，其实无须在意。我没有去和天寰谈，因为他这个心结，只有和他相伴终身的人才有资格去开解，我不能去做。要等着你自己呢。”上官说完，将床脚一件衣服披在我的肩头：“不要着凉，这时候吹不得风。”

“我……”我低头。

上官似乎在捉摸什么，但当我抬起头，他才说：“……我都知道的。可你要相信他。这时节难过，大家就一起度过。我……从来不相信命。虽然命运捉弄我……但我还是想，人该捕捉命运，而不是让命运逮住你。对吗？”

他话音刚落，圆荷就涨红了脸小跑进来：“皇后，谢如雅公子请求觐见。”

谢如雅含笑从外头潇洒的走进来，把他那只肥胖的猫交给圆荷，又对她嘱咐了几句。

“先生也在？臣请皇后万安。”他对我行了一个跪拜礼，眼神无波。

我想起他跟我一起站在风浪尖上，想要问他有人弹劾之指控，他却乐呵呵的说：“臣要去某地散散心，所以把猫儿放到圆妹妹那里寄养数日。”

“散心？”我暗暗奇怪，但没有出口。如雅胡扯了不少轶事，并未提起皇子。一直到同上官先生离开，他方说：“皇后千万保重。行到水穷，坐看云起，其乐无穷。”

“如雅，你也要小心。”我突然从他身上，看到了江南的夏天，青翠柔和。

如雅仰天，嘴角一钩，雪白衫只有在他身上，就不显眼：“皇后莫担心，向来是别人反而该小心我才是。皇后，还记得我母亲吗？”

“当然，怎么了？”我问，如雅微笑摆手，拉着上官退出去。

夜里，天寰抱着我，只说了三个字：“我不服。”

我不敢看他，但看到灯下他修长美丽的手指，我更觉得难受。
-------------------------------------------------------------------------------
几天之后，我才知道，谢如雅的散心之处，是监狱。他自动去了监狱，请求御史大夫查查他到底是不是奸细，要与弹劾者当面对质。如雅上书皇帝，满京皆知。据说如雅对狱卒说：“此处风光甚好，我居住在此，颇有重返乌衣巷的感觉。”如雅在皇后宫颇有人缘，圆荷等宫女哭泣伤心，惠童他们也议论大臣中有人落井下石。

如雅在监狱，先是太尉元君宙探望，而后，上官先生，杜昭维，崔僧固等，一个个络绎不绝的前往，以至于监狱门口出现一大群观望名人名流的百姓。又是将军赵显，也带着铺盖到京城监狱投宿借住。

我没有向天寰当面问起如雅的事情，这时候开了这场戏，本来对我对皇帝都不好看。但满月日就要到了，我想等待天寰给我机会，谈一谈对孩子的打算。

其实我面对他，总觉得非常难受。他对我越体贴，我越发惶恐。只是要开口，谈何容易。天寰有自己的打算，他不是让人轻易改变的人。我也不能。孩子的残疾，好像是我们共同的疮疤，他大约以为我怕听到，我呢，以为他怕提起。只是这几天，看着他坚强的日常起居，看着他批阅奏折的背影，我心里更憋闷，我想大叫出声，但是却无法动弹。眼睁睁的看着他和我一样受罪，我只是在后宫，他是在众目睽睽之下。

快要满月前两日，我抱着儿子，给他想了好多名字。天寰的书案上，有许多写的歪斜的字。也是为了他的取名？

那天天寰回来的早，孩子正在我身边睡觉。他以为我也睡着了，就轻轻的摸了摸孩子。我觉得他神色异样，叫他：“天寰？”外头猫叫，天寰说：“如雅的猫和罗夫人饲养的猫打架。如雅那孩子……还真倔。”他隐有赞许之意。

我默然，过了一会儿我才说：“猫都有自己的地盘，来了新人，自然不和。”

天寰一愣，拍了拍我的头。我问：“天寰，孩子的满月你预备如何？后天就是日子了。不发赏赐，但名字总要有的。这样拖下去……不是办法。虽然孩子……”

天寰不置可否，过了半晌，他清冷的说：“你以为我预备如何？嗯？……我认为最好的办法，我就会那么办。对了，告诉你，今天谢如雅之母谢夫人到京了，她亲自到尚书省去慷慨陈词，真把满朝文武吓了一跳。过几日我就请她进宫来照顾你，你终于可以有个南边的女人陪伴了。孩子的事情你不用操心，只要你养好自己的身体，便是帮我了。”

他亲了亲我的额头，却以惘然的目光看了一眼孩子。好像是不舍，又像是决断。

我还要再问，他转身到了书案之前。我是绝不会与人分享丈夫的，若万一他引入新的女人，我就等于失去了他。但他依然这样与我在一起，却疏离这个孩子，我又怎么忍受？

谢夫人到京，出乎意料，这时候风雨飘摇，她以弱女子孤身入京，真值得钦佩。如雅曾说，谢夫人在他之前，流产两次，又生了两个死胎。得到如雅时，夫妇都接近而立之年。

但我记忆里的谢夫人，是乐观的，风趣的，她从未放弃如雅，这才是母亲吧。

我在一种忐忑复杂的心情中入睡。第二天，乳母没有按时将儿子抱来。

她们告诉我，皇上在我入睡时。抱着皇子出去了。暴雨倾盆，雨点迅疾，热切，坚定，横扫一切。他带着孩子去哪里了？我坐了一炷香的功夫，胡思乱想，快要发疯了。

满月前夕……他说，他认为最好的办法……。众人神色各异，也不敢多发一个字的声。我挣扎着站立起来，对圆荷说：“将那只黑鸽子放出来，看看它飞去哪里。”

当惠童背着我到达椒房殿时，雨势变小，百年跪在殿前，哭得伤心。

我心都凉了，他为何哭成如此？惠童抓住百年，问了他几句，谁知百年横腿，就把他绊倒了。

百年大喊道：“你们懂什么？我跟了皇上九年，皇上的心思，你明白？你跟你的旧主子一样，就会惹麻烦。”

惠童纠住他。我摸着进了椒房，四周都无人声，我转过一处屏风，跌倒了。这时我发现，天寰坐在靠东边的榻上，孩子一动不动，在他的衣服里躺着。天寰自言自语，看着雨丝，不时摸一下孩子的光头。

“天寰！”我声嘶力竭的喊道，但爬都爬不起来，腿脚都软了。

天寰瞅了瞅我：“是你来了。为何发抖？你以为我会如何？我说了，我会用我觉得最应该最好的办法。你以为我会因为这孩子而疏远你，放弃你？会听从大臣们的谏言，纳入妃嫔，否定两个人的宫的誓言？”他脸上笑涡浮现，音调森森：“会因为我儿子没有右手，而在他满月之前亲手结果他？我是元天寰，是当代传说中最无情的人，是白纸黑字的史实里残忍狡诈的皇帝，所以你们觉得一切都有可能，是吗？”

我猛烈的摇头，有些东西堵住了嗓子眼，我慢慢的挪着身体，只想看看儿子。

天寰俊秀的面容上，神色凝重：“你知道我最恨什么？我最恨别人揣摩我。从我记事起，这世上能猜对我的人就屈指可数。可是那许许多多的人，依旧不厌其烦的揣测着我。这孩子出生之后，每个人都如此。难道我会开始畏惧退缩，反悔自己过去的作为？难道我会因为这次挫折就向苍天服输？难道我遇到这种事，就不能将九州江山踩在脚下？我说过：我不需要任何人。我可能是有错。错在我对于继承人的寄托太多，甚至盼望用他来解决过去无法化解的矛盾。本来都是我一个人的事，我何必让你和孩子帮我分担？我曾经为了活命和帝国而努力过，今后，我要为了我的天下加倍努力。我是皇帝，也是一个男人。我若脱了这身龙袍，没有皇位，还是无愧于当我们孩子的父亲。”

我到了他的背后，原来孩子正在他怀里安稳的熟睡。我拉住他的袖子：“我……我相信。”

“今天是他的满月前夕。我带他来，是想让我的母后瞧瞧他。我一路抱着来他，暴雨狂风，可他没有哭过，还冲着我笑。夏初，方才看着他，我才发现，他的眉眼好像你，鼻子和嘴就长得像我。除了你和我，这世界上再也没有一对男女能当好他的父母。他是最最漂亮的婴儿。”

孩子没有哭，天寰也没有哭，只要我哭了，我把头靠着天寰的背部，眼泪染湿了衣服，自从我生了孩子，这还是我第一次哭，胸臆间好像夏日松林，在风雨里澎湃。

天寰将我拉到身侧，把我的头枕在他的腿上：“读过九歌吗?良日吉辰，人们给东方的帝君，日神东皇太一送上美酒和藤芜，祝祷他的光芒永在。太一，是天神的名字。太一也是至尊的一颗星。我怀里的婴儿，不仅是太极殿里满月的秋天孕育的孩子，也是我所期待已久的第一子。我给儿子取名太一，这个名字才配得上他。我早就拟旨，明日赏赐照样颁行，大赦照样举行。我要全天下的人，都知道元太一是我元天寰和炎光华的儿子。你愿意吗？”

我当然愿意，我已过于满足，太一。我的眼泪落到绣着翠竹叶的襁褓上，竹子变成了紫竹。

太一睁开眼睛，咯咯发笑，他是如此美丽的孩子，香气顺着逐渐变得轻柔的风，四散与殿房。人们只要看见他的脸，就会爱上他。只要被这个宝贝看一眼，就能永远将他放在心上。

雨还在下，可是我看到了一线阳光。我们大婚时种下的小桂树，正在茁壮成长。每片树叶，在雨后显得更为翠绿，柔韧的树枝，充满生命的节奏舞动。

天寰把手放在我的头上：“好了，哭一场就痛快了。你的路从来就不好走。我是元天寰，命运乃至生死，都无法阻断我。不论前方有多少艰难，我必将带着你母子走下去。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十一章：满月
                            

                                                        

                            

                            未央殿前，钟罄声声。八辆香车盛满了燃烧的沉香木。芬芳的精灵，远近游走于凤阙龙台。
虽说是皇子的满月仪式，但群臣脸上挂笑容都如纸剪的月亮，没个活气。每个人都时不时朝一个空位瞄上一眼，可惜最上首的席位始终只有一榻一案。阿宙并没有到。

我怀抱太一坐在御座之侧，微微昂着头。偶尔也会有人和我视线接触，但对方总是率先低垂下眼。我索性收起视线，微笑着凝注于太一。太一的眼睛就像黑宝石一般，嵌在孩儿面上。他的眸子似乎吸聚悬挂在我们头顶的夜明珠的光芒，对婴儿来说，是少有的专注。

天寰咳嗽：“开始吧。”罗夫人按照既定的规矩，将金色襁褓中的孩子抱在怀里，以均匀的步伐环绕着大殿。群臣不敢喧哗，但窃窃私语之声，却如影随形。我张大眼睛，每张脸似乎离我极其近，又似乎极远，他们好像在笑，但仔细看，又像是满面的肃穆。这时，天寰将我的手拉过去，拍了拍我的手背。

尚书令崔僧固率先起来敬酒：“皇上皇后，臣闻‘至治馨香，感于神明’。皇子生而朗秀，且体有异香。乃是天赐之福。臣向帝后敬酒，以为庆贺。”他一站起来，群臣都拿起酒杯，跟着敬酒。可是声音参差不齐，也有不同的祝语。因此场面有点滑稽。我怕他们吓着太一，往前一探身子，天寰压住我的腿，耳语道：“没关系。我的儿子不会怯场。”

等到皇子被抱到皇族女眷席位上，北海长公主元婴樱坐在首席，一见太一，就笑了。她笑得大声，然后跑出席位，对着崔僧固之侧端坐的丈夫说：“杜哥哥，你说他漂亮吗？”

杜昭维一愣，旋即回答：“天子骨血。皇子当然漂亮。”

“他和杜妹妹谁漂亮？”

杜昭维环视四周：“自然是皇子美。”

元婴樱乐呵呵的转圈子：“好啊，好啊，把他和我家杜妹妹做成一对儿吧。”

杜昭维又是一愣，喝了一大口酒。天寰摇头而笑，我也忍俊不禁。

众人跟着偷笑，元婴樱好像吃了龙肝凤髓一般，自顾自转回座位去了。

不过，经过不谙世事的公主一闹腾，大殿内仿佛骤然明亮了许多。女眷们纷纷跟着公主来到罗夫人身旁，你一句我一句夸赞太一容貌可爱。人们似乎不约而同的得出结论：一切都定了，就这么办最好。

这时，远方的使节纷纷送上贺礼，一一在玉阶前陈词。此次我生育，南朝对我不闻不问。虽然在一般人看起来觉得他们冷酷，但我因此而感谢他们。我同他们，现在最好是让人觉得没有多少干系。高丽王的使臣上前，还没有开口，就见阿宙如阵风似的卷入殿堂。他的姿态，就像一只蹲踞的豹子。群臣的目光齐刷刷的投到他深翠色的衣服上，他仰起脸，要对天寰行礼。天寰做了一个手势，意思是让他直接就席。等他入座，高丽时节才讲：“我王得知皇后安产皇子，便命小臣即刻来京。有王亲书贺表一份，王云：皇嗣德量渊冲，英姿玉裕……”他照表宣读，众人立刻又仓皇四顾。我心里一动：皇子，不是皇嗣。一字之谬，倒是引起了他人心上的一根刺儿了。

天寰认真的听他朗读完毕，用明亮的眼睛扫了殿下每个人一遍，才含笑答道：“朕闻高句丽王喜好文翰，果然文字不亚于中原宿儒。”

那使臣跪拜致谢，我朝天寰望了一眼，就知道他还有下文。他用冷静的声音继续说：“不过，太一乃是朕之皇子，并不能说是朕的皇嗣。我朝建国以来，开拓疆土，安抚子民。历代先帝的辛劳，才留给朕这片江山。皇家立嗣，特别是我元氏立嗣。为嗣者，需德才兼备。太一，是朕之正宫嫡子。但他只是满月婴孩，不足以论嗣位。高句丽使者，远道而来，不知者不足为怪。在座的诸位听着，皇嗣之议，除非朕有旨意，不然不得再提。”他自斟了半杯酒，蓦然对坐着聆听的阿宙慢悠悠的说：“本朝勋贵，以朕之太尉王弟为首。君宙，你觉得如何啊？”

我事先已经预料到他内心有这个打算，但却没有想到天寰会在大庭广众挑明，而且还逼问阿宙。阿宙抬起脸，脸色如蜡，唇色也白：“此等大事，臣等不能妄议。可是时代犹如浪潮，父子相继，才是天经地义。虽然皇上圣人之德，以社稷为重。但皇家立嗣，立嫡立长，太一尊贵，除却皇上本人，谁可匹敌？臣弟支持皇上所言，若有人敢于密谋储君之事，当从严查办。”

说话间，罗夫人将太一抱回来。我将太一箍入怀里，方才好一番动静，这小家伙居然睡着了。他身上的襁褓，虽然被沾染了女眷们的脂粉香，但依然有一股动人的香韵，沁入我心脾。

阿宙扬起脖子，好像想看清太一，我悄悄的把太一落到裙裾之上托着。阿宙的凤目一瞬。

天寰缓缓说：“今日皇子满月，众人可开怀畅饮，不用拘束。天下大赦，百官皆可升迁一级。朕之五弟元君宙，素有战功，又与朕同根，宜特别加封一万户。”

我抚摸了一下太一。阿宙推辞说：“皇上……臣弟不……”

天寰笑了笑：“你推辞一次，就加五千户。一万五千户吧。宴席散后，你来太极殿。”

我抿了抿干燥的嘴唇，不便发言。只见一群姣好女子，袅袅婷婷上殿来。我摸了摸太一额头。天寰向来不喜欢女乐，可见是外间供奉的。天寰问我：“皇后觉得这群女乐容色如何？”

我淡淡笑道：“甚佳。难为有臣子留心为君主搜罗。”

阿宙闻言，打量了女子们几眼。眼睛一闭，仿佛烦躁难耐。七王夹了一筷子肉，偏生这节骨眼上呛到了，他捂住嘴巴咳嗽，躺倒在五哥身侧。阿宙使劲拍他后背，也无法说话了。

我对天寰微微一笑：“万岁，她们是要弹琵琶唱曲吗？”

天寰点头，一挥手。内侍们端上新鲜菜肴美酒，琵琶声犹如春雷响起。

玉碗盛满琥珀光，唯有那人，滴酒不沾郁金酒。阿宙真有点病容。

女子们演奏表演的是昭君出塞的故事。众人本来心不在焉，但女子们技艺精湛，容貌又各有千秋。自然让人们注意了起来。等到表演完了，众人如梦初醒。虽说乃凄婉故事，依然美妙。

人们都在叫好。阿宙鄙夷的扫了扫一边，举起酒杯来饮。到了唇边，才发现是空的。他也不放下杯子，兀自出神。凤眼骤然清明，本憔悴的脸，又显得明艳起来。他拍了几下桌子：“好。王昭君，绝代佳人。一旦出塞，嫁为匈奴王，汉家之兴衰，宜不能回顾了。本朝皇后，虽为南国先帝公主，但嫁给皇上，就与南朝泾渭分明。皇子满月，远近之国都送贺礼。唯有南朝不送。非但藐视我君臣，也是对南朝先帝忘恩负义。国对国的竞争，也是男人对男人的较量。汉与匈奴友好结亲，送出昭君，是千古佳话。但若汉朝败兵于匈奴，也要归罪昭君，实在是举国男儿的耻辱。今日殿上一曲，让臣弟想起风雅少年。不知道天下大赦，那人是否也可还朝？”

“五殿下说错了。如雅无罪，何来赦免？他要还朝，只需一语。但他宁在囹圄之中，也是一片冰心。”我声音不高，蔼然低头：“凡是人总有抉择，何为重，何为轻？鱼与熊掌不可兼得。本宫为元氏皇后，自当明白。明君当道，皇后奉养圣躬，调和内务。众位，才是国政基石。后宫之重，不会重于满朝文武，后宫之私，也不会私过赤胆忠心。”

我将太一抱在怀内，对百年等做个手势：“本宫已对皇上奏明，凡是有嫌言涉及皇后，谢如雅者，并不等同于诽谤，理应有所赏赐。只有敢于直谏之人，才会指向皇后及亲近之臣。可风闻言事，不如证据确凿好。”我展颜。鬓发上的玉燕，在灯火下透亮。红色的燕嘴，成胭脂色的斑点，被投射在太一的脸蛋上。

百年等人，将一堆奏折搬到廊下，百年宣旨道：“万岁旨意，将此类奏折置放于廊下。散席后，诸臣可自行取回。若不取回者，也可坚持己见。明日赴御史台，与谢如雅当面对质。”

一些大臣交头接耳，另一些大臣低眉顺眼，众人也必定各有权衡。

天寰从我这里把太一抱过去：“风闻言事，朕向来深恶痛绝。郑氏结党造谣，才会沦落。一个人暗地里猜猜便也罢了，但偏偏捕风捉影的奏折全是一股脑的上来，说来说去还是那么几句。朕到如今为帝十余年，难道还不可统驭你们？真的假不了，假的难成真。皇子出生，朕忙于国事，尔等中的数位老臣，一而再，再而三的请求选纳妃嫔。朕昨日看了几位在二十年前上呈先帝的奏折。先帝虽然不用谏，但蓄意宽仁，特意封存让朕长大后温习。”太一醒了，小嘴轻轻的咬着他胸口的那片丝绸。

天寰不动声色的将婴儿向内翻转，又说：“有一位老臣，二十年前你说说女色有害，说宫廷奢侈糜费，说文烈皇后乃正宫，不应疏离。那奏折，把先帝气病了半个月。怎么过了二十年，换了个人。先是说嫔妃多多益善，又说自己侄女容色兼备，又说皇后固宠，非国家之兴旺事。你们说朕面对你的奏折，作何感想？”

鸦雀无声，我只记得昨夜天寰翻看一堆陈年旧折发笑，原来是这么回事情。

阿宙调侃笑道：“此一时也，彼一时也，英雄气短，廉颇老了。只不知是哪一位？”

只见一老臣面红耳赤，突然出列匍匐：“老臣虽然老寿如龟，但宁死也不在皇上皇后，诸王大臣面前做缩头乌龟。老臣有罪，老臣有私心。老臣今天回家后，即刻让自家侄女剃度出家。只是皇上正当英年，皇子太少，皇后玉体违和，今后皇上还是要多加考虑此事。”

那老臣是宇文部族的。虽然是文臣，但因为是鲜卑人，还是有一股子豪气。我凝转眼眸，倒生出一股钦佩来。当年我与北帝婚约，朝廷里几个老臣肯为我出头反对？不过，若他们反对，我也不成这段姻缘了。

天寰：“好一个宇文家的人。皇后之病，因循疗治，汝等不必操心。皇嗣之事，朕会让你们都觉得公平。你当年奏折对先帝说有两事为先：励精图治，统一天下。朕多年前，废除选秀。就是为了不扰民间，专心理事。而今天下国家怎么样？”

宇文老泪纵横：“天下，只差南朝。国家，虽已富强，但才开始。”

天寰走到他的面前，把皇子交给他抱，他犹豫接过太一。太一用好奇的眼神看着这老头儿。

他本来在哭，但看到皇子，怔怔的，也露出笑脸。大概他的脸奇怪，太一发出一声响亮的叫唤，大家都吓了一跳，以为皇子要哭。但太一气势十足的叫了一声后，却安稳闭上眼睛。

天寰搀扶起他：“朕懂你的意思。此时此刻，朕需要你们，特别是老臣们为朕在军政上多多出谋划策，而不是忙着推荐美人，考虑皇子。来人，稍后用朕肩舆，点莲花灯，送朕的宇文大人，崔大人两位老臣回府。你的侄女，大可不必出家。至于这班女乐。”天寰眸光闪到阿宙，阿宙挺直肩膀，捂住杯子，好像准备说话。天寰道：“少年戒色。女乐对年轻人不好，这些女子，理应由太乐常分送给朝中诸老臣，颐养天年。”

我张开手，笑道：“人生七十古来稀。皇上有圣得。来，太一。”

太一到我的怀抱，又张开了眼睛。孩子太小，根本不能懂事，但我忽然觉得，孩子和我息息相通。心里暖和舒坦，感觉就像春日里坐在一层晒过日光的羽毛上，飘然欲飞。

我不经意转身，阿宙对虚空处一笑，眼梢一挑，脸色好多了。
------------------------------------------------------------------------------
夜凉如深井，太极殿内，流萤如线，逶迤光丽。阿宙和我们夫妇坐在一起，搓了手指，只是浅笑。他叫了天寰一声：“大哥。”

他已经叫过三次大哥了，天寰和他膝盖挨着膝盖，这时说：“五弟你还记得这殿里的夏夜吗？”

“怎不记得。我在这里长大的，大哥。我三岁来，十五岁分府，和你在一起十二年……小时候不懂事，不知道大哥有诸多难办的事。”阿宙难得伤感，倒托出几分文雅气。

“我不难办，我习惯了。”天寰轻声说：“我去取一样东西。马上就来。”

阿宙见大哥离开，把胡床搬的离我远一点，但身体前倾，比方才反而近了：“皇后要养好身体。我会辅佐大哥统一华夏的。我这个月来，每天翻来覆去想，怎样对三个人都好，不，现在还有太一了，四个人。他的上半脸儿像你，我第一眼就瞧出来了。”阿宙口气有几分得意，但语声有点变了。

“我只希望你开心，阿宙。”我说：“我当然希望南北统一。这样就没有南北，我也不是南朝公主，只是神州皇后。你要是能当好统帅，有多么威风？以前在酒楼遇到你，我之所以肯跟你同乘一匹马，因为我觉得你应对张老先生，并不俗气。我想：这个人就算一无所有，也能闯出些东西。我退则在宫为妻为母，进则要兼济天下。有了太一，我常想：这世间因为离乱，造成多少残疾之人？他们靠什么生活？又有多少孤儿寡母无依无靠？不是人人有我的幸运。我的智慧是用来帮助更多的女人孩子的，还有我家乡的人们……我也有此能力”

阿宙点头，沉默片刻。流萤围着栀子花插，成了一个心形。阿宙对我说：“皇后，太一好像太热了，给他解开襁褓吧。”

是么？我笑了：“是我粗心 。这里也没有外人，太一，让你叔叔抱抱。”我将太一抱出来，他在襁褓里，穿了一个小肚兜。是我亲手缝制的。云层后浅眠的黄月亮一探头，我才意识到肚兜上面绣着匹小白马。

阿宙低声：“太一，太一。”他摸了摸太一的右手，泛起了泪光：“太一，你一定能长成男子汉。”他坚定的说。凤眼里的花儿，好像在水气下开的更加灿烂。

我有点儿难受。阿宙若哭，我大概也会落泪。可是太一突然笑了起来，还有“呵呵”之声。他用脚丫踢着阿宙，阿宙也笑出声来。奇妙的芳馨愈加浓厚，阿宙嗅了好几下：“太一你是个香孩子，长大了不许偷香，要正大光明。”太一又发出笑声，只盯着阿宙的脸庞。

“太一喜欢你。”天寰拿着一把小弓箭出现了。他把弓箭放在阿宙的脚跟：“五弟，这个是你儿时使用的。本来我想给儿子用，但现在……还是还给你。你留着，想想太极殿，想想我们兄弟。”他抚平了袖子上皱褶：“五弟，太一五岁前，我们要打下江南，这才是我们兄弟最重要的事。”他观察着阿宙，一脸严肃。

“是。”阿宙瞧了瞧太一：“弟弟能懂，大哥，我知道太一为何喜欢我。因为我和他都是你养大的。”

天寰雪白的脸上，闪烁出一种静谧的光彩。还是像水墨人物。

他拍了拍阿宙的手，阿宙陈述：“我来迟了。因为谢如雅的母亲谢夫人在狱中，身体不适。我急忙赶去，才发现是那位夫人出身富贵，旅途劳顿，又不适应北方夏天。中暑而已。我请了上官先生去治病，还让……”阿宙扫了一眼我：“让我义妹崔惜宁前去谢公子府邸陪伴照顾她。大哥和皇后意下如何？”

我想起以前那夜，雪下梅花，崔惜宁温婉礼貌的态度……她不乐于嫁给皇族……。我张了张嘴：“皇上？……”

天寰道：“我倒想过这桩事，但如雅有主见，崔家……。明日下令如雅回家，不得再胡闹。”

阿宙捏捏太一胖嘟嘟的脚丫子：“我老师器重谢如雅公子。惜宁，但她书案上有她闲暇时抄写过谢如雅父子的山水诗……所以总有些把握。”

如雅对阿宙有成见，阿宙为他谋划婚姻，好像挺热心。我再一捉摸，阿宙的深意……不由低头。

天寰肃然横他一眼：“五弟你……”他没有说下去，唇边笑涡一动。

我也捏了捏太一的脚丫，在手里它光滑可爱，我恨不得变成婴儿和他一起游戏了。
------------------------------------------------------------------------------
谢夫人入宫是十天之后，她老了些。在这年龄的女人中，她依然有韵。别人都是如一种香花，只有她举手投足的轻快娴雅，活象各种香花混合后，多年熏陶出来的。

她未语先笑，虽然穿着寡妇的素墨色衣，衣服也极雅致。

我的精神不如从前，因此还是歪在榻上：“夫人。”

“公主，不，该叫皇后宫了。”她眸子转动的样子，酷肖如雅：“皇后小时候叫光华公主，长大了该叫明光皇后。”她捏捏我的手臂。

“我不是明光皇后，倒像个病秧子。皇上说，至少要养病一年。三百六十五日……”我撒娇说，以前在谢家同她一起，总是有说有笑。见到她，就轻松了。

她暧昧的一笑：“三百六十五日？瞧瞧，人家都羡慕你每日在宫里跟着那个人作伴，谁知道你们可苦了。我这趟来北朝，心里也安。黄河，泰山，我以后还有的见呢。见了北朝最出名的国宝，我已可以念一万遍波罗蜜。”

“谁是国宝？”我问。

谢夫人坐在我跟前：“皇帝啊。以前在南朝，人人都说北帝风采。我想：还能比过我家老谢？老谢要同我订婚时，我嫌弃他闷，谢家大，难当家。全为了他‘江左风华第一’，才委屈自己的。现在看到皇帝，觉得他……”谢夫人愉快坦诚的一眨眼：“嗯，也不比我家老谢差。”

我笑出声来，她又捏捏我的腕部：“不太瘦，病的根本不重。大夫们常常吓唬人，你要心情好，走几步，过个半年就能好起来了。药补不如食补。皇帝准我以后亲自给你做些菜吃。就能把你养的白白壮壮的。”

“谢夫人……我老师他……”我难以启齿。

“嗯，死了，人总有一死。可他死了，我们更要好好的活。而他泉下有知，也会高兴。当初他临死，我因为夫君去世守墓三年。这回借机如雅囚禁，我才有机会露面……。”她打住话头。

罗夫人入内，和她互相见礼，罗夫人道：“夫人是南朝一品夫人，不必客气。您带来那许多江南丝绸和礼物，为何让妾身分发给宫人们？”

谢夫人摆手：“我是南朝人，到这里来陪皇后，我最多嘴，本来是家内的妇人。您这样见世面的宫中人，不嫌弃多我这人就好。我若有不周到的，您不需顾虑，直接对我说。至于丝绸礼物，不足挂齿，听闻人们说罗夫人最得体，我新来乍到，什么都要学，怎敢自专？夫人，这个……”她从袖子里取出一个白玉小盒：“这个是我自己调制的面脂。您取了试用。”

罗夫人一笑，圆荷端着冰镇梅汤上来，殷勤道：“谢夫人，您尝尝。”她这小丫头，全身焕然一新。

谢夫人端详她，笑意满满：“这妹妹好伶俐。看了你，我这老太婆都不觉得天儿热了。好孩子，怪不得你叫圆荷。”

圆荷脸颊上飞出一朵红云：“谢夫人，您知道我？”

“怎么不知道。我家如雅说皇后最疼你，你也聪明着呢。”

圆荷低头，笑得嘴巴都合不拢，我望着情窦初开的女孩，突然有几分感慨。

谢夫人看到乳母抱着的太一，将他抱起来：“太一皇子，好个模样。长大了，也许是同本朝华鉴容一样的美男子吧。”

听到这个久远历史里的名字。我联想到了昭阳殿，野王笛，还有野王笛里的秘密。

从谢夫人这样的人身上，绝不会得到她儿子的秘密，正如别人从她身上，也得不到我的秘密一样。众人散去，谢夫人才叹息一声：“皇后，有德高望重者，到我府上提亲，那位崔小姐品貌，我喜欢。可是如雅……”

“不急。让他想想吧。强扭的瓜，也不甜。当初要是皇上一到长安就要了我，我肯定讨厌他一辈子。”我说。

“让他想吧，本来他今日该进宫谢恩的，但不知道为何，从早上睡到现在。他是被我宠坏了的独子。”

“夫人别介怀。我把他当弟弟的。他不乐意，我们就再也别提了。”

谢夫人嗯了一声，她环视四周：“北宫富丽堂皇，但终究少了点风雅。皇后心情要好，那黑色，墨绿，就该换成明黄，浅碧。要改的不少。”

“我……可别花费多了。”我说。

谢夫人一睨，有清高意味：“花费？皇帝还费不起？皇后，多想想自己，人活着就要快乐。别成全人家，委屈自己。对了。”她神秘的靠近我：“南朝出了件大新闻，好像还和你们有关，你要听么？”

========================================================

提到华鉴容。他是我另一部写南北朝架空里的人物。不知道没关系。
本文的开头，提到野王笛，“一位女皇的情人”，就是此人。当然他不止情人那么简单。
反正，他属于本架空系列里美男子代名词，就像国人说“貌比潘安”啥的。
此处提起，是赞美小太一容貌好。还有点其他的涵义，以后大家会明白。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第十二章：初蕊
                            

                                                        

                            

                            我笑拨指甲：“怎会和我们夫妻有关？去年战后，我跟他们是楚河汉界。”

谢夫人眼珠一转：“未必有关。但那女人来历不明，朝野猜测过多，难免会涉及你和皇帝。”

“女人？”我坐起来。女人……？

“是啊。你们大婚时，太子来北祝贺。他回建康时带了一名姓云的美人。云氏乃高句丽人，既有国色，又善逢迎，不久就宠擅专房。”

惠童从外头端了茶进来，听这话，茶盘一摇。他望着我，讨我示下。我摇摇头，他就退到帷幕之侧。

谢夫人继续说：“原本太子多个侍妾，异族女，也没有大不了的。但今年寒食节宫中忽然宣旨册封云氏，舆论大哗。”

我出神：“嗯……莫不是册封云氏为太子妃？”

谢夫人诡秘一笑：“不。”她压低声音：“皇帝是册封云氏为夫人，她竟和太子之母吴夫人并列了。我当时急欲赴北……只听说宫内风波迭起。陆太后因极力反对未果，怒极而中风在床，被迁移到了凤凰台养病。吴夫人闹得鸡犬不宁。但最终云氏还是搬进了昭阳殿……。有传说她是北朝奸细，也有大臣上本道是北帝的美人离间计。可皇帝置若罔闻，对她大加宠爱。如今入宫命妇，都要瞧云氏脸色，而不光奉承失宠的吴夫人了。”

我瞪着眼睛冷笑。我父皇用青春，血汗才重新巩固的江山，眼看就要叫这班男女给毁掉了。我心疼有什么用？我不嫁给天寰，他也要灭南朝。就算没有了天寰，北朝虎视眈眈之心，也不会灭。父占子媳的乱伦行径，对于我那个好色叔父……，倒也意料之中。可是云氏的手段，不寻常的厉害。想不到陆太后和吴夫人横行南宫十年，居然被个北朝遣去的小女子扳倒了。南方宫闺秘事，传到北朝总要一段时间。我前些日因为太一心思恍惚，从未听人谈起。我招手，惠童献上茶，与我对视一眼。

我随意说：“此女我也听过。那年皇上本要送给太子数名佳丽，但太子婉言谢绝了。后来太子自己选了客馆中一个高句丽籍的烧火丫头，皇上和我都有几分好奇，单没有谋面过。高句丽女子好颜色，又长袖善舞，能从太子处舞到皇帝处，自有她的造化。只是太子他还要身处东宫，就不免尴尬。太子虽然儒弱无权，但他反而在朝中颇有人缘。遇上这种事……真让人难堪。”我望到窗外的海棠明艳，只想到昔日冷宫阴暗的黄昏。手指突然一阵抽痛，我疑惑的抬起手，皮肤光洁，连当年的疮疤都没有痕迹。

谢夫人道：“太子殿下先是装聋作哑，后来又上书请求去京口行宫奉侍太后祖母。据我家侄儿谢弘光说：太子在父皇面前，举止恭顺，不敢有一句怨言。”

我叹息一声：“平常人家觉得不可能事，在宫庭中只是寻常。人人都想生在帝王家，孰料我们这些人的不自由。骨肉之情，夫妻之义，对老百姓是人伦常理，对我们，就是至情至性，一段奢侈。”我说到这里，下意识四下寻找天寰的身影，才想起他还在外头议事。

谢夫人见我凝睇沉思，忙换上笑容，对惠童讲：“这茶火候不够……宫内有没有今春的白梅花蕊？”

惠童眨眼：“纵然膳房没有，尚药局也有。梅花蕊可入药，他们理应收藏。”

谢夫人抿嘴：“惠童，心腹自然与众不同，皇后说家乡事也不回避你。我以后常常要跑那两个地方，不如你让人陪着我去好了。”惠童点头。

谢夫人握了一下我的手：“午后打个盹，赛过活神仙。等几天便可以吃我亲手做的蜜渍白梅粥了。”

我也不造作，蜷缩睡下。夏日午后，有几分暑气。我寻思着云氏之事，不能入寐。云氏必定是天寰指派无疑。所以去年春天在平城，我才见到这女人给天寰的手书，天寰得知了吴夫人下毒的伎俩。但是……我感到肩膀后习习微风，就闭着眼睛问：“惠童。方才你的样子，好象对云夫人略知一二，对吗？”

惠童就跪在床沿给我打扇：“我就想起阿云来。皇后您来之前，宫里面也发生过好多故事，来来往往好多人。阿云姐是罗夫人□□出来的宫女，高句丽人。我小时候在太极殿伺候五殿下，她就在了。当年，她在宫女行里，容貌手艺都是一顶一。罗夫人看重她，但是五殿下从小就不喜欢她，常说她‘奸诈’。还记得五殿下发火，阿云在偏殿里面哭。七年之前，不知为了什么，阿云又得罪了五殿下，殿下非要将她赶走。第二天，阿云就不见了。没人再提起她来……不过方才听谢夫人的一番话，我想南朝的云夫人，可不就是阿云？”

“宫人……？”我没有问下去。过了一会儿我微微一笑：“既然阿云美丽，善于逢迎，五殿下为何讨厌她呢？”

惠童好像在思索：“殿下那时是个小孩儿，任性妄为。皇上钟爱他，就听之任之。我家五殿下那个人，最是古怪。人家要是和他第一眼合了，天塌下一半来他都敢喜欢。要是和他第一眼犯冲，十头牛也拉不回来。”

我回头，阿若脚步轻盈的进来，正和惠童比划呢。

“皇后，杨夫人从平城给皇子送来一件贺礼。”阿若跪着将盒子捧过来。惠童掀开盖儿，里面放着一个黄金项圈。项圈中间是一只栩栩如生的老虎。

惠童吸了口气：“这是我家殿下儿时所佩戴的物件。本来是先皇赐给的。五殿下两岁，先帝给他画了张图像，那里头就戴了这个。”

先帝赐给阿宙的，自然是好东西，可是我瞅着金老虎张开的大嘴巴，还有老虎额头上的那个“王”字，忽觉得有人在用针刺我。我挺了半晌，笑了一笑：“是件宝贝。可惜我的太一属老鼠的，用这老虎怕把孩子镇住。惠童替我去写一封给杨夫人的谢札，就说皇子幼弱，我也有病，不能向夫人亲笔回函了。阿若将皇上新年赐我的明珠取出来，和回札一起送回平城。”

“皇后，珠子是稀世珍宝……”阿若低声嗫噜。
“哎，无非是身外之物。且我年未二十，也不适合挂老一大串白珠子。倒是杨夫人乃诸王之母，理应尊崇。你们不得怠慢，不得以论。”我故作庄严。背过身体去。四周安静下来。我寻思一会儿，微微发笑，攥了一把拳头，安然入睡。
---------------------------------------------------------------------------------------------
我醒来的时候，闻到一股芳香。原来天已黑了。

天寰抱着太一坐在书案前，太一好像在他膝盖上酣睡。天寰批阅着奏折，不时凝眉，又不时轻撸太一的头。

他发现我醒了，笑道：“重逢谢夫人愉快吗？我看她要是年轻二十岁，你是绝不肯让她入宫的。”

“为什么？”我披着素纱衣起床，拖着木屐走到他身旁。他发笑，我用手指戳了一下他的梨涡：“谢夫人年轻二十岁，我就被比下去啦？”

天寰说：“你误会了。我可没有那么说。但谢夫人说的对。你该快快乐乐的过日子，身体才会好起来，才能帮我。”

我瞳子正对火心，闻言欢沁的说：“你想要我帮你？”我发现奏折上写的是今夏不少地方欠收，流民困苦，纷纷自卖为奴的事情，而且还是杜昭维笔迹。我现在虽然并不直接参与朝政，但耳濡目染，能一眼就看出要员的墨迹了。

“当然了。太一还小……你……”天寰把对我的眼睛挪开：“你至少要活到当祖母的时候。那时候我也老了，头发白了秃了，说不定还很胖。除了你这当祖母的老太太，谁还会喜欢我呢？”

我知道他是说笑，又用手指捅了捅他的脸颊：“为何咱们太一没有笑涡呢？”

“太一还是婴儿。没有便没有吧。我童年就厌弃这个笑涡，觉得它非但让我缺乏威仪，还是单侧的不伦不类。我猜想自己笑起来定是一幅傻样。所以小小年纪，我就成天板着脸。”

太一张开眼睛，对他父亲笑。天寰抱起他晃了晃：“太一，你是为了家家才笑的吧？”

鲜卑贵族，私下里面称呼母亲为“家家”，天寰那么叫我，我倒是乐在其中。

我抱着他的肩膀，又低头去亲亲儿子的额头：“太可惜了，家家偏偏喜欢你爹爹这个地方。他自己老用那个笑涡迷人，还故作无辜。呵呵……我们用膳吧。”

西南月升，轩槛凉生。我问天寰：“今年收成不好吗？”

“是的。”天寰用手巾抹了一把脸：“不过荒年自有丰年的存粮救济，我前些年就备好了。借此危机，杜昭维上了二十四条陈，建言革新财政，倒是很合我心。朝廷如果要打下南朝统一全国，现在的各种制度依然是要改革。我朝先族为鲜卑奴隶主，虽然几经汉化，但自从父皇时代起，礼制崩坏，连年征伐，朝廷难以顾及习俗。好多鲜卑人背道而驰，企图恢复旧制。我当皇帝那么多年，一直到今年开春，才能专心于军事以外的领域。”

“你下决心做的事，我当然全心赞成，谁让我是你的妻室呢。正如邹忌讽齐王纳谏所说，妻是因爱而有所偏私。可是别人怎么样？有的是怕你，有的是奉承你。我父皇也想过改革，他对我说过些道理。我当时似懂非懂，如今捉摸起来，原来他的意思是：建塔需要一层层垫砖，不能因为自己是一代英主操之过急。革新令草拟，何难之有？但几十条命令，下面不认真执行，就是一纸空文。边疆郡县的官员大多是贵族纨绔。要做实事，靠这些人是不够的……但我若要有心帮你，现也不能出宫廷。况且我除了如雅，也没有卒子。”我注视他的眼睛。

天寰把我抱起来，吻了吻我的手：“你有我。你养好身体，上官给你的药，都要记得吃。上官好像也病了，这几天他嫌弃城里人多吵闹，就干脆躲到山上别业去调养。”

“上官病了？他一定是照顾我才病了。”我内疚抚摸他的鬓发：“你肯定还想和他商量改革的大计呢。”

“不，我从不和他商量这个。上官是谋士，却不肯为官。从一开始，上官跟我这条界线就分明。我不能把什么都抛给他。我知道天下平定后，上官想要一叶扁舟逍遥江湖。我是皇帝，能自己担负责任。凤兮凤兮跟着我，我和他都觉得并不委屈。可他毕竟为我殚精竭虑，心力交瘁。我不愿让他背负老顽固给的骂名。况且，上官是汉之张良一样的人才，而不是秦国的商鞅，李斯。改革，要用臣，而非士。”天寰坚定的说。

我看得入神，天寰的面部线条，在灯烛下，一直有如水墨画般精致，刚柔相济。

天寰从袖子里取出一封信：“这是南朝细作来的信。想必谢夫人对你说了：南宫祸起萧墙，陆太后病退离宫，东宫母子失爱于君王，高句丽女云氏荣登夫人之位。”

我随意翻看，上面是用一种奇怪的语言书写的，问：“这是云夫人写给你的？”

“怎么可能？”天寰正色说：“她自从到了南帝的身边，就不再给我写信了。我在南朝细作多的是。这种事，我和她各取所需，彼此心照不宣。她本是个有手段有野心的女子，自负容色智慧，不肯居于人下。我呢，得到了我所希望的一切情报，又引起了南宫君臣父子的猜忌，何必非要妨害她的路呢？每个女人都有虚荣。南北朝，除了我这里，还有昭阳殿。昭阳殿，从小我就知道是绝色男女们留下印记的地方。可惜我这个皇帝算是一介武夫，不配多谈情。我少年曾梦见昭阳殿里的红色莲花，不解何意。如今遇到你，我想，自己何必需要懂？”

他的眼波如水，我仿佛重新见到了昭阳殿前，盛放夏日的满池重莲。我蓦然觉得许久许久之前，当我在昭阳殿玩耍的时候，就该熟悉这个男人。但这种熟悉，又是全然陌生的。左思右想，颇为玄妙。

“天寰。我就知道她不是你的女人，你不会把自己的女人送给对手。”我自信的说。

“就你那个猪狗不如的叔叔，也算我敌手？要是没有南朝的文臣武将，我早就过江了。南朝实力，在于人才，江南有人才！中山王对阵他们，固然我没有想要赢。但萧植的布军已经足以引起我的警惕。我认为南朝并未显露真正的实力。至于阿云，当初五弟不喜欢她，因为小家伙觉得她太有心计。五弟十二岁时候就看出来，难道我看不出来？她是我十六岁平定燕州的时候带回宫的，我救了她一家。当时她十岁，宫女全比不上她机灵。本来，大家都认为等到她长成，我一定会将她纳为内人的。但是他们全那么想，我偏偏不要。我救这家人，是因为我觉得是公正的，不是为了自己多个女人。美女我见多了。美人如花。阿云好像映日桃花，但并不为我所欣赏。我喜欢的女人，不要太笨，也不要太聪明。我是一把剑，不希望还有一把剑躺在我的身旁。”他吻了吻我的嘴角，手指比划着：“我不知别的男人怎么想。但对我来说，干将莫邪的双剑故事，从来是一个悲剧。就算被丝绸缠住一生，也要比针锋相对好。”他修长的手指穿过我的头发，柔声荡漾：“这就是一把现成的丝。”

我心里陡然轻松，开朗。我躺在天寰怀中，星星的光点，伴着夏夜里特有的兰草飞絮，落在我的手心里，又落到我的裙子上。我笑道：“你是一念之差。说不定当年你一个念头转错了，就会要了人家，而你也正是因为一念之差，才想娶我。”

一丝飞絮飞到我的鼻孔里，我打了一个喷嚏。天寰将清爽的袖子盖到我的脸上，帮我擦干净：“我娶你，不是一念之差，而是蓄谋已久。就算阿云长得和你一样，也没有那么自作聪明。我亦不会纳她。因为她是高句丽人。你注意到吗？人们说我父皇文成帝是一个昏君，后宫充盈美女。可我们兄弟，每一个的母亲都是汉人。这不是巧合。一个胡人，甚至我们鲜卑族女子所生的男孩，都不适当做未来王朝的主人。父皇对此不糊涂，何况我？”

我有点悲伤，未来王朝的主人，能是我们的太一吗？

天寰将我扶起来，抱到书案旁，将白纸铺开，提起左手，在纸头上将秘信上的符号一一画出：“瞧，这是我和他们通讯的符号，每个都有特殊的意义。我父皇教给我的，我教你一部分吧。”

我还是第一次听他那么说，我望着他的左手：“天寰，你用左手写？”

他一笑：“自从太一出生十天，我就开始练习了。虽然现在只能画好符号。但等到太一懂事，我就能用左手写出好字来了。青凤那个人，本来就是左右手都能书写的。你看这样……行吗？”

我眼泪在眼眶里打转，哑声道：“好。”

天寰耐心教了我一会儿，眸子一闪：“对，你生产过了月余，让你出去走动走动才好。宫里的空气不新鲜，人多还碍手碍脚。我带你去终南山的上官别业如何，我们顺便去探望他。”

“真的吗？天寰。”我一直就想出去走动呢，只怕天寰不答应。

我兴奋的搂着他，一阵亲吻。他轻声咳嗽，提醒道：“皇后宫，下官不胜荣幸，可是您的毛笔……”

墨汁果然被我擦到他雪白的脸颊上去了，黑白分明。我哈哈大笑。天寰愣住，然后也笑了。

---------------------------------------------------------------------------------------
人间江山，丽色天成。疏懒意长，夏风草香。我穿石竹罗衣，他着天青色衫。
微服私访，侍卫们是少不得的，不过皇帝使用的侍卫，毕竟都是高手。非但是武功高手，还是“隐藏”高手。放眼望去，只是风景陶然。我走了一会儿，不免劳累。但看天寰难得的轻松兴致，也不忍让他失望。恰巧石桥溪畔，有根钓竿搁着，我高兴的跑过去，假装垂钓。天寰默默在背后看着：“上官的别业倒是舒服。他家五代经营此处，可我是第一次来。这里离长安太近，只怕不是他终老之地。”

我听出他依依不舍的口气，感到好笑。但又想起：上官是天寰唯一的朋友。要是没有了他，天寰就更寂寞了。如果我能一直陪着天寰就好了，可是，生下太一，我元气大伤。这时要站起来都乏力。究竟能陪着他多少年呢？

我只得调侃说：“他要是放弃这地方，我们就来住吧。”我又动了动腿，还是不行。我不免有点沮丧，回头含羞带恼的对天寰说：“鱼儿不上钩，我再等一会儿。”

天寰笑了几声，对我开口：“还是让我背你吧。”

我没有答应，他已背起我了。我想虽然这属于上官内园，但一定会被几个“躲藏”的侍卫看到，我敲了他的背脊：“天寰，我自己走。”

他根本不理。

我情急又说：“皇上，让我下来行吗？”

天寰闷声说：“你就在那里呆着吧。”

他背着我继续走，过了好一会儿，我才安心。用脸蛋贴着他的脖子。这人天生就冰肌玉骨，夏天脖子还是如同寒玉凉丝丝的。

他一扭脖子：“你的脸蛋怎么晒成这样？活像一个热鸡子儿。”

我故意叹气：“大哥笑话我？久病无孝子。呜呼哀哉，小女久病，是以无孝夫。”

他笑道：“要让我当二十四孝夫君？只怕是不能够。小妹妹你嫁龙随龙，这一生也不许悔棋。”

我不想悔，也没有悔。我轻声问：“天寰，你还记得以前咱们一起下青城山那天吗？”

“好像是有那么回事情。”他说。我掐了他一下：“我不信你不记得。”

“那时你可不是背着我，而是一路背对着我。”我笑。

“我刚刚认识你就背着你下山，你肯赏脸？要是我那样多情，如今三宫六院全住满了人了。”

柳丝飞舞，把我们都笼在其中。天寰在柔绿中，变得不同以往。我抱着他，贴着他的耳朵说：“天寰，我们记住今天吧。就算没有我，天下人都会念叨你，你是皇帝，一定能完成百代的基业。”
天寰的步子慢下来，路途似乎变得崎岖，他也没有说任何话。

风吹叶响，瀑布边冒出来一个白花花的人影。那人看到我们，连忙钻到水下去了。

天寰眼睛尖，已看清他了，大声道：“出来。”

碧绿的水潭里，有个人头钻出来，双眼深湛，蓝紫色的眼珠像宝石：“皇上？皇后？这……这简直是……”

天寰将我放下，身手利落的提起竹竿，将岸上的衣服挑给他。

赵显咧嘴：“皇上，臣是来先生这里玩儿的，你来干什么？”

他迅速的套衣服，我连忙扭过头，此情此景，挺滑稽。
-----------------------------------------------------------------------
天寰回顾我一眼，坦然自若的回答：“朕是陪皇后来这里玩赏山水的。”

赵显似乎是找不到发簪了，爬到岸边，扳了一小根树枝固定头发。他笑道：“龙凤呈祥，应该应该。”

我大大方方的一笑：“赵显，在先生这里，就别拘束繁文缛节了吧。”

他回朝后，与我有几个照面，但全不如现在这般近。

赵显看到我好像发自内心的高兴，他把竹竿接过，大踏步的走到我们前面：“臣带路。”

天寰面不改色，居然又蹭过来拦住我的腰，像是打算抱着我走。我轻轻的踢了他一下，摇摇头。我挽住他的臂弯，让他拖着我走。

赵显用竹竿逗弄红蜻蜓，样子颇似长臂猿。清爽的气息，随着潺潺的山泉萦绕一路。

天寰对赵显说：“赵显，朕打算给你营建一处府邸，满京城中，你喜欢哪里？”

赵显摸了摸下巴：“皇上，臣哪里都喜欢，但府邸就不必了。皇上的天下没有定，我这条光棍要什么府邸？”

听闻赵显回来后，依然住在过去桂宫门外值宿的几间屋舍内，全不像个二品的将军。

天寰瞧了我一眼：“难道朕不定天下，你就一辈子不安家？”

赵显笑嘻嘻的：“嗯。臣喜欢来去无牵挂。皇上，我现住的地方有说不出的好处，我只对你们才说。我自己没有家，到处都能跑。若天气热了，我就跳到赵王府前的泉池里面洗个澡，冲冲凉。全京城的池子，没有比那里更舒服的。若肚子饿了，我就跑到谢公子如雅那边弄点吃喝，打打牙祭。我这人常发火气，因为住宿的地方没什么摆设，我抡起大刀，也打不坏啥值钱玩意儿。要是我真有个将军府，既不能到五殿下家门口洗澡，也不能到谢公子家吃白食，而且隔三差五，还要自己赔自己东西，多没意思的事情啊。”

想到赵显跳在阿宙王府喷泉里的模样，我忍俊不禁。天寰笑骂：“臭小子，不知道天高地厚。”

赵显的头发还在往下滴水，听了这话，露出调皮与敬慕参半的表情：“皇上，地有多厚，臣不知道，想来想去不会比臣的脸皮厚。可是，天有多高我知道，天和皇上一般高。”

我掩住嘴，天寰拉长脸呵斥：“小猴子去了北疆两个春秋，越发的皮实了，谁要你嘴上奉承？”

赵显蓝眼珠一顿：“皇上，皇上，……”他像个受委屈的孩子般，拖着音叫皇帝。

我看不过眼：“皇上您未免武断了。赵显护送我去漠北，记忆犹新。他并不耍嘴皮，倒是个实在人。”

天寰淡定道：“他是朕带出来的。是什么人，朕最知道。”

赵显听了十分喜悦，将手里捉的一只蜻蜓即刻放生了。

天寰又要开口，但终究没有说出来。上官别业曲折而精妙，让我们仿佛踩进一卷诗画。

赵显带我们穿过一架葡萄枝，远远的喊：“先生？”

花影婆娑，绿光离合，榻上坐着一人，宽袖木屐。清扬如芙蓉出绿波，让我错觉回到了江南。

上官显然是洗发后等待晾干，因此发丝全在脑后随意披散，他略回眸，神采精粹，难以言喻。

他手里停了动作，牙齿里发出“咝”的一声，好像不相信我们都在这里。

天寰上下瞧了他几眼，浅笑道：“有美一人，凤兮凤兮啊。”

上官好像憔悴柔弱了许多，眉宇间甚是倦怠。我在天寰背后冲他一笑。

上官白了天寰一眼，回敬道：“过奖。我一个人，怎比得上人家一对英雄美人好看？”

天寰只是对他笑：“我知道你是躲着人，到这里来，但我还是寻来了。”

上官不搭理他，关切的望着我：“你走山路吃力吗？这些天睡得好吗？”

我点点头：“走的还不太累。我虽然还有些乏力，但睡得甚好。”

上官目光似有情味，他想了想：“……可见这个药方使得。我让孙照去采药，你还是接着服用吧。还好今儿在厨房里备着一条鱼，等会儿炖了，正好把我们几个人填饱。”

我忙说：“我去做吧。赵显，你到厨房来帮我把手。”赵显擦着汗答应。

上官正在剥着豆荚。天寰环顾四周，找到一把小胡床，坐在上官脚跟，把一篮豆子抢过来：“你病了。我来剥吧。”他说完，就剥了起来。

上官微笑道：“好，你来剥，不过你也有东西给我吧？”

果然，天寰从袖子中取出一卷小小的丝绸：“这个就是南朝将军府的新阵演习图。细作绘制不全，你看看。我怀疑其中有诈……但不肯定。”

上官皱眉：“听说南朝新出来一位云夫人。”

天寰笑涡一动，目光幽寒，不知道又转到什么念头。上官凝视他：“你想要在两三年革新财政，巩固人才，打好收拢天下的基础。但未知南朝风云变幻，可会影响到你的算盘。一国之后宫乱，朝堂必定也有波折。若是你后宫也那样糟糕，帝国何来今日的威风？”

天寰剥豆荚不熟练，煞是费力。他用袍袖将靠近篮子的白鹤赶开，得意的说：“所以我的宫才俩个人嘛。只有我才能做到。”上官默然审视画卷，天寰也跟着闭嘴。

我放心的到厨房寻找佐料，料理鱼汤。赵显跪着地上升火：“皇后宫你别弯腰，我来。”

我切着葱花，发现赵显比两年前更像个大人了。想起当年他一路护送我，也曾多次捉了鱼烘烤给我吃。时光飞快，如今我已为人母，赵显也是青年虎将。

“在这里，别叫我皇后宫了。皇子满月我没有见到你。”我说。

他直接说：“是，我去了洛阳，调了三万兵。皇上……让我和元君宙配合演练。”

“元君宙？”我擦了擦手：“赵显，我听全部听说了……”我故意停下。

赵显追问：“你听说了什么呀？”

“我听说你跟赵王不和，彼此恨不得杀了对方。”我夸张的说，试探他的反应。

赵显张开嘴巴：“谁说的？天杀的造谣。我哪里会杀了他？他再骄横，也是皇上的弟弟。原来我是跟他有芥蒂，因为是他先不喜欢我，成天张口闭口骂我是猴子，野人，反贼。我也是男人，就因为他是太尉王，就可以踩着我的脸？我也是人。不过……最近几天，倒是出奇了……”他回头眺望天寰和上官的影子，犹豫该不该对我说下去。

我起身将鱼入了锅子，也不催他说，屋子里热气腾腾。我蓦然发现，灶台荷叶下放了一叠子杨梅，一碰，还凉着，就拿了给赵显吃。他要让给我，我说：“我还有病，不吃冷食。你慢慢吃。”

赵显咀嚼杨梅，慢慢说：“最近几天，元君宙变了。先是优先将粮草武器都供我先挑选，后来又主动邀请我去他府里喝酒。非但不再高高在上，反而对我十分和气，还要跟我拉扯生辰八字，说我命中注定是他的朋友。我越想越觉得奇怪，而且不瞒你说，甚至有点害怕。元君宙在西北带兵的时候，打仗之狠花招之多，连我在边疆都听说了，人们都把他比作冠军侯霍去病那般的少年英杰……。我不待见他，他何来凑近乎？我是个吃软不吃硬的人，别人用刀架在我脖子上，要我求饶，我是万死也不肯的。但人家对我笑脸相迎，叫几声哥哥。我倒反而觉得自己是不是太小气？所以……”他牙齿咯噔一下：“不瞒皇后，我今天来找先生，本来是为了讨教讨教。但是看到先生病恹恹的，我怕让他烦心，就没有说了。”

阿宙是变了么？其实这是最简单的道理，我和赵显长大，阿宙也在长大。纵然在西北，我见了阿宙的慌乱，惶恐，但在他人眼里，阿宙是塞外飘香的一位少年将军王。

我心里突然为阿宙的变化有几分高兴，便说：“赵显，有个故事叫将相和，你知道吗？你是为了皇上的天下，他也是为了皇上的天下，你不是利欲熏心的人，他也不是奸佞误国的王。你们本来就没有芥蒂，更不是矛与盾。要说元君宙，过去是心直口快，并不像其他皇室子弟那般爱藏着。非但你，连我，连上官，也被他嘲弄过的。你不也嘲笑过他，嘲的好痛快。你都忘啦？我还记得呢。”我靠着赵显坐下，含笑擦了下汗珠：“他既然率先向你示好，你江湖男儿，红尘里摸爬滚打出来的，岂能输给他的心胸？我根本不担心你，你一定能做的最对最好。”

赵显的蓝眸晶莹，才长出胡须的人中动了动：“你真的那么想？”

“当然。”我爽快的说：“元君宙跟我们不同，是皇上那样强大的人无微不至的宠爱出来的。所以他要长大，比你我更辛苦。赵显你心广，皇上待你如何？”

“皇上对我恩重如山。要是没有皇上，我大概早下地狱了。”

“嗯，皇上现在依然是宠爱元君宙的。但是他毕竟大了，皇上也有了自己的儿子，不能过于明显的照顾他。赵显你以为报答皇上，就是给皇上打天下拼命？兄弟如枝叶，你给元君宙一点帮助，也是帮到皇上。你们要是双璧合一，给皇上省下多少的心力？”我浑身是汗，就示意赵显和我一起坐到靠东的门槛上。赵显好像陷入沉思，他聪敏的眼睛更闪亮了。

“我明白了，我下山去就跟他喝酒。”他说。

我笑：“也不是一定要喝酒，贪杯误事。赵显，你知人们将你比作谁？”

他搓了下手：“韩信。我喜欢韩信，他是贫寒出身的大英雄。萧何月下追韩信。以前在蓝羽军，皇上对我就像那样。皇上……”他没有说下去。

“要我说，把你比作韩信才是害死你。我要是你，宁愿元君宙骂我猴子，山贼，也不做韩信。”

赵显惊讶：“为什么？”

我说：“韩信是大将，扬名天下，但是他却因为贪功冒进，最后被汉王夫妇杀死了。临死时候，他一定很后悔。赵显，你记得柔然大捷后，皇上给你什么赏赐？”
“一块免死金牌。”

“对”我面对着夏风，坚定的说：“我当时就寻思：为何只送给赵显这个？这两年我在皇上身边，你在远方，我知道了答案。赵显，皇上一直在保护你，我也想这样。以后再有人比你为韩信，你就说：我不做韩信，我要做大将周亚夫那样尽忠职守，严谨治军的将军。”

赵显的眸子里，好像燃起火焰，蓝眸更蓝：“皇后，我大字都不识一箩筐，所以你说韩信，周亚夫，我都只明白一点。”

我愣了愣，到箱笼翻找：发现全是当归，鹿茸之类的补药。是上官要大补？还是给我吃？
我又找另一柜子，给汤里加盐。我找了一根烧火的柴枝，继续坐回门槛上，将槛前的沙土用鞋子磨平：“没关系，以后让如雅留心教你。你可别嫌弃，我先来给你讲讲他们的故事。”

我在沙面上画了一条曲线，算是河，又添了几笔，算是座桥，清了清嗓子：“从前有个人叫韩信，住在我家乡附近，一个叫淮阴的地方……”

赵显认真的听，我也忘我的讲。过去的历史，在繁杀的，急促的，激越的山鸣中沉淀到沙里。
等我意识到口干时，故事也快讲完了，赵显说：“韩信可怜。”

我点点头，背后有人递上一杯水：“太累了，费了这许多口舌。”

是天寰，原来他将剥好的豆子送进伙房来了。我喝了，水里放着蜜糖，就是甜。

赵显摸了摸脑袋：“皇上，是臣的错。”

“怎么怪他。”我摇头，天寰的脸，看了倒是让人心静。

天寰拍了拍赵显的肩膀：“你爱说：王侯将相，宁有种乎？这是草寇作乱时候所讲的造反的话，以后不要公开说了。”

“皇上，王侯将相，真是无种的吧？”我仰起脸，对天寰问。天寰怜爱的掏出丝绢，将我鼻尖的汗水抹去，他的水雾般的眸子，好像隔着纱账的青莲，静美而包容。他转脸对赵显严肃的说：“赵显，为了皇后这一句。你记得朕此刻的许诺：假如你能完成未来在江南战役中的所有任务。天下一统时，朕将封你为本朝唯一的异姓王。”

赵显大惊，跪下推辞，我与天寰对视了一眼，带笑柔声道：“赵显，此刻不必推辞。你完成这些责任的前路太长，因此到时候你再推辞，也不迟。要是我是你，我就不推辞。天下只以出身为终身的时代，已然过去。非但武将如此，文臣也是。”
----------------------------------------------------------------------------
月儿隐没在紫藤花的树稍，环绕着宅子的溪水，脆脆琅琅。

一阵微风，一帘花影，一声乌啼，香茗酽酽。赵显要赶回军营，只剩下我们。

上官的病古怪，起得急，他自己也解释不出原由。我颇为担忧，但他言语间讳莫如深，我怎么一再追问？

“我看南朝多了云夫人。腐朽之楼阁，崩坏恐怕更快，但我们就更要辛苦些。”上官说：“你带来的图，不像是假的。但是萧植与梅夏生，果真是不简单的人物。想来你我这一路平定漠北，河西，都是太容易了。因此上天才生出这两个人……让我们多些趣味。”

天寰傲然一笑：“我要除掉萧，梅，倒是好几种办法，只是此刻不屑于用。”

“你如今倒是讲起仁义道德了……”上官不知道是讽刺还是感叹，唇角微笑清凉。

“算了吧，天下属我最不讲仁义道德。只是如今我若一举灭南，北朝却还没有准备好……混乱迭生，那么一旦我老病死去，这只是一个如秦朝一般的短命王朝而已。”

我转过脸，天寰按了按我的手。上官笑了一声：“你是深谋远虑的人。可惜我只能陪伴你不多的年份了，等到以后我走了，这所别业就送给皇家，办一所书院吧。”

“书院？”我问。

“是啊，国家除了太学，还应鼓励开办的书院，让广大的有志子弟得以求学名儒。我不善于和人交际，将来也不想留恋在长安附近的终南山。所以我除了教授太一，是不会当第二个人的老师的。等到我走的那一天。”上官望向天寰：“你不要送我，你也要答应，从此不要找我。”

我心里一动，良宵之夜，他为何提起那个十年之约？

天寰的脸上浮着冰莹的清光，他的唇动了动，终不成句。

我有点心疼，尽量用轻松的口气戏谑道：“先生，不能来找你，写个信给你不成吗？或者你写个信来？”

上官坚决的说：“不行。我走了，便是走了，况且天寰你……”上官没有说完。

他好像第一次叫他“天寰”。

天寰站起身：“你走便走，谁还能拦着你？你既然叫我不找你，我为何要盯着你这个人？”

上官清澈的眸子，直面他，他也缓缓起身，柔和说：“是啊，你醉拥丽人，醒握天下，不需要盯着我。只是将来别再自欺欺人，纵然有了江山美人。你最终，还是要直面你自己。你那年在青城山，明明知道我素来的抱负，还让小杜用高官厚禄来试探我……。我从不怪你，但我没有忘，对不起。还有你这次对……”声音嘎然而止。

天寰嘴唇紧闭，好像听不明白，又好像很明白。

上官望了望门外，用手弹掉天寰肩上的灰：“哎，我不知道是寒碜你，还是寒碜我自己。让我说你，比说我自己还难过。这个时代，你注定是万里江山图的中心，而我不过是这幅画里的一朵云，一座青峰，或者只是画中阴暗不明的部分。你不要以为我当陪衬就不乐意。我只要能出现在你们这幅画上，就会快乐。只是劝你别太自信，天寰。我出去走走，你带着夏初去我母亲的房间休息，我方才已收拾好了……沐浴的地方你也知道了……”

天寰叫住他：“要下雨了……”

上官走了好几步，才返身取了把伞，带着几分歉疚望着我，又对天寰说：“我知道，转转就回来。”
-----------------------------------------------------------------------------
上官母亲的居室整洁清雅，并没有主人亡故多年的萧瑟。

一盏八角琉璃灯。几枝百合插在床头。雪白的纸帐上，绘着墨色的梅花。

等我匆匆的梳洗完毕，天寰正傻坐在书案之前，盯着墙壁发呆。

我抱住他的背脊，一股豆蔻的香味随着换洗后的衣服扑鼻而来：“天寰，你可别放在心上，先生是病了，才说那么多，要是你介意，他倒难过了。”

谁知天寰回答：“傻瓜，我并不介意。我是因为墙上的那幅古画才发呆。不知出自谁的手笔，年代久远了，印章也模糊了。”我仔细看，墙上悬挂有一幅尺幅不大的荷花图。

图上重莲娉婷，一茎孤引绿，双影共分红，蜻蜓依偎着花香，意甚缱倦。

图画之侧，还有行书：“君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好。”

天寰道：“这字写得甚美，比图要好得多。”

窗外下起了雨。雨打窗纱，微寒的山风钻进窗纱，拂动了纸上的梅花。

我抱住天寰，呆了半晌，才说：“怪事，我小时候，好像在昭阳殿的哪里也读过这首诗。我看了总是不解。画上画的荷花，正是昭阳殿外的千瓣重莲呢。好像有个典故，父皇讲过，但我忘了。我对于恩爱缠绵的故事，记性太差。所以整个人，在这点上，也跟木头一样。”

我想起上官的母亲王夫人是南边人，她藏有南方的图画，也是平常。

天寰的笑涡挨近我的鼻子，他吸了口气：“看了这首诗，我倒是有点难过……。不过我们身在乱世，哪里能有纤细如毫发之温情？想起来我倒是告诉你好多我童年的事情，但你却很少说你的。不公平。”

我托着下巴：“嗯，我不是不想说，但都是琐事。你要听，我以后有空，就一段段说给你听。”

天寰把我抱到床上，吻着我的鼻子，道：“其实你并不像木头。”

“多谢你安慰。”我把双脚伸到他的怀里：“我好像在发胖，都怪你们。成天喂我吃些补药。”
天寰抚摸我的脚：“胖才好看。我最喜欢你的脚丫，白白胖胖的。人家都喜欢尖尖窄窄的花瓣，海棠，梅花，桃花……。我却更偏爱牡丹花，荷花这样大花盘的花朵。可惜你除了这双脚，哪里有够格的胖呢？”他说着，借着灯光吻起我的脚来。

我羞得捂住眼睛，怪不得他老爱亲我这里。我咯咯笑起来挣脱：“痒痒。”

天寰把我搂在怀里，吹熄了灯，陪着我躺下。听他的呼吸，我有点尴尬，神医道，我产后一年内，不得行房。因此天寰跟我一径是规规矩矩的。不过时间太长，对男人也甚是……我轻声说：“我好多了。再过一两个月……也许我们……”我用脚去碰他的腿。

天寰一声不吭，我倒是有点紧张，谁知他又笑了：“这万不可冒险。短暂贪欢有何好处？我们的打算，都要长长久久的。自从你怀孕，我就谨慎至今。那么多天都等了，不怕继续等。”他让我枕着他的肩膀，贴近我的耳朵：“其实我也是怪人。比起那种乐趣，我更情愿像现在这样跟你相依，听着山雨鸟鸣入睡。”

他的气息吹到我的眉毛上，我习惯性的咬着他胸口衣裳。天寰抚摸我下巴，胸腔里的声音夜雨更丰沛温柔：“这女孩子亏得是嫁给了有点子钱的男人。换个穷人家，你这么伤衣服，最后你夫君只能在胸口上补个补丁了。”

我捶他好几下，他才不笑了。

“君生我未生，我生君已老，恨不生同时，日日与君好。”我知道我和天寰在想同样的事。

为何世间人如此的感慨年华？虽然我们相差十岁，但我并没有太多感伤。

莲舟轻摇，天河被雨送到我们的圆窗之下。月亮虽然不见，但我想它必定舍不得离不开我们。

它或许躺在夜来香的植株下面，乘着我们无言相偎，潜入梦里。

初蕊，在梅花纸帐上绽放。当我把生命和他的埋在一块儿时，梦就该醒了。
------------------------------------------------------------------------------

（章节完毕）

注解：这里写到元天寰和夏初下青城山买东西，是第一季修改版本内补充的内容。
第一，第二季修改版，我暂时并未换到晋江上。因此别找了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
