校园文
                            

                                                        

                            

                            “我就知道，我这种连刮刮乐五元都不会中的人怎么会莫名其妙被暴雪抽中成为全世界第一个拿到游戏内测的人。”阙棠醒来后悲愤交加的崩溃着。
“喵~”
“这到底是什么鬼地方啊!”她环顾四周，这是一间装潢华丽的房间，有床、家具、厨房，简而言之就是一间高级单人公寓，可是，什么都有就是没有门窗!
“喵~”
“你…”阙棠生气的想掐死不停卖萌的声音来源，但一低下头，又忍不住被自己抱着的小猫萌的不停摸着。“算了，跟猫生气的我也太愚蠢了。”
“喵~好蠢。”

阙棠一愣。她缓缓的捧起小猫到自己眼前。“你刚在说话吗?”
“喵~对呀。”刚说完，就发现自己身体被抛向空中。原来阙棠吓的顺手把丢出去了。小猫灵活轻巧的在空中翻滚两圈，安全落地。坐在地上，伸出舌头舔了舔自己爪子，神情好似在说这种程度不过是小case。“喵~恭喜你成为逆袭系统的拥有人。我是指导员，小香菇。”
阙棠原本一脸惊恐的神情在听见最后的小香菇三个字以后，瞬间翻了白眼。不懂为什么有这么多人喜欢那卖萌的角色。“什么是逆袭系统。”
“这是一群书、游戏，或电影电视剧等各种故事剧情中被安排成为炮灰恶毒女配们，在失败后所产生的怨念集结而成的系统。要让被选中的人成为她们痛恨的女主，然后被她们打败。喵~”

“…听起来我像是排解不顺的心灵辅导员，给五百揍一拳的那种。”阙棠在这刻总算认清自己真的绝对没有中奖运，以后绝对不要再妄想了，并且如果收到这种莫名其妙的通知绝对要立刻、马上丢掉、拒收!
“喵~差不多就是这意思啦。”小猫[着眼像笑着一样。“我是你的指导员，会一直陪在你身边，提醒你故事进程，让你好好的配合被炮灰唷。”
“这…真是一个怎么听怎么悲惨的一个故事…”她无奈的摊手。“那这游戏什么时候结束。”
“唔，收集十万积分就可以了。很简单的啦，喵~”
阙棠顿时死鱼眼。
“那事不宜迟，我们就先进行第一个故事吧，喵~”

阙棠刚张口想问什么故事，下一刻她就出现在课堂上。脑海里同时多了这个世界的讯息。
“第一个故事是耳熟能详的校园文唷，喵~”小猫的声音出现在她脑海中。“作为一个傻白甜正向乐观的女主角，因为成绩优异而保送录取了贵族高校，但因为家世总是与同学格格不入导致被欺负，直到―”
“停，我知道了，这就是流星花园的那种故事设定嘛，我懂。”
“没礼貌，当人家跟你说话的时候怎么可以直接打断呢，喵!”
阙棠听着那气急败坏却还是卖萌温软的声音，毫无杀伤力的让她没有丝毫抱歉。“反正我就是要尽可能的傻白甜又花痴让男主对我没兴趣，然后让女配大小姐跟男主HE嘛，这么简单。你直接跟我说女配还有男主角是谁就好了。”
“谁让你打断我的话!才不理你，喵!”
因为小猫傲娇了，无论阙棠怎么在心里OS都没有回应了。她颇无奈的放弃这种精分行为。“算了，反正男主角跟女配角一定都是学校最有钱有势的角色，等等问路人就好。”转而专心上起课。

好不容易撑到下课，她正想跟隔壁同学打听消息，但只见同桌快速的打包书包离开，接着有群人把她围在座位上。
这是传说中的霸凌?阙棠后知后觉的反应。
“原本在这场景的女主会因为长期活在压抑的生活中而爆发与同学起争执。最后在冲出教室时撞上男主，然后男主认出这就是曾经向他问路的女主而挺身保护。喵~”声音再次在阙棠脑海里出现。“可是你竟然因为沉浸在”自己被霸凌了好新鲜啊”的情绪里，没注意也不在意同学对你的贬低。所以男主刚刚经过后不感兴趣的看了眼就离开，两人错过彼此的相遇。”似乎在忍着笑。
阙棠听出就是笑自己，内心冷哼一声。“你还没跟我说男主角跟女配角啊。”
“很快你就知道了，喵。”说完马上消失，不管阙棠怎么喊都不回应。

正当阙棠思考怎么知道目标这件事时，横空出现一道冰冷清亮的声音打断他们。
“你们在做什么?” 
“大小姐。”众人惊惶的回头。
阙棠随着他们视线朝门口看去，随即吃惊的睁大眼。那人的头上写着”本世界女配”。

真是粗暴的指认方式。

因为女配站在门口不带感情的等着他们说明，最后似乎是带头的人被推出去结巴的说:“大、大小姐，都是这个穷鬼擅自跟任少爷说话，所以我们才给她点教训。”
阙棠在众人身后微不可查的点点头，看来这个任少爷就是男主角了。

女配闻言，视线轻轻的扫过她身上，就这么一眼又转回去。“别无聊了，早点回家吧。下星期一要期中考，你们别浪费时间。”说完转头离去。
同学们似乎很敬畏女配大人，很听话的立刻作鸟兽散。

“啊，女配好高冷好冰山啊。这种个性应该是男主会喜欢的吧。家世好、身材好，长得漂亮，而且其实蛮有正义感的啊，虽然装的一副傲娇样，男主到底在想什么!”阙棠理解不能。
“因为你是这世界的女主啊，喵。所以女配就算再完美，在女主面前也是不值一提。这也是为什么被炮灰还被形容成恶毒的女配们怨念如此深的原因。”小猫不晓得从哪个角落钻出来的，轻巧的跳上阙棠的课桌坐着整理爪子。“对了，因为你是特优生入学，所以每次考试都要保持在前三，如果成绩不够的话就会被踢出学校而终止跟任务对象有接触的机会。这也算任务失败唷，喵~”
阙棠脸色瞬间刷白。“所…以…你的意思是我还得要读…书…?”
小猫卖萌的眨眼点头。“而且你为了要赚取生活费，还得要出去打工。对了，你现在该去便利店。喵~”
“难道没有什么考试作弊程序吗?”她双唇颤抖着询问。
“本来是有呀，但你刚刚打断我的话，我以为你能够都靠自己所以就不打算帮你，喵~”
“小香菇君，您那优雅、美丽的姿态总能令我看的目不转睛，简直就是猫界的奥黛丽赫本啊。”阙棠握住前爪，眼神诚恳的说着。
“我要吃小鱼干，喵。”
阙棠立刻抓着书包冲出教室去打工赚钱买小鱼干。“我会让整个世界都知道，所有的小鱼干都被你承包了!”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
校园文
                            

                                                        

                            

                            “下次可以让我把我设定穿成有钱的圣母白莲花大小姐吗…”阙棠好不容易结束打工，累成狗的抱着正在咬小鱼干的猫回家。“这种父母双亡，自己打工赚钱还得要品学兼优奋发向上的故事好累啊。”
“喵~”
“住的还是那么破烂的房子。顶楼啊!风吹日晒雨淋、冬冷夏热的顶楼啊!”而且为了省钱，她还要从打工地方走半小时左右的路回家。“对了，我好像还没问，怎么判定这故事完成?”
“男主角对女配角的好感度满就可以，喵~”
“喔?”阙棠很意外。“为什么不是两人在一起或结婚，而是男主角的好感度满?最起码也应该是两人的恋爱度满吧。”
“这是女配的怨念唷，我也不知道啊，喵。”小香菇君心满意足的啃着小鱼干。
阙棠心疼的看着爪上那昂贵的鱼干。可是花了她两小时的打工薪水呀。只能强迫自己一开视线继续询问:“那男主现在对女配的好感度是?”
“二十，喵。”吃完小鱼干，连爪缝都不放过一根一根的清理着。“因为男主角不喜欢家里强迫摆布他的生活，女配角的身分却是双方订下的未婚妻。所以尽管是一起长大的青梅竹马，也再得知这件事之后降了好感度。顺带一提，一百是满唷。喵喵~”
听喊了两声，知道又要吃鱼干，顺手从提袋掏出塞进嘴里。“才二十…Gosh，真是长路漫漫啊。”阙棠垂头丧气的走着。“对了，还要多久才到家。”
“过了这条巷子后的第二幢建筑物就是你在这个世界居住的地方。喵。”

听见小猫如此说，她迫不及待的加快脚步想赶紧回家洗澡，然后躺在床上不管天打雷劈还是世界末日都不离开。但在经过巷口的时候敏感的察觉到巷子深处里传来的呼喝及尖叫声，她脚步一顿。
“里面是女配角。原先的女主一样会在这时候经过，然后充满热血的进去拯救。当然宿主也可以选择不救唷，喵。”
后头这句话怎么听都充满着恶意。她抵不过良心谴责的深深叹了口气，脚步转换方向走进巷子里。
这种明知山有虎偏向山中行的感觉好差啊，喵。阙棠太沮丧导致不自觉的学起了小香菇。

走没多久，小混混标准台词从前面传来。
“身材挺不错的嘛，跟我们一起出去玩吧。”
“哥哥们保证会让你很开心、很快乐的。”
然后猥琐的一起笑。

“喂，你们在做什么。”阙棠走到他们身后，目测有三个十七、八岁的少年，包围着…她视线不自觉得看向上方那行正在金闪闪的发光，字体大小100微软正黑体的”本世界女配”…包围着的女配。
女配原本冷清的眼神在看见她时闪过一道不明所以的情绪。喵~
“你可以不要配旁白吗?我才不管她的内心活动，只想赶快解救完早点收工回家睡觉。”阙棠在内心吐槽。

“你快走，这里没你的事。”女配大人发话了。
“又来了个可爱的小妹妹，那你们刚好陪我们一起玩吧。哥哥们有很帅气的车子。”说完又一起大笑。
“可以来点新意嘛，为什么小混混总爱说这种愚蠢的台词。不过…”阙棠甜甜的笑了。“就算你们换了台词我也不跟你们出去唷。”说完，把怀里的猫朝离女配最近的少年脸上丢去。少年下意识的要接住，接着被猫抓了一脸痛的住脸蹲下。
阙棠趁机朝前面的男孩□□用力一踹，然后一记右钩拳挥上中间还傻站着的人。“这是打工少女的愤怒，接招吧。KO!”被她击中头一甩撞上了墙壁。

阙棠立刻抓住女配的手。“快走。”头也不回的朝着巷口跑去。
就在后头三个少年快要追上的那一刻，前面传来了呼喊大小姐的声音。
“我在这。”女配依旧冷静的回应。保镳马上冲上前挡住了后头少年的追赶。
确认情况已经安全，阙棠立刻松手。从地上抱起小猫。见女配已经被保镳围成一圈没事后，毫不犹豫的离开。

“…你觉得我的晚餐还能吃吗?”阙棠抱着猫后知后觉的想起她的便利商店晚餐放在提袋里，刚刚那一连串的奔跑后食物一定都混在一起了…
“不知道，喵喵~”
阙棠愤怒的从提袋里拿出小鱼干塞进嘴里。接着推开自家破公寓的大门走进。没发现还站在原地的女配一直盯着她的视线。

“忘了跟你说，原先的女主冲进去以后才想起自己手无缚鸡之力，反而拖了女配后腿，结果男主出现拯救了她们。喵~”
“所以你的意思是我刚刚根本不需要动手，只要在那拉高嗓子喊着:救命啊，你们不要过来，再过来我叫了。这样吗。”阙棠再度死鱼眼。努力压抑者想掐死这只猫的冲动，脚步用力的走上楼梯。

男主角经过巷口时，只有女配一身狼狈的和保镖站在一起。他漫不经心的走过去，就像没看到一样，连声招呼都没有。
女配脸上出现难过的神情，但一瞬间又被漠然取代。在保镳的保护下上车离去。

阙棠洗过澡后，享受的坐在床上，用房内唯一的一张桌子吃饭。“唉，想到明后天还要去打工，星期一又要考试，这种悲惨的人生，女主角还能这么奋发向上坚持不懈，也真是了不起。”
“身为女主还是要有优点的，喵~”躺在床上滚来滚去。
“但这些优点比起女配根本不值得一提。我记得女配也是资优生，成绩都是年级前三吧。”因为没人在不需要顾及仪态，阙棠狼吞虎咽的吃着饭盒。“不过男主是个标准中二生，还能风靡万千少女，连高大上的成熟女配也爱的死去活来，果然他才是人生赢家。”
“男主的家族是本世界最有影响力的家族唷，喵~”往前一扑，跳进阙棠怀里。“而且他虽然才高一，但智商高达两百，早已经独自研究出人类的基因秘密，研发了能够治疗癌症的特效药。目前在全世界受到各领域的人士追捧。”
“…这到底是哪个作者写的，男主才是玛莉苏吧。”阙棠无力吐槽。
“喵~刚刚女配对男主角的好感度降了，请宿主要多加努力唷。”
阙棠惊愕。“你不是说我只要让女配刷男主好感度就好了!”
“可是女配角的好感度降低了，也会导致她对男主不理睬、没作为，男主角也无从提升好感度呀喵~”
“…不，你错了，中二男主喜欢的就是这种不理他的类型。最早故事里，女主角也都是不买他的帐才让他注意到的!”阙棠瞬间确立了策略。眼中发出了必胜的炽热火焰。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
校园文
                            

                                                        

                            

                            虽然找出了自认必胜的攻略，可是比起让女配刷男主好感度，眼前更重要的是渡过期中考。用小鱼干哄了猫咪指导员三天后，她毫无压力的开挂作弊直到最后一科考完。

因为期中考的缘故，学校很大方的让学生在中午放学。不用上课也还没到打工时间更不会有任何同学约她去庆祝考试结束的阙棠，想想打工、家跟学校之间的距离，立刻决定带着收拾好的书包到学校花园里的凉亭睡觉。
这是她之前迷路时偶然发现的地方，放学也不会有学生到这，她迅速的吃完午餐，打开一包小鱼干让小猫啃，把书包垫在头下很放心的睡了。

但事实证明，一间高中校园有占地广阔花园跟凉亭这种不合理的设定，怎么可能只让她拿来睡觉呢?
才刚躺下没多久，不远处就传来男女微弱的谈话声。阙棠烦躁的从书包里掏出耳塞正想戴上，谈话声便让争执声给取代了。

“你叫啊，就算是大小姐，恐怕叫破喉咙也一样不会有人来。”听起来是个炮灰男的台词。
“放开。难道你不怕我家的报复吗。”
正要塞耳塞的手停在半空中。
“你想的没错，是女配唷，喵~跟上次一样，你可以选择救或不救，但如果选择不救会有怎样的后果我也不清楚，喵~”
阙棠恶狠狠的放下耳塞。“你先说清楚这里的剧情!”有了被晃点一次的经验，这下她学乖了。

“这个场景原本的剧情是女主角考完试后，心情很好的到这里享受自然美景，没想到听见女配和男同学起了激烈争执。她好奇的跑过去，看到男同学意图侵犯女配又再次头脑发热四肢简单的冲上去，理所当然又成为拖累女配的队友。然后男主角经过，拯救了她们。”
“这剧情发展真是毫无逻辑。到底是哪个作者大大写的!”阙棠再次忍不住的吐槽了。考试考完不回家通通跑来这里干嘛。但吐槽归吐槽，她还是认命的朝出现“本世界女配”五个大字的方向走过去，到了女配身边后，摆出一脸正义无脑热血少女的样子，还做出单手叉腰一手指着炮灰男的中二姿势，大声质问:“你在做什么!”

“阙棠。”女配见她出现，意外的睁大眼。
“这里没你的事，滚开。”炮灰男理所当然的接续台词。“你这个下等的平民最好别来干涉我的事，不然我让你无法继续在这所学校生存!”
接着，女配大人眼里看见的是阙棠丝毫没有退缩，蹙眉说出“我怎么可能眼睁睁的看你欺负她，就算不能在这所学校念书，我也不会离开。”
x那，她心中溢满了自己也无法解释的情绪，让她伸出手与阙棠相握。

“女配对女主友情值达到75，开启好友阶段。喵~”
“这是什么东西!”阙棠听见脑海出现的提示一瞬间微愣。
“上次你拯救女主后就开起了友情值，只是我忘了提示你了，喵~”
“你敢在不靠谱一点嘛…”阙棠一脸黑线。
“友情值是可以抱大腿的东西呀，喵~”随后听见那头传来啃咬的声音，在阙棠无言的催促下才继续解释“友情值分为几个阶段。0为陌生人、25为认识、50为朋友、75是好友，到了90以上就是闺蜜了。”
“那友情值满了呢?”阙棠好奇的询问。
“那就可以开启友达以上、恋人未满的支线唷，喵。”
阙棠再次无言，自己到底是穿到一个怎样没结操的神展开系统。

当她在内心跟猫咪互相吐槽，炮灰男碍于她的存在而对峙着，男主角终于经过了现场。
“男主角出现了唷，喵~”
阙棠立刻回神，只见远方一道七彩光芒直冲天际，还有着钻石边框的醒目特效，标示着大大的“本世界男主”五个字，缓缓的朝她们方向走来。当那人出现在她眼前时，阙棠震惊了。
银色头发、蓝色瞳孔、混血儿的外表、狂放不羁的气质，以及眼中弥久不散的忧郁。
“这种设定就算不用那行字我大概也能认的出来是男主角。”当她在心中吐槽时，身旁的女配却低喊出男主角的名字。
“任傲天。”
“…竟然叫傲天，不愧是男主。”阙棠只想咽下一升血。

任傲天心情很差，自从上次和那个蠢的不行的女人相遇后，他再也找不到她了。他也不晓得自己为什么这么在意那个蠢女人，明明就是个一无所有还蠢的不行，只有脸稍微能看的平民，他却怎样也忘不了。
所以他遵循自己的心，来到这个第一次和她相遇的地方。他想，如果他们有缘份，那他们就会再见面。
他优雅的抬起头，那忧郁的视线在扫及前方的阙棠时露出狂喜。

不懂男主心中如此复杂心路历程的阙棠，只是不忍直视对方设定的撇过头。这让男主角以为她是害羞，脚步加快的走上来才注意道，有个不晓得哪里来的野男人正为难她。
“你，炮灰男，在对那蠢女人做什么!”他愤怒的质问。
阙棠无奈的低下头。这真的是智商两百的天才吗?
因为这无奈之举，她错过了女配的复杂神情。
“喵，女配对男主好感度减十，目前好感值为四十。”

炮灰男看见任傲天出现后惊惶的跑走了。
只留下三人各怀心思。
突然，阙棠对男主角露出一脸花痴的神情。声音高了十六度喊:“是任少爷!任少爷好帅!”
任傲天“…”
女配“…”
“任少爷真的太帅了，只说了句话就把那炮灰吓跑拯救了人家家。”她凑上前，扭动着身躯似乎想靠近他。“我真的好喜欢任少爷啊。任少爷救了人家，那人家只能以身相许了。”
“…离我远一点。”任傲天开始怀疑之前看见的那个特别的女孩是错觉了。而相较之下，另一边的女配从头到尾都淡然的不看他一眼，这让他瞬间增加了许多好感。
也许，跟这个从小一起长大的青梅相处也不是什么坏事。

阙棠听见男主嫌弃的话语，身体一滞，脸上做出难过又哀伤的表情，头一转，泫然欲泣的朝着凉亭的方向跑去。但在跑出她们视线范围时，脸色已经换成正常的表情。
“男主角对女配的好感值上升到六十，开启了恋爱模式。喵~”
“我就说吧，这种中二男主最喜欢的就是不买他帐的女孩。简直就是抖M界的代表。而且又有我在旁边作对比，上升的速度更快。有比较才有好坏啊。”她已经停下跑步，悠闲的朝凉亭走去。“看，接下来我都不用出现了，男主就会自动增加好感值。我可以悠哉的享受学生生活直到这个世界任务结束。”
“喵~女配角对男主角好感值减十，目前好感值三十。”
阙棠一顿。“发生了什么事。女配好感值一直降低还能达成恋爱结局嘛!”
“我也不知道，喵~”
“你除了小鱼干还知道什么。”
“喵~”
“知道喵。”
“喵~”

阙棠回到凉亭，没事可做又已经没有睡意的和小香菇玩着拍打爪子游戏。就在她再一次被猫爪拍上脸时，身后传来了低笑。
她吓的转身，只见女配大人第一次露出笑容并且温柔和善的看着自己。
好像剧情走向不太对?
“阙棠。”她激动的反应让女配又板起脸，冷冷的喊了她。
“啊?”她下意识的回应。
“你有事吗?”
“没有。”正在思考剧情的人无法理解女配的举止。
“那陪我去喝下午茶吧。”
阙棠想也没想的拒绝。
但女配完全不容她拒绝的直接拉住她的手，另一手抱住阙棠的猫咪，朝学校大门的方向前进。

阙棠一副不明所以状况外。
“女配对你的友情值高所以连动好感值也高。喵~”小猫说的话只有阙棠听得懂，别人只会听到猫咪在撒娇。此刻就在女配怀里可爱的喵喵叫，让女配改挽住阙棠的手，好方便她抚摸小猫。“所以我先前才说这是抱大腿好用的预测值唷，喵。”
“…”好吧，满足女配在友情方面的空窗也算是任务的一环嘛。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
校园文
                            

                                                        

                            

                            “G，你知道吗，听说任少爷已经跟大小姐告白了。”同学A。
“我知道啊，昨天我刚回家，就听见我爸在唉声叹气说这两家联合起来还有其他家族的发展空间吗。”同学B。
“那大小姐呢?有没有接受?如果没接受的话，我还是有机会啊。任少爷真的好帅~”花痴A。
“你傻了啊。任少爷跟大小姐是从小一起长大的青梅竹马，感情可好的。而且任少爷这么优秀大小姐怎么可能拒绝。”同学B。
“啊~~也是。这真是个看脸的世界啊，太不公平了。”花痴A。

阙棠咬着巧克力棒手里提着便当，事不关己的从八卦小团体身边走过。这几天她听小香菇提醒，男主角对女配的好感度都已经突飞猛进的到八十的非你不可了。
“不过女配反而是出乎意料的难攻略啊。对男主的好感度竟然才多了十…为什么啊。”
“我也不知道。喵喵~”
阙棠黑线。“那你知道我打工的薪水有一半都在买你的小鱼干吗?”
“不知道。喵喵~”
“好啦、好啦，知道了，等到了凉亭就给你吃。”
“喵~”
“够了不要再卖萌!”

她跟同学的关系并不和睦，所以每到午休时候，与其留在教室和众人格格不入还得要绑手绑脚的注意形象，阙棠宁愿带着午餐走远一点到花园的凉亭吃饭。
而且，嗯哼，她其实也是很不愿意啦，但小香菇就爱缠着要她放出来玩，所以吃饭的时候还有那只蠢猫跟她说话。
“喏，你的小鱼干啦。今天只有这点喔，我打工的薪水都快被你花完了!”阙棠掏出一把鱼干放在桌上。“而且为了你的健康着想，这种化学工业原料的东西你会好少吃点!我是为了你好!”收获猫白眼一枚。
阙棠冷哼一声。打开自己的饭盒，拿出饭团两、三口解决掉后。又躺下准备要睡了，还不忘拿起外套蒙头。“上课前十分钟叫我。”
“知道了。”温和的声音。
阙棠自然的道谢。然后安静一阵后，她猛地拉掉外套坐起，然后又被金闪闪的“本世界女配”闪到暂时性眼盲。她遮着眼假装胆怯的问。“大、大小姐，你怎么会在这?”
自从上次突发的剧情走向不对后，为了刺探女配到底在想什么，也为了符合原女主角天真单蠢的设定，阙棠在女配面前总是一副傻白蠢的形象。

“我上次不是说了，不要叫我大小姐吗?你可以叫我名字。”女配[起眼，口吻虽淡却不容反驳。
我就是不知道你名字啊…阙棠内心吐槽脸上还是一副惶恐。“不，我怎么敢…”

“喂，蠢喵，快跟我说女配大人的姓名啊!”阙棠又开始用意念跟小香菇沟通。
“喵~”
“喵毛线啊~快跟我说呀，难道你想害我任务失败?”
“喵~~”
“好啦，等等再给你一把小鱼干可以了吧。”阙棠心痛的低下头，但看在女配眼里只以为阙棠是胆怯以致唯唯诺诺的神情。
“齐蕴安。喵~”
“…男主叫傲天，女配的名字却是这么正常的画风也是让我醉了。到底是哪个作者大大写的文，跪求告知，以后绝对不踩。”
“喵~”

正当女配不悦的想伸手扬起她的下巴时，阙棠已经先一步的抬头咬唇，似是不得已为之的样子。“齐、齐学姐。”女配大她和男主一个年级。
齐蕴安仍旧面无表情，双手环胸的看着她。
“蕴、蕴安学姐。”阙棠又再度低头，搅着手指。
齐蕴安总算笑了。

“女配对女主好感度达到九十，恭喜成为闺蜜。请宿主再接再厉达到好感度满唷。喵~”
阙棠震惊了。“什么时候她对我的好感度到这么高我都不知道。”
“上次去喝下午茶的时候就已经到八十五了，我忘记跟你说。喵~”小香菇跳进女配的怀哩，扬起头睁着大眼扮无辜的朝她叫了两声，接着只见女配从随身的包里拿出一整包“美国进口高级小鱼干”打开袋子给。小香菇立刻蹭了蹭女配的身体。
“你这见鱼干忘任务的背叛者!”阙棠在一旁愤怒的指责。
“喵~”小香菇跳到桌上啃着小鱼干完全不理她。

“阙棠。”
“是、学姐。”阙棠又回到学妹的角色。
齐蕴安紧紧靠着她坐下。“你不用这么怕我。你救了我两次，忘了吗?”
阙棠装作胆小不适应的往旁边挪开。“那没什么，学姐。别人也会跟我做一样的事。”
“是嘛。”齐蕴安半冷淡半嘲讽的响应。想到那个对她视而不见，连青梅竹马情分都不顾的男孩，又看了看身旁这个明明很胆小却总是在自己有困难不顾危险出头的小学妹。孰轻孰重。一眼便知。

“喵~女配对女主好感度达到一百，开启友达以上，恋人未满可攻略模式。女配对男主好感度减少二十，目前好感度:二十。恭喜宿主开启特殊剧情模式，首次开启可得到额外的五千积分奖励。”
阙棠再次震惊了，她刚刚什么都没做啊。这部小说的走向越来越奇怪了!

“你知道吗，傲天向我告白了，还说同意双方家庭的订婚。可是我还没回复，我让他给我一点时间考虑。”齐蕴安淡然的说着，丝毫没有恋爱少女的态度。
然而阙棠却出乎她意料的表现出伤心欲绝的神情。“任少爷，跟你告白了?”
齐蕴安脸色一黑。“你喜欢他?”
“从第一次在这里遇见任少爷的时候我就对他一见钟情了。”阙棠咬唇，泪眼汪汪，又为了不让眼泪掉下来而抽气哽咽。
“喵~女配对男主好感度减一百二十，目前为负一百，达到仇视程度。女配开启黑化值，目前黑化值五十。”
阙棠抽气的动作乍然停滞，听到这提示她已经无力震惊了。刚才说的不就是这部小说的台词嘛，怎么会造成这种效果，而且现在她没有男主罩，跟有男主光环的女配抢男人简直找死。

灵机一动，阙棠突然站起来，结巴又坚定，伴随着间歇性抽气哽咽的说:“齐、齐学姐，我知道你很优秀，也知道我自己没资格喜欢任少爷，你们不论家世、背景、样貌各方面都那么配。可是只要任少爷一天没订婚我就不会死心的。”转头哭着脸跑开了。
齐蕴安看着她离去的方向，神色僵硬。回想起她最后一句话，眼神变的凌厉。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
校园文
                            

                                                        

                            

                            这几天阙棠都是一个人上下学吃午饭。那只蠢猫正很享受的待在女配家每天吃着美国进口小鱼干。这一切都是因为那天阙棠跑开了老远以后，才发现自己忘了把猫带走。
当时她很紧张的让蠢猫自己回来，没想到却得到下列答案。
“不用担心我，我在这里很好。这里有山有水有小鱼干，而且女配大人特地为我打造一间专属喵喵游乐室，还买下一间小鱼干厂唷。喵~”
“你这背叛者!万恶的资本主义!”阙棠咬牙切齿悲愤欲绝。“可恶，我好羡慕你啊!”
“女配大人这么好，你就不要矜持了，赶紧完成友达以上、恋人未满的攻略任务吧。这样你也可以走上加薪、升职、当上CEO、迎娶白富美的幸福人生买小鱼干给我唷，喵~”
“节操呢…”阙棠一脸黑线。
“喵喵喵喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵，喵喵喵喵喵喵喵喵。喵~”
“不要唱小苹果…”
“喵~去吃小鱼干了，你自己加油吧!”
之后无论怎么叫都没响应了。阙棠无可奈何的抱怨:“哪来这么不负责任的系统。可以退货吗?“
“不行唷，喵~”
“...”

之后连着好几天都没任何响应，然后又在某天阙棠睡午觉的时候突然传来一句。“喵~男主角对女配好感度及恋爱度全满，到达至死不渝。”
“咦，怎么这么突然?那我任务不就结束了，什么时候可以回去?”阙棠从午睡中清醒。
“因为宿主告诉女配要到订婚才死心，所以要等到订婚典礼结束后唷，喵~”
家里少了只整天吃小鱼干的猫，阙棠存款变得宽裕了。这天打工结束，她难得不用再吃饭团，加上又是周末，所以她大手笔的给自己买了想吃很久的昂贵盒饭。哼着歌脚步轻快的回家，她远远的看见有个人在门前站着。再走近一点，惊讶的发现是女配后转身就想跑。然而女配却早她一步上来拉住。
“阙棠。”
她一瞬间抹平了脸上为了昂贵饭盒欣喜的表情，换上冷淡与不解。“有事嘛，齐学姐。”说完的下一刻，她察觉女配加重了握住自己手的力道。
齐蕴安似乎是发现自己的失控，但也不愿松开手。“我答应傲天的告白了。明天家人要为我们举办订婚宴会。”
难怪男主角对女配的好感度满了，阙棠恍然大悟。但戏还是要继续演下去。“所以呢?你来这是要跟我炫耀吗?齐、学、姐。”用力的说着最后三个字，把一个失恋的少女演的活灵活现。

齐蕴安似乎是生气了。她拉开阙棠的手掌。在她手中塞进了一样东西。“这是宴会邀请函。我是要让你知道不要在觊觎我的男朋友了。你明天不会让我失望吧。会来参加我们的订婚宴会。”
接着在女配大人的眼中，只看见阙棠缓慢颤抖的收回那只手，满眼不敢置信的看着邀请函，隐忍的转过头不看她。
“我知道了。没事的话我先回去了。”阙棠已经迫不及待想回家，饭都要冷了，而且她好饿好想吃饭。
“阙棠!”齐蕴安难得失礼的大喊。但阙棠只是背对她没有响应。“…没事。明天见。”
隔天，阙棠穿着校服去参加宴会。因为她除了校服就只有牛仔裤，相较起来校服还显的正式的多。只不过穿着校服的结果就是被挡在门口。
“我不知道你的请帖是哪来的，但绝对不可能是你的。”保镳A上上下下打量着阙棠的校服，不肯放行。
“都说是你家小姐给的了!你到底要不要让我进去?”阙棠不耐烦，要不是为了完成剧情她也不想来。她宁可在床上躺到任务结束好嘛。
“不行，谁知道你这请帖是不是从哪偷来的。”保镳A坚持。
“好吧。”见僵持不下，阙棠耸耸肩也放弃了转身往回走。反正订婚结束也是任务结束嘛。
“等等，阙棠。”
“大、大小姐。”保镳A惊惶。
齐蕴安没理他，直接越过保镳走到阙棠身边。“我带你进去。”

阙棠跟在她身后沉默地走着，私下却不停偷偷打量女配的衣服。背部篓空低胸爆乳深蓝色绸缎礼服。然后她又默默地低头看自己平坦的胸口。哀伤的撇过头。
齐蕴安一路把她带到自己的卧室后，关上门。
“齐学姐，你要做什么。”阙棠这才回神。只见齐蕴安将门上锁后，一步步地朝她走来。阙棠一步步的往后退，一个不小心，脚步踉跄的跌落床上。齐蕴安也逼近，上床压制住她，双手底在她肩膀两侧，由上而下的居高临视。
阙棠不自在的撇过头。“齐学姐，放开我。”
瞧她不自在甚至开始泛红的双颊，齐蕴安不自禁的浅笑。右手抚上她脸颊。“你害羞了?”

妹啊，女配角怎么变得这么邪魅狂狷还会调戏人了!我的女配不可能这么没节操!阙棠傲娇地在心中借着吐槽转移自己的注意力。
“喵~忘了跟你说女配现在黑化值八十。”突然出现小香菇的声音。
“这么重要的事情你怎么不早说，你这只有鱼干没人性的喵!你早点说我就不会来了!”
“我也是为了创造机会让你攻略嘛，喵~”

“阙棠，任傲天有什么好的。”
“在我心中他就是最好的。”阙棠及时回神接话。“我说了，只要他一天没订婚，我就不会死心。”
齐蕴安沉了脸色。“你放心，他等等就会跟我订婚，你就死了这条心吧。”伸出手解开阙棠的制服扣子。
“齐、齐蕴安，你在干嘛。住手!”阙棠惊惶的顾不上演戏，只能慌张的进行贞操保卫战。但一个整天吃饱睡睡饱吃的死宅怎么比得过有在健身的大小姐。最后她只剩下内衣裤。
阙棠羞愤难当的拉过被子。“你、你不要过来。再过来我就叫了喔。如果发生了什么脖子以下不能描写的事情，这章写了两个小时的文就会被锁，所以你千万不要过来!”
齐蕴安却轻笑着起身，从一旁的衣柜拿出一条裙子丢给她。“快换上，你不是要看我跟任傲天的订婚仪式嘛。还是...”她凑上前。”你想跟我发生什么?”
阙棠一把推开她拿起裙子冲进浴室。

换好衣服后，女配带着她下去宴会厅，让她自己活动，女配则是去高大上的认识世交了。除了政商名流外，其中还有一些同校的同学。但反正她不认识也跟同学不熟，就默默地窝到角落吃东西。

吃着吃着，她发现身边围了一群人，仔细看，原来是学校同学。
“你这个穷鬼，怎么也来参加大小姐跟任少爷的订婚宴会?”同学甲。
“是不是从哪里偷溜进来的?而且竟然穿着一身高档衣服，这是偷来的吧!”同学乙。
阙棠懒的理他们，穿过他们想离开。孰料，其中有人抓住了他。
“不过是个平民还敢用这种眼神看我们!”同学丙。
“我们把她带走，不要让她玷污了大小姐跟任少爷的订婚宴会。”同学丁。
结果阙棠就被一群人带出房子朝后山前进，一直到一座悬崖旁边。

“...这到底是什么设定，豪宅竟然盖在悬崖旁。不，应该是说，为什么在都市会有这种悬崖。”阙棠吃惊地看着那万丈深渊。“而且这个霸凌的程度也太超过了吧。作者真的是这样写的嘛!”
“是的唷，喵~”小香菇再次出现了。“原作在这段剧情是，女主角同样被女配邀请来参加典礼，但这群同学是在女配授意下把女主角带来这，想要把她推下悬崖，但被发现女主不见而抛下整个订婚宴会出来找人的男主拯救了唷，喵~”
“...我现在没有男主光环不就必死了。”阙棠错愕。

“欢迎各位参加今晚的宴会。”齐先生站在台上满脸笑容。“今天是小女与任家儿子傲天的订婚宴会。”
齐蕴安与任傲天站在一旁，两人的表情截然不同。齐蕴安淡然的看不出任何情绪，任傲天从宴会开始就一直笑着。自从有了爱情的滋润以后，以往孤傲的任傲天也变得柔软了。看在疼爱儿子的任氏夫妇眼里，对齐蕴安这个未进门的媳妇更是满意。

“现在就请各位见证，他们交换戒指的仪式。”
齐蕴安从一旁侍者的手上接过订婚戒指。任傲天也同样的接过戒指，握住对方的手，给她戴上。
“你是我的了。”任傲天露出帅气的笑容。众人鼓掌。
齐蕴安没回话，只是眼神在人群中搜寻着那人的身影。

“喂、喂，有话好说啊，大家好歹同学一场的，犯下杀人罪也不是什么好事嘛。”她已经被逼到悬崖边，离落下只差一步。
“我们不准你破坏大小姐的订婚宴会。”同学甲开口。
“对。”
“没错。”
“你这平民就去死吧!”
混乱中，有人伸手推了阙棠。她脚步一个不稳，往后跌下悬崖。

“阙棠!”恍惚中，她听见齐蕴安声撕裂肺的呼喊。
“喵~恭喜宿主完成本次任务，并达成隐藏结局之一:好朋友只是朋友。”
阙棠重重的摔落。

再睁开眼，她已经回到那个没有门窗的高级公寓，而自己正躺在床上。
她气急败坏地把在自己肚子上的小香菇抓起来。“怎么不先提醒我剧情走向，想吓死我嘛!”
“因为会没事嘛，喵~”小香菇睁着大眼眨啊眨的。“我一定会保证你的安全的，喵~而且人生难得体验一次坠落的感觉多棒。”
阙棠再一次没骨气的被萌的气消了。
“这次宿主任务获得的总积分为六千五百分。还有九万三千五百分唷，喵~”

阙棠沉默半晌。“等等，我不是开启什么奇怪的隐藏模式而得到五千分，但完成这个任务只有一千五百分?!十万分我要凑到什么时候!”
“你算错了唷，喵。”小香菇不晓得从哪咬出小鱼干。“完成任务五百分，隐藏结局一千分。这样才对唷，喵~”
“...”阙棠哀莫大于心死的躺回床上。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
校园文番外 女配黑化值100%
                            

                                                        

                            

                            齐蕴安失魂落魄、双眼无神的跪在悬崖边，她应该再早一点出来的。不该为了争一口气而坚持无聊的订婚。如果她早一点，阙棠也不会在她眼前坠落山崖，她就可以救到阙棠了。

赶来的齐家保镳见到自家大小姐一个人跪在悬崖边，只差一步就要坠落的姿势，吓的立刻上前将大小姐拉起保护在后。而那群将阙棠推下山崖的罪魁祸首，没想到齐蕴安的反应跟他们预想截然不同，早已趁着她失神时张皇离去。

隔日一早，校园气氛分外肃杀。意识到自己也许做错事的罪魁祸首们早就联合一气，没想到齐大小姐一点反应也没有，仍是跟往常一样接近他们。

“不过是个平民，无法影响我们几家之间的交流。”齐大小姐云淡风轻，察觉不出半丝破绽的完美面容令这些人一时间相信了，又回到过往唯大小姐马首是瞻的景象。

然而，过没几年，这些人的家族产业一个个出事。恶性倒闭、破产、贪渎、犯罪事实一项一项的爆出。一时间，整间校园的有钱子弟人心惶惶，不知哪天会轮到自己家里。这种方式，明眼人都看得出是出自同样的手段，却偏偏找不到究竟是谁做的。

与此同时，齐蕴安决定要出国留学，任傲天也打算跟着一起去。
“不，我们都需要各自分开学习，要是一直跟你在同一所学校，总怕自己太过依赖你了。我希望，自己能独当一面。这样才能跟你并肩站在一起。”齐蕴安背对着他，面无表情语气却温柔缱绻的拒绝他。
任傲天感动的上前从后头拥住了她。
齐蕴安克制想推开他的冲动。

后来她到了美国，在上课之余，另外用自己的资金成立了一间名不经传的小公司，精准的投资眼光让这间小公司短短几年内就成为美国五百大企业，又透过合并其他公司而逐渐成为实力强大的财团。

等到齐蕴安工商管理博士毕业的那年，她先用这间公司为饵，以一个跨国开发案让任家上勾，然后与此同时，让本家家族与任家合作的产业以任家有问题同一时间抽回资金。
一时间的资金链无法供应，任家纵使在大也不可能有这么多现金能够周转，而本以为的亲家也袖手旁观，甚至根本就是导致目前窘境的罪魁祸首。
这个跨国开发案因此在期限之前筹不到款而违约，造成需赔偿大笔金额，甚至还有诉讼。

纽约市中心最昂贵地段的高楼办公室，齐蕴安站在窗前已经一整夜了。过往的回忆此刻涌上心头，本以为会随着时间褪色的脸孔越发鲜明，她伸手摸着窗，就像是摸着谁的脸颊一样。
“阙棠…”齐蕴安低喃。

“大小姐，任家所有公开的、隐藏的帐上已经没有任何的可动用现金了，大笔违约金压着他们喘不过气，所有的工程及案子一时间全部停工，齐家刚才联合了外加接手吃下了。我们随时可以让任家破产。”黑衣人站在她身后，恭敬的报告目前进行的状况。

齐蕴安望着远方已经逐渐淡化的夜色。轻轻的说出:“天明了，就让任家破产吧。”
黑衣人回声是后走出了办公室，还贴心的关起门。
齐蕴安却仍旧孤身一人看着窗外。她已经帮阙棠报仇了。可是阙棠也不会回来。

不，还有一个人。
齐蕴安睁大眼。她立刻转身从自己的办公桌上找到一把剪刀，双手握着毫不犹豫的朝自己得心脏「哔---未免有未成年人观赏，太过血腥、暴力、膻色的场警一律自动剪断」，x那间鲜血宛如水柱一样从胸口喷发而出。齐蕴安脸色苍白的倒下，意识消失前她安详的笑了。

“我去找你了，阙棠。”在她要阖上眼时，耳边突然传来这么一句话:
“第一世界女配自主开起隐藏支线任务”攻略女主”，融合往后女主角完成的各任务灵魂碎片后即可获得新生，重新开始。喵~”

齐蕴安睁大眼，张口想说话，却来不及说的咽下最后一口气。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
修真文
                            

                                                        

                            

                            阙棠终于认命自己还有好长一串任务要做，无精打采的从床上起来，眉头一皱，察觉房间好像跟之前来看有点不太一样。她仔细的看了看，终于发觉哪里不对了，她的床旁边多了台婴儿车，里头有个睡着的婴儿。

“这是什么神展开!”阙棠抓住小香菇提到自己面前，错愕的质问。
小香菇还抱着小鱼干，大眼眨啊眨啊眨啊，好似能泛出星光一样，见阙棠不为所动才很哀伤的嘟起嘴解释:“这是我们新开发的体感养成任务，现在还在测试阶段。目的是要让玩家体验7D美少女梦工厂的快感。宿主很幸运得成为第一体验用户唷，喵~”

“谁要这种鬼用户体验，我又不是那些喜欢听小萝莉叫自己”お兄ちゃん”的宅男!要完成这任务已经很惨了，现在还要照顾小孩…我一点也不会啊，要是死了怎么办!而且我要作任务也没办法照顾。”顾及到婴儿还在睡，阙棠很小声的抱怨。

“宿主不用担心，你只需要在婴儿车旁的屏幕点选操作动作即可完成养育婴儿的任务。喵~”
阙棠死鱼眼。目光朝婴儿车那一看，真的在床头旁找到一块突出的液晶板，她上前点触屏幕，立刻有一行”欢迎玩家使用7D美少女梦工厂，请遵循接下来的操作指示”。阙棠食指不停点着OK，直到最后进入主选单画面，果然上头有一排婴儿数据，性别:女，目前状态:深度睡眠，对饲主好感度: 一颗心(满值五颗)，饱食度:50%，姓名: (请玩家输入，输入后不可更改)
还有操作指令诸如:泡牛奶喂孩子喝、哄孩子睡、替孩子换尿布…等等。最后她找到一个自动照顾小孩的指令点选后，对着猫吐槽:“所以这游戏的意义在于可以自己养成一个萝莉吗?你们到底是哪个星球派来的，也太丧失了!”

“不用担心，目前只有宿主享有这项福利唷，喵~”
“我完全不是担心，是糟心。”阙棠放弃的抚额低叹，跟一只猫讨论人类语言的使用精准度也太愚蠢。“算了，我们下个任务什么时候开始。”她现在只想快点离开这间房间。
“宿主若是已经准备好了，那马上就可以进行下个任务。喵~”

阙棠刚要说准备好时，眼前景色已经换成一座座被云雾缭绕的山尖，而自己正盘腿坐在地上，一身古装裙褥打扮。她无言的抬起右手，宽大的袖口立刻随着山岚吹摆无止。
“…不是说好下个任务让我当圣母白莲花大小姐的吗?”
“这是圣母白莲花大小姐没错呀，喵~”小香菇落在她身边仍旧在吃小鱼干。
阙棠已经无暇顾及这只猫怎么有不符合这世界的产品了。“请问这是哪门子的大小姐。”
“宿主别急，带我细说本世界故事给你听。喵~”小香菇戴上粗框学究眼镜，猫爪刷刷刷的翻着不晓得从哪冒出来的一本书。
阙棠好奇的低头一看，只见纸张上面印了各种不同形式的猫爪印，除了爪子数目不同，还有猫爪印全掌还半掌…半晌，她眼角抽蓄的退回。头一次觉的语言和文字是这么的重要。

“找到了，喵~”小香菇伸出猫爪推眼镜。“这篇是重生修真文，宿主目前扮演的角色是重生来的女主，也就是原世界的女配。在原世界因为看不顺眼而处处欺负女主，最后被开挂的女主「哔---」所以重生了。重生后你发誓要抢夺女主机缘并且让上辈子被女主抢走的大师兄回到你身边。这次宿主的任务一样就是要让男主角对女配好感值满。喵~”
突然一阵静默。小香菇盯着阙棠，阙棠看着小香菇。

“…等等，既然这是一篇重生修真文，也就是说，原文的女主角就是跟男主角在一起了，我干嘛还多此一举在重生修真文做同样的事情。”
“因为要让你作任务啊，喵~”
“…”对方这毫无节操的答案让阙棠放弃反抗了。

“不过宿主也不要哀伤，从本次任务开始，每个世界宿主都可以藉由任务学会可携带技能唷。喵~”
“好吧，让圣母白莲花的大小姐角色是怎样。”她无奈的回归正题。
“宿主这次扮演的是修真界第一大宗门门主的独生女，从出生开始即是可吸收天的灵气的单灵根天才，到十五岁时已经突破元婴期，不过生性单纯加上整个门派上像视你为宝，将你保护得很好所以性格单纯。”
“乔豆麻袋，有个矛盾，我都是这种天才，还是圣母白莲花性格，为什么要欺负原女主。”

“因为女配是原女主角，当时有金手指和作者外挂系统。加上她原本是一介孤女，在家破人亡后让原本的邻居也就是宗门的扫地工人给带回来。入门测试时发现有修真天赋才成为弟子的，对于你这样受尽宠爱的大小姐其实各种不顺眼，因此对你无止尽嘲讽。原本你是不在意，但在发现一直欣慕的大师兄与她走得很近，而且还被女配设计让大师兄看见你跟女配争执的画面，在女配挑衅你出手，不小心失手误伤女配后，大师兄对你失望甚至一改宠溺的态度后，你跟原女主就更水火不容，处处下给彼此绊子。”
“…所以是真白莲对上黑莲花，这到底是招谁惹谁了。”阙棠无话可说。
“今天就是入门测试，女配如今正在前往测试的途中，请宿主开始动作唷，喵。”

韦若云艰辛的走在通往第一宗门的山道上，身旁经过无数华丽的马车，但没人停下。
今日是宗门的入门测试，就连俗世的高官显贵都想着将家里孩子送来一试，保不准也许有幸得以入门，有朝一日也成为仙师庇荫家族。
她也是要来参加测试的。早先她不过是宗门山脚下小村落里一个富农家的女儿。但她某日陪着阿爹进城交税时，让城里县老爷家的纨裤看上，强娶不成，因此杀人灭口。她逃脱出来后，遇到以前的邻居，如今已是宗门照顾外庄侍仆的李爹给搭救。

李爹告诉她与其一辈子寄人篱下有仇不得报，要不要来参与入门测试。也许撞了滔天大运进入宗门，那即便是最低阶的子弟，县老爷也不足为惧了。
韦若云心动，咬唇许久，她双膝一跪朝李爹磕了三个响头然后独自上路。
她天还没亮便出发，走了两个时辰才到半山腰，在那场家变中受伤还尚未养好的韦若云粗喘着气，勉力多走两步路，却不小心路边突出的树根给绊倒了。
她闭上眼等着迎面而来的灾痛，没想到本该坠落的躯体让一道力量给撑住了。

“姑娘，可还无恙?”
温柔细致的嗓音令韦若云宛如受蛊惑一般的睁开眼。眼前立着一白衣女子，容貌柔美，眉角含笑，眼里满是关怀之意的望着自己。韦若云立时自惭形秽的想挣脱开但徒劳。“没、没事。谢谢。”
“我瞧姑娘您似乎有伤在身，正巧我随身带着几粒疗伤药丸，姑娘若是不嫌弃，可愿接下?”
韦若云虽瞧着柔弱，但骨子里自带一股刚强，除非是万不得已，向来不愿意接受旁人相助。可眼前这女子，让她说不出拒绝之语，只能点点头。接着对方露出真心实意的笑容，让韦若云见了更是生平头一次生出自卑。接过那女子给的药丸后，也没怀疑的服下。立时，只觉的身子骨由下而上窜起一阵灼热的温度。她痛的粗喘着坐在地上。以为自己是遭逢毒手的狠瞪着她。

“抱歉，姑娘。我一时急迫，忘了与你说这药丸去骨生肌同时还有洗筋伐髓的功效。寻常人吃了可让身体健壮，只是服用时便会有你这般症状。”女子满脸歉意，随即伸手握住韦若云，度了一丝真气过去。
当那真气自女子手上传到自己身体时，灼热感的确降低了，逐渐变成温暖的温度游走在她四肢百骸。而她也察觉背上的伤不再疼痛了…她为自己错对好人而惭愧。“谢谢这位姑…仙姑。”
只见女子先是一愣，而后轻笑。“吾名阙棠，大可直呼我名字，但千万别唤我仙姑。这位姑娘可是要上山?在下正好也要取道回山，可否同路而行?”

韦若云羞红着脸点头。“我…奴家姓韦，俗名若云，姑娘唤我若云便好。若是姑…阙姑娘不嫌弃，我便却之不恭的与您同伴。”
当她这么说时，阙棠脑海出现:“女配对女主好感度上升十点，目前好感值为十，请继续努力。喵～”
“不…上个世界的女配大人太可怕了。女配对女主的好感度还是别上升吧。”阙棠看着韦若云头上红铜色字体的”本世界女配”，心有余悸想着齐蕴安最后黑化的可怖模样。

女配好感度满的结果怎么会是把她推倒脱衣调戏呢!简直太可怕了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
修真文
                            

                                                        

                            

                            在阙棠的陪伴下，韦若云不到一个时辰已来到门口。她见看门的两位弟子对阙棠恭敬行礼，心里突生忌恨。
凭什么天道如此不公，她一家家破人亡，自己背负血海深仇却无能为力。还得寄人篱下换得一时温饱。而这女子就可以如此高高在上，受众人礼遇。
凭什么!

“女配黑化值增加十，目前为八十，已到达偏执狂。喵~”
正在询问看门弟子考核场地的阙棠吓了一跳。“这次女配的黑化初始值也太高了吧。感觉好危险。”
“因为女配全家惨遭灭门，因此正处在愤苍天不公、恨己身无力的状态。请宿主小心。喵~”
“难怪原文是一朵黑莲花…”想到上辈子黑化度和好感值皆满的女配，尽管内心害怕，但脸上仍维持不变的笑容，同弟子说完话后，温柔的牵过韦若云。“若云可是来赴入门考核?”

韦若云本来处在愤恨的状态，加以先前阙棠给她服用的丹药尚未完全吸纳，差点就走火入魔。但这一下被打断后，她只觉全身有股说不出来的舒畅感，自脚底蔓延至头顶。而原先的郁结也一同散去。察觉到这点的她，为自己先前的阴暗心思感到羞愧，也对眼前一直帮助她的阙棠又多了层亲近。“是的，邻家李爹乃宗门侍仆，告知我今日是宗门入门考，不论尊卑贵贱，皆可来试。只要有灵根天赋，便可入门。”
“既是如此，那便随我一道。我领你前去。”

“女配对女主好感度加二十，目前好感度三十。喵~”
“…我只不过说句话也加好感度，这样我以后还是别说话好了。”阙棠暗自确立了对待女配的准则。

到了考核场地，挤满了前来赴试的人潮，阙棠拉着韦若云直至一张台子前。“同门，这位姑娘是前来赴试的，可否替我安排。”
原本趾高气昂的弟子在抬头看见是掌门之女，那位宗门的天才后，不耐的神情立刻换上笑脸迎人，又随着阙棠转过视线看向她身后一身粗布蓝缕的韦若云时，先是诧异，又想着阙棠亲自领来的人定不会是泛泛之辈，因而好言相问身世背景一一填下后，递予她一木牌。“等会有人喊到木牌上的字号，过去就是。”

阙棠一看，似乎是相当靠前的号码，她随即一笑递过一瓶药丸。“此乃我自己炼制能帮助吸纳灵气的丹药，谢谢同门了。”也不再多关注那好似中奖一样欣喜的弟子，拉着韦若云道一旁稍空的地方站着。如那弟子所言，没多久，便有人叫了她木牌上的字号。
“在此祝若云一帆风顺。”
韦若云苦涩一笑，慨然转头前去。她到弟子面前，将木牌递过后，在弟子的引领下，先在一旁的木制水盆中洗过手后，双手放至于一面镜子之上。许久，都没有反应，正当韦若云心冷，而弟子欲上前请她离开时，自镜中突地射出一道金色光芒直冲天际。领事的老人震惊的大喊“金系单灵根。”虽说灵根分五行，金木水火土，五行相生相克，但金系灵根已有百年未见。如今竟然出现金系，而且还是单灵根。老人欣喜若狂的让旁边的弟子去请掌门出来。

韦若云茫然不知所措。求助似的转身，只见那人好似勘破她心思似的，早已缓缓朝着自己的方向步行而来。始终未曾褪去的笑容，仿若世间什么都难不倒她那样的胸有成竹。这般仙人之姿也令她平静下来，等待着阙棠到她身旁。

“若云莫慌。世间有五行相生相克之理，是以方才那道金色光芒即是金系灵根。而灵根资质有上下等之分，单灵根便是最上等资质，恭喜。”阙棠先是安抚的碰碰她手臂，才一一解释。
韦若云先是一愣，随后脸上露出又悲又喜的神情。“所以，我合格了吗?”本指是一介孤女，没想到竟然能有莫大机运入得了这仙人宗门。
“那是当然。第一宗门不会不收你的。”

掌门匆匆赶来，领事随手指着她们的方向，两人先是在瞧见阙棠后停顿一会儿，随即走来。
“棠儿，你不是在后山修练，怎么出关了也没通知我一声?”
“…这不重要，爹。你瞧若云，她可是金系单灵根呢。是女儿在路上遇见领来的。”被喊着棠儿的阙棠忍注一身的鸡皮疙瘩转移话题。果然掌门马上仔细的盯着韦若云。良久才道:“我宗门里，专通金系修练法诀也就大长老一人，不如就让她拜入大长老门下吧。”
阙棠一听，喜上眉梢。故事的男主角刚好就是大长老的徒弟，如果女主也拜进去的话，朝夕相处一定很快就能完成任务了。“女儿也是这么认为。”
“那你领着她去大长老那吧。”说完，挥挥手让她们走了。

事情进行的这么顺利，阙棠高兴的想也没想就握着韦若云的手走出门外，随手扔出一把飞剑正要跳上才想到韦若云还只是个平常人，虽然刚刚开挂了。转过头正想和她解释，只见女配一脸娇羞的看着她们相握的手掌。她一惊，马上放开。“若云姑娘，是我唐突了。”正色道。“这里只是我宗门处理日常事务与俗世往来的地点。真正的修练地是后方那一座座高耸入云的山尖。此刻我是用飞剑诀携你一同前往，待你日后修练有所小成，也可同我一般御剑而行。”
韦若云点点头。
阙棠唤来飞剑，令它平放于地。踩上后，拉着韦若云一同。“若是害怕，可闭着眼。至于其他，不用担心，我会护你周全。”
韦若云听着那句护你周全，心重重一跳，凝视着她重重点头。

“喵~女配对女主好感度加二十，目前好感值五十。宿主不是说不攻略女配嘛，结果也还是口嫌体正直了唷。”
阙棠石化。“我什么都没做啊，天地可鉴。这次的女配角不是黑莲花嘛，怎么好感值加这么快。”
“初期的女配因为身世关系所以不相信任何人，但只要让她认同了，就会一心一意。而且宿主现在是扮演玛莉苏唷，对好感度有加成作用。喵~”
“这么重要的讯息你竟然到第二个任务才跟我说…”
“喵~有说总比没说好嘛!”
“…”

得知好感度加成讯息的阙棠，为免夜长梦多导致女配好感值又跟上个世界一样莫名的加满。她也不拖沓得直奔大长老居住的福地。不过一刻的飞行已经来到最深处的山中。阙棠相信要是这世界也有魁地奇大赛她一定能成为追击手。

“大长老、大长老?”她站在一间古朴的住宅外喊着。
“阙棠娃儿，是给我带来徒弟了?”屋内传来一清亮女子声音。方才她已经收到掌门师弟传来的讯息了。
“是啊，长老姐姐。”嘴甜的喊着。
“胡闹，我跟你爹是同个辈分，怎能喊我姐姐呢。”嘴上严厉，话里却没有丝毫责备的意味。
“对了，大师兄呢?”虽然男主头上有告示牌，但能早点看到任务目标就能早点避开。
“我派他替我寻药草去了，约莫要月旬才能回来。你这丫头每次来我这，就晓得找你大师兄。”
“长老姐姐可别冤枉人家啊，您看这次就不是啊，我可是带着您未来的徒弟呢。”说着，她将身后局促的韦若云推到身前。“您瞧，人家姑娘长的多水灵啊，就得这么漂亮才能入大长老门下，不灭大长老风范。”
“你这丫头，就是会说话。行了，就让她留下吧。”大长老被哄的笑了，也放过她。

“若云，你不用害怕，大长老人很好，修为又高，入她门下可是许多人求都求不来的。要不是我爹巴着我不放，我也想跟长老姐姐一起呢。”突然，门打开，字内丢出一瓶罐准确的砸中了阙棠的额首。她吃痛的呼喊一声又不敢做什么，只能委屈的鼓起嘴。
韦若云见她不同于刚才在外门那般冷静姿态，尽是些小女儿家的模样也忍不住笑了。
“瞧，笑起来多好看。”阙棠宛若登徒子的抬过她下巴。没两下又恍若无事没瞧见韦若云满脸红晕的松开手，将刚才丢出来的罐子，还有一堆东西一股脑的递到她手里。“这是储物戒、这是筑基药，这是路引，上头有到我居所的方位。其余的你暂且用不上。”
“这…怎好意思。”韦若云为难的看着自己手上抱着的一堆东西。
“别客气，你我已是同门师姐妹，不照顾你要照顾谁呢?”在对方要说出感激话语之前，她抢先一步。“别多说了，来日方长，你赶紧进去吧，可别让大长老等，否则就会受罚了。”
“你这娃儿，可别在我未来徒弟面前这般诋毁我，我可曾责罚过你?”
阙棠吐吐舌。推着韦若云进门。“大长老我先走一步啦。若云，改日再见。”立刻跳上飞剑头也不回的回自己居所。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
修真文
                            

                                                        

                            

                            想着接下来应该没她的事，只要安心待在这一亩三分地，不跟女配抢任何机缘还有男主，就让故事照着没重生前发展，自然女配与男主就会互相产生好感，然后皆大欢喜，任务完成，多美好。
所以阙棠堕落的天天躺在屋外晒太阳、吃零食、睡午觉，偶尔下山溜Q。反正她就算不修练，身体也会自主吸收灵气涨修为。

“宿主能不能认真的做任务，听说隔壁的蠢汪星也派了小蘑菇出来找人接系统任务了，我们可不能输们啊!这可是赌上猫的自尊!喵~”小香菇看不下去的跳上她肚子。
“你这只整天不晓得躲到哪偷吃小鱼干，重要事情都不提醒、不务正业的猫还敢说我不认真!起码我还有去找女配!”
一人一猫一言不合，剑拔弩张，打起来了。

韦若云到时，只见她一直想着的人正在与一只小猫玩耍。没想到温柔的师姐、宛如神o般高高在上的师姐、偶尔少女的师姐，竟然也有这样如孩童稚气的时候。而这些，都只有她一人看见。
想到这，她眼神柔的恍若能掐出水似的盯着阙棠的身影。
直到看见阙棠被猫拍了一下，脸上溢出血丝，脸色丕变，立刻上前自后方抱开她。扳过她的脸，确认只有一点伤疤，师姐给的伤药膏一抹就能复原。她才语气严厉的责备:“师姐，您怎能只顾着玩呢?要是伤着了该怎么办?”
还没从被强抱中回神的阙棠，愣愣的回答:“擦药就好啦。”
盯着她那呆愣的模样，韦若云忍俊不住。

阙棠这才惊觉女配怎么出现了，她轻咳一声，拉开两人的距离。“若…师妹怎地来了?”她偷偷的瞪了小香菇一眼。见小香菇回她鬼脸一个。
“托师姐的筑基丹药之功，这半月来我已经成功筑基，师父授我御剑诀后，我便想着要来答谢师姐。”韦若云想到这半月来刻苦修练，就是为了早日小成能御使飞剑早点来找师姐。如今真的看到了又羞的嘴笨不知说些什么。

“半个月就能筑基成功?师妹果真是天纵之才。”阙棠心想不愧是原女主，只要没有这种重生的角色，根本就能统治世界了嘛。而且…她定睛一看，筑基后的女主全身气质恍若换了个人似的。已经有了修真人那仙风道骨的风范。长相五官也更美了。
当然比起容貌什么的，更引她注目的还是女配头上那块煞风景的”本世界女配”。

“不，这远远还不够。有师姐这样刻苦的英才在前，我怎能以此自满。”她以师姐为目标，努力的想跟上师姐的脚步。即使辛苦，也阻挡不了她。只要站在她这个位置…她就能得到她想要的一切了吧。

发现彼此间的气氛好像有丁点诡异，阙棠正色道:“…若是师妹往后有修练上遭遇难题，若有我帮得上之处，可尽管来这找我。”阙棠说完后察觉不对，亡羊补牢的又多了一句:“不过大师兄才是本门翘楚弟子之一，而且修练功法与你相同，约莫问他受益更是匪浅。”
不过话一说出口，就收不回了。只见韦若云轻笑答谢。“那就多谢师姐了。”
谢个鬼啊，不要谢我啊，不要来找我啊!阙棠内心哭泣，恍如又听见女配对女主好感上升的提示音。

但说出去的话就如同喝饮料时，浏览着网络笑话结果被烂笑点呛到，忍不住喷出去的饮料一样，收不回。
韦若云从那日以后，就常来这找阙棠。偶尔秉烛夜谈，探讨修道上不明之处，阙棠还得指(装)导(逼)一番，脑海中迫使小香菇赶紧出场救援，所幸都有惊无险的度过。
而她也发现师姐似乎很疼爱那只小猫，因而爱乌及屋的常备许多烘烤后的小鱼。小香菇也因此总是跟在她脚边。看在阙棠眼里她越发对这只猫的节操及系统的可靠度感到完全的不信任。

两位资质上乘的师姐妹都这么刻苦认真，同门之情又如此深厚，一时间传成佳话，掌门更是在某日全门派早会提出这点，要大家多多效仿。
阙棠苦涩的笑着。

好不容易又过半个月，算算大师兄要回来，阙棠立刻决定要闭关制造他们的相处机会。
趁着师妹一如既往的来到这，同她论道习艺时，让她明日开始别再来了。
韦若云眉头一皱，随即又不着痕迹的抚平。“师姐…可是嫌若云烦了?”隐忍失落的样子。
“师妹怎么会这么想呢?我不过是遇到突破的至要关头，所以需要闭关潜心修练。”阙棠依旧是韦若云眼中那个事事关心她、总是对她和煦笑着的师姐。“正逢大师兄回门，即使我不在也有人能照顾你，不至于让师妹你落下进度，我才可以放心闭关。”

韦若云惊讶的睁大双眼，难以形容心中如今是何感受。她不过是没什么背景的一介孤女，究竟何德何能，能让整个宗门都视若至宝捧在手心的师姐如此照顾。想着方才她竟以为师姐是嫌弃她，还有刚来时，自己那些对着师姐而起的阴暗念头，她就惭愧的想要落泪。
她闭上眼良久，久到阙棠以为她入定了，正想悄悄离去时，她突然睁开眼。“师姐，我也会努力的，绝不会愧对师姐。”

阙棠让那执着的目光看的心一跳，突然想起女配黑化值八十达到偏执狂的境界…接下来耳边果然出现了许久没出现的提示音:
“女配对女主好感增加十，目前好感值八十。喵~”
“等等!什么时候变这么高的，你怎么都没有提示!”
“可能你睡了没听见吧，喵~”小香菇毫不负责任的回答。
阙棠瞪着在韦若云脚边趴伏吃着修□□牌小鱼干的猫，真很想一手掐死。
又望向正笑意盈盈的女配，阙棠很想跪求女配大人不要再脑补让好感上升了。

未免夜长梦多，当晚女配带着蠢猫离去后，她立马款款包袱，躲进她的专用闭关洞府，还画下了超强禁制。最后给自己下了嗜睡咒，准备一觉睡到天荒地老任务结束。
当她在里头沉睡时，女配也开着金手指及外挂拿回了属于自己原本的机运。先是被大长老指派去后山历练时，意外捡到了上古神兽赤龙蛋、每次探查秘境时都能获得别人求而不得的法宝，又在和大师兄一起任务时被魔修追杀躲进一座山洞内，发现了只有她能看懂的无名功法。
屡次任务遭逢绝境、绝地逢生的突破，以及修练无名功法事倍功半，让女配的修为在短短的数十年内不停窜升，俨然已有宗门首席弟子之名。

“师妹，今晚夜好，可有兴致一同赏月?”大师兄眼含倾慕的看着慵懒坐在桃树下，一派潇洒恣意的韦若云。
在这数十年内，大师兄也不负阙棠苦心，对韦若云的好感也如同女配修为窜升的速度一样快速增长。
韦若云轻抚着怀中正兴致勃勃咬着小鱼干的猫咪，轻笑一声。这几十年的时间让她走向与阙棠截然不同的方向。浑身带着妩媚的勾人意味，就是眉眼一挑，也能让修真界的无数男人疯狂。
大师兄俊脸为红，失礼落坐。

大师兄觉得自己越发看不懂这个师妹。初见之时，还似一朵单纯的芙蓉，将所有心事都写在脸上。期期艾艾的娇羞模样，总让他不自禁的逗弄。但随着师妹几次闭关修练后，个性逐渐变得莫测高深。
不再像从前那般容易羞赧，也不会再像以前一样怯生生的喊着自己大师兄。取而代之的是生疏有礼。而周身气势也变得凌厉自信，眉眼间尽是舍我其谁的风华。
但这样的师妹，令他无招架之力的沦陷。

韦若云毫不关心自己的师兄在想什么，她只是想着几十年前也是这样的月色下，师姐说要闭关。这一闭关，就是几十年没见。她没忘记自己每次结束任务回宗门、亦或是修练出关后，总是期望能见着师姐，然后屡屡失望。
如今，她的修为已是同辈第一人，让门派看重、让晚辈敬重，她到达了自己想要的位置，但那个人不在。
内心突然升起一丝不详。莫不是师姐突破失败而…韦若云不敢将未尽之语说出口，然而内心暗暗下了决定。等此次任务结束后，她要立刻回山门强行打开师姐设的禁制，确认师姐是否完好，就算遭到师姐责备也在所不惜。

“喵~男主对女主好感上升十，目前好感值八十。”
阙棠吃面的动作一顿，随即素若无事得继续动筷子。“我都睡了将近五十年，任务竟然还没结束!”
“因为女配大人还心心念念着你唷，喵~”
“别再提这件事了，要不是听见你说女配对女主好感值满，我才不会被吓得醒来。在我避不见面、专心睡觉的情况下还能加好感值，你这系统到底有没有计算错误。”
“绝对没有唷，那是因为女配都是为了你努力嘛，喵~”那头传来小香菇又在撕咬的的声音。“又开启了友达以上、恋人未满的支线攻略，宿主有没有打算完成这任务吗?喵~”
“绝、不!”阙棠咬牙切齿。
“这支线攻略有五千奖励分唷，喵~”
“…这么没节操的支线奖励分竟然那么高。我完成一个任务才五百分。你们怎么有脸设定这种给分系统?但就算分数再高，我是绝对不会出卖我的肉体的!”阙棠宁死不从。上个世界的女配给她造成的阴影太大了。“就这样，不说了，我继续旅游。”

阙棠醒来之后，没事可做，又不想见女配，索性寻了个由头告知掌门爹，说她突破失败，所以打算下山历练体验人情世故，也许能有所感悟。
自小将阙棠捧在手心的掌门，马上应了她，替她备妥钱财后，让她自后山敲敲下山。就这么父女两里应外合，展开了少女阙棠的奇幻旅程。但阙棠也乖巧的答应掌门，随时联络他，若是遇到宗门弟子有难也会出手相助。

她已经下山一月有余，每天都是吃喝玩乐过的乐不思蜀。会来到这小镇也是巧遇一游人告知她这里的野味如何美味，所以她就放弃原先的计划取道而来了。
只不过…她假藉低头吃面掩饰自己视线。这小镇竟然聚集不少修真人士。

夜里，她借口赏萤，自暂住的人家溜了出来。察觉小镇南方深山的方向有所波动。她换了身便捷衣裳赶去，一路上躲过几波赶来的各门各派人士。到达人潮最多的地点后，悄悄隐身在远处观望。果然也见到了自家宗门弟子。跟着惊愕的看着站在弟子们最前头的两块大字体”本世界女配”、”本世界男主”。
韦若云似乎有所觉的朝自己这方向看了一眼，阙棠吓的赶紧伪装成其他门派落后的弟子，气喘吁吁的上前混入众人中。
刚才女配的那一眼，实在犀利的好可怕。她不过才睡了五十年，以前那个总是笑的温柔的妹子怎么就不见了，难不成是这个没节操的系统在她睡觉时候开启了新副本?还是她睁开眼的方式不对?
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
修真文
                            

                                                        

                            

                            韦若云若有所思的收回视线，刚才那道身影太过熟悉。可是师姐还在闭关，不可能是她。她干脆的放下此事，专心的对付眼前事。

半月前，各门派都感受到了有宝物即将出世的感应，随着日子越来越近，感应也越发强烈各门派纷纷派弟子前来查看，而第一宗门让女配和男主两人领着一批弟子前来。若有机缘就将宝物拿下。
此刻所有的人都围在这座山尖，等待宝物出世。蓦地，大地一阵强烈晃动。所有门派的领头弟子赶紧令其余人整好队，莫慌勿乱。

阙棠稳好后，又悄悄的前进一点，只见远处的女配和男主不晓得在商量些什么，见他们般配的样子，阙棠觉得自己总算能放下心了。什么友达以上、恋人未满都抵不过异性相吸啊。所以她也好整以暇的在一旁待着，如果等会儿有什么异状突发，她也才好出手相助。
“对了，男主叫什么名字啊?”等待的同时她百般无聊的问了这个迟了将近五十年的问题。
“云空傲天。喵~”
“…又是傲天?而且这姓氏也太苏了，竟然叫什么云空?作者还是小学生对吧，都要给跪了。”阙棠一脸逖。
在她和小香菇吐槽时，异象再次出现，只见一道蓝光自山尖喷发而出直指天际，接着从中间裂缝散出绿色气体。

“小心，这是毒气。”人群中有人大喊。众人惊慌的遮住口鼻、吞下解□□丸。
然而只见远处的女配跃至半空，拿出一葫芦，手诀一掐，将那道气体全数吸入葫芦内盖上。
“不愧是修真界第一天才啊。而且机缘运气都好的不得了。”
阙棠听着身旁的人或是欣羡、或是嫉妒的口吻，内心充满着这女儿是我养大的骄傲。果然没有重生女主挡路的女配就是这么高大上。

等毒气散尽后，众人上前围在裂缝旁。几派的领头弟子率先出去讨论。只是还没讨论出个结果，又有异变。
从裂缝中忽地窜出不少黑衣人，对着还来不及防备得各门派弟子展开屠杀。
“糟了，是魔修，我们中计了。”男主吃了一惊。
女配表情不变，但眼底的杀意浓厚，随即唤出飞剑，冲身上去。男主也立刻跟上。

早在发现有黑衣人出现时，阙棠已经悄悄的到自家门派附近，一见这些黑衣人开始屠杀，她随即出剑相助。
虽然睡了五十年，但开了挂的阙棠还是很犀利的一剑砍晕一个，至于谁会补刀就不关她的事了。
等到黑衣人差不多死光，而正派弟子也受伤惨重，裂缝中又出现一道身影。
“是魔修三屠之一，沙光。”女配紧皱眉头，认真的说出这句差点让阙棠笑喷的名字。

“这果然是小学生写的修真文对吧，蠢猫!”阙棠又开始吐槽
“基于作者数据保护法，我们是不提供签约作者的隐私数据的。喵~”
“你们这种没节操的系统竟然还有这么正经的保护法，少来!”
“喵~”

接着就见所有人一拥而上，试图以人数战胜这个修为远超出他们太多的魔修。可惜此举无异于以卵击石，不过一息之间，大多数的弟子都让他击飞。场上只剩女配、男主及反派。
阙棠摸出一包花生米，津津有味的看着他们的战斗，近距离观看修真界的WWE摔角比赛可不是常有的事情。而且声光效果完全不输给现代环绕音响设备。

看男主女配两人配合得天衣无缝的双剑合璧，对抗魔修，有种小龙女杨过大战金轮法王的既视感。
久战不下，即使是双剑合璧也力有未逮。魔修渐渐占了上风。

沙光突然直指男主面门，刻意给女配留下背面，正当她抓住这个空档一剑而上，女配背后突然冒出魔修刺杀者，欲一掌将她轰上天。男主来不及反应，只能眼睁睁的看着韦若云即将遭逢毒手，突然，那帮手停顿在原地，下一刻喷出一口鲜血后坠落。

场上所有人都停下了动作，沙光不敢置信的看着他安排已久的刺杀者就这么死了，接着不在恋战遁逃而去。
女配自高空落地，一身红衣搭配着她周遭还未褪去的锋利气势，令在场弟子都看迷了眼。韦若云好似没感觉一样蹲下寻找什么，果然在那刺客身上的死穴找到了一支银簪。
拿起查看，下一刻，她睁大了眼。马上起身搜索四周，意图在人群中找到那人。

阙棠早在丢出银簪后马上离去。刚才情势紧急，她随手摘下簪子一手扔出
丢出去后她才想到那是韦若云某次送她的礼物。
她轻巧的飞奔穿越树林中，眼见就要出林子了。蓦地，她停滞在原地不得动弹。

“师姐。”韦若云出现在她身后。她不敢置信的看着前面的人影。“你出关了?”她一跃至阙棠面前。只见果然是朝思暮想的面容，欣喜激动的伸手，马上又强行抑制住。“不对，师姐你的修为，怎么停滞不前了?”

“师妹…我…”阙棠咬住下唇，脸色难堪。“我突破失败，又因强行冲关导致功力反噬，修为因此不进反退，这几年又重新修练才回到原本的境界。所以出关后只告知爹爹要下山体悟寻求契机。没料到在这里遇见你们。”阙棠没有半点欣喜，但仍勾起嘴角强颜欢笑。“听闻师妹如今修为已是我们这一辈弟子中的首位，真是恭喜了。”她将一个原本天之骄女遭逢打击后的失意低沉演得活灵活现。
其实她不过是因为睡太久了完全没修练才停滞不前。
“师姐…”韦若云一时间悲喜交加，解了阙棠的禁制，再也控制不住上前拥住她。

“女配对女主产生恋爱值十点，目前恋爱度10。喵~”
阙棠眼角抽蓄。“等等，这是什么鬼畜展开。男主跟女配得好感度不是很高了吗?怎么随随便便就让我开启了恋爱度，这样我不就要NTR了。”
“好感也分很多种嘛，喵~”

“师妹毋须担忧。”阙棠将她推开，冷淡解释。“我已秉告过掌门，不会轻易暴露自己修真人身分。是以行走神洲尚且一切安全。只不过此次正巧碰到同门才出手。近日感悟甚多，或许再过一段时日就能进阶。师妹赶紧回去吧，我先走一步了。”
“师姐，等等。”韦若云拉住她。“若是师姐不嫌，让我陪着师姐可好?”她小心翼翼的询问。
“师妹…如今你已是宗门内的中流砥柱，岂能这样随意抛弃门内事务?”阙棠回身浅笑。“宗门就靠你和大师兄了。”

“若云师妹。”她们身后传来一男子声音。阙棠趁着韦若云分心之际，再次飞奔离开。
韦若云缓缓收拢手指，望着阙棠离去的方向。
“师妹，你是发现魔修逃了?”大师兄一见韦若云离去立刻跟上，他仔细查看周遭，又什么都没发现。
“逃了。”韦若云冷淡的响应。“容师兄先领着弟子回门吧，我在那人身上留下了线索，未免打草惊蛇，我一人前去即可。”
“这怎么行?”
“师门不可一日无人。还请大师兄以师门为重。”语毕，身形一闪，掠过云空傲天往阙棠的方向而去。
云空傲天在原地迟疑一阵，最后还是如韦若云所说领着弟子回门。

“女配黑化值满，开启鬼畜值，目前鬼畜值十。请宿主小心唷，喵~”
阙棠冲刺逃跑的途中听见这么一句话，没注意脚下，一不小心勾到树枝而飞跌在地。她不顾自己灰头土脸，不可置信的询问那从没可靠过的系统指导员。“鬼、畜、值?不好意思，我中文不太好，你可以用英文解释吗?”
“Gui, Chu, Zhi。喵~”
“不要以为拼音就是英文!”
“嗦!不要装了，就是你想的那个意思。刚刚女配自主开启了新世界的大门。所以请宿主小心啊，喵~”小香菇恼羞成怒的随便回应后再也不理阙棠。

“师姐?!”说曹操、曹操就到。韦若云再次追上，看见师姐跌倒在地，她随即上前将她公主抱起。“师姐，怎么了?”
“我…太久没运功脱力了。”阙棠虚弱的倚在她怀中。
韦若云想起和魔修斗法时，若不是师姐暗中保护自己，只怕如今不能安然无恙的站在这。她绝美的脸庞，映满担忧。“师姐，
阙棠忍不住红了脸。生平第一次被公主抱竟然是个女人，害羞的同时有种淡淡的哀伤。“师妹，劳你将我送到镇上人家，放下我就好了。”
“不，师姐。这次无论你如何说，我是不会离开你的。”韦若云坚定的抱着她。“只有看着你在我身边，我才安心。”
“可是，大师兄怎么办?你们不是…即将要结成伴侣…怎能在此时抛下他?”如果女配不回去，她任务怎么完成。而且女配这台词是不是画风不对?这是言情文不是百合文啊。

“…师姐，你喜欢师兄吗?”韦若云忆起刚进门时，师姐总是不停提到大师兄，甚至在闭关前也是将她托给大师兄。师姐似乎很信任大师兄。
想到这样的可能性，她内心无法克制的涌起深深的黑暗。她想将怀中这个人紧紧的锁在自己身边，让她哪里都不能去。

“鬼畜值加十，目前二十。女配对男主好感减十，目前七十。喵~”
阙棠觉得累不爱了。

“你想多了，师妹。我对师兄不过是同门之情，就和对你一样。我只是不愿自己该走的道途干扰了你们的因果。”
“那不过是流言蜚语，我并未曾说过要与大师兄结为道侣。”韦若云忽地跳上飞剑，吓的阙棠抓紧她手臂。极为享受师姐依赖自己的模样，她低头一笑。“师姐莫慌，抱紧我。我先带你回宗门，确认你身体无恙，在同你一起探寻四方秘境，寻求突破契机。”
阙棠毫无抗议的机会，直接被带回宗门了。
少女阙棠的奇幻之旅为期一月，结束。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
修真文
                            

                                                        

                            

                            被带回宗门，直奔如今韦若云的居所，阙棠被轻柔的放在榻上。她刚想松口气，下一刻，韦若云突然双手一扯，用力拉开她的衣襟，露出里衣。
“师妹!”阙棠吓的大叫。“你在做什么!”这动作、这姿势，既视感不要太强!
“师姐，我不过是要替你确认经脉。”韦若云说着还要伸手继续拉开。
阙棠紧急的挡住。“不用了，师妹。爹早已亲自替我诊过，我不过是突破失败而已。没严重到需要全身检查啊。”
见师姐如此确定，韦若云只得松手。“师姐，你先好好休息，我去找师父一趟，随即回来。”

等她离开后，阙棠马上起来，打开门唤出飞剑。
“女配刚刚下了禁制，除了她以外没有人能进来、也没人能出去。喵~”小香菇在一旁扑着蝴蝶。
“…这不就是变相囚禁嘛!”阙棠吃惊又无力的收起剑，弯腰一把将小香菇抱起来。“你这只吃饱睡、睡饱吃的猫，不是说是指导员，怎么完全没提示我剧情!”
“喵~你忘了是你说不要提示的嘛。”小香菇挑眉。
“我怎么可能说出这种话。”
“有唷，是五年前十点二十分零五秒，你说在睡觉嫌我吵，叫我不要一直提示剧情。喵~”
阙棠瞪着她，小香菇不甘示弱回瞪。气氛紧张一触即发，一人一猫相隔多年，再次打起来了。

韦若云虽然设了禁制，但在和师父请过安，聊了几句后，内心总是不踏实的草草结束话题又回来。看到她的师姐又和猫玩在一起，一时间，她生出了回到五十年前的错觉。那时的她还不过是门内最底层的弟子，而师姐是高高在上的神o。
如今，一切都倒过来了。现在的她，有能力保护师姐、帮助师姐。
她注意到猫身出了爪子，就要划上师姐那张美貌的脸，马上出手抱开了阙棠。
“师姐，怎地还和五十年前一样，这般调皮。”无奈又宠溺的口吻。区区调皮又如何?她韦若云愿尽己生之力，护住师姐一世。

“你回来啦，师妹。”阙棠眨眨眼。“对了…你为什么下禁制?”
“你又想走了吗?师姐。”韦若云危险的[起眼。
“既然回来了，我总该回自己的居所，一直待在师妹这也多有打扰…”而且她忘不了黑化值满开启的鬼畜值啊，感觉好可怕…更别说还有好感值满开启的恋爱值了。
“无碍，师姐如今的状况我也不放心，还是留在我身边安心。”韦若云风轻云淡的驳回了她的请求。“师姐就在我这好好休养，待我将门内事务吩咐下去后，就会陪着师姐下山。”
阙棠直勾勾的瞧着师妹，深深的思考故事到底哪里变得不对，我的师妹不可能这么霸气。

“不唷，原女主在故事后期就是这么恣意妄为，因为开始的女主就是黑的啊。只不过你提早打开了开关。喵~”
“我跟她不过才相处一个月，对我有这种执念也太可怕了。”
“因为她被你的圣母光线照射到，成为你的脑残粉。俗语说，一个圣母就能造就一个世界的脑残，这话可是其来有自的唷。喵~”
“…”

“师姐，你这么盯着我，可是对师妹上心了?”韦若云勾起她的下巴。
阙棠脑内危险计已超标发出警报声响，赶紧推开她走到一旁。“师、师妹可别开玩笑。咱们怎么可能。”她又被调戏了!

“师妹、若云师妹，在吗?”外头传来呼喊声。
“师兄来了。”阙棠眼一亮。
韦若云沉下脸，解除禁制让大师兄进来。
云空傲天进来时，第一眼看到的就是许久未见的师妹，脸上现出喜悦。“阿棠，你出关了?”
然而阙棠睁大眼非常震惊。因为大师兄竟然是金城武。

“你…竟然没跟我提过这点!”
“你也没问我啊，喵~”
“我、我是金城武的粉丝啊!大师兄好帅~我错了，这个作者超级有品味啊!”阙棠双颊发红，毫不掩饰的看着云空傲天，这让一旁一直注意她的韦若云眼内闪过一丝阴暗。
“宿主确定要跟女配抢男人?喵~”
“…”想到现在开启鬼畜值的女配，她默默的熄灭爱火。“我还是当个脑残粉好了，真实只会让好感写实的幻灭。”

“傲天，你怎么来了?”韦若云一开口，男主马上将这许久未见的师妹抛到一旁，双眼满是爱慕的看着女配。
“我听师父说你回来了，所以马上来看你。你可是抓到魔修了?”云空傲天蓦地一愣。“师妹，你刚喊我名字了?”
见”金城武”如花痴一般的看着女配，虽然明知这只是虚假的任务，她还是不忍直视的撇过头走进屋内眼不见为净。
韦若云达到目的，让阙棠看见大师兄这一面后，随即打发他走。

“男主对女配好感值满。喵~”
阙棠心情忧郁。“现在任务完成了，我可以离开这个世界了吧。”
“不行唷，喵~因为女配答应要陪你一起突破瓶颈。”
“喂，不对吧，我根本没答应她啊!”
“系统已经降这列为必作任务了。喵~”
“竟然还有这种任务?你怎么又没跟我说?”阙棠抓狂。
“喵~”
“你欠揍吗?”
“喵~”
“你找揍!”

韦若云进房时，阙棠又跟小香菇展开了人猫大战，满屋追着跑。她手一伸，揽过了朝自己方向跑来的阙棠。“师姐，事不宜迟，我们立刻下山吧。”
“但…师妹，你不是说还要交待门内的事务?”
“方才我和师兄说了。”韦若云眼带桃花脉脉含情的瞧着师姐。“如今已无俗务在身，咱们赶紧下山去寻师姐的机缘吧。”
阙棠就如同来时一样，丝毫没有抗议机会得又被带出去。

师姐妹两乔装打扮成游山玩水的富家子弟。未免女子之身有所不便，韦若云坚持的扮成一对小夫妻。
如今她们来到南方的城镇，坐在茶楼里叫了几盘糕点。
“师…夫君。”阙棠深深觉得自己完全被占便宜了，但人在屋檐下不得不低头。“咱们特地改道到此城镇，可是有什么事?”她紧搂着小香菇泄愤。
韦若云的男子扮装，俊俏挺拔，来往的女子皆不自禁的偷瞧着她。但她眼里永远只有她的师姐。
她挑眉浅笑，抬手温柔的替阙棠整理发丝，又理了理她的衣裳后，才道:“我收到师门来信，提到在这城镇发现魔修的痕迹，让我们来看看。娘子不必害怕，为夫我会护着你，不让你有丝毫受伤的机会。”
阙棠发现自己的心跳不科学的加快。又想起这几天慢慢的成长的恋爱值，她脸色一变，正经道。“那咱们应该赶紧查探才是，这群魔修都是杀人不眨眼的货色。可莫拖延让他们有所准备。”

“娘子…”她缓缓的靠近。只听的周遭传来一阵惊呼，但她完全不顾忌。双手捧着阙棠的脸颊，还温存的摩娑她的耳垂。“别急。为夫会担待一切，你只需无忧就好。”
“师妹…你可以别靠我这么近吗?”阙棠抵抗不了低声求饶，但对方却没有放过她的意思。
“唔，娘子，你叫错名讳了，你该喊我夫君的。”
咬住唇，阙棠很想傲娇的拒绝，但耳朵传来的麻痒感让她不得不投降的微泣喊着“夫君。”可恶，她的师妹怎么变得这么邪魅狂狷!
韦若云满意的放开，随即又看向楼外，对着几道可疑的背影偷偷留下记号。

等到深夜，她们共处一房，韦若云坐在桌旁好整以暇的喝茶。“娘子，沐浴可不能着衣啊。”
“师妹，难道你不曾听过非礼勿视吗?”阙棠义正辞严。
“师姐，我们都是女子，你有什么好怕的呢?”韦若云笑着捻起一朵花。突地，脸色一变。“师姐，你在这待着，我去外头看看。”空气中传来强力的斗法痕迹。她随即推窗一跃，朝着远处刀光剑影的方向而去。
阙棠眨了眨眼。“你说我该趁现在逃跑嘛，蠢猫。”
“女配等等会遭遇魔门围攻唷，喵~”小香菇一只猫躺在床上滚来滚去。“若是宿主不在意任务失败的话可以尽管跑唷，喵~”
“可恶，又是这许久未见的威胁语气!”阙棠愤愤的跃出窗外，追随着”本世界女配”这块大大的字体而去。

韦若云随着法力痕迹到了镇外的一处庄内，只见一群魔修围绕着自己的宗门弟子，她毫不犹豫的拔剑冲下。
魔修的人数太多了，身边的弟子一个一个死去，最后，只剩她苦苦支撑，以一挡百。但蝼蚁群尚且能咬死大象，纵然韦若云是同辈第一人也抵不过如此多的人数，就在她力气已尽，一招失手，对方一剑刺下的那一刻，一到身影窜至她身前替她挡下了。
“阙…阙棠?”韦若云不敢置信的接住她落下的身子。但阙棠让人一剑穿心，只剩口气吊在那。“师姐…”韦若云红着眼眶抱住她的。
“师、师妹。”阙棠抬手轻抚她脸颊。“你没事，真是太好了。”她也总算可以完成任务了。手落下，双眼再无神。

“恭喜宿主完成修真文任务，达成隐藏结局”我爱她、她爱他、他爱她，咦，怎么这世界已经没有人相爱”，额外获得一千积分。喵~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
修真文番外 女配鬼畜值100%
                            

                                                        

                            

                            韦若云双手颤抖的抱着阙棠的尸首，心里已经被漫天杀意给占据。这时，她的储物戒指里传来一阵波动。
赤龙蛋，终于孵出来了!她放出刚出生还娇小的赤龙，捡起剑，指着围着她一圈的魔修们。“我韦若云在此立誓，百年内，定尽灭魔修。”赤龙呼啸一声，随着她的剑上前一同杀敌。
这一战，最终以韦若云活下但在床上躺了一月为结果。但因此战她最终找寻了自己的道，以杀为目的，修为飙涨的有如神助。

从此以后，她成为了修真界魔修见了闻之色变、闻风丧胆的浴血修罗。她抛了以前只穿的红衣，换上阙棠喜爱的白衣，每每遭遇魔修，总要让一身白衣浸染血色值到无一处能看见白色才肯罢手。

她总是孤身一人带着赤龙，一处又一处的寻找魔修的据点。她总是一剑穿心，就如同当年魔修杀害阙棠的方式一样，然后她又将这些魔修串成人肉串烧，吊挂在魔修据点，警告其他妄想加入魔修的修真者。
而惨遭覆灭的据点，血流成河，将土地也染上了一层血色褪不去，就如同她的衣裳一般。

百年后，韦若云杀尽了魔修的大本营，血战一番，将魔修道尊一剑穿心，右边也穿了，因为她遇过心脏长的位置不一样，诛杀之后，双眼空洞的跪落在地。

她从储物界里唤出一冰棺，打开棺盖，赫然是早已死去的阙棠，但她的尸首被保存的完好无缺，就跟百年前一样。
韦若云颤抖着抚摸阙棠的脸。“娘子…为夫已经替你报仇了，你怎么还不醒来?”眼泪一滴、两滴…落在冰棺上熨出深色。“师姐…对不起，都是我不好，要不是我一意孤行的托大，连声通报其他弟子都没有的冲进杀敌，你也不会为了救我而死了。”她弯下腰抱住阙棠哭泣。

“师姐、师姐…”她抬起头，看着前阙棠不曾睁开眼的平静面容，咬着唇缓缓低头。「哔---接下来的画面太过鬼畜，已自行剪断。」

大长老赶来时，只看到韦若云抱着阙棠尸首说话。
“徒弟…”只不过短短百年的时间，这小徒弟的修为已经超越了她，甚至连她都害怕这个别人口中的浴血修罗…
韦若云缓缓抬头看向门口。“师父…”
大长老惊讶的看着韦若云脸上两道自额间画过眼睛直到下巴的红色线条。“徒弟，你入魔了?”

韦若云茫然的看着大长老。“我入魔了?我入魔了…所以我也是魔修了吗?不行，魔修都得杀死，魔修是害死师姐的凶手…魔修，我是魔修,,,所以我要杀死自己。”她双眼恢复清名捡起丢在一旁的佩剑，最后朝自己心口用力「哔---R18场景禁止出现。」

胸口的血喷洒在阙棠已无知觉的脸上，她失力的趴伏在阙棠身上。“师、师姐，我来找你了…”

大长老睁大眼看着她最有天分的徒弟就这么自裁的死在她面前，一时间接受不了走火入魔的吐了血。

“喵~第二任务女配灵魂已接收，目前灵魂碎片数目共两块。请女配继续加油唷~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
末世文
                            

                                                        

                            

                            阙棠猛地睁开眼自床上坐起，粗喘着气。“这种自寻死路的任务结束方式简直更不会爱了。这系统为何如此鬼畜，难道不能提供一个像MIB一样的闪光道具，照一下所有人的记忆都会被消灭，我就不用死了吗?”
“因为经费不够呀，喵~”
“…”阙棠决定不跟这只猫讲话免得被气死，突然想起多了个婴儿这件事，转头一看，只见孩子已经会抓着婴儿车的栏杆吃力站着的看着她。她一瞬间被萌的心脏狂跳。“好可爱啊~”孰料，她刚说完，孩子一扁嘴开始哭了。

“我…我长得这么可怕吗?”阙棠哭脸。
“宿主，请查看婴儿状态面板唷，喵~”
阙棠上前查看，只见面板状态写着:饱食度:10、尿布湿了、需要洗澡、要人抱抱。还画了个哭脸。“…我才想哭好吗。”然后开始手忙脚乱地在面板指导下完成一系列的动作，忙了大半天后她已经累的瘫倒在床，任由孩子趴踩在自己肚子上和小香菇玩。
“不要踩我的小腹!”阙棠无力的抗议，以为对方在跟自己玩的婴儿笑嘻嘻的伸手捏住她脸颊。“…哪来的熊孩子呀。天啊，照顾孩子比出任务还要累，我回去以后一定要好好孝顺我爸妈。”
闹了半天，孩子又开始耍脾气，阙棠有经验的看了面板知道她想睡了，赶紧抱起来哄着、唱摇篮曲。晃到手都快断了以后，小婴儿终于睡着了。她动作轻巧宛如在对待极精密仪器一般的将她放回摇篮车。按下自动功能。

“快、快让我进下个任务，我不想留在这照顾孩子啊。而且这次把我设定成无法说话的角色，免的我说什么话女配都能过度脑补涨好感度!还有那个女配和男主提示功能可以只在初次见面提示就好了吗?不然我每次都不忍直视。”她紧急的抓着小香菇。
“宿主确定本次任务要关闭说话功能和提示功能?喵?”
“确定!”
“好的~喵!”
阙棠好像看见小香菇露出可疑的笑容。刚想喊停，但再次眨眼后，她已经到了下个任务的世界了。

她坐在一间凌乱屋子地板上，家具被堆在门口，除了她以外，还有另外两男两女。每个人手上都抱着铁棍，表情都是疲惫不堪。
“…这不是我想的那个故事吧?”
“没错唷，就是末世。由于前两次为新手任务，为了引导宿主快速熟悉任务系统，难度较低，从本次开始任务的难度会调回正常难度，积分也会提高。喵~”
“…好吧，那这次的故事大纲是?”

“这次宿主所扮演的角色是成年前看见父母被杀害而丧失语言能力的大学女孩，女配是宿主的姐姐。两姊妹一直相依为命，直到女主上大学独自离乡背井来到这座大学城。但开学一个月后，一股原本只有在非洲大陆蔓延的传染病菌突变种，此种病菌称呼为S87。它会在体内蛰伏半年，因此本以为只有在非洲大陆才出现的病毒，开始在全世界都’陆续发现感染者。感染者病发后因无法克制自己的本能而发狂咬人，全身肌肤会随着时间逐渐溃烂脱落，大脑也会被此菌株占领变成无意识仅靠本能存活的生物，这世界称为丧尸。而被咬的人或是有接触过感染者的人也会感染此菌株。因为目前无药可治，很快地就蔓延全球了。喵~”

“你只介绍了病毒，根本没讲大纲，少唬我!”
“喵，别着急嘛，故事背景也是很重要的。总之，开学一个月后，丧尸层出不穷，政府和军队也无法有效处理，因而全世界的城市都弥漫一股恐慌，大学城也是。学校早已停课，许多学生变成丧尸、另外一些就是直接被咬死了。少数人，也就是如宿主这样的学生活下来过着不停躲逃的日子。因为你和你的姐姐分开，所以你要回到原城市A市寻找你姐姐。”
阙棠在听了这一大段简直如绕口令的大纲后，抓住了一个极为重要的重点。“等等，你刚刚说什么?我要找我姐姐?所以女配是我姐姐?”
“没错唷，喵~”

“竟然这次的女配是我姐姐，我干嘛要关闭说话功能!难道姐妹之间还能有什么吗?就算好感度满也不过是感情很好的姐妹。难怪你笑得这么阴险!可恶，快让我重新说话!”阙棠简直想掐死这坑爹的系统猫。
“不行唷，一经设定，进入任务后就无法再修改。而且宿主真是图样图森破，谁说姐妹不能有什么!没看晋江百合文那么多没节操的小说吗?喵~不过由于最近严打的关系，我们很和谐的把原本的设定改成姐姐是从小领养，你才是父母亲生的。”
“…这是哪里来的没节操系统!就算是这样也还是姐妹!”
“喵~宿主冷静，为了避免有宿主后悔的情况发生，我们有提供宿主一个可以开口的机会。这世界有个专门研究治疗S87病毒的研究所，他们会研发出万能治疗药，不仅可以让宿主重新开口说话，也可以让感染的人复原成原本的人类唷，只要宿主找到这间研究所就可以拿到药，但这药只有一份。而宿主的姐姐，会在丧尸攻破城市防御的第二天，被她的同事推入丧尸中换取逃亡时间，然后变成全世界唯一还保有自己智慧、意识外表跟常人没有两样的丧尸王。”
“…”

“原本的故事是女主在回A市的路上遇到正巧来这出差、从小一起长大的男主角邻居哥哥。两人一起回A市寻找女配。三人逃亡的过程中，男主逐渐爱上女主，女配心生嫉妒，最后暴露自己是丧尸的身分，被两人大义灭亲除掉了。本世界女配因为开头就遭遇同事的背叛，所以初始黑化值是满值100，对女主的好感值为50。宿主在本世界的任务就是和前几个世界一样，让男主角对女配爱的不可自拔死去活来非君不可。喵~”

阙棠听完后，沉默一阵。“这叫做难度提高一点?”
“是呀，正常难度而已唷，喵。以游戏选项来说就是Normal。”
“让男主爱上一个人我还有办法，让男主爱上一个丧尸简直太鬼畜了!”
“你可以让女配复原呀。喵~”
“那还是太难了!这样的任务积分多少?应该很高吧。”
“有唷，600。喵~”
“你刚说什么，再说一次?六百?这叫做提高积分?你们这系统太苛刻了!”
“别嗦!是我之前对你太好了，喵~别的系统新手任务才没有积分。”对方似乎逐渐不耐烦。“这次除了你在修□□的强化体质会直接移转到这世界外，额外给你一个修□□得来的储物戒作为新手礼包。在这世界我没有实体，会直接以意识跟你联系。其余的剧情指导，会在故事进行中跟你讲解。请宿主开始任务。”

本来靠在墙角坐着的阙棠无奈地站起来，朝着记忆中领头的男1走去，抽出身上的笔记本。
「我不要继续留在这等死，我要回A市找我姐姐。」
男1脸上尽是因长期恐惧和疲惫及饥饿混杂的狰狞。他不耐的说:“我们已经把门用家具堵起来了，外面都是丧尸，我不会打开门的。你要走只能从窗户出去。还有，食物跟水我都不会给你带走。”本来就只是逃亡路上遇到的人，既然她要出去送死，他也不会阻挡。至少少个人分物资，他可以多活一段时间等待救援。
「无所谓，我要回去找我姐姐。」说完，她撕掉页面把笔记本放回黑色背包内。在四人的眼神下，打开窗户观察。他们在大学城的宿舍区，宿舍都是六层高，目前位在三楼。
阙棠低头查看，或许是因为白天的关系，所以路上必没有太多丧尸，她又继续观察，在左侧两公里处看见一家超市。而她这边的建筑物之间距离约一百公尺。她抬头估算了一下至顶楼与到一楼的距离。不过三秒就决定好策略。

她将铁棍放进背包后，手脚利落地翻出墙外，沿着冷气预留缝及水管线小心地往上爬。刚才小香菇说的强化体质果然带来了用处。她很轻易地就爬上顶楼。
因为顶楼门长期锁着，所以没有任何丧尸。她目测一下两栋宿舍间的距离，试跑试跳确认身体状态后。从最底端一口气往前跑，接着脚一跃轻松跨过女儿墙直接到下一栋宿舍。
「Yes!」无声地给自己打气。
她又尝试好几次后，总算到了超市对面的宿舍楼。她试图观察超市内部的状况，但除了大门早已被打碎外其他不得而知。确认下方没有丧尸后，她从六楼往下攀爬到一楼，接着一口气冲进超市，因为没看清眼前而撞进一个怀抱。
「抱…」说了一个字才想起来如今的她不能言语，所以抬头正想道歉，但却吃惊的睁大眼。

因为那人的头上正浮着一排”本世界女配”。那人看到她以后也同样露出古怪的神情。
“妹妹?”

“你不是说女配在A市?怎么会在这里就遇到了。”阙棠惊愕地问着那有等于没有的指导员。
“唔，抱歉宿主，我看错故事了，这个故事的女配是重生复仇丧尸才对。所以好感值是负五十唷。喵~”
“…等我完成这个任务你就死定了!”

知道眼前的人会手语，阙棠继承原主的身体，直接以手语和她沟通。「姐姐，你怎么在这?」
“S87病毒爆发后，听说整个大学城沦陷我很担心你，所以就来找你了。”女配温柔地对妹妹说着，但眼神内毫无波动。
明知对方在说谎，阙棠还是敬业的表现出感动、害怕及依赖的表情。「姐姐，先别说这么多，我们赶紧带些食物和水然后找个安全的地方躲起来吧。」一把握住了姐姐的手。

“喵~女配对女主好感度加十，目前负四十。”
“在这个世界，我只能照你希望的过上刷女配好感度的日子了。”阙棠一边搜集食物，一边拉着姐姐，顺便吐槽系统的没节操。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
末世文
                            

                                                        

                            

                            阙棠拉着她，小心翼翼的穿梭在凌乱不堪的置物架中。因为早有预期这里所剩下的食物及水应该有限，所以能捡多少算是多少了。最后她找到了重点架上一整排几乎没人抢的东西，亮了眼。

一直跟在她身后不说话默默注视她的阙岚，在被自家妹妹拉到这架子后，原本一直维持的面瘫脸也禁不住的失控了。“妹妹，这些东西虽然很重要，可是带不了多少，你应该还是要以食物和水为优先。”
阙棠转过头，执起她姐姐的另一支手包握在自己掌心紧紧的握住，随后放下。
「姐姐…我要跟你说件事。」她拿起架上一包卫生巾，捧在双手上，突然，卫生巾不见了。

阙岚瞬间瞳孔放大。
「不知道为什么，我竟然可以把这些东西变到另一个空间去，等到想用的时候再取出来。这样子我们就不用担心物资的问题了。」阙棠撒了谎。她误导阙岚认为自己产生了末世小说中所谓的异能。实际上不过是储物戒的缘故。「姐姐也要用这些东西吧，还有卫生纸，这些东西太重要了。」表演完后，她立刻横扫架上所有的卫生巾及卫生纸。最后还怕不够似的拉着姐姐一路到超市仓库。

就在她要踏进仓库时，阙岚突然一把拉开她。接着一具丧尸从里头朝阙岚扑过去。
「姐…」喊到一半发现没声音，阙棠真是气得想把小香菇抓来鞭尸。但也不容她都想的立刻拿出铁棍，把阙岚拉到身后，接着打棒球似的一棍把丧尸冲出了一百公尺撞破几面墙壁。
“…”
「…」阙棠冷静的收起棍子。回过身，紧张的抓着阙岚全身上下检查。「姐姐有没有受伤?」
“我没事，妹妹。
「那就好…我只有姐姐了。」她认真的看着阙岚，随即又笑着。「姐姐你看，我刚刚能一棍把丧尸打飞，所以我会保护好姐姐的。」

“女配对女主好感加二十，目前负二十。宿主真的不打算在这世界开起恋爱值吗?我相信只要你有心一定可以的!喵~”
“你可以闭嘴了嘛。我还没算你拿错任务的帐!你不要挑拨我们纯洁的姐妹情。”
“喵~”

阙岚撇过头。尽管心里因为她得一席话恨意似乎有减轻了。但上辈子她被眼前这个一直捧在手里的妹妹杀死的情景还历历在目。忍不住在心底嗤笑一声，要是这辈子的她知道了姐姐是个丧尸，还会像刚才一样说要保护自己吗?
绝对、不会。
所以，她还是要如原本计划的，把眼前的妹妹宠上天，然后让她知道真相后，在狠狠的摔落。

阙棠知道这姐姐一定在想怎么报复自己，也不在意她的脑补。对一个黑化已满值的女配你也不能要求更多了。反正她目前的目标就是把女配的好感刷到正，然后在遇到男主角后，让女配把男主角好感刷满。

因为有了第一具丧尸的出现，阙棠也干脆一直拿着铁棍，让姐姐跟在她身后。两人慢慢的走进仓库里。这里早让第一批来抢的难民们给搜刮了不少，仅剩的也只有散落的几瓶矿泉水和一些高热量巧克力棒。她将一瓶矿泉水和部分巧克力棒放进背包中，其余的都装进储物戒。还不忘带些日用品，这些东西因为会占空间，所以别人根本看不上，只有开了挂的阙棠很欢乐的带走。

阙岚冷眼看着妹妹的举止，内心闪过一丝疑惑，但又觉得是自己想的太多。可是又想到自己都能重生了，那，妹妹换了个人呢?
不对，若是换了个人应该无法一眼就认出自己，所以她应该还是妹妹。也许只是因为在这种恐惧蔓延的时刻，看到亲人特别开心吧。
她嘴角勾起一抹笑。
就好好开心吧，现在阙棠越开心，后头她就越是开心。

“喵~宿主注意，女配开起丧病值，目前为一，满值为一百。”
阙棠捡食物的手一顿，又若无其事的继续忙。“丧、病、值?”她一个字一个字连同标点符号的顿号都刻意加强的表现出来。“这又是什么东西?”
“我只能说，三个字，很可怕。丧病值满了会发生什么可怕的事，你绝对不想知道的，喵。所以宿主请保重。”
“…”

她深呼吸，站起来。从进入任务到现在也过了大半天，她也有点累了，但超市绝不是一个能安稳说话的地方。「姐姐，我们换个地方休息吧。然后在好好聊聊。」
阙岚点头率先走出去。
她们两刚走到门口，就听见外头传来一群人说话的声音。姐妹对看一眼。
「姐姐…我们，要出去吗?」阙棠很得心应手的扮演依赖姐姐的妹妹。
“等等。”阙岚拉住她，躲到一旁灯光坏了的阴暗角落。观察走进来的一伙人，看上去都是二十一、二岁左右，总共五个男孩子，从打扮上来看就不是令人感到安心的对象。“阙棠，等等别出声…”说完后她心紧了下。但妹妹只是拉着她的手大拇指轻双击表示知道了。她将注意力转回那五个人身上，
五个男孩子手持棍棒，一边浏览货架寻找食物，一边将空的架子狠狠敲倒。

“这群蠢货，丧尸声音特别敏感，连针掉落在地的声音都能听的见。现在他们制造出这么都声音，丧尸一定马上就到门口了。”阙岚不悦的咒骂。回过身对上正皱眉紧张望着自己的妹妹，她压抑住想将妹妹连同这群人一起推入丧尸群的鼓噪，认真对她说:“等等我制造出声音把这些人引来后，你立刻躲到仓库，上锁把门锁好，知道吗?”
「不要。」阙棠毫不犹豫的拒绝。废话，虽然女配是丧尸王死不了，但想也知道点头说好是个错误攻略对话。「姐姐，我力气很大，可以对付他们。等等你先冲进去。」想一想又解下背包递给她。「这给你。虽然跟你的御姐装扮、帅气风衣很不搭，但现在先用一下吧。」朝阙岚笑了笑。在阙岚要开口前，她又说:「不要拒绝我喔，姐姐。」

阙岚目光深沉的盯着阙棠，但在她眼里找不到半点退缩，而是溢满着的害怕和强撑的勇气。她撇过头。“我知道了。”就让她看看，她能为她作到什么地步。
得到姐姐的同意后，阙棠让阙岚继续躲在那片阴暗的角落，自己朝着门口冲去，一路拿着铁棍敲打架子制造声音。那五个人果然被吸引住，纷纷朝着阙棠方向前进，这时阙棠已经快速的又跑到另一边。

远远的瞧见阙岚已经离开，而这五个男人也跟到来的丧尸打起来，她马上朝着仓库的方向跑去，但在途中不小心的踢到倒在地的货架发出很大声响。阙棠内心暗骂一声，随即拖着疼痛的脚继续跑，但已经有人注意到她而跑来了。

“老A，这里有个女的!”老B喊着
“什么?女的?好久没开荤了，快把她抓起来。等我把这只丧尸解决掉，就来吃顿好的。”老A分心对老B说。
其余的人听见这句话似乎更有动力，拿起棍棒敲丧尸也敲的更卖力。
“你别跑了在跑也跑不了多远。而且你又能跑到哪了?不如乖乖的跟着我们走，起码还能活着。”老B上上下下打量着她。
阙棠表示自己真的不想杀人所以她只是一步步的往后退，但不是朝仓库的方向，而是将这些人领往另一个方向。
老B似乎是僵持得不耐烦了，觉得一个女孩子也够不了什么威胁，所以大步往前走，接着一手拉起阙棠的衣领，往门口拖走。但才拖了两步，手上传来一阵剧痛。他痛得松开了手，阙棠也趁这机会，拿起棍子朝他两脚胫骨敲下去，老B痛的蹲下大骂。

阙棠立刻跑到仓库，见阙岚在门口守着，她立刻冲进去拉上门锁住，然后瘫坐在地上。等松懈下来后，小腿才传来疼痛感，她卷起裤管查看左腿，果然一大片的瘀伤。
反正也不是什么大不了的伤势，索性就任它去了。不过她刚滑落在地阖上眼，就察觉一支手碰触那片瘀伤。

“瘀血不推开会形成纤维。”阙岚淡淡的解释，她从背包翻出一罐万能药膏，抹在妹妹的脚上。“你以后别在这么做了。你只有我一个姐姐，同样的，我也只有你一个妹妹。”

“喵~女配对女主好感度加二十，目前好感度零。宿主真的太厉害了，一天就刷了五十好感。”
“那是我用生命和瘀血换来的。”
“宿主真的不考虑开启攻略女配支线吗?有五千积分唷，喵~”
“请你安静的退下吧。”

得知眼前这个黑化初始值就已满的姐姐如今对自己的好感总算是零了，阙棠想自己可以不用担心马上就被丢出去喂丧尸，所以很松懈的躺在地板。等姐姐揉好以后，她拉过阙岚坐到自己身边，趴在她腿上休息。

对阙棠而言，全世界最危险又最安全的地方大约就是阙岚身边吧，明知道这个重生而来的女配只想对她复仇，但身为丧尸王能力强大的她又能毫不费力的KO所有敌人。
阙棠分析目前处境暂时是安全，阙岚大概不会那么轻易简单的就让她死，肯定想了很多招式要在后头虐她。所以确定眼前姐姐还会保护她以后，她很安心的睡了。

不知道自己被分析的乱七八糟的阙岚则是望着她睡颜，越发疑惑的皱起眉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
末世文
                            

                                                        

                            

                            虽然说是睡，但这样的处境下也不可能真的睡得着。阙棠不过阖眼没多久，仓库的铁门传来猛烈的撞击声，伴随着许多人声。

“里面的，快开门。”
“求求你们，快开门。”
“啊―救命!”

阙棠想起来，但让阙岚按住。“我去开。”阙棠拉住她皱眉摇头。两人对视几秒，门外传来的呼叫声越来越大。她们不再拖延的一起到门口，她举起铁棍站在门旁，阙岚开门。
3、2、1，阙岚举手倒数解锁打开铁门。

“门开了!”
“快、快进去。”
一群人步伐混乱毫无秩序的冲进仓库，里头有男人、小孩、妇人和老人。
“快把门关起来啊。”先进来的人喊。“外头有一大群丧尸。” 
“不行，欧阳先生还在外面，姐姐，拜托你们等等他。”
“你在说什么，外头可是一大群啊，杀都杀不完，他死定了，你想要我们跟着陪葬吗?”男人说着恶狠狠地冲上来要撞开阙岚关门。
阙棠眼捷手快的一脚踢开他，跨步站到阙岚身前，瞪视着这群人。刚才那几个男人也进来仓库了。
最后，一个满身是血的白衣男子狼狈跑进。“快、快关门，外头没人了。”

阙岚关上门落锁，背后同时贴上一道温热。当她下意识的要闪开，手已让人紧握住。回过头，只见她的妹妹还死死抓着铁棍守着，防备的看着那群人。
心底滑过一丝突兀。感觉这样的情绪很危险，不想让自己在这点上多着墨，她望向那群人，想询问外头情况，但眼神在触及白衣男子时，蓦地睁大。
是他!
真是冤家路窄，男女主角既然都到齐，那复仇的剧本可以开始上演了。阙岚嘴角勾起一抹弧度。

阙棠看着那男人头上大大的”本世界男主”五个字觉得运气真好。刚刚才苦恼这世界这么大要去哪里找人，哪晓得马上就碰到了。真是得来全不费功夫。

男子对上她们姐妹俩，先是惊愕，随后变成惊喜。“阙岚、小棠，你们还活着。”
“我从A市过来找妹妹。你怎么也在这，傲天?”阙岚平淡的应道。
阙棠却是在听见名字时眼角抽了一下。感情这系统挑选作品的口味是以男主角名字为傲天为集合吗?
“我刚好到这附近出差，到的第三天就碰见这样的事情。”欧阳傲天温暖喜悦地笑了。“逃出来的路上碰见这些人，就一起组织了一个逃难队互相照应。”
阙棠挑眉，原来是个暖男。她身后的阙岚眼里闪过不屑。什么逃难队?她可没忘记这群人在上辈子是怎样的贪婪懦弱。在最后要逃出大学城时，宁愿选择留在这里等待根本不会有的救援，还强留下他们搜集来的大半物资，只给他们一点水和食物。

见欧阳傲天与这两女人认识，那群人似乎也松懈下来，围在一起，从随身背包中掏出食物和水。
阙棠和阙岚还是靠在门口，没接近他们也不打算融入。阙棠想了想，拿出纸笔。写下姐姐，我们接下来要去哪?递给阙岚。

阙岚接过笔写下:我来的时候听同行的人说政府在B市建立了一个暂时的收容所。我想我们可以先到那里看看情况。
况字写完的同时，内心升起一股阴暗的快意。上辈子他们就是到了B市。但那时情况已经很糟，感染者越来越多，而基地的基础设施都不足，领头的人又胆小怕事，最后收容所外聚集的丧尸多到超过了军队的人数。领头人下令撤离，却没带走平民，也就是在这时，因为同行的误伤，□□颜色的不同而暴露了她是丧尸这件事。
她的好妹妹跟好邻居，两人连手起来演了场戏，表面上说不在意的接纳她，最后在她放下心防时，她的好妹妹一刀捅下她心脏，而这男人，近距离开枪打爆了自己的头颅。
这次，她就要带着这两人回到B市，让他们在丧尸潮中体会她当时的痛苦。

“喵~女配丧病值加九，目前指数为十。宿主你干了什么好事?”
阙棠手抖了一下，差点没接到笔记本。在姐姐现在看起来很意味不明的关怀眼神下，扬起笑容表达自己没事。“我只不过问了一句接下来要去哪，谁知道女配又在脑补什么。不对，你不是系统吗?不是应该万能才对。”
“喵~我知道唷。只是这样就没乐趣了嘛。但可以提示宿主，上辈子你们一同前往B市，女配是在B市爆发的丧尸潮中炮灰的唷。”
“这么重要的剧情，要是我没问你是不是不打算说了!”
“宿主没问我要怎么说呢?喵~小鱼干时间到了，我先走了。宿主请加油，喵!”
接着不管阙棠怎么呼喊都没有响应，她愤恨地下定决心，完成任务后一定要让孩子抓着胡须不放。

B市?就我们两个吗?欧阳哥哥呢? 
阙岚见事情发展顺利地朝她想要的方向走。[起眼写下:等等问他。
阙棠收起笔记本时，眼角余光注意到不属于她们，也不属于欧阳傲天那群人，另外坐在角落的几个男人手里都抓了武器。她悄悄的拉着姐姐衣袖，让阙岚注意。

「姐姐。他们…好像有枪。」发现这点，令阙棠也不禁紧张了。她开的挂也不过是强化体质比平常人跑得更快、力气更大，但刀枪不入可不算在内。而且这世界…看起来是没有异能这种设定的存在，所以枪械就是杀伤力极为强大的武器。
阙岚突然出手抚开妹妹掉落眼前的发丝。借着这个动作，她趁机在妹妹耳边说“等等你站在旁边什么动作都不要做，我们静观其变。”

欧阳傲天确认每个人的状态都没问题后，正想过去跟阙家姐妹互诉近况。突然，身后传来尖叫声。
是那群在超市门口遇见的男人抓住了自己这群人里的孩子。

“快，把你们身上的食物跟水都交出来。”领头的老A用枪指着那孩子的头狠狠地说着。
可是那群人却都事不关己的没任何举动，除了孩子的母亲激动地哭喊着。
“你们当我是开玩笑的吗?”老A举起手用枪柄种种的敲击孩子的头，将他敲晕后丢给后面的人。□□对准了那群人。这时，他们才开始紧张起来。

“各位，先把食物跟水都拿出来，跟他们交换孩子。”欧阳傲天严肃的说着。
“这些都是我们辛苦找来的，而且也没剩多少了，如果都给他们我们也只是死路一条。”其中有人不满的发话。其余人也跟着对呀的附和。只有孩子的母亲立刻拿出身上所有的食物哭喊着拜托其他人救救她的孩子。

阙家姐妹俩在旁边安静得像隐形人。阙岚是不屑，但她却讶异自己的妹妹竟然没头脑发热的冲上去。要知道上辈子阙棠总是和欧阳傲天站在一起保护着其他人。殊不知大部分的人都是自私自利只顾自己。
而且这无用的正义还让他们找到了借口，在发现自己是丧尸后大义灭亲的杀死自己。
是，她是丧尸没错。但她做过了什么?她不过是被一群人背叛而成为了自己也唾弃的生物。然而她满心在意、小心保护的妹妹，却为了正义两个字，而杀了她。
前世遭遇的痛苦，让阙岚愤怒的双眼发红，必须紧握手掌压抑自己。若是不这么做，她怕她会立刻杀了在场所有的人。
但这样太便宜他们了。

她们的无动于衷早让一直注意她们的人发现了。早先被阙棠打伤的男人，步伐缓慢拖着受伤的脚，拿着把枪指着接近她们。“唷，没想到还有一个女的。真是赚到了。”老B眼角冒出杀气。“刚才就让你跟我们走了，非得要等到哥哥们都拿出枪才要就范吗?”
阙棠皱眉，如临大敌的跨出一步挡在姐姐前面，手里紧紧握住铁棍。
“你以为棍子可以有用吗?”他晃晃手上的枪。抵住了阙棠的额头，左手摸了摸阙棠的脸颊掐了两下。“啧啧，皮肤真好啊。”放开她，要如法炮制摸阙岚的时候，阙棠一把抓住他的右手扭抢下枪，这次她毫不留情的踢断他小腿，他直接跪在地上。枪抵住了他的头。

“大、大哥…”老B痛苦又紧张地喊着。老A转过头来，见他没用的反被制住了，眼一[，举起枪毫不犹豫的射杀他。
老B身体喷出的血染上了后头阙棠的衣服。她张大嘴想尖叫，但叫不出声。而一旁的其他人早已经慌乱的不知所措。
“留着也是累赘。不如早点死了也少痛苦。”老A冷漠瞧了地上尸体一眼。随即又拿枪指着阙棠。“你，把枪丢掉。敢这样玩我们的你还是第一个。”
阙棠迟疑了一刻，老A马上转手射杀一旁的人。她立刻举起手，把枪往后抛，然后往前一站。

老A松懈的走上前正想抓住阙棠，忽然自阙棠身后冒出一把枪指着他。“你想对我妹妹做什么?”阙棠的命是她的，只有她可以伤害。
老A立刻举起手抛开枪。
“蹲下。”
他依言弯了膝盖，然而在蹲下时，突然伸手抓住了阙棠的小腿一把将她拉倒正要捡起枪时，让阙棠用力一脚踢飞撞上墙壁。
「…」阙棠。
“…”欧阳傲天。
“…”其他人。

阙岚淡定的将枪口对准剩下的三个小喽喽。
“对不起，都是我们的错，不要杀了我们。”三人立刻抛开手里的棍棒跪下。

“喵~男主对女配好感加三十，目前好感度六十。”
阙棠没有任何反应。

众人从仓库角落里翻出捆绑货品用的塑料绳将这四人绑好，搜过身确认身上没有危险物品后丢在角落。
阙棠则是从刚才开始就一直抓着阙岚的手不放。她从没亲眼见识过这样的场景，更遑论有人在她眼前被杀了。即使这只是个任务她也无法说服自己无动于衷。
察觉妹妹的不对劲，以为妹妹是回想起父母被杀时的情景，阙岚皱眉一把将她抱在怀里。
欧阳傲天安抚过众人后，上前询问她们的状况。“小棠还好吗?”伸手想拍拍她的肩却被挡下。而阙棠也更往阙岚的怀抱蹭进。
“她没事。”
欧阳傲天善解人意的点头。方才要不是两姐妹的英勇，现在他们情况如何还不得而知。“你们，接下来有什么打算?”
正在烦恼妹妹情况的阙岚早就忘了刚才下的决定，如今被提起，她一时间迟疑一会儿。但累积已久的恨意还是致使她说出:“我们要去B市的收容地。”同一刻，妹妹揽住她的手力变得更强，就好似怕她不见一样的紧紧抱住。

“喵~女配对女主好感加十，目前为十。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
末世文
                            

                                                        

                            

                            “B市建立了避难处?”欧阳傲天疑惑又带着冀望的问着。
阙岚点头。“我在A市要来这的路上，遇到一群同方向的人，他们告诉我要经过这里前往B市。政府和军方在那里建立了临时的避难基地。”再次叙述这件事情，她垂眼盯着怀里不动的背影。
她并没有说谎，只是隐去了部分事实没说，军方和政府的确在那建立基地，只是这个基地非常的不稳定。与其说基地，不如说更像难民窟。毫无规划、没有秩序，失控、疯狂、恐惧，所有想象的到的人性的极端与肮脏那里都看得见，而人性的良善常常在刚萌芽就被踩灭。
所以当丧尸潮来袭，军队跟随那些高官一起撤走后，本来就是一盘散沙的基地，轻易的就被攻破了。

“我想先带着阙棠到那在作打算。你呢，傲天?”语气中带有不易察觉的担忧及害怕。若是一般男人恐怕早就忽略。但欧阳傲天是个对女性极其细心温柔体贴的男人。所以他注意到了。
“的确，与其坐以待毙，等到食物和饮水都没了束手无策的等死。不如出去看看。但是…”欧阳傲天皱眉。“我们首先要解决围绕在外面的丧尸。”
“对了，我还没问，你们到底是遇到了什么?”
欧阳傲天突然从自己的背包里拿出一瓶没开封的水和两条巧克力棒递给阙岚。“瞧我都忘了，你们一定也是什么都没吃没喝吧。我们坐着慢慢说。”

阙岚表情很复杂的接过。欧阳傲天就是这么温柔的人，即使在这样的情况下以会想到她们两姐妹，然后尽自己所能的照顾她们。她曾经是那么喜欢这个邻家男孩。即使他选择自己的妹妹也没关系，她妹妹也是个很好的女孩。

可是这样的两个人，为什么，上辈子要那样对她?

她深深的吸了口气。轻拍阙棠的背。“小棠，我们坐着休息一下吧。”
阙棠缓缓的从她怀里出来，但只肯看着她姐姐，两人席地而坐后，她又马上抱着阙岚的手臂，头埋入她肩部。炙热的呼吸喷洒在阙岚颈上，让她心底出现异样的感觉。
“小棠，喝点水好不好?”她极为有耐心的哄着阙棠。就跟多年前她总是陪在见到父母出事后陷入自闭的妹妹一样。
阙棠摇头。
“那吃点东西，你这样子什么都不吃，姐姐怎么带你逃走。小棠，听话。”
阙棠慢慢的抬起头，双眼红肿的看着阙岚。张嘴想说姐姐，但才说了第一个字，随即闭口，拿过水和巧克力棒背过身去。
这情景，让阙岚心脏重重的一跳。

就像多年前，她好不容易让妹妹肯抬起头看着她，终于肯愿意开口时，却发现说不出话的那一刻。

“喵~男主对女配好感加十，目前好感度七十。女配对女主好感加十，目前好感度二十。”
“我这么煽情的演出，果然有用。还顺便让姐姐刷了一把男主角好感。”
“宿主恢复啦~喵~”
“…你那里有什么MIB的产品可以消灭我记忆嘛，不然我需要看心理医生了。”阙棠还是无法脱离那股沉重的心情。
“宿主放心唷，任务结束后，这个系统的事情你会完全遗忘，不用担心。喵~”
“我真的能相信你吗?你这个不靠谱的山寨系统。”
“喵~咬我啊。”
“…”

欧阳傲天很是同情的看着她们。他和阙家从小就是隔壁的邻居，当年发生的事情，他也知道，也晓得这两姐妹过的有多辛苦，阙岚有多辛苦。
即使，阙岚并不是阙家的亲生女儿。
他凝望着阙岚坚毅的侧脸，想起过去阙岚的坚强、独立以及面对这么多苦难也不屈从的傲气，他心疼的一瞬间，心也动了。

“喵~男主对女配好感度到达一百。”
正在喝水的阙棠一口喷了出来，不停咳嗽。如此浪费的情景也引来旁人的侧目，而本来就注意着她的阙岚眉头未曾松过的轻拍着她的背。
“这个世界的男主角…是言情小说出来的男人吗?他刚刚到底脑补了什么，竟然能一瞬间增加三十点好感度。”
“本世界的男主自小就认识女主与女配，对于阙家姐妹相当了解。本来就对两人都有好感，只不过情况不同，所以动心的对象也不同。喵~”
“…所以这世界背景听起来这么复杂，但任务却出乎意料的简单达成。”阙棠真是不知道该说什么了。“所以我等等冲出去随便找个丧尸给它咬就可以结束任务了吗?”
“不对唷，喵~因为宿主开启了寻找解药的任务，所以必须要把这个任务做完才可以结束。”
“我只不过问了一句话，就被擅自开启这个任务还没有通知!”
“喵~”

见妹妹平静下来。阙岚继续和欧阳傲天商讨出去的事情。最后他们决定休息一晚，等到明早，丧尸活动力最弱的时候出去。

欧阳傲天回到同伴那，站在前方。“各位，那位阙小姐跟我说，政府和军方在B市建立了一个避难基地，所以我们打算明天出发前往那里。如果没有问题的话，一早我们就要启程，大家今天都早点休息吧。”
“等等。”一个男人打断他。“如果他们在B是建立了基地的话，也一定会前往附近的城镇搜救吧。我要留在这里等。”
“我们并不能确定他们会不会派人来搜救，唯一能确定的是B市有基地。与其待在这期待不知道何时会来，甚至可能根本没有的搜救，主动前往不是更有希望?”欧阳傲天好脾气的说服。
“路上那么都丧尸。你也看到了，昨天一大群的丧尸我们怎么跑?而且我们又没有移动工具，这里离B市，用走的要走一天，沿路又没什么可以躲的地方，如果遇到丧尸怎么办。总之我不会去，我要留在这等救援。”男子这么说后，其他人也跟着点头附和。
“各位，请你们听我说，我们现存也没有多少食物和水了，你们难道愿意坐以待毙?”他苦口婆心的劝着，但没有人理他。最后他尝试着说:“明天一早我们就会离开，愿意跟着我们的，今晚就早点休息吧。”他无奈的回头对冷眼旁观的阙岚苦笑。随即摇头走到墙边找个空的位置闭眼休息。

阙岚看着那群人如上辈子一样的愚蠢不禁冷笑一声。
「姐姐。」阙棠抬头，拉了拉她的衣袖。
她低头，习惯性的对妹妹温柔笑着。“怎么了?”
她默默的递给她水和自己包里拿出的面包。「姐姐你也吃一点吧，吃完以后休息。我会负责守夜。」
阙岚笑容僵了点。自从被感染以后，她对于这些东西几乎是没有需求，甚至味如嚼蜡。但在妹妹专注的目光下，她拆开了面包的袋子和着水吞下。然后被半强迫的躺下，在妹妹的身后。
她盯着阙棠疲倦但还直挺守在她前面的背影，一时间心情复杂。

这是她的妹妹，她从小捧着呵护长大、用尽心力陪着度过那最黑暗的一年、一直从小相处到大的妹妹。
但她的妹妹，在发现她是感染者的时候，毫不犹豫的决定杀了她。
想到阙棠将刀插入自己胸口时那决绝的神情，她的心还是很痛。

不、不对，她是要来复仇的，就算这次的妹妹一直坚定的站在她身边，勇敢的想要保护她，但发现她是感染者后，也一定会跟上辈子一样毫不犹豫的杀了她。

她不能心软。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
末世文
                            

                                                        

                            

                            
自从S87传染病爆发后，还健康的人已经鲜少能安稳入睡。阙棠守夜也不过守了几个小时，到了五点左右，其他人早就自动醒来。除了要逃离的他们之外，那群决定不走的人眼神戒备的盯着他们。

欧阳傲天苦笑。“我们走吧。”
“等等，欧阳先生，请让我们跟你一起走。”是昨天孩子被劫持的母亲。她带着儿子祈求的看着欧阳。
阙岚瞳孔放大，果然这辈子还是跟上一世一样，欧阳傲天也没有改变的欣然同意。他们五个人离开超市仓库一起上路。

一路上意外地顺利，没遇到任何丧尸，甚至在马路边发现一辆车钥匙还插在上头的悍马。
“今天这么顺利，我们一定可以也能平安地到达B市。”欧阳傲天坐在驾驶座上发动车子，转头对副驾驶座的阙岚笑说着。
阙岚微笑点头。母子坐在第二排紧张又小心地分着食物和水。而阙棠守了一整夜，让她待在第三排座位上补眠。

“小香菇，这个故事在女配死了以后是怎么发展?”阙棠疑惑这问题一晚了。现在能安心的补眠自然顺便找点事做。
“女主杀死女配后，反手自杀了唷，喵~”小香菇将爪中的小鱼干屑舔干净才解释。“女主杀姐姐一是出于不得不的道德感，二是她认为这样的姐姐太可怜了。但女主同样无法承受自己亲手杀了姐姐的痛苦，所以她杀了姐姐后，立刻就自杀死亡了。”
“…这篇文的作者在选择文章风格的时候选的是正剧还悲剧。”
“正剧唷，喵~”
“我最痛恨这种假正剧真悲剧的小说了!根本就是欺骗读者入坑，意图使人三天吃不下饭!”阙棠感同身受。“而且描写姐姐重生复仇不就显得…双重悲剧。”
“喵~其实这是一篇双重生文唷。除了姐姐重生外，宿主所扮演的女主妹妹也是重生的角色。”
“…”
“女配重生复仇，可是女主在上辈子杀死姐姐的那一刻了解到，错的不是她姐姐，而是这个世界。所以这次重生后，她下定决心不管发生什么事情，她都要站在女配这边保护女配。姐妹从一开始互相伤害到最后解开误会重归于好，然后末世隐居，过上甜甜蜜蜜的”姐姐不要这样啦你好讨厌”的生活。喵~”
“…你下次敢不敢开头就说清楚任务的背景故事和走向。而且这到底是哪个作者如此恶趣味。文风听起来根本就是姐妹相爱相杀啊，跟言情半点关系都没有。”
“喵~这是重生姐妹亲情文唷。”
“…你确定是亲情吗?”
“大概吧，喵~”
“你敢确定吗?”
“不确定唷，喵~”
“…”

途中经过了加油站，由于这是一座大学城，主要以学生为主，拥有车数量比其他城市少。而且除了是A市通往B市的必经之路外，来往的逃难者并不多。他们很幸运地还能帮车子加满油，还找了不少塑料桶装满油带走。

前往B市的一路上，如同欧阳傲天所说的，顺利地令人害怕。他们沿路没碰到任何丧尸，除了偶尔同路的逃难车外，就再也没遇到其他东西了。
经过一天一夜欧阳傲天和阙岚两人不眠不休轮流开车的努力，他们终于在隔日清早到达了B市外围。沿路上看到许多往避难基地的指示。跟随着指示走没多久，他们到达一座被高耸的水泥墙围绕的保护区。许多人和车在排队等待进入保护区内，而沿线两边分别站着手持武器的军人。

“你们也是要进保护区的?”一个军人敲敲车窗，示意欧阳傲天打开。
“对，我们从大学城过来的。”
“沿着这条路排队。”军人指了指那条线。“我们会登记你的身分。进去以后你们会分到五顶帐篷。开始要住在最外围的隔离区，等三天后确认没事才会放你们进入安全区内。”
“我明白。”欧阳傲天客气的点头。
军人放行让车通过。

排了大半天，好不容易在夕阳下山前进入保护区。将车子停在指定的停放区，下车和全身穿着隔离衣的登记人员登记身分领了三顶帐篷。依照规定应该是一人发一顶，但妈妈坚持要带着儿子，而阙岚则是说要和妹妹同一顶。

在隔离区找了空地三顶帐篷紧邻的搭好后，除了欧阳傲天自愿留守，其余人都先进帐篷休息。
阙棠的身上还是前天那见沾染到血迹的衣物，她忍了很久，好不容易现在有个隐蔽点的空间，立刻想换衣服。她拉了拉躺着阙岚。
「姐姐…你能不能…先出去?我想换衣服。」指着身上的脏衣服面露嫌恶。
然而一向表现出疼爱宠溺她的阙岚此次却没有如她所愿的出去，反而挑眉说:“你全身上下我哪里没看过。小时候还是姐姐帮你洗澡。现在才害羞?”
阙棠咬唇，想到这对姐妹从小亲密，要不是末世文的缘故，应该还是一如往常。现在她如果表现得太过抗拒反而很奇怪。从储物戒里拿出一套之前搜括的新衣物，牙一咬，不管不顾的背对着阙岚脱了。
原先不过是想逗逗妹妹，已经准备要出帐篷的阙岚一下愣住。看妹妹雪白的背部在自己眼前呈现，她一瞬间心跳加快。

“喵~女配对女主好感提升二十，目前四十。宿主的美人计有效，请多加使用唷。也可以不要大意的推倒姐姐，这样宿主马上就可以升职加薪、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美，最后走上人生巅峰。”
“…请你安静地离开。我现在不想听到你的任何提示。”阙棠已经欲哭无泪。
“喵~女配丧病值加十，目前二十。”
“…我都这么牺牲了为什么还增加丧病值!”
“因为宿主意图用美人计勾引女配，喵~”

阙棠好不容易强忍着羞耻心的换好上半身，正犹豫不决要不要换下半身时，传来帐篷拉链被拉动两次的声音，而身后的视线已经不见了。
“…还好姊姊没丧病到失心疯的地步。”
“喵~好可惜呀。”
“…”
阙棠换好衣服后，抱着旧衣服走出帐篷外丢在一旁，伸手拍了拍正和欧阳傲天相谈甚欢的姐姐。

阙岚转过头见到妹妹那张依然信赖自己的表情时，瞬间为自己刚才的心跳感到异常羞愧，但还是装没事的问:“怎么了?”
「我帮你也准备了一套干净的衣服，姐姐也把脏衣服换掉吧，会舒服一点。里面有个装好水的水盆，换衣服前可以用毛巾擦干净。」阙棠迟疑地补上一句:「毛巾也是新的。」
阙岚脸色蓦地变得通红，转身打开帐篷逃亡似的进去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
末世文
                            

                                                        

                            

                            三天后，他们进入安全区，登记手续确认身分后，分配到一间两房小公寓。
欧阳傲天表明自己睡客厅就可以了，绅士地将房间让给她们及母子。
闲不下来的欧阳傲天，在熟悉了基地的生活后，将一群突然遭遇末世，茫然不知所措又不知该做什么的人组织起来，一同维护及建设住宅区。

他们清扫整理店面整理出有用的东西，敲开柏油马路翻出土地种菜，整理住宅区的整洁。甚至还组织了治安队维护治安。他们这区成了保护区内除了高层区域外最安全的地方。而这方法也让保护区的治安官扩及到其他区。
秩序逐渐建立起之后，欧阳傲天又挑了许多大人小孩来学习基本的防身术。
在末世前，他是全国武术大赛的冠军。所以体质才比一般人健壮，也因为这头衔让他比一般人的生存机率更高。

而阙岚每天都和他一起出现，在居民的眼里都以为他们是一对小两口。如胶似漆的分不开。每次这么打趣欧阳傲天，他都腼腆笑着却没反驳，眼里脉脉含情的看着阙岚。
阙岚虽然没承诺过什么但也从没拒绝过，似乎所有人都将他们视为理所当然的一对。只要有欧阳傲天在的地方就有阙岚，反之亦然。但这只是阙岚报复方式的第一步，她要让这男人爱上自己，让妹妹依赖自己。然后再狠狠地背叛他们。让他们尝尝上辈子自己遭受的痛苦。

而阙棠每天悠闲的在保护区内逛街。虽然阙岚曾经要她别随便走动以免遭遇危险，但在看见妹妹铁棍一挥，轻松地把想欺负她的人当成棒球轰出去以后也就放任她不管了。
居民看见阙棠微笑下总隐含着不屑。她的姐姐为众人的事情努力，而她却整天混水摸鱼，可是又不敢说些什么，怕如今已经是军方任命的居住区管理者欧阳傲天会挤兑他们。
阙岚也讲过她几句，但说不听，而且也是她刻意为之这些流言的，所以越发纵容她。

阙棠倒是无所谓这些流言蜚语。她看似没事，其实是在四处探听有没有人知道所谓的特效药在哪里。打听了一星期，她发现自己犯蠢了。

“…这种非常重要的数据怎么可能随随便便一个在书里连名字都没有的路人甲会知道。”
“喵~不知道。”
“…又要开始知道不知道的对话吗?”阙棠坐在以前美化市容用的街边长椅上，看似发呆其实在吐槽。
“不知道~喵。”
“你知道什么。”
“知道喵~”
“…”察觉自己跟小香菇对话更蠢的她马上闭嘴。

她冥思到底怎样才能有线索时，听见远方传来枪声。懒洋洋地朝那方向一看，只看见一个穿着白袍的老头子跑百米似的望自己方向跑来，而他的身后跟了不少黑衣人。

阙棠本想闭上眼装死，但小香菇说话了。
“喵~这个老头知道治疗药的下落喔。”
“…这任务给线索的方式也太随便了!还真的随便路人就给了。你以为是功夫再卖如来神掌的秘笈嘛。”她受不了的吐槽，但还是立刻张开眼抓起铁棍，往白衣老头方向冲过去，在交会时听见那男人说。“别过去啊，那些人是些妄想趁这乱世时候控制世界的坏人啊。”阙棠瞬间翻了白眼，想说年纪一大把了还能说出这种中二的台词，然后瞬间就穿过了他，接着他只听见身后传来了无数”啊~”声。

老头迟疑地停下脚步，回头一看，只见阙棠帅气地挥舞着铁棒，一棍一个的打出去。
“这是S87爆发后，人类基因为了适应艰困生存环境而产生出的能力吗?”他以生物学家的身分理性思考。

“真是好孩子。”老头摸摸她的头。
阙棠一把拍开。从背包拿出纸笔写下:我二十了。
老头睁大眼。“疑，不能说话?”
「…」她以白眼表达。
但老头以为是阙棠难过的表现，一把将她抱住安慰。“没事的，你这样的乖孩子。”
阙棠眼角抽蓄…哪来的变态大叔!伸手推开他。愤怒的写着:不要动手动脚!绅(变)士(态)!
老头轻咳一声。“我是世界卫生研究组织的研究员。之前我一直在C市的研究所工作，好不容易研究出治疗S87，不，这是能治疗所有病的伟大药剂。”在他兴奋的想发表药剂时，看见阙棠瞪着他，立刻收敛的继续解释。“总之，研究出这药剂后，我从C市赶来想和留在B市的研究员们发表这件事情，顺便研拟量产的方式。但刚才那群人，不晓得从哪得知这件事，也想得到这配方。所以埋伏在我来的路上试图想抓走我为他们工作。”
阙棠眨了眨眼。动笔写:你现在跟我说了。
老头严肃的表情立刻变得惊愕。但没多久又强自镇定下来。“我相信像你这样富有正义感，会营救我这老头子的孩子不是坏人。”
我是唷。阙棠写下，还画了爱心。
老头再次惊愕。然后又强笑说:“我知道你在开我玩笑。总之，孩子，我要先走了，我的保镳在门口等我。你如果到C市来记得到WHO研究所来找我，我叫做严究原。我会想办法让你再次成为一个能撒娇卖萌求姐姐推倒的可爱女孩子。”
「…」这句话槽点实在太多，阙棠反而无槽可吐，默默收起笔记本，一把抓住老头扛在肩上朝保护区门口走去。一道门口，立刻将老头扔给看见他们很紧张围上前的随扈。双手拍了拍，转头就走。

“首长，没事吧?”随扈紧张地问着老人。
老头脸上已经没有刚才的戏谑，取而代之的是严肃。“我没事。你让人去查查刚才那女孩子的身分。”
说了声是后，将老人迎上车子，转身吩咐人去查。

刚回到公寓，只有难得身旁没有男主角配件的姐姐坐在客厅，脸色阴沉不知道在脑补什么。
先前本想着要把房间让给姐姐和男主一起，这次她可是坚定不受质疑的BG党，但阙岚总是毫不犹豫的拒绝，欧阳傲天则是在她拒绝之后笑了笑说不用。明明就看到男主眼底的失落了还要装大方，阙棠在心底为这口是心非的圣父点蜡，对待女孩子有时候是要强势一点的!总之，因为这样，现在她们两姐妹还是睡在一起。
阙棠敲敲门，示意姐姐自己回来了。
“你去哪了?今天这么晚才到家?我不是说过就算你可以保证自己的安全，但晚上总是比较危险。”阙岚就是特地坐在这等阙棠回来。下午她本想找妹妹来帮忙自己处理住宅区的事情，但怎么也找不到，后来因为担心干脆得放下手上的事情，结果却看见妹妹跟一个男人说话，还…被那男人抱住。虽然阙棠马上就推开了，但她差一点，就要上去将那人杀死。
妹妹是自己的。谁都不能碰。

“喵~女配丧病值加三十，目前丧病值五十。已经达到开始有丧病行为程度，而且丧病值高于好感值，请宿主绝对要小心唷，我会在镜头的这边请求伟大的喵喵神保佑宿主安危的。”
“不用，请你闭嘴就好!”阙棠看着姐姐心跳加快，是吓的。

她低下头，磨磨蹭蹭的走到阙岚身边坐下，握住她的手摇了摇示好，见阙岚没甩开，才放手比手语解释。「姐姐对不起，别生气了好不好?我只是在路上遇到一个被追杀的奇怪老头，顺手救了他。」又伸手拉了拉姐姐的手臂，卖萌讨好。尽管阙棠现在对着丧病值五十的女配只有满心的害怕。
到底什么叫会开始有丧病行为啊!话都不说清楚!差评!

“喵~是你叫我闭嘴的。”
“…你还是继续闭嘴吧。”
“喵~”小香菇委屈的叫声。

阙岚盯着妹妹只会在面前出现的萌萌的表情，抬手揉了揉她的脸。“没事就好。但以后不要再这样了，姐姐…只有你一个妹妹了。”她眼中闪过一丝挣扎。
对着越来越信任依赖自己的妹妹，她开始心软犹豫，可是想起日子快到了，不行，她绝对不能功亏一馈。
阙棠表情感动的扑进姐姐怀里，心里实际上苦逼的很想知道什么叫丧病行为。不过她下一刻就知道了。
阙岚的手伸进她衣服里，如果不是角色设定问题，她一定早就尖叫了。
她因为惊愕而吓的身体紧绷，一时间反应不过来没推开。但阙岚像没有察觉一样在她背部肌肤上一家嫉母摸。

那个男人，就是这样抱住阙棠。她怎么能忍受自己的所有物被别人染指。等到确认没有一技》粢怕，她才拿出手紧紧的抱住妹妹。“小棠，姐姐只有你了，知道嘛。”丝毫不认为自己的举动有什么不合理之处。
阙棠害怕的点点头，她现在终于知道什么叫丧病行为了。

“真乖。”她摸了摸妹妹的头。
阙棠小心翼翼的退出她怀抱，乖巧的看着姐姐。「欧阳呢?」
“你真关心欧阳。”
那语气中的丧病让阙棠心一紧，立刻笑说。「因为他是姐夫啊。」然而这句话就像是不能打开的开关，阙岚本来已经带着笑意的神情一瞬间又暗下。阙棠吓得差点没跪求姐姐不要脑补，但这次对方倒是没做出什么出格的举止只是淡淡的说军方找他去会谈。

上一世也是这样，同一天的同一个时间，军对将他叫去，跟他说明丧尸已经快要包围整个避难区。
然后再过两天，丧尸就会攻破所有人以为无坚不摧的水泥墙。
阙岚想到这，心情愉悦的笑起，再次怜爱的拍了拍妹妹的头。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
末世文
                            

                                                        

                            

                            
欧阳傲天回来时面色凝重，拉着阙岚两人去说悄悄话。不想被闪也不想当电灯泡的阙棠躲回房里，从储物戒里拿出一大桶水丧心病狂的开始洗澡。洗好之后，立志当丧病姐姐的贴心小棉袄的她，还不忘留一半水给阙岚。

换上睡裙躺在床上后没多久就昏昏欲睡，正当她即将失去意识时，突然察觉到有人在脱她裙子。
她吓得睁开眼，阙岚那张漂亮冷凝的脸在她面前出现。但已经来不及阻止自己被脱得只剩内衣裤然后被姐姐从背后紧紧的抱在怀里。
重点是，姐姐身上不着寸褛，一片布料的质地都感觉不到。阙棠快吓哭了。

“哇靠，这到底是什么神展开?丧病值五十的丧病行为吗?”动弹不得的阙棠脑内紧急招唤小香菇。
“是的唷，丧病值越高，女配越会不顾他人眼光和想法做出你无法想象也不能理解的行为举止。喵~”
“那、那我该怎么办?”
“我也不知道，喵~宿主就干脆地顺从姐姐吧。”
“你不是指导员嘛!你应该要指导我度过危机啊!”
“我只是剧情指导员唷，喵!而且宿主若是反抗女配，有可能造成丧病值更高唷。”
阙棠一听，默默地停止反抗。

她拉起姐姐摆放在自己腰间的左手，在她手掌心一笔一画写下:怎么了，姐姐?
“欧阳说，丧尸群聚在保护区外头，数目越来越多。军方无力解决这个问题，已经决定要撤走了。”
阙棠皱眉，尽管早就知道这个剧情发展，她还是继续写:那我们什么时候跟着撤退?
“…他们不打算带着所有人离开。”即使早已不是人类，但阙岚还是习惯性地以人类的身分思考，然后生生的冒出不能控制的愤怒。
手一顿，迟疑地写下:所以，他们是想要把某些人留在这当诱饵，好安全的撤退?
阙岚手一紧，再次收拢怀抱，将妹妹贴合在怀里毫无缝隙。军方的意思很明白，他们看重欧阳傲天的领袖魅力所以才会找他一起开会意图招揽他。但他怎么可能抛下和他一起辛苦建设的同伴?所以他毫不犹豫地决定不走，如果要走，也是在所有人一起走的情况下他才愿意。

阙岚一点也不惊讶，因为这就跟上辈子一模一样。不一样的是她这个笨妹妹这辈子和欧阳傲天一点干系也没有，她只信赖自己、依靠自己。她的复仇计划如今都已经箭在弦上，可是她却不想发了。她只想带着自己的妹妹远远的躲开，然后好好的过两人的日子。
可是，她是丧尸，她不需要进食饮水，妹妹需要。而且假如有天她的身分被拆穿了，她该怎么办?
阙棠没得到她的响应，拉拉她的手。
“欧阳决定不走。他说他不可能抛下和他一起努力付出共事的同伴。”
那你呢，姐姐。
阙岚靠在她背上，她必须和妹妹完全没有阻碍得紧紧靠在一起，完全清楚的知道妹妹是她一个人的，才能感到安心。
她突然冒出了一个念头。如果妹妹也跟她一起变成丧尸，她就永远不用担心身分曝光的问题，而且妹妹就会永远的属于她。

“喵~女配丧病值加十，目前丧病值达到六十。好~可~怕~唷~!”
“混账，你站出来，我保证不打死你!”听着小香菇幸灾乐祸的声音她愤怒了。
“喵~”

“我…决定留下来跟他一起面对。”阙岚闭上眼。她这次已经探查过整个保护区跟外头，没有查到上辈子害她曝光的那个东西。所以这次一定没问题的。她只要让欧阳死在丧尸潮内，不知不觉的…
就没人可以阻碍她们了。
本来听着这么深情的告白，阙棠应该要感动，但她想到莫名上升的丧病值只觉得害怕。不知道重生来复仇的女配想到了什么导致丧病值提高。
她深呼吸，在阙棠手掌心写下:姐姐，不管怎样，我都会陪着你的。然后紧紧握住放在胸口。
阙岚一楞，手掌下的柔软触感让她心跳越来越快。

“喵~女配对女主好感值提升20，目前六十。宿主也真的是拚了呀，这么牺牲色相。赶紧把好感度刷满，攻略姐姐吧!”
“请你安静地去吃你的小鱼干，不要质疑我们纯洁的姐妹情，和BG结局。”

隔天开始，阙棠跟在女配身边寸步不离。阙岚看着这样的妹妹，露出重生以来第一个真心的笑容。
「姐姐笑起来真好看。」因为这个世界总算没有”本世界女配”的五个大字，她第一次认真地看了女配的长相，惊讶的发现女配是个大美女。
“我的妹妹也很漂亮。我们是姐妹呀。”阙岚温柔的揉乱她的头发，又细心地替她整理。
就在她们姐妹打情骂俏互刷好感度时，远处传来一道欣喜的脚步声。

“姐姐、姐姐，你看，这是我找到的。”
阙棠转过头去，只见他们救下的男孩子手里抱着一盆…

“等等，这不是我想的那个东西吧!绝对不是吧!那是游戏这是小说耶，画风不同的东西怎么可以在一起!”阙棠睁大眼快崩溃了。
“喵~就是宿主想的那个东西唷。”
“喵你妹啊，植物大战僵尸里面的最基础的攻击角色豌豆射手为什么会出现!”
“因为故事接下来的剧情就是由于这男孩发现的变异植物而拯救了世界呀，喵~”
“喵你妹!这到底是哪个作者大大写的神经病小说!你快跟我说这本小说叫什么名字，老娘活着出去以后一定要去文下每章刷负分!”
“《【植物大战僵尸】末世重生之勇敢复仇》，喵~”
“那丧尸…”
“昨天改版进化了，成为游戏里面的模样唷。喵~”
“…”她跪了。

阙岚也同时睁大眼，心跳鼓噪的耳膜都在震动。
怎、怎么会这样，她明明搜过整个基地了。上辈子也是个男孩捡到这盆盆栽，然后抱来找他们时…

“姐姐，我发现这盆盆栽会主动攻击丧尸，而且丧尸就死了!”小男孩很兴奋的捧到阙棠面前。
阙棠快速地拿出纸笔:你在哪里找到的?
“我在保护区左边的树林里头发现的。昨天到那里玩，不小心遇到丧尸，就是这植物救了我，今天我就去把小豌带回来。”
小豌…名字取的真好。那这些植物还很多吗?阙棠违心的写着。
“对啊，整片树林里头都是唷。我们快跟欧阳哥哥说。”男孩兴奋的拉着阙棠。然而，他们都没注意那株植物张开了水汪汪的大眼，突然朝阙岚的方向吐了一颗豌豆。

一时间，场景就像被按下定格静止一样，只有那颗豌豆慢动作的发向阙岚，而阙岚闪避不及被打伤了手臂，喷出了绿色血液。
男孩露出惊恐的表情。
阙棠傻眼的想说竟然是这种逗比的曝光方式。
阙岚吃痛的住手臂。脸色阴沉的低着头。

突然，男孩尖叫着跑向远方。沿路不停地喊着:“阙、阙岚姐姐是僵尸。”
阙棠皱着眉头上前一步，伸出手想握住姐姐。但阙岚退开了。

“我已经死过一次了，你以为我还会在上你的当吗?你现在一定恨不得马上杀死我来解救你的同伴，达到你心目中的正义吧。”阙岚平静无波的说着。
阙棠着急的想比手语解释，但阙岚看也不看她，也不让她触碰。
接着，她开始大笑出声，笑得无比开心。“本来上辈子被你们背叛而死了，我还以为我的一生就这样。但老天爷又给我一次机会，所以我这辈子就是回来要报复你跟欧阳傲天的。今天晚上，丧尸潮就会攻陷这里，你们一个人都，别、想、离、开。”阙岚转头快速的跑向水泥围墙。
阙棠见状立刻跟上，她速度不输阙岚，好几次都快要抓到了，但就在靠近围墙前，阙岚一跳，跳过围墙。「…」姐姐是中国古武术传人吧，修练梯云纵满级、凌波微步满级。

阙岚逃出来后，随便找了栋大厦躲在里面。抱坐在在墙角。
“…一切都完了。”她的妹妹…本来事情都很顺利…为什么…
都是那男孩子害的…都是他!阙岚红了眼。
她用脑波命令所有的丧尸聚集…这城里城外无数的丧尸缓慢地照着她的吩咐前来。
来吧，来的越多越好。她要让里面所有人都逃不掉，全部都变成跟她一样的怪物。谁也别想走。

“喵，姐姐丧病值满值。宿主请小心，保护好自己的贞操唷。”
“…”阙棠现在只想把那男孩抓起来大卸八块。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
末世文
                            

                                                        

                            

                            欧阳傲天神情凝重地将所有有能力对抗僵尸的人招集来，神情颓丧地告诉他们事情的经过。
“阙、阙小姐竟然是丧尸，她一定是要来害我们的!”
“对啊，她那么熟悉我们做的防御工程，还有物资摆放处她也知道，现在要移走根本来不及。”
“这恶毒的女人!”

阙棠冷眼旁观这群愚昧的乡民，心里替女配感到万分不值，在基地时，黑化值高的女配就算恨着人类，却还是尽心尽力的帮助他们，结果现在身分一曝光，女配什么事都没做的情况下，这些人就把女配揣测成心肠恶毒的怪物。而这个圣父男主，之前一直摆出有多爱姐姐的样子，现在他连一句话都不帮阙岚辩解。这辈子都这样了，上辈子女配的处境一定更艰难。难怪女配重生回来的黑化值这么高。

欧阳傲天抹了脸一把。强打起精神制止大家。“现在不是说这些的时候了。如果丧尸潮真的会在今晚就提前爆发，那我们现在就得开始做准备。”他将在场的人分成有武力和武力弱两组。看向男孩。“你带着武力弱的那些人将所有的豌豆移植到盆栽里面后搬到门口。”
“我知道了，傲天哥哥。”男孩立刻带着众人往树林的方向过去。

欧阳傲天对着剩下的人说。“今晚我们将面临重大的难关。如果这样的方法能成功，那就表示我们的保护区会比其他地方更有保障。但如果失败，我们有可能全灭。想逃的人现在可以跟着军队一起撤离，但是，你们要知道，现在世界上没有一块地方是绝对安全的。要是愿意留下来和我一起保护这里，一起为了我们的基地战到最后一刻!”
所有人面面相觑，突然开始有人从人群中爆出呼声。
“战到最后一刻、战到最后一刻、保护基地!”所有人齐心大喊。
“好!那我们现在就拿起武器，出安全门清理外围的丧尸!”

「…」阙棠一瞬间以为自己在看中二热血日漫。
每个人被分配到工作就各自离开，最后只剩欧阳傲天眼带担忧地看着她。
“小棠，你还好吧?你姐姐的事情我们谁也没想到，你不要自责了。”他双手抓着阙棠肩膀。
你哪只眼睛看到我自责了…阙棠心里吐槽。但还是假装难过失落的低头。
“小棠…你姐姐，一定是早就被S87病毒给洗脑了，现在的人根本就不是阙岚了，你不要想太多。现在最重要的，就是渡过今晚丧尸潮，然后想办法找出你姐姐将她杀了，让她不再受病毒控制的安息。”
阙棠第一次在任务中产生愤怒的情绪。她压抑的全身都不住颤抖，就怕自己会一拳把这男人打飞。
可是欧阳傲天以为阙棠是太难过而强忍着哭泣。他伸手温柔地将阙棠抱入怀里安慰。“小棠，别哭了。不要难过。我会代替你姐姐好好照顾你的。你还有我啊，你的傲天哥哥。”
阙棠再也忍受不了，一把将他推开，跑了出去。
“小棠!”男主硬生生地被推后退了一百公尺，惊愕地看着阙棠跑开。“小棠一定是太难过了。让她一个人静一静吧。”

他们谁都没注意隐藏在不远暗处中的身影。双眼闪过愤怒的红色光芒。

经过刚才那些事，阙棠对这些人已经毫无同情心。她现在唯一考虑的事情是怎么找到女配角。不然这个任务面临强烈的失败危机啊。她都已经丢掉那么多节操刷女配好感度了，怎么能功亏一篑!

但一时间也没有头绪，想到晚上的丧尸潮，女配一定会出现吧。到时候她只要找到”本世界女配”…
阙棠突然想到自己在进任务前让小香菇改成只有开头提示一次，所以她根本就看不到了!
“…难怪你那时候笑得这么奸诈。小香菇，快给我滚出来!”
“喵~这是宿主做的决定呀。”可怜兮兮的声音。“而且我还有提醒你，喵…”
“你根本就是故意错误的引导我吧，什么提醒我!你早就知道剧情发展了，你这坑爹指导员。”
“喵~人家有问说宿主真的确定吗?宿主自己肯定确定的说是的啊。不识好喵心…我不理你了!”
“哇靠你这坑爹猫还敢傲娇!”阙棠简直气得能一把掰断铁棍了。因为这样的坑爹，她只能等到晚上看情况而定。

今晚的气氛特别诡异，基地也比往常还阴暗，因为在植物学家的说明下得知植物在阳光下的活动力远高于无光的时候。欧阳傲天立刻派了一群人上围墙将上头大灯转向墙外。阙棠因为力气大所以自愿担当，在所有灯都被转向外头后，一口气开启了灯。

只见围墙外最外头围着三圈豌豆射手盆栽，交错摆放避免有缝隙遗落，而在后头是一排手持枪的军人。军人身后都摆放了一箱手榴弹。
气氛是如此肃杀又紧张，每个人脸上都带着不是生就是死的决绝，但阙棠还是忍不住地笑倒在围墙上，她实在无法融入这个设定怎么办!
终于，等到最后一丝阳光没入地平线，原本B市的主要干道远处开始冒出了黑影。
“来了，大家做好准备。”欧阳傲天[起眼对众人信心喊话。“相信我，也相信自己。我们一定可以度过这个难关的!”
“对!我们会活下来的!”

一道、两道黑影，逐渐变成一群、两群，最后汇集成宛如河流般地丧尸潮步伐缓慢的朝他们走来。
有的人脸上已经因为恐惧而变了脸色。

阙棠觉得自己应该要表现出害怕的，可是看着游戏里的僵尸出现，她竟然很技术性的开始思考会不会赢。依照这些豌豆的数量和丧尸对比，应该会来不及把丧尸打死，最后输了吧。
不对，这不是重点，重点是，她本来想着女配跟丧尸画风不同，应该能很容易认出来，但现在丧尸这么多，她根本找不到啊。

第一只丧尸接近后，豌豆射手很快速地将丧尸消灭了。但紧接着第二只、第三只，然后无数的丧尸靠近时，豌豆射出的速度变得跟不上。后头的枪手见状也开始攻击，但还是无疑于杯水车薪。

阙棠焦急地站在墙上搜寻女配，难得这么认真的做任务，她可不想女配因为这么逗比的理由死在这害她任务失败。
就在眼神晃过一栋建筑物时，她睁大眼睛。「姐姐!」随即自墙上一跃而下，不管不顾的冲入丧尸潮中。
“小棠!”一直注意她的欧阳傲天大喊。

阙棠拿着铁棍如入无人之境的横扫经过的丧尸，她以为自己会像KOEI的真三国无双中，打开无双模式提着一把龙胆的赵云一样，一枪横扫八方，所到之处无丧尸能挡；但在基地的人眼中她就像棒球场上的打击者一样，一只一只把丧尸轰出球场；而实际上，其实是拿着铁棍随便敲打破坏的中二不良少女。

不管如何，她总是慢慢朝着阙岚的方向靠近，好不容易到达女配面前，她震惊了。
女配，你穿着一身露出深V的黑色紧身皮衣裤，还倚在墙边冷冷地凝视远方，姿势那么帅干嘛。你原本的上班族御姐打扮呢?

「姐姐。我终于找到你了。」阙棠上前一步，但在女配疏离的眼光下止步。
“你来做什么?想来杀了我吗?”女配邪魅一笑。“我已经死过一次又怎么会再上你们的当。今天，我一定要让你们全部死在这。”
「姐姐，听我说--」
“有什么好说的?是不是说欧阳傲天派你来吸引我注意，然后他自己从我身后出现偷袭?”
「怎么可能，是我自己来找你的。」
女配沉下脸。“骗子。”她让开身后，赫然是被捆绑住的欧阳傲天。
阙棠惊讶得睁大眼，但看在女配眼中却无疑于她默认了。

“喵~女配对女主好感减一百，目前好感值负四十。”
“WTF!这言情渣男怎么会在这!”阙棠真是万分后悔早上没一拳把他轰出去。

「姐姐!我跟他一点关系都没有，相信我!」
阙岚一言不发的瞪着她。
阙棠慢慢地走上前。「姐姐，我们离开这里好不好，就我跟你。」
“呵，难道你不管基地的人了?”阙岚冷笑。“而且你凭什么让我相信你。你跟他们都是一伙的。觉得我会危害到你们生命吧。”
「怎么会!你是我唯一的姐姐啊。唯一一个真心对我好、疼爱我的人。」阙棠都快哭了，为了丧病满值跟好感负值。
女配突然对她温暖一笑。阙棠以为事情有转机正想上前。但就在这一刻，女配身后冲进一堆丧尸。

“小棠，你就不要挣扎了。乖乖变成丧尸吧。姐姐会好好照顾你的。”
「要我变成这种丧尸…我还有脸好活嘛!」阙棠提起铁棍吃力的轰着一直不停冒出的丧尸。
而早被两人遗忘的男主，趁乱用藏在袖口中的刀子割断绳索，从宽大的外套里掏出一盆豌豆射手。
正在奋战打丧尸的阙棠眼角余光看见男主将那盆豌豆对准不将他当一回事所以毫无防备的阙岚。
阙棠一惊之下不顾一切地冲到阙岚身边一把抱住了她，替她挡住了豌豆射手的攻击。

「…」原来被豌豆射手打到是这种感觉啊。阙棠往后头一看，果然背部染上了一大片豌豆汁。
阙岚错愕地看着抱住自己的妹妹。“小、小棠。”
“小棠，你为什么要保护她?你忘了那个女人早就不是你的姐姐了，那是被S87控制的丧尸。”欧阳傲天愤恨不已。

阙棠没好气的翻白眼。被控制的丧尸会长成植物大战僵尸的样子好吗，请看隔壁画风。女配那么漂亮明显是高阶丧尸。
“小棠，你是真的…一点也不在乎我是丧尸吗?”阙岚害怕的盯着妹妹。
「我都说了，你是我唯一的姐姐。就算你变成丧尸了，不也一样一直在我身边保护着我。那就算是丧尸又怎样。」阙棠手速很快地解释着。
阙岚瞬间红了眼眶。

“小棠，你快过来啊。离那个女丧尸远一点。”看不懂手语，不知道她们姐妹之间在说些什么的男主在一旁嚷嚷。
阙棠突然抽离女配怀抱，拿起铁棍，朝男主走去。
欧阳傲天以为阙棠想通了，欣喜的张开双臂要等她回来，但下一刻他飞到了半空中。
「我想这么做很久了，你这渣男。」阙棠朝着他飞走的方向比中指。

“喵~女配好感度满值，开启支线剧情”姐妹也是可以的唷”，请宿主不要大意的上吧。女主丧病值减少五十，目前丧病值五十。”
“…你站出来我保证不打死你，留你一条全猫尸。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
末世文
                            

                                                        

                            

                            阙棠见男主已经直接飞回保护区内。她回过头。「姐姐，你快让丧尸都退走吧。这些人不是什么好人，但也不值得弄脏你的手。」而且她只要一想到真末世文番外
                            

                                                        

                            

                            当阙岚身分再一次被同一个人给戳破时，震惊的不只是阙岚，阙棠也不敢置信。
不可能啊，她到处寻找，都没找到这植物，为什么又是他，为什么偏偏又是这时候，在她好不容易让姐姐相信自己了…
在那男孩尖叫着跑出去后，阙岚立刻朝保护区外跑开。
「姐姐--」阙棠伸手想抓住她，却只从手中掠过一串衣角，她眼睁睁的看着姐姐越跑越远，然后消失在墙外。
又跟上一世一样…阙棠捂着脸，但眼泪却从手指的缝隙中不断往下掉落在地，染深了水泥地。
不、不对，她要出去抢先在欧阳傲天之前找到姐姐。欧阳傲天上辈子都能在彼此有共患难的同伴情谊时，用一堆似是而非的理由说服她和他一起杀了姐姐。这辈子，即使姐姐和他暧昧着，他也绝对能还是下的了手。他就是这种不择手段的人。
想到这，阙棠擦了擦脸，捡起铁棍，将他们先前捡到的枪所在腰间，背起背包走出安全区外。

她挑了比较少人出没的路线搜寻着姐姐。但少人也同时代表着丧尸多，所以她不停的闪躲，取巧的攻击丧尸。尽管她有不少杀丧尸的经验，但她终就是个人类，在无法找到能够安全休息的地方前，她只能咬着牙一次又一次将出现在眼前的丧尸打死。
可是这一次，她遭遇到的却是丧尸群。
阙棠被一群丧尸包围住，弹匣里只剩两发子弹，而她也早已精疲力尽，就算能突破缺口也跑不远了。
她脱力的跪在地上，身上的衣物早已肮脏不堪。
这样也好吧，如果变成跟姐姐一样的丧尸，也许姐姐就会相信她了。
她静静的闭上眼再也不反抗，任由最靠近的丧尸即将一把咬住她。

「…」她等了许久，却迟迟没有任何感觉。疑惑的睁开眼，才发现所有丧尸都不见了，而自己的姐姐就站在面前。她惊喜的想伸手。
阙岚后退一大步，防备的看着她。“你在这干嘛。别以为使出苦肉计我就会上当，上辈子我被你们骗过一次了，这辈子，我不会再那么傻了。”
阙棠一愣。原来…重生的不只是自己。眼泪在她眼中迅速累积、落下，周而复始。「姐姐…上辈子是我对不起你。你明明是一直保护着我，即使是丧尸。我却为了无聊的人类身分答应欧阳杀了你…对不起…」她无声的，哭的不能自己的垂下头，双手撑在地面。
“…你，也是重生的?”阙岚惊愕的望着妹妹。“所以你一开始就知道我的身分?那为什么不拆穿我?”她心底冒出了那一点点的期盼。可是她又命令自己不准多想。
「因为你是我的姐姐啊，就算被感染了，也一直在我身边照顾我。你从来没有做过任何伤害人的事情，就算是丧尸又怎样。」她激动的好几次都比不下去，但还是边哭边说完。「如果其他人容不下你，我就陪你一起离开这。就只有我们姐妹两，这样你就不用害怕了。」
阙岚以为自已死了的心是不会再跳动的。可是看着眼前的妹妹哭着痛苦的模样，还有她说要陪在自己身边永远不离开的时候，却不合时宜的跳了。但是…她还是害怕，如果这又是另一场骗局怎么办?
“小棠，你快回去吧。天快要暗了，路上很危险。”最后她制止她不在让她说下去，想将人赶走。虽然她不敢相信自己的妹妹，但她也舍不得下手伤了妹妹…

「姐--」阙棠看见欧阳傲天出现在阙岚身后，对她比着噤声的姿势，手上拿着一盆豌豆射手。她惊愕的睁大眼，然后冲向阙岚一把将她抱住转过身自己背对着欧阳傲天。
豌豆打在她的背上，而阙岚，也因为惊吓出手划伤了她的大腿。
阙岚这才看到欧阳傲天，同时明白妹妹是为了保护自己，可是她同时也伤害了妹妹…
她不能忍受的愤怒，双眼墨黑色的瞳仁被深红取代，发出了一声怒吼，欧阳傲天身边突然冒出一大群丧尸包围着。

“小、小棠…”阙岚将她抱起来，紧张的不知所措。但阙棠却笑着伸出手摸摸姐姐的脸。
「我没事姐姐，你不要担心。」
阙岚皱着眉头，迅速的跑出门口，一路跑到B市郊外的富人区。原先这里都是有权有势的人居住，但在末世爆发所有人都去避难后，这里已经没有任何人。
她挑了一间隐蔽的屋子进去，紧张的翻出了屋内的医药箱替妹妹包扎。期间手抖的不停将绷带抖掉。
「姐姐，真的不要担心，我没事的。」
但阙岚直到替她包扎好后，才放心的将她拥进怀里痛哭。“你这个笨蛋。要是姐姐出手不知节制怎么办，还好只是轻伤。”
阙棠轻轻的推开她。「姐姐，上一辈子我一直很后悔自己竟然愚蠢的伤害了最爱自己的人。所以现在受这点伤也不算什么，因为你一定比我更痛苦，这是我的惩罚…」
“…小棠，你为什么也重生了。”阙岚艰难的问出这个问题。
「我本来就打算将姐姐杀了以后，就跟着姐姐走。我不舍得让姐姐一个人孤单。」阙棠笑着。她解开自己衬衫的扣子，褪去胸衣，完整的露出底下的受到良好保护而毫发无伤的女子身躯，然后她过阙岚的手放在自己左胸口上。「姐姐，你能感觉到我的心跳吗?它一直都只为你而跳动。如果没有姐姐，我也许早就死了。又怎能活到现在。姐姐…」她伸出双手拉近自己与阙岚间的距离。以唇语说出:「我爱你。」一如既往撒娇时，总爱叫姐姐抱抱、亲亲的主动吻上，撬开她的唇齿主动与她交缠。
从父母死了以后，她的生活都是姐姐所给予的，她的一切就只有姐姐了，如果没有阙岚，她不知道自己生命还有什么意义。她只想把自己的一切，都交给她。

这一次，她们再也不像以往总是暧昧的笑着停下，而是解开了彼此的束缚，深入了彼此，将对方都紧紧烙印下自己的一切。
“小棠，我也爱你。”直到最后一刻，阙岚紧紧的与她相拥。

番外:

「姐姐，快来站好。」穿着围裙阙棠指着一间由网子所包围住的小空间，让阙岚站在里面。
“好、好，知道了。”阙岚全身被防护得滴水不漏站进网子内。
「好了吗?好了我就要拉开布了喔。」阙棠询问着，手中抓着一块黑布，不晓得底下盖的是什么。
“好了，开始吧。”
阙棠拉开黑布，露出底下的东西:一盆豌豆射手、一盆包心菜、一盆玉米、一盆西瓜。只见它们同时朝着阙岚发射种子。直到食材收集的差不多以后才盖上黑布遮住盆栽。阙棠陪着阙岚一起捡起食物，收拾好后去做饭了。

自从她们隐居在这后，每天都过着有时一次有时两次有时三次没羞没臊的生活。在食物快吃完时，阙棠灵机一动的想到这个方法，从而解决了食物的问题，偶尔阙岚也会去外头抓动物。

两人愉快的一起做饭，自从和妹妹解开误会以后，阙岚又回到以前那宠溺妹妹的样子。

「姐姐不要这样好讨厌。」阙棠一边洗菜一边躲开阙岚的手。
“我们晚点再吃饭吧。”抱住阙棠，锁进怀里。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
勇者文
                            

                                                        

                            

                            “你、说、什、么?我支线任务没完成，所以只有得到一千六百分?”阙棠抱着孩子喂牛奶，听到获得的积分差点没把奶瓶丢出去。
“喵，因为最后女配并没有喝下治疗药剂，而是以丧尸身分替宿主报仇。建议宿主下次要亲眼确认完成任务后在进行回归动作唷。”
阙棠得知这个事实后，实在太过震惊以至无法思考。她被姐姐吃了那么多豆腐，最后还是没得到那五千积分...人生怎么这么艰难。
“请宿主下次再加油吧，喵~另外也请宿主早日替养成婴儿取名，否则她会因为没有名字而增长叛逆值，以后会变成处处与宿主作对的少女唷。”

“...还会增长叛逆值?什么鬼东西，现在听到名词后坠有值这个字就害怕。还要取名字，那就叫软绵绵吧。”阙棠很随便的叫了个符合现在孩子身娇体软的名字，但才说完手指尖就传来一阵刺痛。她低头一看才发现孩子不晓得什么时候把奶嘴吐掉了，抓住自己的手在啃咬，还瞪她。
“婴儿似乎不满意唷，喵~请宿主慎重考虑，名字取的难听也会增加叛逆值唷。”
阙棠取名废的紧皱眉头。“这根本就是7D褓姆养成游戏...什么美少女梦工厂，哪里美少女了，一点都不可爱!而且那么小就听得懂我说话也太可怕了，还会抗议名字。那...那...就叫，齐若澜...”前三个任务的女配名字加起来。
虽然这么的没创意，但小婴儿似乎很满意的笑着放开她手指，又吵着喝牛奶。
“喵~请宿主赶紧输入进面板吧。”

阙棠咬牙的走到婴儿车旁在面板上输入进齐若澜三个字，但昵称还是不死心的叫软绵绵。
等到软绵绵喝完牛奶后她站在婴儿车内不停朝小香菇伸手。
“喔~小香菇，你看绵绵要跟你玩呢。”然后她就一把抱住正想逃跑的猫，丢进婴儿车。“快，绵绵，抓住她的喵胡须甩圈!”接着就传来一阵凄厉的喵叫声，阙棠感到异常大快人心的好心情。

但下一刻，她眼前一阵白光。等到能视物时，自己已经进入任务了。
“哇靠，你这只蠢喵作弊!而且我还没帮软绵绵设定自动模式，万一她饿了怎么办!”她瞪着眼前狼狈的小香菇。
“进来前我已经设定好了，宿主不用担心。M..Mi...喵~”虚弱的回答。
本来还想抱怨的阙棠看到小香菇已经连喵的发音都这么困难了，很爽快的放过。接着才认真的注意眼前和她一起坐在火堆旁，头上正闪着大大的“本世界女配“和“本世界男主“的两个...不对，是一个穿着日本巫女服的女孩和一个...卖萌的史莱姆。

“等等，女孩我看得出是女配，但这个全身粉色透明的东西是男主?”她瞪大眼望着小香菇。
“喵，现在故事还是开头，未免我又看错故事，宿主不妨先听完男主解释后我在进行说明。”

接着阙棠只听到男主用卖萌的娃娃声说:“我是要前来这区探险的勇者，从古书上面看见这里藏了千年前神魔大战时留下的遗迹，结果在探险途中，我不小心遭遇魔王，和他战斗一番但我能力不够输了，因此被k下诅咒变成现在这样子。但就算是如此，我也不会眼睁睁的任由魔王肆虐这个世界的!然后阿呼说这附近住着能力高强的女忍者，所以我们就来寻找拜访，希望你能成为我们的伙伴，跟我们一起探险寻找到遗失的七颗魔法球然后将魔王封印拯救世界，你愿意吗?”用他那卖萌的大眼睛看着阙棠和巫女。

“...哪来的中二少年。”阙棠听完后默默问小香菇。
“这次的故事是一个高中二年级的学生，某天放学回家路遭遇一位老爷爷说他就是能够拯救这个世界的勇者，问他愿不愿意前来，男主就毫不犹豫的答应了。喵~”
“...还真的是中二学生啊。而且之前吐槽那个欧阳傲天是中二热血日漫男主，这次你就直接给我中二热血日漫的任务!”
“喵~这次故事的名字叫做《异世の勇者》。”
“真是简洁明了的名字...而且，等等，我现在才发现女配都长得有点像，虽然画风不同。”
“因为是同一位作者大大写的嘛，喵~另外这次为了配合本世界，特地帮宿主准备了符合这世界的名字唷。”
“竟然都是同一个作者写的故事，哪个作者如此奇葩...不对，名字什么的，基于你有那么多坑人的前车之鉴，我有必要先问你准备了什么名字。”阙棠毫不信任的看着小香菇。
“喵呜~”小香菇委屈的嘟起嘴回看她。“我这次帮宿主准备的名字明明就很好。就叫做苍井空唷，不是很宿主的愿望嘛。”
阙棠一瞬间停滞，然后伸手抱住小香菇扯的胡须。“我就知道你不会取什么好名字，而且什么宿主的愿望，你是在嘲笑我什么嘛!”
“喵~宿主在现实世界不是有太空少女的外号嘛，我以为宿主一定会喜欢苍井空的。”
“不必了!我就叫棠就好了。你快说我这次扮演的角色是什么。”掐住猫脸。

“这次宿主的角色是个女忍者，然后要和男主以及女配一起冒险，帮助身为三无少女不知该如何表达情感的女配刷男主好感度，同时找出七颗魔法球将男主变回原样。”
“耶?我这次是忍者啊，好酷!所以我可以咻咻咻的射手里剑。”正当阙棠兴奋的时候小香菇残忍的打断了她的想象。
“不是唷，这个女忍者的设定武器是铁棍。喵~”
“...铁棍，你跟我说哪个忍者用铁棍啊!双截棍就算了，竟然是铁棍，这是哪个作者写的，说出来我保证不打死他!”
“喵~基于作者个资保护法，我不能提供你任何相关讯息。不过这次的铁棍是我们喵神大人祝福过的+10铁棍唷，可不是一般的铁棍，宿主请好好爱惜。请宿主开始进行任务吧，喵~”

被半强迫开始任务的阙棠，心不甘情不愿的冷着脸看着那史莱姆说:“魔王跟我有什么关系?况且你连自己的名字都还没报上来，随便一句话就想让我帮住你?”
没想到男主震惊的瞪着她。“难道你一点也不将这世界的安危看在眼里吗?这世界这么的美好，漂亮的女孩子这么多，阿姨爷爷叔叔伯伯奶奶们也都这么和善，你一点也不替他们的安全着想吗?”
漂亮的女孩子这么多才是重点吧...阙棠偷偷的翻了个白眼。“如果你无法说服我，我就要回山里修练了。还有，我说了，先报上名来。”继续冷酷无情。
男主努力用那张卖萌的史莱姆脸做出恨铁不成钢的神情。“她是神社的巫女，卑弥呼。我是路见不平的勇者我叫做...傲天勇者文
                            

                                                        

                            

                            隔天一早，阙棠趁着两人还在熟睡时先回到忍者村内带了不少必需物品，回来后，女配已经抱着男主在原地站着等她。

“我早上回家一趟准备路上也许会用到的必需物品。”阙棠回答之后。听见小香菇的声音在耳边响起:“喵~女配对女主好感加十，目前好感度四十。”
“...原来这个世界我才该把说话设定关掉!”阙棠后知后觉的吐槽。
“喵~女配也很好嘛，宿主真的不打算攻略吗?有五千分唷。”
“...你嫌我们家软绵绵跟你玩的不愉快吗?”
“喵呜~”小香菇乖乖的不说话了。

“我们赶紧上路吧。我回村里时和长老提起七魔球，长老说如果是金木水火土五颗，应该是由森林里的五匹不同属性的狼所保管，这五头狼刚好对应五行，现在离我们最近的是土狼。”说完，她也不理会身后两个人究竟有没有听懂，率先穿梭在树林中前进。
“忍者大人真是好帅好高冷的御姐啊。我们也走吧，卑弥呼。”看着阙棠优美的身姿，勇者大人双眼发亮，呼喊自己的同伴赶紧一同前进追上女忍者的身影。

等他们到时，阙棠早已从高处观察许久。
“这座河谷原先是一条河道，但从百年前一次大地震动的异象后，河水突然被截断成了堰塞湖，而这河道就逐渐干涸成现在的样子。据村里曾派到来查探的隐名说，里头有个奇怪的六星魔法阵，附近就住着土狼。只要有人试图接近魔法阵，土狼就会出来攻击。”
“所以我们现在就马上去找土狼吧!”勇者大人一呼应，卑弥呼立刻照着他的动作前进，阙棠来不及阻止，只能眼睁睁的看他们往下跳，跳进了六星魔法阵上。
“...我刚刚就是要和你们说魔法阵在下面啊。你们往下跳不是送死吗?”阙棠无奈的撇头看着小香菇。“你确定这次没有挑错故事?怎么这勇者那么蠢?”
“喵~中二少年都是靠卖蠢拯救世界赢得少女心嘛!”小香菇抖动了下胡须。“听说这世界有很好吃的和式烧烤小鱼干，我先去吃了，你任务做完后再找我唷，喵~”接着跑得不见喵影。
“...”阙棠无语的继续回头看已经遭遇攻击的卑弥呼和男主。地刺、土龙、地裂术轮番上阵，让他们人仰马翻找不到空档回击。虽然她也很怀疑女配与男主到底有没有攻击技能...
看戏看得很愉快，甚至都已经拿出忍者村的大婶给的郊游用抹茶团子出来嗑了。直到卑弥呼没注意脚下有一块土坡松动，她踩了上去没踩稳眼前又出现地刺。

阙棠一跃而下，在地刺即将刺穿女配脸孔前精准的抱住了她，然后快速的左右移动。
“你们真可笑。毫无打算的直接跳下来送死这就是你们拯救世界免于魔王手中的方式吗?。”阙棠嘴里嘲讽，手上却紧紧的揽住她，闪躲土狼的攻击。眼神认真的观察着那匹狼的攻击模式，蓦地，她大喊一声:“我明白了!”她手一甩将女配往上方安全的地方送去后，突然往前冲到刚刚被她抛下的男主身旁，一手将他捡起来往土狼的脸上丢去。

“啊~~~~~~”男主一路尖叫着最后飞上土狼的双眼。攻击蓦地全数停下。
“哼，你一直用眼睛在控制土壤的动作吧。只要让你看不到就好了。”阙棠往上看。“那个巫女，快下来念咒啊。你应该知道怎么让变回魔法球吧。”
卑弥呼点点头，突然往下跳，阙棠下意识的伸手接住她。两人对上双眼。

“喵~女配对女主好感度加十，目前好感值四十。宿主真是太酷帅了，和式烧烤小鱼干好好吃啊!”

阙棠手一抖，赶紧将她放下在地。
只见女配先拿出招魂幡又开始走奇怪的步伐后，最后从宽大的衣袍里拿出一颗透明圆球，朝着土狼说:“神奇宝贝，就决定是你了。”然后将球丢去。
透明圆球在半空中发出一道金光，接着只见土狼被吸进去，最后圆球变成土褐色又回到女配手上。

“...这不是异世少年拯救世界嘛，为什么变神奇宝贝了。”
“喵~这要问作者大人的脑洞在想什么，我也不知道啊。”
“...”

被拯救下来的勇者大人先是开心的朝卑弥呼的胸口跳上去蹭啊蹭，然后双眼发亮的说:“你有看见我打败土狼吗?是不是很英勇。”
卑弥呼面无表情的点点头。
“只要有我跟阿呼，我们就能组成最强的勇者队伍，击败魔王，拯救世界!”比起冷淡的女忍者，傲天 勇者文
                            

                                                        

                            

                            万籁寂静的深夜，躺在树干上的阙棠突然睁开眼，反手握住铁棍将靠近她的异物敲回去。获得了攻击的空档，她扭转铁棒，抽出一把□□，干净利落的以之字刀法将那异物给斩断。
灵巧的自树上一跃而下落至巫女身旁。她蹲下借着火光查看。

“…荆棘?”阙棠吃惊的皱起眉。突然，又出现几道异物，反射动作的一刀砍下。她将这些荆棘都踢进火堆里生火。然后看着前方原本静止的荆棘墙，如今变成触手般的怪物，除去原先被她砍断的部分，还有不停想尝试攻击的荆棘。

“…这么鬼畜的场景，那位作者大大的脑是什么做成的，有底吗?”
“喵~听说她在写这场景的时候看了部电影叫沉睡魔咒，看见了荆棘做成的墙而来的灵感。很多粉丝都留言说作者大大好棒好萌好厉害唷~人家也是萌萌的小粉丝有留言唷!”
“不要骗我没看过电影，里面的场景绝对没有这么鬼畜!还我萌萌哒Maleficent!而且，对了，我睡前突然想到你算错好感度了你造嘛。”
“不造喵~”
“中间明明有增加过一次好感度，所以现在是八十才对，你这蠢猫!难怪女配突然跑来洗鸳鸯浴还说要帮我擦背!差一点就有脖子以下不能出现的场景了，混账!”
“小鱼干真好吃啊~喵~宿主请继续加油啊，喵~”

不负责任的小香菇遁了以后，阙棠只得认真的面对眼前如此鬼畜的触手攻击。但她忘了还在熟睡的女配和男主，荆棘发觉忍者是个难对付的目标，转而朝还在地上熟睡不起的一人一史莱姆发难，荆棘一伸将女配和男主一同卷走了。

“我是不是该就让他们两个被卷走算了。”阙棠停下动作自言自语。“不然感觉贞操不保啊。”
“喵~女配可是关乎收集七颗魔球这项任务的重要人物喔。”
“…哪泥?对了，说是七颗魔球，金木水火土日月，但日跟月根本就没线索啊。等等…”正当她想说什么时，迎面而来一条荆棘，她赶紧一刀砍下。“算了，先去救女配好了。Over。”
“喵~收到Over!”

她踩着忍者步伐快速地追上卷走女配的那条荆棘，几刀砍断后，发现女配还是没醒。微喘的停下脚步后她才注意到空气中弥漫着一股异香，男主与女配也许都是因为吸入这香气而沉睡不醒，但她却没受到任何影响。阙棠解开女配的红色绯F的绳结绑在自己腰上，又从包裹里抽出布条将女配上半身固定住。开始急速地奔进阴暗的荆棘间，朝勇者方向前进。

“这时候就不禁感谢那诡异的任务奖励，强化体质…”她一边跑一边挥刀抵挡四面八方的攻击，还游刃有余的自言自语。
好几次都快追上，但又总会冒出别的荆棘攻击。阙棠只能不停地往前，直到她看见远方透出了微弱的光芒。她加快脚步就在追上勇者时同时踏出了荆棘之林。
勇者被放在草地上，而荆棘也恢复了原本的寂静。
“…所以这是夜间全自动输送带吗?那我干嘛抵抗。”阙棠默默地解开身上的束缚将女配放在男主旁边。一个人走到水池前面观察。

湖水看起来明明就不浅，但却能清晰地见到湖底的六星魔法阵。
阙棠皱眉思考，捡起一块石头朝湖中央丢去。
石头莫入水中后，没多久，只见到湖心开始冒泡，接着掀起波浪，最后变成了漩涡。
“从勇者故事…变成了鬼故事吗?”刚说完，一道浅蓝色光芒从漩涡中央缓缓升起。阙棠防备的握住铁棍。
蓝色光芒褪去，出现了一只可爱的用后脚站立的小狼。左手跟右手各拿了一块不知道是什么的东西。

“嗷呜~嗷呜，嗷呜，嗷呜?”对阙棠伸出左爪。见阙棠没反应，又再次“嗷呜~嗷呜，嗷呜，嗷呜，嗷呜?”这次是伸出右爪。
阙棠眨眨眼。“可以说人话吗?”

小狼摇摇头，然后再次重复着“嗷呜~嗷呜，嗷呜，嗷呜?”和“嗷呜~嗷呜，嗷呜，嗷呜，嗷呜?”的循环。
阙棠一头雾水的正想呼唤出小香菇救场时，有人站到她身旁解释了。
“说你丢的是左边的，还是右边的。”卑弥呼空灵的声音在此刻显得有些诡异。
但比起这件事，阙棠觉得最诡异的是她听得懂动物语。
“吾乃八百万诸神神侍，生灵之语不过区区小事。”
“好吧。”阙棠转过头看着冒充泉水女神的泉水狼。“那两块都不是我丢的。”
“嗷~~~呜~~~”水狼突然像生气了一样的大喊，接着消失在湖中。
“生气了。”卑弥呼解释。
“这我知道。”要不是为了维持冷血无情的形象，她一定翻一个白眼。

阙棠绕着湖走思考，试图寻找突破点，可是直到回到原点了也还是一筹莫展。想到刚刚丢石头有所反应，阙棠捡起一块石头再丢一次，但这次湖水没有变动。她左右来回，突然看到还在睡的男主，立刻毫不客气地捡起他丢进湖中。

这次湖心再次有了与刚才相同的反应。没多久就出现水狼两爪各提着一个人。
阙棠震惊的张大了眼睛。“Anderson Cooper跟金城武!怎么办我要选谁?”她苦心营造的高冷形象一瞬间崩坏。
一直没有反应的卑弥呼终于面无表情地看了她一眼。在水狼说话前率先脱口而出:“嗷、呜。”
水狼点了点头将两人都丢入水中，爪一晃出现了男主的身影。
阙棠立刻垂头丧气。
卑弥呼不为所动的站着接过水狼递来的史莱姆。“嗷---呜。”
不晓得她说了什么，只知道水狼突然露出爪子，凌厉的朝女配挥去，阙棠铁棍一伸挡住了攻击，接着揽住卑弥呼的腰往后一跳，跃出了的攻击范围。但紧接而来的是水系魔法。

“你跟说了什么，为什么突然开始攻击。”阙棠抱着她左右来回，不停闪躲自天上落下的水箭。
“只是让，把魔法归还而已。”卑弥呼垂着眼说着。
归还?阙棠皱眉。但知道现在也不是适合谈论的场地，专心地观察水狼的攻击模式，然后她注意到，水狼不停的嗷呜叫着。

“所以这次是靠声音控制魔法吗?”阙棠双眼一亮。她低头在卑弥呼耳边说:“你照顾好自己，我到前面引开的注意力。还有，这给我。”一把抢过了傲天勇者文
                            

                                                        

                            

                            一同冒险的时间，总是精神奕奕走在前头的忍者大人，如今却一反常态跟在他们身后，向来挺拔的身姿也颓丧的没有半点精神。
勇者大人闷在卑弥呼胸口小声地说:“棠今天好奇怪啊”水灵灵的大眼眨啊眨。“难道是昨天看见我英勇打败水狼的英姿所以爱上我了可是住在深山以成为第一忍者目标的她，又怎能被情爱困扰，但她又爱我爱的不可自拔，所以陷入了犹豫”傲天史莱姆甩了甩头尖的水波。“即使是这样的我，也是让人无法抗拒我那潇洒的勇者之魂。可是--”傲天史莱姆抬头，含情脉脉地看着卑弥呼。“阿呼，我的心里只有你一个人。”但他眼睛仍不由自主地朝忍者看去，那道萧瑟的身影也不禁令他起了怜惜。
尽管他只爱阿呼一个人，但这样棠太可怜了。
卑弥呼表情没有任何变化，也没有响应勇者大人。

“喵~男主对女配开启恋爱值，目前恋爱值十。男主对女主好感度加二十，目前好感度五十。”
“什么情况…，我刚刚做了什么吗连男主好感度都增加了。”阙棠喉咙疼痛的询问。
“因为这是一本勇者后宫小说唷，喵~”一语道破男主心理活动。
阙棠想吐槽，但头晕目眩让她实在无法集中注意力，也没力气说话。她忍不住抱怨:“昨晚我在温泉睡着你怎么不叫我。”害她不小心着凉了，早上醒来发一赞己躺在温泉旁边，她一点也没有印象自己是怎么从池子里出来穿上衣服的。
“不能当电灯泡啊，喵!”
脑中突如其来的一阵疼痛，让她没注意到电灯泡那三个字，阙棠身影晃了晃倒靠在一旁树干。

阙棠突然想起离开忍者村时，大夫给她的一堆药罐中似乎有伤风感冒药。她坐下后吃力地在背包中翻找，总算翻出感冒药罐正想打开瓶盖，但凭空出现一只白皙的手拿走了罐子。
不悦的皱眉抬眼，想看是谁这么不长眼，然而率先映入眼帘的却是代表巫女清新、无垢、神圣的红色绯F。“卑弥呼，你做什么。”她声音嘶哑的质问。
“我来伺候忍者大人。”卑弥呼神色不变的半跪下与阙棠平视，打开药罐后，自罐中倒出一粒白色药丸。她躲过忍者想取走药的手，丢入自己的嘴中。
阙棠呆住。但还来不及深思对方的举止，她又震惊了。

卑弥呼拉开阙棠的面罩，小心翼翼地捧住忍者大人的脸，一如昨晚在温泉里那样抚摸着忍者，接着阖眼俯身吻住阙棠，在她震惊不及反应时，以舌尖打开她的双唇，将已经咀碎的药物送入她口中。直到再也没有一丝苦味蔓延于两人之间后，她才放开忍者，退开身子。
阙棠已经不晓得该说什么了…
卑弥呼不忘替忍者大人将面罩遮上，把她那美丽的好似神明的脸庞给掩盖住。忍者大人的真实面貌，只有她才能看到。

“喵~女配对女主好感度加二十，好感度满值，开启恋爱模式。女配病娇值加十，目前二十。”
“…我被她吃豆腐她还会增加病娇值?”阙棠只觉得自己额上的青筋冒起。
“这就是病娇啊，喵~”
“喵你妹。”
“喵!”

阙棠总算反应过来，伸手推开卑弥呼。“你做什么。”她吃力地握住铁棒站起，浑身散发出生人勿近的气息，狠狠瞪着巫女。
然而卑弥呼就如同作者大人设定的三无少女一般，完全没有察觉她的怒气，看见忍者大人因为太过用力而踉跄的脚步，随即上前搀扶着。“忍者大人，请保重。”
“你离我远一点。”阙棠仍试图要远离她。
“棠大人小心。”卑弥呼蓦地双眼一睁，一把抱住感冒而全身无力的阙棠，滚出她们刚才所在的那棵树下。
本来就极度不舒服的阙棠，在连翻的滚动后终于承受不住的晕了过去。
这却惹恼了卑弥呼。

她墨色般的双瞳，因为怒气而转成了诡异的深紫色，一直整齐束在后头的黑色长发散开飘逸在空中。脚底下冒出一道紫光将她整个人包围住。“本殿纵容尔等甚久，尔等未曾心怀恩惠，乃却一再犯进。”紫光减弱，现出底下立于半空中的人影。
神圣的白衣红F巫女服变成全黑的样式，黑色的长发也变成妖异的深紫色。卑弥呼左手握着一根长钉，右手持一木槌，身前飘着一个木人偶。
卑弥呼那双总是无神的大眼，如今炯炯发亮，面色严肃的看着大树。“汝区区木灵，若非受我散逸之力浸养，汝岂能成灵?本意令汝等守护此座森林，汝等非但如此行事，反而各自为政、占地为王，交相为贼。若无过，本殿也就闭眼不视，但尔今恩仇不分，本殿当不再纵容。”她钉子放上木偶，木槌狠狠敲下。
大树随即发出惨叫声。但它却不肯示弱的意图用树枝攻击，但却都在卑弥呼身前就被挡下。
见它仍冥顽不灵，卑弥呼[起眼，右手抬起再次重重落下。
大树再次发出更凄厉的惨叫。树干突然冒出一到白光，从中窜出一条伤痕累累的狼，眼神又敬畏又害怕的警视着。僵持许久，狼示弱地低头臣服。

卑弥呼右手一挥，将木槌、钉子与木偶收入袖口，反手一颗透明圆球出现在掌中。“今日，本殿便要代替月亮。”三无少女卑弥呼脸不红、气不喘，双手交叉于空中，画了四分之一圆比出手势，看向狼魂。“惩罚你。”手一甩将球往狼的方向一丢，冒出盛大的白光将狼魂吸入其中。绿球回到卑弥呼手上。
卑弥呼眼神一黑，全身脱力的倒落在忍者身旁。

“阿呼，阿呼?”
卑弥呼恍惚的睁开双眼，粉色透明的水团在她面前晃动。
“阿呼，你醒了，太好了。”勇者开心地跳来跳去。
“你…”卑弥呼察觉自己声音喑哑。
“刚才走到一半，突然起了一阵浓雾。然后你跟棠都不见了。”勇者自顾自地讲起故事。“我很担心你们，所以在浓雾中也不停地寻找着你们的踪影，可是很奇怪的是，明明远本应该是很多树的树林中我却什么都没看见。直到一道绿光冒出，我赶紧上前，捡到这个。”勇者头顶着一颗绿色魔法球。“然后你们就出现了。”
“还好我没有放弃寻找你们，现在我们才能平安的团聚。”勇者露出萌萌哒的笑容。

“傲天…棠大人呢?”卑弥呼接过魔法球，但完全没在意勇者说了什么，她坐起后才看到阙棠还倒在她身旁。卑弥呼伸手触碰忍者的额间，那里的温度烫得令她向来没有强弱起伏的心脏重重一跳。
“棠，她似乎病得很重。”勇者焦虑地说着。“虽然魔王复活毁灭世界的期限迫在眉睫，但我们也不能抛下伙伴独自前进。”
勇者焦急地四处跳来跳去。“不行，拯救世界很重要，但同伴也很重要。棠，也是我们重要的同伴啊，你说对不对阿呼。所以我们要先带着棠去找医生。”没听到任何响应，勇者回头，才发现已经没有人了。

卑弥呼背着忍者到附近的温泉，替她褪下了忍者外袍后，搀扶她进水中。
虽然神明大人告诫她千万不能以自身神力治愈普通人，但忍者大人病得这么重，她无法坐视不管。
卑弥呼抛出了三颗魔法球做成结界后，也脱下衣服进入温泉中。抱住阙棠，眉心对眉心，鼻尖对鼻尖，唇对唇，脖子以下不能出现的部位对脖子以下不能出现的部位。
嘴里念着一串祈祷词，再次亲吻上忍者。

不晓得过了多久，恢复意识的阙棠只觉得自己全身徜徉在一股温暖的水流中，她缓缓的睁开眼，然后惊愕地睁大了眼。
那个三无巫女全身赤|裸的抱着自己，坐在自己大腿上闭眼吻着自己。阙棠错愕的回忆却没有半分印象为什么她会在这里。难道自己失去意识的时候做出什么人神共愤的事情?可是她明明就是感冒发烧而昏倒不是吗?怎么可能有力气做出什么需要和谐的事情。不对，照这情况来看她是被一直觊觎自己的三无少女给捡尸了吧!
阙棠羞愤欲绝。

“棠。”卑弥呼睁开眼。
原先在想着要怎么撇清关系的阙棠，看到卑弥呼双眼后愣住。怎么变紫色了?
“棠，还好吗?”
阙棠下意识地说没事了。蓦地双颊通红的说:“你，我，你…我们为什么会在这!”
“因为你昏倒了，所以带你来这以神之力治愈你。”卑弥呼迷茫的看着忍者脸上的红晕。“神之力传递时，不可有任何媒介阻碍，必须身对身。”
“…你，你很常这样治愈别人?”这不是古墓派□□嘛，坑爹的神之力!阙棠愤怒的想着。
“不，神明大人说，除了非常重要的人之外，不可以这么做。”卑弥呼认真地看着忍者。

就算阙棠脸皮再厚也禁不起被少女认真地凝视着，更别说她还说出了近似告白的话语。阙棠恼羞的推开她冲回池边找到了自己的衣服穿上。“这次就算了，你以后不要不经我同意脱我衣服。”跑远的阙棠突然发现自己好像说错话了，但也不敢回去改口。

卑弥呼望着阙棠逃远的身影眼中闪过一道光芒。

“喵~女配对女主恋爱度上升二十，目前二十。女配病娇值上升十，目前三十。”
阙棠经历过刚刚那一切，对提示已经麻木了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
勇者文
                            

                                                        

                            

                            “阿呼，你们昨天去哪了?”被遗弃在森林一整晚的勇者，如今瑟瑟发抖地躲在巫女同伴的胸怀中，头上水滴状伴随着他的状态颤动，可怜兮兮地取暖。
“棠大人需要医治。”卑弥呼一顿。盯着前方已经恢复精神的背影。“治好了。”
“这样啊，那就好了。这样我就放心了。”勇者颤抖着说出这句话。“棠也是我们重要的伙伴，绝对不能抛下她。不过，阿呼带着棠去哪里看病?”勇者发觉自己头昏脑胀，似乎也该看医生。平时他都是睡在卑弥呼的怀里，这次吹了一整晚的冷风，瘦弱的身体无法承受的病倒了。
卑弥呼垂眼，刚要开口，前头传来忍者的声音:“我这有感冒药。”紧接着一个白色罐子砸进史莱姆身体里。少女巫女抬眼，只见忍者加快脚步离去的背影，心，悄悄的漏了一拍。
她拿起药罐打开盖子道出药丸，丢入勇者张开等待的嘴中。然后虔诚地将罐子收入衣襟内。
“棠，果然是可靠的伙伴。一定是我们的诚心终于打动了她，让她总算愿意加入我们的冒险，成为我们一份子。”勇者感动的说着。

“喵~男主对女主好感加二十，现在好感度七十。”
“啊啊~，早就知道这种后宫型勇者男主脑补的程度不输给女配了。大概稍微释出点善意都觉得别人对他有意思吧”阙棠无所谓的说着。“如果魔王大人性别为女，他八成也会想靠着小脑感动魔王大人，说服她放弃征服世界然后成为勇者后宫的一员吧。起X文不是都这样写嘛。”
“喵~本世界的魔王大人真的是女孩子唷。”
“什么?这么酷帅?但为什么现在都还没看见反派出来阻止我们。”
“因为唯一看穿真相的只有一个看似猫咪外表的侦探，小香菇，喵~”
“...你不就是剧情指导员嘛，说起来你根本没怎么跟我说过这世界的剧情，你这样偷懒不怕小蘑菇超越你吗?”
“喵~小蘑菇根本还没找到宿主。而且我相信宿主的能力唷，毕竟是亲自挑选出来的嘛。”
“你说这么一长串都是偷懒的借口吧。”
“喵~猫艰不拆唷。”

她手中捧着一张忍者村搜查地图，确认目前所在的位置。昨天他们偶然踏入的是忍者村一直列为禁地的迷雾之森。具派到那里探查的忍者说，只要进入，就会与同伴失散，他们也已经在那里失去许多忍者，所以忍者村才将那里列为禁地。
阙棠唯一的印象就是昏倒前，卑弥呼突然上前抱着她滚开树下。虽然不清楚昨天她昏了之后，木魔法球是怎么得到的，但看来迷雾之森的确如长老猜测那般，是木魔法狼所创造出来的。在卑弥呼不晓得怎么将收服后，迷雾也散去了。

阙棠站在高处，高举地图对照地形。
“右边是雪山，左前方是河流。那所以…”她把地图转了好几个方向，直到对照目前的位置。“所以现在离熔炎之地最近。火狼的出没地有可能就在这里。”注意到下方有行标注，阙棠[眼细看，只见上面写着:本地有高温滚沸泉水，若村里有叛徒以及审问犯人时可带来此处，若不合作直接推下去即可。注:可以煮鸡蛋。“…这种地图要是不小心流传出去，也太丢人了。”

她回头想确认中二勇者和三无少女，但刚好对上卑弥呼那双毫无感情的瞳眸。
“瞳孔又变回黑色了。”忍者大人皱眉。“但昨晚温泉…咳，明明就是紫色的…这个巫女也太奇怪了。”
“棠，怎么了吗?难道是出了什么问题?如果有什么问题找不出答案，可以跟我们一起商量啊，我们都是同伴。”追上的勇者和巫女，见到停在原地不前的忍者似乎被什么事情困扰的样子，自认为是团体领导中心的勇者温柔体贴地关心询问。
阙棠冷冷地看了他一眼。他对这中二还妄想开后宫的男主完全没有任何好感。“那边就是熔炎之地，拥有火系魔法能力的火狼应该就在里头。”指着右前方。
“不过，因为里头的温度超出了人类所能承受的范围，我正在思考该怎么办。”忍者回到过去高冷风格的口吻，冷血无情地说着。如果能像消防车一样的洒水降温就好了…这么想着的她眼神对上勇者萌萌哒水汪汪的大眼。对视三秒，她突然开口叫了卑弥呼。

巫女双眼映着光芒，专注地看着她。
“你，能够使用魔法球的能量吗?”阙棠冷冷地问着。
“现在的我，只有十秒。”巫女双眼中的光芒黯淡的弱下。
阙棠沉吟一阵，双眼再次对上傲天勇者文
                            

                                                        

                            

                            在火狼一战中，因为脱水过度，勇者原本粉嫩的身体变得干瘪凹裂宛如一张被□□过的纸，可怜兮兮的倒在卑弥呼胸口。
“没关系…不用在意我...比起我，这个世界的安危更重要…，我们继续出发寻找金魔法球…吧…”但他微弱的呼声直接被另外两人无视。
“还是找个地方休息，已经又收回一颗魔法球，不必急功冒进。”阙棠望着远处，毫无感情的提议。
“是。”卑弥呼看着前方，头带随风飘逸在空中的忍者，顺从的应下。

随着地图他们来到一处温泉。阙棠看到雾气缭绕的温泉后，双眼喜悦的发亮，但在下去之前，她先把勇者丢进温泉里，只见勇者开始吸水膨胀，然后回复了原本的大小。
“我，傲天?史莱姆又回来了。”勇者睁着晶亮的大眼。“我可是身负重要使命的人，才不会那么轻易被打倒。阿呼、棠，不要为我担心了。”话刚说完，她就被阙棠从温泉里拎出，丢到远处无法看见温泉的树枝上。
“勇者大人，请你好好冥想寻找武术奥义吧。你可是我们对付魔王的最重要战力。”忍者一如往常冷静的分析着。
“棠…”可是听在勇者大人的耳里，他只感受到同伴深深的信任与彼此间的友情。因此在远处感动的睁着水汪汪的大眼。“我知道了!我会为了我们、为了世界的安危而努力的。相信我!”

阙棠衣服脱到一半，突然觉得自己好像忘了什么，回过头，才发现三无少女正盯着她看。
“你不去陪你的勇者大人。”她故作镇定的拉回衣服，冷冷地说着又不敢真正命令她。自从小香菇提示卑弥呼的状态后，现在这个外表正经的少女在阙棠眼中已经打上珍爱生命远离病娇的备注。
但三无少女好似没听见一样，她眼睛一闪，黑色的瞳孔逐渐被紫色给取代。嘴角勾起不曾在卑弥呼脸上出现过的笑意，姿态优雅的褪下了神圣的白衣和红色绯F。
“既然如此，那这里让给你吧。”阙棠傻愣了会儿后，眼神似是不屑的撇过，正要拉起衣服时，却发觉自己全身不能动了。她愤怒地瞪着全身上下已经没有任何衣物的巫女。“卑弥呼，你在做什么。”接着，她微讶的看着巫女原先黝黑的长发变成深紫色。步伐缓慢地走到她面前。
她伸出白皙的手，轻慢的解开忍者的衣服。“吾名台与，我可不是卑弥呼那个笨蛋。不过…”她将赤|裸的忍者大人公主抱起，然后一步一步走进温泉池中。“卑弥呼的眼光向来差劲，但是除了选择那个愚蠢的勇者作为外出历练的同伴外，看上了棠你，倒是难得聪明。”
她制止了想说话的勇者。“不行喔，除了金属性的魔法球，你们不是想要知道日月魔法球的下落嘛。卑弥呼代表日，我则是月。”她靠近阙棠的眼前。“忍者大人如果乖乖听我的话，我就愿意把月魔法球给你唷。”

“小香菇你出来，你怎么没告诉我这个三无少女是精分。而且还是这么邪魅狂狷的角色，难怪一开始黑化值就是满的!”阙棠在心里于事无补的紧急SOS。
“喵~普通难度的任务就是要靠宿主自己去挖掘嘛，凡事都靠指导员怎么可以呢!请宿主发挥你的想象力与创造力度过难关唷。”
“你…等回去你就死定了!”感到自己遭逢史上最大贞操危机的阙棠愤怒地威胁着坑死她的指导员。
“喵~”

“棠大人，这次就由我服侍您。让您绝对不会再想起卑弥呼了。”台与不晓得从哪里捡了一块肥皂，抬起阙棠的小腿，从脚趾开始轻轻的搓揉洗净。
“住、住手，这种羞耻的撒必思画面应该留给男主角才对。”阙棠全身被魔力禁锢住不得动弹，只能毫无效用的出言制止。“我们都是女孩子啊，这样的动作禁止”
“男主角? 是指那个愚蠢的异界人吗?”台与不解的偏头。虽然不懂男主是什么意思，后面那句她就听懂了。“女孩子，就不能这样对棠大人吗?”她眸光一闪，诡异的笑了。“可是不管是我，还是卑弥呼，都很喜欢棠大人呢。现在卑弥呼，就透过我这双眼睛，无能为力的看着我服侍棠大人。”台与虔诚的捧起忍者的脚趾。
“等、等等，你想做什么!”阙棠头一次觉得三无少女是那么美好，起码不会对她做出这些事情。要是能再给她一次选择的机会，她一定对卑弥呼和颜悦色，好声好气。
待无论阙棠怎么制止，台与丝毫不管的低下头，舔了忍者大人的脚趾头。从小趾开始，每一处都不放过。

“小香菇!”阙棠一瞬间崩溃的在内心拼命的喊着。“你一定有办法对吧，你再不帮我解决面前的困境，回去我一定把你掉在软绵绵的婴儿车上当挂是给她玩!
“喵~我只能帮宿主解除魔法，如果要唤回原女配，那要宿主真心真意的举动才有办法唷。”
“真心真意的举动是什么意识流的说法，你敢不敢给我一点肯定的方式啊。”
“喵~我的权限被设置只能说这么多，剩下的要靠宿主自己想方法唷。现在我就替宿主解除魔法限制，但台与和卑弥呼不一样，她可是属于巫女黑暗的一面，会不择手段的推倒宿主，所以请宿主小心。”那头传来小鱼干啃咬的声音。“那现在我就替宿主解除魔法了:在爱与勇气以及希望的名义下，魔法喵喵神圣诞生～快替我解除宿主的魔咒。喵~”
“好...好了吗?”阙棠焦虑的询问着。眼看台与就要来到脖子以下不能出现的位置，她担心的都要胃溃疡了。
“好了唷，宿主已经可以动了，那请宿主赶紧想办法解决目前的场面不要被推倒了唷，喵~”
“讲的轻松，你跟我说什么叫真心真意的举动啊。”阙棠头疼。

“棠大人，你的每一技》簦都散发着诱人的香气。这个世界上只有您能让我这么着迷。棠大人，我跟卑弥呼谁比较好呢?”台与突然停下动作抬头，紫色瞳孔满含希冀的望着阙棠。
阙棠瞳孔放大，脑海中闪过以前嗤之以鼻的各种童话故事，她牙一咬，想说就这样吧。

“台与是这么美丽。”忍者大人微微一笑。
台与一愣，心中溢满着被重视的人称赞的喜悦。她一直以来都待在卑弥呼体内，共享着一双眼睛看着世人对卑弥呼的景仰和爱戴。可是，明明这具身体也是她的，为什么就只有卑弥呼能在外面呢?但是神明大人的安排一定是没有错的，她满怀对神明崇敬的按耐下自己的疑惑。直到棠出现了。
温柔、美丽、强大、智慧的忍者。
为什么只有卑弥呼能跟棠大人接触。她明明也是这具身体的拥有者，她不甘心，所以她开始试图压制住卑弥呼的灵魂，可是一直受到神明之力浸养的卑弥呼又怎会那么容易的背她迷失了心。
直到那一次她眼睁睁的看着棠晕倒，自己却依旧无能为力的被困在这具身体中，明明自己有办法拯救棠大人，而卑弥呼什么也不会，却能陪在棠大人身边。就在这时，卑弥呼突然放弃主导权，把身体让给她控制。这一次的使用，让她的能力终于有办法冲破卑弥呼的压制，跟卑弥呼共享这一句身体了。
而现在，她的棠大人正对着她笑，说她很美丽。

“对，台与是这么的美丽。”阙棠悄悄的举起双手，见台与陷入了自己的脑补中，她立刻紧抱住她。“卑弥呼，你快回来吧。”然后满含真心真意的吻下去。
少女巫女睁大的双眼中，紫色瞳孔一瞬间被黑色取而代之。原本僵硬的身体瞬间颓软。
卑弥呼一直透过这双眼睛看着台与对忍者的一举一动。即使用的是同一句身体，但台与跟她不一样。卑弥呼原本应该无暇的心思被黑暗的意念占满，想将台与毁灭的念头不停滋长，直到她就要控制不住的响应魔神大人的呼唤降临时，棠大人竟然...
竟然喊着她的名字吻住了她。这是神明说的真爱之吻吗?
她的忍者大人，用真心真意的呼唤把她召回来了。

阙棠满怀防备小心翼翼的放开了巫女。“卑弥呼?”
巫女面无表情的看向忍者。“忍者大人。”
“太好了，你回来了!”阙棠差点就要喜极而泣的抱着卑弥呼感动的说着。另一个巫女太可怕了她无法招架。现在看到卑弥呼她好感度直接窜到一百全满。
比起邪魅狂狷什么的，病娇值高的三无少女可爱的不行。
三无少女也缓缓的抬手回拥着看见她出现很高兴的忍者。嘴角勾起淡的几乎看不见的笑意。

“喵~女配对女主目前恋爱度五十，请宿主加油唷，离五千积分只剩一半的进度!”
还沉浸在不用失去贞操喜悦中的阙棠完全不理会的提示。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
勇者文
                            

                                                        

                            

                            
“台与消失了，月魔法球怎么办?”阙棠突然想到这件事。然后才注意到自己跟三无少女还浑身赤|裸的抱在一起，她轻咳的放开，默默的走回温泉边要捡起衣服。
“棠，我替你穿上吧。”一眨眼就换上巫女服的卑弥呼快她一步捡起忍者大人的黑色衣裤，跪在地上面无表情的看着她。
阙棠面色冷清的站在月色下只沉默了三秒，立刻决定顺从三无少女大人的指示。脸上神情倨傲的好似八百万诸神神侍是自己仆人一般，让她服侍自己。其实是她突然想到万一卑弥呼黑化会不会变的跟台与一样...而且她可没忘记病娇值七十的爱你就要捆绑你...
所以她当机立断的决定请让她成为卑弥呼大人忠实的宠物吧。
卑弥呼满意的看着衣装整齐的忍者，内心满溢着身为妻子这样不合时宜的骄傲感。双眼专注的望着忍者大人。“因为棠，我跟台与融合了。”她双手合并，往高处一举，洒下的月光逐渐在她掌心中聚集融合。最后成为一颗黑色圆球，仔细看黑色里布满了点点黄光。将月魔法球递到忍者面前。

可是阙棠只注意到一句话，就是“我跟台与融合了。“她下意识的摸了摸脖子，为自己刚才的决定感到万幸。
“棠?”卑弥呼做出和方才台与一样不解偏头的动作，可是脸上依旧没有任何表情。
阙棠挑眉。冷淡的看着她手上的月魔法球后点头。“你收好吧。现在只剩下金属性魔法球我们还没得到。只要拿到后在加上你代表的日魔法球，我们就能在中央圣地找到除去魔王的方法。”她低头沉吟。“但这也只是一个传说罢了，从没有人成功的收集这七颗魔法球。”仔细想想这根本是不可能成功的任务，谁会知到日月两颗魔法球存在在一个精分的巫女身体里。
卑弥呼服从的将魔法球收入袖口里，低头温顺的站在忍者大人身后。

沉思的摸摸下巴，突然想起还被她挂在树上的勇者。猛地转过身，差点撞上身后的卑弥呼。“你站在我身后做什么?”阙棠冷血无情的问着。
“卑弥呼已将身心都奉献给棠大人。棠大人就是卑弥呼的一切。”三无巫女毫无抑扬顿挫的回答。

“喵~女配对女主恋爱值满，恭喜宿主获得五千积分。”
“...这种想要反驳又不敢反驳的心情好难受。”阙棠心情低落。
“喵~宿主赶紧推倒女配就不会难受了。还可以登上人生颠峰，成为世界的主宰者唷~”
“我现在没心情吐槽你。”
“喵呜~”小香菇伤心的咬着小鱼干。

忍者沉默三秒。最终没有出言反驳的默认了对方所说的一切。“我们去找傲天吧，不晓得他的攻击奥义钻研得怎样了。”抬腿朝勇者的方向走去。
大和抚子化的三无少女亦步亦趋的跟在她身后。
当她们走到晒着勇者的树下时，只见挂在树枝上的傲天勇者文
                            

                                                        

                            

                            七颗魔法球都到手后，未免夜长梦多，他们决定直接来到中央圣地召唤神明。
“我们现在该怎么做?”忍者站在巨大的朱色鸟居下的石制祭台面前，冷冷的询问同伴们。
卑弥呼不发一语的上前，取出招魂幡插入祭台上的圆孔竖立其中后，瞬时出现一阵晃动。下一秒，只见地面浮现出六魔法星阵，将这个巨大的鸟居涵盖其中。每一顶端里头有个圆形孔，阙棠立刻让卑弥呼将六颗魔法球拿出来。
阙棠接过魔法球后，绕了一圈将六颗魔法球都放进孔内，远远的对卑弥呼点点头。巫女随即走到祭台前，背对着祭台跪坐摆出少女的祈祷。下一刻，她的头发瞬间化成深紫。
站在一旁守护的勇者萌萌哒惊讶大叫:“这、这不就是把我变成史莱姆的魔王嘛。阿呼你就是、就是魔王?”
原本虔诚阖眼的少女巫女蓦地睁开眼，眸中的瞳色早已化为与长发相同的深紫，面无表情的望向勇者，嘴里吐出惊人的真相。“异界人，你趁我沐浴净身时，躲在一旁窥视。我已经给你机会让你自行离去，你却还寡廉鲜耻的不走，将你变成史莱姆只是给予你的小惩罚。看你收集七颗魔法球努力的份上，我现在将你恢复原状。”
手一挥，傲天史莱姆全身发出白光，变回人类的模样。

变回人类的勇者惊喜的看着自己的双手。完全忽略刚才巫女揭露的事实，兴奋的朝巫女和忍者说:“阿呼、棠，你们看我变回人类了。对了，我的真名其实是，日向傲天。”
忍者淡淡的看了他一眼。不愧是中二男主角，变回人类后穿的竟然是高中生制服。
“阿呼，我为我之前的失礼跟你道歉，你继续祈求神明请k帮助我们吧。”男主角露出健气的笑容。

巫女丝毫不理会勇者，而是直勾勾的瞧着忍者，等忍者点头后才又阖上眼。继续方才被打断的动作。
卑弥呼感觉到世界的力量都迎合着她的祈祷，停驻在她身上。浑身充满魔力后，她张嘴吟唱咒语。“比黑暗还要暗的东西，比深夜还要深的东西，在混沌的海里中飘流着，我在这里向您请愿，对于阻挡在我前方，所有的愚蠢的东西，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧。” 咒语吟唱结束后，自天上落下一道光柱于祭台上。

卑弥呼忽地全身脱力的往一旁倒下，落入一个怀抱中，她勉力张眼一看。“忍者大人...”
同样伸出手想接住巫女的日向傲天，看她们之间缱绻的气氛，只以为她们是感情良好的姐妹，为了同(Hou)伴(Gong)间的感情良好暗自欣喜，毫不在意没人理会他的收回手。

“辛苦了。”已被台与邪魅狂狷的威力调|教成忠犬忍者的阙棠，面对如今已和台与融合的卑弥呼仍就不敢大意轻忽。冷淡的说完后，将她公主抱起往旁边一站看着那道光柱。
只见那道光柱聚于招魂幡上，蓦地，招魂幡下沉落入祭台内，接着祭台开始缓缓升起。

他们三个人站在一旁，见祭台地表下的部分逐渐高于地面，出现一道入口。祭台一直到与鸟居同高后才停止上升，而入口也才完整呈现在他们眼前。
“这...难道这就是通往神魔遗迹的入口吗?”日向傲天摸着下巴说。“既然如此，也许里面就藏有打败魔王的方法，我们进去吧。”率先踏出长腿走进黑暗不见光的通道里。

日向傲天自认为是男孩子，所以一路走在前方，在阙棠怀里的卑弥呼本想下来自己走，可是才放下，她双腿一软差点要跌坐在地。不得已只能继续麻烦忍者大人。
她施展法术，点起通道两面墙上的灯火后，乖巧的倚在忍者大人的怀中。仰望着忍者柔和的下巴。

出乎意料之外的，沿路上没遭遇任何陷阱及预想中的敌人，只有一股因长期封闭而弥漫的腐朽气味。很快的，他们走出通道，来到一座高耸的大厅。
高耸的四面墙上画着神明对战的场景，以及最终，一个全身穿着斗逢不见容貌的人，屹立在所有倒塌的神明躯体之上。
“这个穿着斗篷的人就是真正的魔王吗?”日向傲天睁大眼。
阙棠微皱眉，为打败魔王的任务感到堪虑。若是对方凭一己之力就能打败所有的神明，那区区几个凡人又怎能将魔王击败?
她的任务该不会要失败了吧?

在忍者和勇者两人都为墙上的画震慑住时，只有卑弥呼一人注意到了远处石桌上的物品。
她示意忍者放下自己后，一个人步履蹒跚的走到石桌前，失神的盯着被摆放在架子上的招魂幡。
自她踏入这座遗迹开始，就一直感觉到有东西在呼唤着自己，这种感觉随着踏入遗迹深处越发强烈。等到走进这大厅后，她的心泛起前所未有的鼓噪。然后她住意到这石桌上的招魂幡，就再也移不开视线。

三无少女面无表情，只有缓缓伸出不停颤抖的右手，才能看透她的紧张。而招魂幡上透着点点的光芒似乎对她接近的动作感到喜悦。卑弥呼能感受到招魂幡的喜悦，他们之间就像是熟识已久的朋友一样，亲密无间。
当她的右手碰上招魂幡后，蓦地发出一到银光笼罩整个大厅。

阙棠立刻抬手遮住刺眼的光芒。这又是怎么一回事?那个三无少女又做了什么?
“棠，你没事吧?阿呼呢?”勇者不知何时走到她身边。询问着她们的情况。
”还可以，不清楚。”阙棠冷冷的回答。眼神仍就直视着前方。等到光线褪去后。只见卑弥呼被银色光芒包围着漂浮在半空中，全身蜷曲宛如幼儿在母体一般的姿态。
“阿呼!”日向傲天大喊。

像是呼应勇者的喊声一样，下一秒，银色光芒再次大放。少女巫女的深紫发色转瞬染成银灰色，白色上衣与红色绯F顷刻化为深墨般的黑色。
卑弥呼蓦地睁开眼，伸展躯体立于半空中，冷冷的注视着他们。

“...这不是我想的那样吧，指导员。”一直沉默观察事态发展的阙棠，到这一步，终于不太敢相信的呼唤小香菇。
“就是宿主想的那样唷，喵~”
“所以这个巫女除了精分外的双重人格，还有变身的第三重人格，怎么这么酷炫?”阙棠再次深深的感到自己的前途堪虑与作者的恶意。
“喵~巫女体内的另一人格本来就是魔王分离时所残留的影子，影子随着休养力量越来越强大而产生了自己的意识，在卑弥呼体内成为了另一道人格。”
“...这个作者大人平时是个精分吧?不过这故事认真写感觉应该不错。”
“喵~但是作者大大写到一半就弃坑。目前故事卡在魔王出现后就没有下文，作者大大说要外出取材后就再也不见踪影了，喵呜喵呜喵呜~。”
“好吧，这年头的作者一个比一个没节操...对了，喵呜喵呜喵呜是哭得意思吗?”阙棠好奇的问。
“对，喵呜~”

日向傲天紧皱眉头瞪着眼前已经不像卑弥呼的女孩子。大声的质问。“你是谁，阿呼呢?”
少女随着声音，专注视线，银色的瞳孔映照出日向傲天的身影。“本殿...是谁?”她眼神x那变的凌厉。“既然汝诚心诚意的发问，那本殿就大发慈悲的告知汝，汝专心听好了，本殿乃三十三重天晋江和谐魔王，N锄入姬命。”
“什么?那阿呼呢，你把阿呼藏到哪里去了!”勇者愤怒的大喊着。
“阿呼?” N锄入姬命偏头。“汝是指我的□□，被寄养在八百万诸神神社的巫女卑弥呼吗?她已经回归本殿本体了。问题问完了吧，这次换本殿发问了。”

倏地，阙棠和勇者被一道白色光芒捆住，动弹不得的升至半空中。
和谐魔王缓缓[起眼。“你们，唤醒我何事?”
“我们是要来打败你，拯救世界的!”阙棠刚想开口，隔壁的勇者就已经抢先出口挑衅。
阙棠头疼的摇摇头。
果然，N锄入姬命眼神一变，他们身上的白色光芒捆的越紧。“本殿已沉睡千年，为了庇佑世间，在陷入沉睡前分离出一部份的魂体祭放在神社。怎么千年过后又有无知的愚者要来唤醒本殿。”
“你果然就像老爷爷说的，会以世界保护者的姿态欺骗我们。”日向傲天反驳。“但我是不会相信你的，你这个意图危害世界的魔王。我，勇者日向傲天，一定会将你打败，拯救阿呼和这个世界!”
阙棠已经满脸黑线的觉得自己惨了。怎么会有这么认不清状况的中二笨蛋。

N锄入姬命不理会勇者的嚷嚷，转而看像从头到尾不发一语的女忍者。“汝又是...”何人两字还未出口，阙棠松动的面罩，突然落下露出面容。魔王瞳孔瑟缩。“棠。”喃喃自语。魔王双眼一闭，沉默半晌，再次睁开时，突然手一挥，将勇者抛出遗迹丢回森林外头的村子里。

阙棠缓缓的飘到N锄入姬命面前。
“忍者...不，异界的人，汝有何意图?”魔王睁着银色的双眸直视阙棠的双眼。“不过，不管汝有任何意图，都别想离开本殿身边。”

“喵~女配病娇值一百。”
“喵、你、妹!这个女配的角色还是我这种凡人能对抗的嘛!”阙棠一边看着魔王，一边在内心为自己的前途流泪。
“喵~我相信宿主可以完成任务的，加油唷。”
“回去你就死定了!”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
勇者文
                            

                                                        

                            

                            “棠，张嘴，啊―”魔王大人捧着碗神情严肃的喂食忍者。
阙棠羞愧难当的张嘴。真心不是她想被喂食，而是自从那天之后，她就被N锄入姬命带到这间遗迹附近的小木屋，用白光绑住，过着连根手指头都不能动弹得日子。
接着迎来的就是茶来伸手、饭来张口，洗澡无需动手就有人帮你洗，睡觉时被脱光抱住的幸(羞)福(耻)生活。

盯着魔王大人的银色双眼，阙棠有些困难的开口。“入姬命...你可以，变回卑弥呼的外表吗?至少眼睛颜色换回来?”
N锄入姬命眨了眨眼，一秒变回卑弥乎的模样。“棠比较喜欢跟巫女睡觉吗?”
“这、这歧义太大了!”要不是阙棠不能动，她一定立马惶恐的跪下求魔王不杀。“不，只是看着银色的眼睛不太习惯。”魔王大人的性格出乎意料之外是让人招架不住的天然。三种角色三种人格一次Get，要不要让人这么幸(悲)福(惨)。

唯一幸运的是，不管是沉睡千年的魔王大人，还是从小到大在深山神社中修行的巫女，又或是精分的邪魅狂狷里巫女都认为，同性之间只有亲亲我我、搂搂抱抱，对于脖子以下不能出现的事情没有任何概念，这让她相当欣慰，最起码她的贞操暂时保住了。

魔王大人变回卑弥呼的外表后，大和抚子的个性似乎也上身了。她喂食完阙棠，倾身上前用吻去掉阙棠嘴角旁的饭粒后，抱起忍者到外头的温泉旁，褪去忍者与自己身上的衣物，走进温泉，捡起肥皂替阙棠洗澡。
经过了数日以来的这种生活，如今阙棠已经能面不改色的任由魔王大人摸遍脖子以下不能说的范围。
她在这惨痛的经验中终于明白了一件事，时间是最大的杀手，总能让你对所有事变的麻木不仁、毫无感觉。

可是，有件事她无论如何也不能习惯的就是―
“好了，帮棠洗干净，现在换棠帮我洗澡了。”魔王大人没有任何情感起伏，平铺直叙理所当然的说着。
这也是阙棠唯一能动的时候，只有双手能动，还是被魔王大人操控着动。
接着阙棠只能眼睁睁的看着自己右手不受操控的捡起肥皂，自动的抚上魔王大人比自己凹凸有致、细致滑嫩的身躯，从脖子以下不能说的位置一路缓慢的轻揉洗净到脖子。偶尔碰到不能说的位置，魔王大人还会怕痒的喘息着靠在她身上。
阙棠默默的抗议过要N锄入姬命自己洗澡，但对方充满威严的说，阙棠的身心都已经奉献给魔王大人，当然要服侍她。
她眼睁睁的看着自己的节操一天一天离去，烂在后山那亩小田地中。

好不容易痛苦的洗完澡后，阙棠连被穿衣服的功夫都省了直接被抱回木屋正中央那张与这个世界格格不入的粉红色公主床里睡觉，结束本日的日常。

“小香菇，你给我滚出来。”阙棠睁着眼睡不着的望着屋顶，只能再次愤怒的呼喊着坑爹指导员。
“喵~宿主今天和女配大人的啦噗啦噗生活开心吗?有什么小香菇能为您效劳的地方?”
“今天还可以...不对，开心个鬼。你说，我到底什么时候可以结束这个任务，离开这个世界!”阙棠差点又要被小香菇摆了一道。
“我还以为宿主跟女配大人过着幸、福、快、乐的生活不想离开了，所以特地拖着勇者，让他们迟迟无法找到传说中能让魔王再次陷入沉睡的终极武器呢。我是如此为宿主着想，再也没有如我这般用心良苦的指导员了呀，喵~”
得知自己迟迟不能离开的事实真相，阙棠震惊了、愤怒了。“谁过着幸、福、快、乐的生活不想离开了，你最好明天就让勇者大人过来，让我结束任务，不然回去，你绝对死定了!”
“喵呜~好吧...”小香菇黯然伤神的说。“宿主大人真得确定要结束任务，不跟女配大人继续过着啦噗啦噗生活开心嘛?喵~”
“千真万确、毫无掺水、百分百天然有机的确定!”阙棠毫不犹豫的说着。
“好吧，我知道了。喵呜~”

隔天，阙棠难得好心情的还会陪着入姬命说话。魔王大人瞧着整日心情明媚的忍者，千年来第一次笑了。
阙棠惊艳的看着单纯笑着的魔王大人。“入姬命，你笑起来很可爱。”
魔王大人抬眼微歪头。“棠喜欢我笑吗?”扬起一枚更开怀的笑容。
“停...，别笑了。”阙棠默默的发现自己又快要恋爱了...她的节操难道真的烂在后山那亩田地中了吗?
N锄入姬命不解的看着她，但也照作的收回笑容，继续今天的日常。

随着时间的流逝，阙棠的好心情逐渐淡去，她开始怀疑坑货小香菇不会又再欺骗自己吧?直到落日西坠、夜幕降临，阙棠又回到往日的死鱼脸。
她确定自己又再一次被小香菇耍了，可恶!

就在用过晚餐，即将要去洗澡时，抱着阙棠走到一半的魔王大人突然停顿，瞬间回到银色模式，威严外放。
“他们来了。”毫无感情的说着。“本殿已经给过他们一次机会，既要不知死活的放弃，那这次本殿也不会再手下留情，饶过他们。”她将阙棠放下，收回白光。“棠，未免有所疏漏，等会本殿会将你传送到安全地带。不用担心，本殿会保护你的。”
同样说着要保护她的语言，眼前三无天然少女尽管没有激昂的语言，但阙棠就是无由的相信她了。“不，我不走。”她第一次出于情感主动握住魔王殿下的手。“放心，即使在这我也可以保护我自己的，我是忍者。而且我想要站在你身边。”如果她走开了，任务要怎么结束...
魔王大人盯着她握住自己的双手，银色的双眸变得更为闪耀。

“魔王。你快把棠放了。”日向傲天还是那身高中校服，手里握着把大剑，指着N锄入姬命。
魔王冷冷的看着他们。“无知尔等，以为这样的力量就能将本殿击败?异界人，汝为人所利用还不自知，迎来的不过是自取失败的结果。本殿给汝等最后一次机会，是要就此离去，或是迎接惩罚。”
日向傲天站在一群村民前面，头带迎风飘逸。“我不会因为你的恐吓而退缩。我来到这个世界就是要将你打败，拯救不愿被你统治的世界。还有，我的棠跟卑弥呼。”
魔王大人睁大眼。“汝甚无知，既是不退，本殿也不再手下留情了。”握着招魂幡飘浮至半空中，挥了第一下，突然出现无数龙卷风朝他们而去。
日向傲天立刻大喊让他们躲开。“快，拿出武器攻击。”
阙棠握着铁棍一直在一旁默默看着，等到对方拿出武器时，她的脸抽了一下。“抹茶团子?红豆麻^?”正当她觉得荒谬时，被成串日式点心迎面而来偶然击中的魔王大人既然出现痛苦的呼声。
“本、本殿最怕甜食。你们是怎么知道的。”魔王大人向来清冷的双眼竟然出现眼泪。“如果吃甜食，就会蛀牙，蛀牙后就要给大夫看...”越想越害怕的魔王大人突然暴怒的左右挥舞招魂幡。
“...这作者大人敢不敢写出正经一点的方式攻击。”

村民与勇者左右闪躲着无数龙卷风，见到暴走的魔王，日向傲天对身后的村民说:“你们掩护我，我要使用那个东西了。”
村民点点头，汇聚成一群人，拿出更多的点心攻击魔王。
忙着闪躲和攻击的魔王没注意到日向傲天已经悄悄的越过龙卷风防线到她附近，他从口袋掏出了一小片东西，拆开包装纸，视死如归。“就只能看你了，封印口香糖。”他放入丢入嘴中，一边咀嚼一边朝魔王靠近，直到最近的距离，他对着魔王，深吸一口气。用力的吐出口香糖。
就在口香糖快要黏上魔王的那一刻，忍者快速的飞奔到魔王面前挡住了口香糖的攻击。
“棠―”魔王与勇者大喊。
可是阙棠早已瞬间石化成一座雕像。

魔王感觉到阙棠的灵魂已经不在这个世界，她全身爆出一道白光，银色双眼。“比黄昏还要昏暗的东西，比血液还要鲜红的东西。在时间之流中出现吧，在本殿的召唤下，在这里向黑暗发誓，让阻挡在本殿面前，那些愚蠢傲慢的东西，通通消失吧!”白光瞬间布满世界每一个角落。
等白光消失后，全世界再也没有人类，所有人都变成了史莱姆。

魔王落到地上，缓缓伸手抱住了阙棠的雕像，眼泪自没有任何表情的脸庞滑落到阙棠雕像上。
突然，她望向天空。“你是谁?”
小香菇的身影出现在半空中。“喵~”朝魔王飞去，靠上她的额头。
魔王闭着眼，消化小香菇传递的讯息。接着，她睁开眼。“本殿明白了，这个世界也不再需要本殿，本殿就把灵魂给你吧。”她化为一块碎片飞到小香菇身边。

“喵~恭喜宿主达成隐藏结局“留下来!或是我跟你走。“得到一千积分。完成恋爱任务获得五千积分。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
勇者文番外
                            

                                                        

                            

                            想偷看魔王大人和我的小秘密?才不告诉你呢，喵~                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小白文
                            

                                                        

                            

                            阙棠一回到高级公寓，立马不知道从哪翻出一卷封箱胶带把小香菇的前脚和后脚分别两两捆住。然后又在嘴上黏了一个X，接着找出绳子把绑在软绵绵婴儿车上的旋转吊饰。
“软绵绵，来，给你玩喵咪唷。”阙棠将躺在婴儿车里朝她笑着伸手要抱抱的软绵绵抱起，让她拉扯小香菇的胡须。
“呜~呜~呜呜呜~”小香菇泪眼汪汪的看着阙棠。
“我是不会这么轻易放过你的。软绵绵，快继续跟猫猫玩~”阙棠低下头哄着孩子，眼神掠过她头顶时忽然停住，然后颤抖地伸出手指挑出那搓紫、色、的头发。
阙棠眉头一皱，察觉事情并不单纯。

她关上房间的灯，拿出台灯打开照着的脸，一把撕下小香菇嘴上的胶布，制住软绵绵还想玩的手，让她趴在自己怀中。眼神凌厉的审讯:“说，为什么软绵绵的头发变成紫色了!这种颜色我只在一个不能说出名字的人身上看过!”三无精分少女:卑X呼、X与跟N锄入X命如今已经是她心中最深深深深深深沉的阴影。
“喵呜~这个养成游戏的设定是按着美少女梦工厂设计的。美少女梦工厂的孩子本来就是西方画风，会有紫色头发很正常啊，宿主大人，喵呜!”
“说谎!”阙棠翻过软绵绵让她看着小香菇，只见软绵绵兴奋地一直朝小香菇伸出手。
“喵~喵~”软绵绵开口学猫叫。
阙棠一瞬间被萌翻了，但她的理智还在，坑货小香菇已经坑她无数次了，她这次绝对要找出真相。“你到底说不说!”她抱着软绵绵缓缓朝接近。
“喵呜~我说的都是真的，宿主大人，你可以自己去面板上看。”小香菇在半空中不停晃动躲避软绵绵的魔手。
阙棠半信半疑的抱着软绵绵走到面板前，找到基础设定点进去后，果然看见发色的字段写着初始值，显现在面板上的人物造型就是紫色头发。
“宿主大人，请相信我对你一片真心诚意，天地可鉴、日月可昭啊。喵呜~”小香菇在远处求饶。
“…”阙棠还是不完全相信。她打开灯，将软绵绵抱起来检查。
嗯，眼睛是黑色的。她松了口气。
被高举在空中的软绵绵睁着大眼开心的笑着说:“棠~棠~”
“已经会说话了?”阙棠诧异。“也长得太快了吧。而且她怎么知道喊我棠。”
“喵呜~因为这个程序设计的成长时间本来就和现实不同。现在软绵绵已经一岁半大了。至于宿主的名称，您一开始就输入了，所以软绵绵才会知道称呼您什么。”

“好…吧…”虽然总觉得疑点很多，但暂时也找不出任何破绽。阙棠只能暂且相信坑货小香菇了。“对了，孩子整天关在房里不好吧，能带她出去吗?”
“喵呜，宿主攻略完第四个任务后，已开启小花园。所以宿主可以带着软绵绵到外面的花园玩。”小香菇努力地睁着无辜的大眼。“可以放我下来了吗?宿主。喵喵~”
沉思一阵，阙棠诡异的看着小香菇笑了起来。

软绵绵被换上可爱的蕾丝小洋装，连婴儿车一起推到外头。小香菇的嘴再次被封起，可怜的被软绵绵玩弄。
阙棠悠闲地倒在躺椅上，带着墨镜喝饮料。软绵绵玩得累了，可怜兮兮地朝外头的阙棠扁嘴伸手:“棠~抱~抱~”
阙棠再次被萌昏的将她从婴儿车中抱出来，拿起保温瓶中早就泡好的牛奶倒进奶瓶里喂着她。“你要叫我马麻~不可以叫棠棠，知不知道。”阙棠让软绵绵自己握着奶瓶，她则空出手戳戳她脸颊。
软绵绵突然放开奶嘴。“不要。”说完后开心的笑了。
“坏孩子。”阙棠戳脸。
软绵绵喝完牛奶后，困倦的打了呵欠。揉着眼睛趴在阙棠身上睡着了。她想将孩子放进婴儿车里，但软绵绵小手紧紧的抓住她衣服。
“…”她和小香菇对视。
“ 呜呜呜~”小香菇挣扎着。
阙棠害怕吵醒软绵绵，动作轻柔、小心翼翼地伸出手把小香菇嘴上的胶布撕掉。
“宿主要进行下个任务了吗，喵呜~”
“那么快?但软绵绵不肯动啊。”她为难地看着身上的孩子。
“选择进行任务后，养成人物会自动进入婴儿车，宿主不用担心。喵。”
“这样啊，那好，开始进行下个任务吧。”

阙棠睁开眼后，发现自己穿着剪裁不完全合身，一看就是成衣店买来的套装，和一群相似打扮的人坐在走道外的长椅上。她拿下自己脸上老气的眼镜，确认目前扮演的角色是真的近视。而自己手里握着的像是自我介绍的数据，又从其他人面上的表情她推测出现在应该在面试场合。“这次是现代文?”
“喵~因为前两个任务难度较高，这次特地给宿主安排简单的任务。”
“喔?所以这次的故事是?”阙棠自动忽略从小香菇口中说出来的任何与难易程度有关的词汇。
“这次的原文故事是一个花心不羁、游戏人间，身价过数亿的财团继承人，遇到女主后，从一开始的恶意玩弄到最后真心爱上，最后喜大普奔在一起的故事。喵~”
“那女配的介绍?”听起来这个故事很正常啊，老梗的正常。跟前两个比起来真的是简单太多了。当然，前提是小香菇没有坑她的话。
“女配蓝宓也是长相貌美、身价高的吓人、智商与情商都相当高的角色。在这故事哩，她是财团继承人的原女友，但财团继承人并不爱她，只是和她玩玩而已，但女配却非常爱财团继承人，可是又一次次地在财团继承人出轨中受伤、原谅，无限循环。她在本文的后期里被塑造成求而不得、因爱生恨、屡次陷害女主的恶毒女配。最后却因为要和女主同归于尽，但没成功自己车祸落海死了。目前女主就是要到女配的公司面试成为女配的助理。请宿主加油唷，喵~”
“…对白富美有多大仇啊。智商跟情商高的女人还要被描写成这样是有多歧视女性!对了，我扮演的女主个性是?”
“女主个性相当软弱，遇事容易担惊受怕、想东想西、犹豫不决。除了工作能力还有会读书称得上是优点之外，全都输给女配。”
“这还用你说…”阙棠翻白眼。“也不晓得作者是怎么想的，有那么好的对象不要，非得写一个不怎样的角色来夺得男主角的爱…霸道总裁爱上我真是历久不衰的小说题材。”
“喵~这次的故事就叫做《收服花心总裁》。宿主这次没有其他的任务，只要正正经经的跟女配大人谈恋爱就可以了唷。很简单吧。”
阙棠死鱼眼。“你说错了吧，是正正经经的帮助男主角爱上女配，然后看他们甜甜蜜蜜的谈恋爱吧。”
“啊，都一样的呀，喵~”小香菇不负责任的本性又冒出来了。
“哪里一样!”
“随便怎样都可以啦，喵~请宿主开始任务吧。”
“…”

“下一位，阙棠。”门被打开，面试官喊名。
“我、我就是。”阙棠随即面色紧张、动作慌忙地抓起公文包，点头唯唯诺诺的跟在面试官后面进去。
面试官瞧了她一眼，心中已经打下第一次分数。

阙棠坐在一张椅子上，面对眼前一排人，微垂下头不敢直视，双手放在大腿上绞着。她近来第一眼就看见坐在正中间，头上闪着”本世界女配”的白富美。脸上如沐春风的和一般小说里高大上冷酷无情白富美完全不一样。她简直想怒吼这个作者，连这样都没真爱了，最好是她们这种Loser会有。
“你叫阙棠?”女配大人温柔的发问。
“对…”一直低着头的阙棠似乎察觉自己太小声又再说了一次。“对，我叫阙棠。”突如其来的冲天气势让面试官们先是愣了一下后，都捂嘴掩笑。阙棠又再次失落尴尬地低下头。
女配却不和其他人一样笑话她，依旧温柔地询问着。“阙棠，我看你的资料上面写说拥有会计和审计的证照，但你本身是知名学校A校英语系毕业。而且在来之前也是在大公司就职。我很好奇，依照你的条件，你可以找到更好的工作，为什么你会想来这里应征助理的职位?”
“…因为我妈妈说，人不可以好高骛远要脚踏实地。”阙棠小声地回答。
蓝宓疑惑的微笑望着她。“不好意思，可以请你再说一次吗?”
“因为我妈妈说，人不可以好高骛远要脚踏实地。而且这里离我家很近，办公室又漂亮!”阙棠再一次大声的说着。
这次，连女配都愣住，然后面色变的相当怪异。

蓝宓努力的压下笑意后，对阙棠点头说。“我知道了。谢谢你，阙小姐。这次的面试就到这结束，请你回去等候通知。”
阙棠双肩垂下，沮丧又失魂落魄的鞠躬道谢后，往门外走出去一路离开大厦。才抬起头打开胸口衬衫第一颗扣子。
“这种角色真是太让人讨厌了，唯唯诺诺什么的。根本比不上女配。作者还能把这角色写成玛莉苏，真心仇白富美。这次我一定要让女配跟男主角甜甜蜜蜜的过上幸福快乐的生活!”阙棠斗志燃烧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小白文
                            

                                                        

                            

                            
因为有着女主光环，尽管她表现的差强人意，回到家后还是接到录取电话告知明天上班。
隔日一早，她穿着比面试时更不合身的套装报到。人事主管面色古怪疑惑的看着她，再三确认她填写的数据及毕业证书符合招募而来的人资，才带着她上一层楼到总经理办公室。

“总经理，新助理到了。”人事主管敲敲敞开的总经理室门。
坐在桌前的蓝宓抬头朝他们笑了笑。“麻烦你了Jason。你先回去吧。阙…棠，麻烦你进来后关上门”
等人事主管离开后，阙棠羞怯的关上门，畏畏缩缩的走到桌前。低头绞着手。“总经理。”
“我很可怕吗?你都不看我。”
“啊...不，不是…”阙棠尴尬的对上蓝宓的双眼。
“别紧张，你先坐下，不用这么拘谨的站着。”等阙棠坐下，蓝宓喝口咖啡才又开口。“还没介绍我自己，我是这间公司的总经理，也是你的直属上司，蓝宓。”她朝阙棠伸出手，和煦的笑望着她。
阙棠盯着她的手许久，才缓慢的伸出右手和她轻握随即放开。
发现自己新来的小助理似乎很害羞内向，蓝宓隐密的勾了勾嘴角随即正色道。“相信你在应征这份工作之前已经有初步了解过我们公司吧。”蓝宓停下没继续说下去的打算。
阙棠停了一下，才小声的说: “母公司以营建业为主，但还有成立子公司并且投资工程公司，另外也经营零售业卖场。”
“没错。”蓝宓对新助理的能耐并没有多意外。虽然在面试时阙棠处处表现得很羞赧的样子，可是面是资料上的学经历可是实打实不能造假。她们也打电话到先前的公司确认过阙棠任职状况，出乎意料的是前公司主管对她赞不绝口。
要知道，通常会对一个人表达高度称赞，只有两种情况:要嘛是真心诚意的觉得你好，要嘛是真心诚意的要让你过的不好。
不管哪种，都让蓝宓对新助理起了相当大的兴趣。
所以就算新助理在人际方面似乎会颇有困境，但这次蓝宓找助理可不是为了找个八面玲珑的人，她要找的就是个像阙棠这样木讷听话，只忠诚于她又让人看不出危险性的心腹。

“你对这份工作有什么设想吗?”蓝宓心思绕过一圈后，望向阙棠的眼神更为专注。意图看透她外表下的灵魂是否如外在一样。
“我…”阙棠积极的张嘴说了个我字，突然停住，默默低下头。“我就想把工作做好，能准时上下班吗?”
“你的要求就是准时上下班?”蓝宓颇意外。
“…对。之前的工作常加班到半夜，所以才离职。”阙棠点点头，诚实的告知。
蓝宓盯着她干净的双眼，一时间有些失神。
“所以，总经理，我可以不用加班吗?”阙棠期待的望着她。
“咳，只要你事情做完，就可以准时下班。即使加班也有加班费可领。”蓝宓轻咳掩饰着自己的尴尬。“总之，刚开始你就先跟着秘书熟悉工作，忘了说，现在的秘书因为在一个月后要嫁到国外去，所以才会聘请新助理。因此也请你务必要在一个月内熟悉所有事务。可以吗?”蓝宓的回答令人没有拒绝的余地。
阙棠也只能唯唯诺诺的点点头。“可以。”

等到阙棠坐在一个月后就要离职的秘书旁开始学习和交接工作后，她差点没跟小香菇说这个任务能不能投降输一半。
她头疼的看着全英文报告，光是营建业的专有词汇她就能念一个月了好嘛!

“小香菇出来面对!”
“喵~怎么了宿主?你已经开始跟萌萌哒女配大人谈恋爱了吗?”
“你不是说这是简单的任务，为什么我还要工作、还要看这么多根本看不懂的东西，你不要欺负我没读书。”阙棠完全无视那句和女配谈恋爱，一边输入数据一边分神和小香菇脑内交流。
“就算是小说也要工作啊。喵~虽然很多作者在写职场文时根本不会详述工作内容，但所有角色们也还是要工作的嘛!”
“明明这群角色都在谈恋爱，你不要以为我没看过言情小说。很多职场文明明就是描写各种办公室.avi的场景，真正在工作的时间不到五千字吧。就算看起来有像在工作的职场斗争文，也都是上司陷害我、下属捅了我、同事栽赃我诸如此类的事。根本无心工作。问题是哪来那么多事情可以天天陷害、互捅、栽赃的。摸鱼都来不及了。”
“宿主，你自己都反驳这么多了，也知道上班就要好好工作不是嘛。喵~”
“…好吧，也是。”阙棠哑口无言，但她还是不死心的问。“有没有原女主的工作能力强化版，让我能够一看就懂，闭着眼也能挑出正确决策，随手一打就是完美的分析报告?”
“喵…呜…有!”小香菇迟疑一阵才回答。“但要扣积分唷。”
阙棠才欣喜不到两秒就被泼了冷水。“什么积分!”
“原女主能力增强版放大器，需要两百积分兑换!客人您有需要吗?喵~”
“两百积分?你是抢劫吗?我完成一个任务才六百积分，增强女主的能力就要两百积分了…”
“喵~因为等于变相缩减难度嘛，当然获得积分也要变少。别嗦了，要还是不要，一句话。本产品相当稀有珍贵，欲购从速、要买要快、以免晚了向隅，你只能躲在角落画圈圈的哭泣了。”
“买!”
“好的，扣掉您两百点，目前余额尚有一万六千点。谢谢客人的光临，若还有需要请务必再度光顾本店，喵~”阙棠感觉到自己脖子上的青筋都要冒出来了。
“请你安静的去吃小鱼干吧。”

阙棠的能力被强化后，做起事来果然事半功倍，让她不禁沉浸在自己是女强人的错觉中。
“宓在吗?”一道较平常女性低沉的突然出现在静谧的办公室。
阙棠下意识的抬头，接着就被那人头上的”本世界男主”五个大字闪瞎了眼，还来不及反应，对方又说:“啧，这就是新来的助理?这种打扮也敢出门?西装外套的肩线太宽，白衬衫的袖子太长。西装裙更是惨，一看就是没改过吧，都过膝了。品味这么糟的人也只有宓敢请。”
被数落的一无是处的阙棠符合女主形象的怯懦的低下头。
秘书赶紧出来打圆场。“万俟少爷，蓝总在里面，你直接进去就可以了。”
对方从鼻子里发出不屑的声音。
等到人离开后，秘书安慰着阙棠。“你不要在意，万俟少爷讲话就是这样，不过她虽然不客气，实际上倒是不会做些什么。你忍忍就过了，别想太多。”秘书安慰着一言不发的阙棠，只以为她是受到污辱而难过。
秘书想起当初自己的遭遇，更是感同身受的拍拍她的肩膀。
殊不知阙棠是听着”少爷”的声音太过震惊了以至于无法说话。

“小、香、菇!”
“Yes，宿主有任何疑问，小香菇使命必达，Catex。喵~”
“Cat个头，你又坑我了!”阙棠愤怒的说着。
“喵呜~人家没有啊。”小香菇可怜兮兮的说着。
“那你说，这个”万俟少爷”就是本世界男主?”
“是的，喵~”
“男~主?”阙棠不相信的再重复一次。
“没错的，喵!”
“你确定真的是男主?”阙棠简直想掐死坑货小香菇。果然又再一次把她坑了!“男主的声音会这么女孩子?”
“喵~这是篇百合文唷，宿主。”男”主角因为是唯一的继承人，所以从小被当作男孩子抚养，而双亲也要求周遭的人称呼他为少爷。男~主，也认为自己的确是男~主。”
“男~主个头。这算哪门子的简单难度!你妹啊，女配是个笑面虎，男~主是个女孩子…感觉为了完成任务要不择节操、呸，是不择手段。”
“我相信你可以的宿主。前面那么多任务你都走过来了，这一个你一定也能达成的!加油，宿主。喵~”小香菇立刻切断通讯不再回复。
“…”阙棠觉得小香菇一定是被软绵绵打击的不够彻底，如果能活着回去一定要好好的让软绵绵调、教、。

“阙棠?”秘书又关心的叫了她一声。
“我没事，谢谢。”阙棠摇摇头小声的说完后。
但没过多久，刚才那道声音连同女配又一起出现在她面前。
“宓，你眼光也太差了，请这种人上班都没心情了吧。”
“傲天，别看她了，不是说要吃中饭吗?走吧。”女配大人轻描淡写的转移话题后和男主出去了。

终于可以抬头看着他们远去的背影，还有男~主那雌雄莫辨的打扮，阙棠表示:可以放弃这个任务吗?
“不行唷~喵~”
“…”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小白文
                            

                                                        

                            

                            她开始上班后，除了应付不完的英文报告、响不完的电话、看不完的财务报表外，为了如同前几个世界一样顺利完成任务，也为了远离男~主，不跟顶头老板抢女人，她几乎埋首计算机装死。能有多低调就多低调，能有多透明就多透明，把自己当成植物，除了呼吸外什么作用都不行。

可是全世界的富二代果然都是一样的酷(中)帅(二)，越是对他冷淡，就越能勾起他的兴趣。
才没过几天，那日将她嫌弃的彷佛全世界最糟糕的女人的男~主，就开始受到女主光环影响，莫名其妙的开始接近她。即使秘书就在她身边，男~主也毫不避讳的单方向调情。
她总是顶着一头比头发还多的发蜡，站在她面前，单手撑着桌子，用她那刀削般的下巴，如神o似的俊美五官，身上喷着能引出女性荷尔蒙的香水，面带高傲的找阙棠攀谈，好似她跟阙棠说话是阙棠烧了八辈子好香得来的福气。偶尔故意作出觉得空气闷热的样子，打开衬衫扣子拉扯领口，不经意的露出那堪比男模特儿的消(贫)瘦(胸)身躯。

但奇怪的是，故事里对男~主各种强烈占有欲、控制狂，爱的要死要活，最后甚至不惜以死亡作为代价也要拖主角们下水的女配，偶尔遇见这些场面时都出乎意料的没有反应。第一次说是没想到也就算了，可是有一就有二有三，女配也都装作没看见，这就让阙棠有些怀疑。

非常吃不消，并且越来越反胃得阙棠，碍于不想在不清楚事态前就跟笑里藏刀的女配正面交锋，也要避嫌，她只好每次都摆着一张面瘫脸。脸上的妆也越画越浮夸。藉以向女配大人表示她的忠心耿耿。
不过想到小香菇说男~主是习惯性出轨，又想想如今现在自己的角色和装扮，也许女配只是根本没把她放眼里吧。
这让她稍微松懈。

“万俟，最近你公司没什么事吗?”出来交代新助理事情的蓝宓，见到女友又出现在公司了，向来平静无波的她也不免皱眉。连带称呼都变的生疏。
除非她们有约定好要吃饭或一起出门，否则万俟傲天向来不会主动来公司找她。一来是公众场合，蓝宓的拘谨不喜。二来是，万俟傲天也不爱出现在她公司，蓝宓总会提醒她工作的事情。可是身为富二代又自傲的她又怎能忍受别人干涉她的生活，所以她不会主动来。
可是已经连续好几天没有经过约定的出现在蓝宓公司，这让她不禁开始怀疑万俟傲天是不是看上她的助理了。

每次听到这个称呼就一秒出戏的阙棠忍不住假借低头做笔记时翻了个白眼。她真的不懂为什么作者大人要取这种她连念都不会念的姓氏?难道白富美、高富帅就一定要复姓吗?东方、西门、南宫、北堂可以凑一桌打麻将就算了，万俟到底是哪来的。除了姓氏多一个字可以凑字数以外，她真的看不出来哪里比较高大上。

“难道什么事情都要我亲自坐镇公司处理吗?我养那么多人不是看他们打混摸鱼当观赏鱼缸用的。”万俟语气不耐。要不是为了钓上这个丑女助理，她才不会主动来这女人的公司。
尽管她们是公开的女女朋友，但对万俟来说，蓝宓也不过就是众多情人中，比较不腻味的那个。但也是最无聊的一个。
只不过她发现这个丑女助理挺有趣的。竟然总是对她视若无睹，就算自己刻意露出锻炼过的六块肌也引不起她半点兴趣。要知道她的女朋友们可爱死她公主抱她们的时候。

蓝宓一向含笑的嘴角彻底拉平，再也看不出一丝笑意，眼神冷冽的看着她。“那请你尊重我。这里是我工作的地方，不是你随便发情的地方。也请尊重我员工想要认真上班的心情，不要随意打扰他们。”最后的他们两个字咬的特别重。

万俟傲天邪魅的嘴角一瞬间僵硬，这是蓝宓第一次直接在大庭广众下这么不给她面子。以前她们就算有争执，也都是在私人的场所。而且往往争执完，只要把她往床上一带就什么事也没有了，可是这次蓝宓既然完全不留任何余地、直接的打她脸。
“你什么意思?随便发情?” 她表情相当难看，脸上充斥着戾气。彷佛对方只要认同，就会立刻给她不好看。

“你懂我的意思。”蓝宓丝毫不畏惧万俟傲天口气中隐隐的威胁。“我只说一次，现在，请你立刻离开我公司。”
“你再说一次?”万俟傲天不敢置信蓝宓竟然这么对她，大声的质问。
“我说，请、你、立、刻、离、开、我、公、司!这样够清楚了吗?”蓝宓咬字清楚，发音完美的重复了一次。毫不相让的气势，一触即发。

万俟傲天蓦地抬起右手，举到一半又硬生生的忍下。“好、你很好。你说不要让我把这当发情场和也不要打扰你员工工作是不是?”她突然走到阙棠身边，一把抓住她，将她从座位上拉起。“她现在请假了。我带她到外面发情。”说完，用力的拉着阙棠走。
原本瘫着一张脸看戏的阙棠，突然躺着也中枪，根本来不及反应的被强硬拉着走，只能眼睁睁的看着蓝宓的身影越来越远，直到进了电梯后再也看不见。
她立刻甩开男~主的手，躲到离她最远的电梯角落。“万、万俟少爷，请让我回去上班。”阙棠小声的反抗。

万俟蓦地走近她，一拳打上她身旁的电梯墙。“上什么班，你没听到我说的吗?我要带你出去发、情!”一脸愤怒。从小到大没人这么对她，就连她父母也舍不得骂她一句，蓝宓凭什么?

“喵，男~主对女配好感度加十，现在六十。”
“…等等，她们刚刚大吵一架耶，怎么好感反而升了。”阙棠表示人生相当艰难。她已经不能理解人类的思考模式了。
“因为男~主喜欢别人这么对她啊，喵~。她从小到大过的太顺遂，没人反抗她，也没人责骂过她，甚至女配也都是顺着她，照成她唯我独尊、自我中心，以及不相信任何人的个性。认为所有人接近她都是有目的，不是真正喜欢她。所以才在女配大骂她一顿后，生气归生气但好感反而升了。喵!”小香菇有条有理的分析。
“这么复杂的心情转折、这么严肃的情境分析，总结起来不过就是两个字，抖M…”阙棠无言。她看着眼前生气时也不忘摆出Pose的男~主，只能默默低头忍住笑。
“差不多的意思啦，你懂就好了嘛。喵~”
“所以这个世界帮助女配的攻略方法是让女配变的抖S…有种双面刃的危险预感…”
“总之，请宿主大人加油吧。赶紧加把劲，跟女配过上幸(节)福(操)快(尽)乐(失)的生活唷，喵~”
阙棠选择性失聪。

“万、万俟少爷…拜托你让我回去上班…”阙棠微颤的泣音。
万俟傲天让她的哭泣声弄得心烦意乱。“哭什么哭!”她突然想起蓝宓的得体大方。蓝宓能在她身边待这么久，就是因为她的懂事。即使自己不停出轨，蓝宓难过的和她争吵，但最后也还是会乖乖的回到她身边。
这么一想，她看这丑女就越看越不顺眼，想到之前自己竟然还认为她很有趣，就觉得自己真是瞎眼。等电梯到了地下室后，她又重重的敲了一下电梯墙后兀自走出去，完全不理会阙棠。

“喵~男~主对女配好感度加五，目前六十五。”
“你妹，这个男~主比欧阳傲天还讨厌。”确认万俟傲天走远后，阙棠脸色一改，没好气的按了总经理办公室楼层。
“对了，宿主大人发薪了吗?听说最近推出新口味泰式酸辣小鱼干，喵喵喵~”小香菇兴奋的说。
“小香菇，你知道吗，有件事我一直不想跟你提起，但，我实在不忍心隐瞒你了…”阙棠没理她的询问，反而沉重的说。
“喵?”
“你知道你…胖的肚子都拖地了吗?我现在都不用拖地，只要你在地板上跑一跑就好了。”阙棠相当难以启齿的说着。
“…”本次对话以小香菇无言做为结束。

阙棠回到总经理室所在楼层，刚出电梯门，就碰到面色紧张的秘书，惊喜的看着她。“阙棠，还好你回来了，总经理都气的把办公室门关起来了。”
“关起来了?”阙棠天真不解的偏头。
“一般来说，总经里在上班时间是绝对不会关上办公室门的，这是为了让有事的员工能随时能进出报告。可是有两种情况会关上门，一种是总经理心情非常不好，另一种是万俟少爷来的时候…”
阙棠明白的点点头。
“刚才万俟少爷拖着你走后，总经理就把门关上了。还好你没有真的跟万俟少爷走，不然你明天大概就不用来上班了。”
阙棠立刻紧张的抓着秘书的手问。“那、那我…会不会明天真的不用来上班了?”
秘书瞧阙棠她着急的样子，拍拍她安抚。“没事，总经理人很好，只要你有回来就好。”
阙棠才不好意思的放开手不停点头道谢，然后回到位置上继续工作。

蓝宓的门关上后，一直到下班都没打开过。
阙棠因为还有不少工作要熟悉和处理，所以和先离开的秘书到过别又继续留在位上研究公司上一季的建案成功出售数目，用以估算对比财报。她一边咬着面包，随手键入几个数字蓦地发现奇怪的地方。
刚握住鼠标放大页面，突然有人拍了她肩膀。

“啊―”阙棠尖叫的同时，吓的跌坐到地毯上，眼镜也不小心撞落。
蓝宓手还停在原本的高度，吃惊看着助理过激的反应。
“总、总经理…”阙棠张着近视眼抬头一望，虽然看的模模糊糊，但从衣着和身形以及办公室的人数判断，她还是认出了是谁。
蓝宓收回手，弯腰捡起她的眼镜后，将她扶起。“你还好吗?”她不经意的对上阙棠不让眼镜遮挡的双眼，让那纯洁无瑕的眸子给看愣了会儿。
在这复杂的社会沾染已久，她有多久没看过这么透明的双眼了。
“啊，没、没事，是我自己笨。谢谢总经理。”阙棠接过对方递来的眼镜马上带上后，后退一步，朝蓝宓连续鞠了两次躬。

蓝宓回过神，瞧她似乎真的没事的样子，也就不多问。又看了眼阙棠屏幕上闪烁的页面跟桌上的文件。“你的目标不是要准时上下班嘛。现在都已经八点了，你还在工作。工作量很重?”
“不、不是，只是想趁秘书还在的时候尽快熟悉，所以留下来处理工作。想说如果遇到不懂的明天还可以请教她。”阙棠低头小声的说。
“这样。”蓝宓脸上的笑容似乎又恢复了。“好好加油。如果这个月的表现不错，下个月我就让人资主管帮你调薪。”
“谢、谢谢总经理。”阙棠惶恐的道谢。

“好吧，你赶紧做完早点下班，我先走了。”
阙棠这时才注意到蓝宓手上拿着提包。“好，总经理再见。”
蓝宓点点头，转身刚想离开，突然又回过身。“傲天下午对你不礼貌的行为…我替她向你道歉，你不要太在意。”
阙棠先是紧张的抬头，确认蓝宓是真的在和她道歉，才又低头摇了摇。“没事，总经里不用担心。”
蓝宓望着她的后脑勺扯了扯嘴角，转过身朝电梯方向走去。“那我先走了，明天见。”
“明天见。”

等到蓝宓真的离开后，阙棠这才松懈下来，立刻拿出摆在抽屉的卸妆用具冲去化妆室卸妆又拍上乳液后，才继续奋战。
她点开刚才觉得奇怪的几个数字，对照交屋数、佣金数等无数的报表后，眉头一皱。
刚想将这几个数字仔细做交叉比对时，突然她的肩膀又被拍了。
这次阙棠真的吓的蹲下放声大叫。
已经没有人的办公室了，哪来的手…她昨天才刚看完安娜贝尔直到现在都还处在惊吓的情绪中。

“是我。”蓝宓的声音响起。
“总、总经理…?”阙棠缓缓放开遮住脸的双手，慢慢的转头看向声音来处。只见蓝宓真的站在那。她才放松的站起，快哭的小声说着:“总经理你还有什么事吗…”
瞧她那样子，蓝宓忍不住笑了出来。“我只是想，自己的助理都还在公司加班，如果我就这么走了似乎不太好。所以特地回来带你一起去吃晚餐。不过…”她惊讶的看着卸下妆的阙棠。“阙棠，你真的不太适合化浓妆…”好端端一张清秀干净的脸，非得要抹上那么多层化妆品。
搭上阙棠的眼睛，蓝宓又不住看愣了。
“不、不用了总经哩，我也差不多要下班了。”阙棠惶恐的摇头拒绝。
“唔?这是命令。”蓝宓以上司的威严要挟。
阙棠只好无奈的点头，回位置上收拾东西后，跟蓝宓走了。

她在蓝宓的车上一直觉的故事走向跟刚开始说的似乎不太一样啊。总觉得哪里不对。这个问题一直困扰着她，直到和女配吃完晚餐，女配送她回家后，她觉得应该是自己想太多了，就洗洗睡了。

“啊，忘了跟宿主说女配对她好感度有加二十，现在是负四十。但应该没关系吧，喵~”客厅里，正在吃阙棠带回来得新口味泰式酸辣小鱼干的小香菇突然想到的喵了声。不过很快又不负责任的继续吃着小鱼干。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小白文
                            

                                                        

                            

                            隔天，阙棠因为做了一整晚不能说的噩梦导致没睡好，顶着大浓妆也遮不住的熊猫眼坐在位置上无精打采、头疼欲裂只差没吞下一整盒EVE止痛的整理昨晚没看完的资料。
再次瞄到那个不对劲的数据后，她小声试探的询问。“秘书姐姐…请问公司对于建案的完结核算是成交户数、佣金数、总销售金额以及作为贷款担保品到银行抵押等等数字交叉比对吧。”
秘书挑眉疑惑的看了她一眼。“是这样没错，不过业务部那里会把数据整理好送上来给我们，你只要把数字核对无误就好。有问题吗?如果有错误或阙漏，你直接退回业务部就可以了。不需要自己修改。”

“我明白了，谢谢秘书姐姐。”阙棠羞赧地道谢。她垂下眼，将有问题的数字以及金额圈起后放到一旁，接着处理其他的报表。
蓝宓一踏进办公室，首先映入眼帘的的就是她新上任小助理脸上堪比被世界大战摧残过，连钟馗都不忍目睹的浓妆，无奈又没好气的一笑。经过她们办公桌和他们问早后朝她的小助理说:“阙棠，你手上数据忙完后来我办公室。”
阙棠脸上带着不知所措的点点头。

蓝宓刚坐下，门口就传来敲打声。回眸一看，只见阙棠已经站在门口，手心还紧张地抓着衣服下摆。她温柔的笑着安抚。“你把门关上。不用紧张。”
可是她的一句把门关上反而让阙棠更紧张了。秘书说的两种状况其一不在现场，另一个…她悄敲的觑了眼总经理，也看不出有任何不高兴的神色。只得讷讷的关上门后，拘谨的走到桌前。“总经理，请问有什么事要吩咐我吗?”

蓝宓没有回答，而是转身从提包里翻拿出化妆包后，起身走到阙棠身边，将她压到办公椅上坐着。又拖过另一张椅子坐下，自化妆包里找出卸妆棉。她看着慌张的小助理，眼神闪过一丝恶趣味。“阙棠，把眼镜拿掉。”
“啊?拿、拿掉眼镜?”阙棠慌乱的重复。目前状况让早已因为想睡而脑死的她无法分析，反而彻底融入女主的原性格。
蓝宓突然勾起一抹与平日温和笑容不同的弧度，主动伸出手拿掉阙棠的眼镜，蓦地凑上脸，又眼捷手快的将吓了一跳反射要后退的助理抓住不让她走开，仔细的看着她脸部肌肤。“啧啧，想不到你天天顶着这样的妆，皮肤还能这么好。”
“总、总…总经理，你、你要干嘛?”心底还对前个任务有着深深深深深深沉阴影的阙棠，现在是真的吓到了。
“我?我要干嘛?”蓝宓暧昧一笑，朝她脸上轻吹了口气。
她突然有点明白为什么万俟傲天这么喜欢调戏女孩子了，看阙棠的反应真的相当有趣。
阙棠立马吓的挣脱蓝宓的制伏的手掌，连同椅子后退一步。这些举动有太多前车之鉴，让她不经怀疑是否又拿错剧本。

“喵，女配对女主好感加十，目前好感度负三十。”
“负、三、十?”阙棠傻眼。“不是说这只是傻白甜简单难度，只要让男~主跟女配正经谈恋爱的小白文吗?而且这不是温柔大方美丽，情商智商都高的女配吗?为什么加了好感度后还是负三十。等等，初始值是多少。”
“喵~初始值是负六十唷。”小香菇萌萌哒的回答。
“唷你妹，不要卖萌!负六十的初始值适合放在一个初见的助理身上嘛!你老实说，你是不是又拿错剧本了!”
“呃…我翻翻任务指引表，请宿主稍待片刻，我马上回来。喵~”

就在等待的空档中，蓝宓似乎很愉快地也拉着椅子靠近阙棠，她退一步、她就进一步，直到阙棠靠上墙再也无路逃后，只能眼睁睁的看着蓝宓笑着靠近。“别躲了。我只是要教你化妆而已。”
阙棠一瞬间心中吐槽有如B站第一名的弹幕一样刷得看不到底下影片。教人化妆需要这样嘛?同时表现在脸上的面部是僵硬及不自然的抽蓄。“化、化妆?”

蓝宓盯着她三秒，终于无法控制的失态笑出声。“对，化妆，你想到什么了?”
“…”阙棠无言以对。

两人重新回到办公桌前，蓝宓让阙棠闭上眼。大概用了五张随身卸妆棉才将她脸上的浓妆完全卸干净。蓝宓微微皱眉。“阙棠，你还年轻，皮肤也还很细致，上这么厚的妆会造成肌肤过度负担的。而且你的五官比起一般女孩子深邃，不用过度涂抹。”
“是、是嘛…”阙棠睁开眼，直勾勾的看着蓝宓。
没料到她会突然张开眼，被晶亮的眼神闪耀的一瞬微愣。蓝宓失神的看着她纯净无瑕的双眼，在她自己的脸上早已看不到这样的眼神。
但为什么现在她才注意到自己的助理眼睛是这么明亮。如果她早点注意到，她就不会把她摆在万俟傲天的眼前吧。也难怪阙棠会引起万俟的兴趣。

“总经理?”阙棠不解地喊着。
“喔、对，是啊。”蓝宓回过神后慌乱的回答着。“我来教你化妆吧。”
她拿出修眉刀，仔细的修着阙棠的眉毛。替她拍上保湿的粉底液后，拿出几只唇蜜。“这个颜色太艳…这个太暗，就蜜橘色好了。”她挤出一点唇蜜，用手指抹过，毫不避讳的直接沾上阙棠的唇瓣。
“…”阙棠觉得自己脸在发烧。一个人这么专注的看着自己嘴唇什么的，不要太让人害羞。
但蓝宓却好像没有感觉似的，专注抹平后，抽了张面纸擦干净。满意地看着阙棠唇瓣。真是如同蜜橘般让人想咬一口。
“总、总经理，这样可以了吗?”阙棠觉得事情大大大的不对劲。
“再等一下，我还没替你上眼妆。”说着，她又找出眼线液。“你不要动。”

“宿主!我找到了，任务剧本真的给错了耶，喵!”小香菇声音欢快地响起。
“耶、个、头!”阙棠满心愤慨。“我就知道不能相信你，你站出来我绝对不打死你!要让你先被软绵绵拔胡须后，在接受三百六十度滚筒洗衣机的惩罚。快说，这次剧本又是什么。”
“这次的剧本是《重生之恶毒女配》才对。女配在上一辈子死了之后，重生回女主刚出现的时间。然后要报复女主跟男~主。喵~”
“难怪好感度初始值那么低!而且又是重生复仇文，你是有多爱重生啊，你说啊、你说啊!”阙棠已经沉陷歇斯底里的崩溃，下一刻又震惊。“不对，那我现在不就等于羊入虎口。你妹啊，小香菇看我回去不打死你。”
“喵~”

蓝宓替她画好眼妆后，瞧着几乎是换了张脸的阙棠，心情突然变得相当明媚。正想说什么，门外突然传来吵闹声，接着总经理办公室的门被打开。
“蓝宓。”万俟傲天站在门口，深情的眼神刚对上寻找的对象，一秒垮下脸，变的愤怒。“你们在干嘛。”她瞧着蓝宓和一个女孩子靠得相当近，蓝宓脸上的笑容甚至都还来不及收起。愤怒的指责。

蓝宓收起笑容。“我们做什么应该跟你没关系吧。”
“什么没关系，你是我的女人。”万俟傲天被发蜡固定住的发型恰如怒发冲冠。她大步走过去一把抓起蓝宓紧抱住就要吻下去。
“咳，总经理，我先出去了。”被无视的阙棠小声说完，立刻走出办公室关上门。

刚关起门就听见小香菇提示:“喵~男主对女配好感度加十五，目前好感度八十。”
“…虽然你拿错剧本，但这次看起来的确是个简单任务嘛。好感度好快就要刷完了。任务应该很快就能结束了。看来我这次的贞操应该没有任何安全疑虑。”阙棠有感而发。
“呵呵，是喔，喵~”
“等等，你呵什么。”
“宿主听错了，喵~”
“不，你绝对有呵。”
“没有，绝对是宿主听错了，喵~”
“少来!”但小香菇装死不再回应了。阙棠眉头一皱，察觉事情好像并不如她想的那么单纯。

她绝对又是再次被那只坑货猫给坑了!
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小白文
                            

                                                        

                            

                            
刚才万俟傲天走进去并且关上总经理办公室门后，外头的秘书室呈现诡异的静谧，但秘书和阙棠又心知肚明不能说破的各忙各的。
陡然一声巨响划破寂静，万俟傲天用力的拉开办公室门，头发连同发蜡凌乱的走出来。脸上满是遮也遮不住的春风得意。
虽然蓝宓这次似乎相当不高兴，还铁了心不先开口。但她知道蓝宓不可能愿意跟她分手。以前她出轨了无数次，蓝宓每次都难过的要跟她分手，最后不也还是回到她身边。而这次她承诺她不再出轨，所以只要她稍微示弱一下撒娇哄她，蓝宓立刻服软了。

将人哄好后，抱着她亲了亲，想到蓝宓又回到自己身边，她就觉得人生非常满足。她觉得自己真的爱蓝宓，除了蓝宓没人能让她有这种感觉。而其他女人不过是消遣而已。
所以她愿意承诺蓝宓不再出轨，来换回她。
万俟傲天神情恣意的走出总经理办公室，经过阙棠的位置时，诧异的看着她，没想到丑女不化妆以后还能看，而且...还长得不错，是她没有碰过的类型。不过还沉浸在蓝宓回到自己身边的万俟傲天没多想，赞赏的看了阙棠一眼后就走了。

阙棠如临大敌的面瘫等着男~主离开后，确认男~主没再发情后，她才松了口气。
“男~主对女配好感度满。喵~”
“这次真快，果然是简单任务啊。”阙棠惊讶的听着提示，然后颇为开心的发现这次任务真是简单到不用她出卖贞操，也不用抛弃节操。“那我什么时候可以回去啊?”
“宿主，我必须很慎重的告诉你一件事，那就是本次任务要以女配的幸、福、值满才算达成，喵~”
“...”阙棠沉默一阵。“你敢不敢再开头就跟我说这次任务要做什么?而且你敢不敢不再拿错任务?你敢不敢啊!”
“不敢，喵~”
阙棠未免又陷入无意义的话题，沉住气、耐住性子。“请你解释什么叫幸、福、值。是我想的那个幸、福没错吧。”
“就是那个幸、福啊，喵~”
“你确定、肯定加一定?是那个幸、福，不是别的性、福?”
“呜~不~确定、肯定加一定就是那个幸福，喵~”小香菇含糊其辞的带过开头。
“等等，你刚刚是不是犹豫了。”阙棠心思谨慎得不放过任何一个音节。
“没有啊，喵~”马上否认。
“不，你刚一定犹豫了!”
“喵~宿主不要再嗦了，赶紧继续任务吧，记得，一定要让女配幸、福唷。”

被随意切断通话的阙棠满脑黑线，想着那什么坑爹的幸福值，就觉得前途有危机。
紧接着更让她感到难过的是，安静了几天的男~主，似乎过得太幸福了，为了哄女配也为表忠心，每天都到公司来找蓝宓、和她一起吃饭黏着一整天。可是很奇怪的是阙棠从来没听过幸福值增加的提示。
不过很快的，阙棠就知道为什么了。

“万、万俟少爷…”阙棠惊慌的抱着要送回业务部的文件，皱眉紧张的看着挡在她面前的人。
“小助理，没想到你不画那见鬼的大浓妆，长的也还可以嘛。”万俟傲天一手挡住走道，左手插在裤子口袋中，剪裁合身的黑色衬衫最上方两颗扣子被打开，恰好露出她线条优美的锁骨。
“谢、谢谢。”阙棠尴尬的道谢，又小声的问。“可以让我走了吗?我要把手上这批急件送到业务部。”
“可以啊，你答应晚上陪我吃饭。我就让你过去。”万俟抬起左手摸了摸今天用发蜡固定成超级赛亚人造型的头发。
“万俟少爷，这样不行。”阙棠咬了咬牙，抬头鼓起勇气拒绝。“你是总经理的na…女朋友。您应该找总经理一起去才对。”
万俟傲天没料到这个一向唯唯诺诺的助理竟然会拒绝她，双眼燃起挑战的火焰。当她正想继续游说时，突然神情一变。“你记得以后东西不要再掉了。”然后越过阙棠。“宓。”走到挑眉望着她笑的蓝宓身边。“你的助理真是笨手笨脚，送个文件也能跌倒。”她抬起右手，轻揉的搓着蓝宓形状漂亮的下巴。
“是吗?”蓝宓笑容不变。“阙棠，走路小心一点，就算是急件也不到要你受伤的急切。”
背对着她们的阙棠听到后，先是大大的翻了个白眼，才转身紧张的朝她们点头后，又抱着资料朝业务部走去。

她离开时，还能听着远处传来万俟傲天说:“今晚要和朋友出去喝酒，你要一起来吗?”
接着不晓得总经理说了什么，万俟傲天似乎很沮丧的样子。
阙棠一时间实在很怀疑女配跟这种人在一起会有幸福可言吗?当然如果是另一种幸、福，可能也许有吧。

晚上，阙棠照旧留下来加班。先前她察觉业绩销售表和实际金额有诡异的地方后，这次她将业务部上一季的所有经费报表全都抽出来看，越看疑点越多。她将几笔金额圈起，键入档案中，发现业务部上一季几笔大金额的流向暧昧模糊。

“阙棠。”
正巧咬着一口面包的阙棠，被吓的将刚咬下的面包直接吞下，结果卡在喉头。她咳的脸都红了，眼前出现一杯水立刻接下喝过。直到咳嗽止住后，她抬头，才发现是女配。“总、总经理…?”
“你还好吗?”蓝宓皱眉关心的轻拍她背。
“还、还可以，没事了。”喉咙略微沙哑。“总经理，你不是下班了吗?”蓝宓一到下班时间就离开公司了，而秘书也立刻跟着离开，整间办公室只剩她一个人，也因此她才会反应这么激烈。
再多被吓几次她一定会英年早逝。

见她没事了，蓝宓像是忘记收回手一样自然亲密的放在她背上。“我突然想到有东西放在办公室，所以回来拿。倒是你，说要准时上下班，结果似乎天天加班。”她状似不经意的扫过屏幕，看见其中几笔数据，不为所察的挑了挑眉。
“我…”阙棠有些犹豫是否该在这时候将疑点告知女配，可是想想自己也只是初步怀疑，并没有确切的资金流向，所以垂下头小声的说着。“总经理不是说给我一个月的时间掌握工作嘛，我怕自己做得不好。所以才想趁秘书还在的这段时间多努力点。”

蓝宓眼神一凝，看着她头顶上的发旋，心，突地软下。她自嘲的勾起嘴角。既然都重生了，也把万俟傲天紧紧的握在自己手里了，还有甚么好怕的?不过是个没背景的助理而已，要圆要扁，不都任她揉捏?
更何况，没跟万俟傲天搭上线的阙棠，也只是个认真工作的女孩子而已。她想到下午拒绝万俟傲天时的阙棠，心想也许这一世真的跟上一辈子不一样吧。
这么想着，看着阙棠也变得顺眼了。“好好加油，秘书走了之后，有什么不懂也可以问我。”她拍了拍阙棠肩膀，走进办公室找到东西后，又出来和她道别离开了。

阙棠目送着她的背影直到再也看不见，才放下心的松口气。耳边随即传来小香菇的提示。
“喵~女配对女主好感加四十，目前好感值十。女配幸福值上升十，目前十。”
“疑，怎么突然增加了。”
“喵~因为宿主认真的卖萌，让女配大人感到开心。请宿主继续加油唷。”
“…你说的是唬我的吧。”阙棠无言。真正的答案八成又是女配不晓得脑补什么了。经过这几个任务后，她发现不是中二、也不是傲天、更不是圣母拯救世界，而是脑补拯救世界。
“喵~”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小白文
                            

                                                        

                            

                            那日被双重拒绝的万俟傲天好一阵子没再来。又过两星期，等到秘书也正式离职了，总经理室只剩她和蓝宓两人面对面。
阙棠对停留在十以后就不再上升的幸福值感到相当焦虑。照理来说女配跟男主两人应该会私下接触，但不晓得为什么一点动静也没有。

另一方面，她发现业务部资金来源流向有问题后，又翻找了更早以前的数据，然后导致她过上了每天加班的生活。今天她也是等蓝宓下班后，才利用加班时间整理这些数据。她怀疑业务部在做虚假买卖、掏空公司资金的行为。

“喵~女配对女主好感度加十，目前二十。”
阙棠对帐到一半，被提示音吓了一大跳。“卧槽，现在连人不在眼前也可以增加好感度了。How come!我这么勤勉工作，放我一条生路好吗?”
“就是因为宿主太认真工作了，所以女配对宿主的好感度才提高。喵~”
“根本就是女配又发挥她最强大的异能”脑补力”吧…这年头人类真难做…。”阙棠有感而发。
“如果宿主不想当人类的话，可以考虑移民我大喵喵星球，前阵子我们才通过外星种族移民政策，现在正开放申请，只要拥有一吨小鱼干的购买力就可以获得居留权唷，宿主有兴趣吗?喵喵喵!”
“…你们的流通货币是小鱼干吗?听起来着实是个不怎么靠谱的星球。”难怪有小香菇这种不靠谱的坑货。阙棠眼神死的想着。“不过，与其成为一只胖到肚子都拖地的猫，我还是当人类好了。”她义正词严地拒绝。
“喵呜~哼。”小香菇傲娇的哼了声。“我今天是要来跟宿主说，刚刚收到中央系统管理员的通知，所有系统都要进行升级，让我们回去植入新的设备。喵。”

“你们竟然还有中央系统管理员?还要升级?难怪上次说什么，以前你曾经推销喵星最新技术高科技云端内存给患有大脑内存不足症的黑子拯救了她的智商。”阙棠讶异。“我看你这次也回去给自己多装几条内存，拯救一下自己的智商吧，别再让它下线了。放过智商吧，它还只是个孩子。”
“喵!”小香菇生气的嘶吼了声。“宿主的智商才一直都没上线。总之，因为有一段时间不能跟宿主联系，请宿主自己好好在任务世界活下去。喵!”
“…你知道吗，我一直都是自己在任务世界活下去的。”阙棠缓慢又深沉的说到。“对了，你走之前我想问你一个问题。”
“爱过，喵~”小香菇马上回答。
“…不是这个。”要是那只蠢猫在她面前，她一定马上执行三百六十度滚筒洗衣机处罚。
“蓝翔，喵~”
“不!也不是这个!”阙棠手上的活页夹已出现裂痕。
“那…新东方?喵?”
“…你敢不敢现在出现在我面前，我保证留你一条全尸。”
“不敢~喵~”
“不敢就闭嘴!我要问的是，这个世界的女配为什么幸福值一直没增加，不是刷满男主对她的好感度了?”
“宿主你忘了这是篇重生文吗?重生而来的女配怎么可能真心相信男主呢。她是回来复仇的，喵~”
“那我前面刷好感度是为了什么…重生文的故事剧情是什么走向?”

“重生文的故事剧情应该是女配重生后，为了报复男主跟女主，一样让女主进了自己的公司成为自己的助理，但在看男主勾引女主时都视若无睹冷处理，结果男主反而又看上女配，黏在她身边不放。这样的情景不过维持一阵子，男主又不甘寂寞、故态复萌地在外拈花惹草，这次还顺利的勾搭上了女主。女配突然想到，要是她把女主追过来，狠狠的NTR她们，等到女主跟男主分手后，她在将女主抛弃不是更好?最后，等到事情都曝光，男主、女主、女配通通分手后，女配突然发现自己真的爱上女主的天真纯洁善良勇气，努力追回女主喜大普奔的end。故事剧情大概是这样。喵~”

阙棠安静的听完后，面色不变，只有嘴角的抽搐泄漏她真实的心情。“所以这是一篇…”
“这是一篇女主女配文唷，喵~”
“喵、你、妹…”阙棠感到自己一瞬间变的沧桑，跳动的心瞬间碎成一片片，满目疮痍不忍直视。“难怪女配幸福值一直升不了，因为她根本就在玩弄男~主啊…而如果我要让女配幸福值上升，就要我抛弃节操、出卖贞操…”
“嗯，就是这个意思唷，喵~”
阙棠脸色蓦地一冷。“难怪…，难怪你开头的时候说要我跟女配好好谈恋爱，你根本就不是拿错而是故意的吧!”
“我没说呀，喵~”
“少来，你明明有说。”
“不，喵!”
阙棠已经无力计较而麻木的接受现实了。“…对了，这次升级，穿越任务会有什么改动吗?主要是哪方面的更新。”
“宿主请放心，不会影响主程序唷，喵~”
“那是升级什么…”她有种听到答案会吐血的预感。
“更新喵喵零食库到V3.2唷。喵~”
“你滚吧。”阙棠眼神死。她就知道对于这只蠢猫，连个标点符号都不能信，是水到贴吧十五级了吧。
“喵呜~宿主不要太想我唷，要好好完成任务唷。没有我在，你自己要小心。”小香菇依依不舍。
“不，有没有你在都没什么差别，你快滚吧，最好不要再回来了。”阙棠毫不犹豫的切断通讯。

因为信息量实在太大，一时间无法吸收消化的阙棠，干瞪着屏幕许久。心里满是活猫十八吃的料理法。
蓝宓踏进办公室时，只见她那向来低着头害羞的助理愣着，不晓得在想什么的模样。她不禁勾起了嘴角。“阙棠?”
听见声音，阙棠立刻回过神来。发现是蓝宓，她结结巴巴的喊着:“总、总经理。”听完小香菇说的故事后，她现在对女配的惊恐度是满的。
蓝宓早就习惯小助理的害羞，兀自走到阙棠旁边拉过空的椅子坐下。“都已经九点了，还在公司加班?最近有这么忙吗?”她微垂眼，看向阙棠桌上的文件，隐密的笑了笑。

“不、不是，只是我能力没有秘书好，所以才留下来把事情做完。”阙棠小声地解释。“总经理又忘了东西吗?”她天真地问着。
蓝宓瞧她单纯的样子，双眸微垂，内心升起一股想毁坏那单纯的恶意。不过还是克制住的回应:“不，我只是想你最近似乎常加班，所以特地回来看看你是不是还在。”
阙棠真的是受宠若惊的睁大眼。内心却充满血泪。
“阙棠。你到底在忙什么呢?我最近并没有交代你什么不是吗?”蓝宓本想捉弄她，但是想起晚上万俟傲天得意的样子…她突然觉得该把事情了结了。只要万俟傲天在她眼前出现，她就感到满腔作恶无法忍受。

阙棠面色一白，低下头。“总、总经理，我…我整理上一季帐务时，发现业务部有几笔资金流向不明。”将桌上文件收拾整理后，一并递给了蓝宓。“因为不确定、也没有证据，所以才每天留下来加班对帐。”
蓝宓接过后，随手一翻，眼神转冷。她怎么会不知道这些?上一辈子，她就是被这搞垮到一无所有，只能带着死也要拖她们一起下水的心情冲下山崖。偏偏…被她们逃过而赔上自己一条命。
但这次…竟然会是阙棠给她这些资料。她讽刺地笑了。

她将数据放在桌上，伸手抬起阙棠总是埋着的下巴。“阙棠…”食指暧昧的摩她的娑肌肤。“你这么认真工作…是为了什么呢?”她早就发现自己的小助理总是有意无意地看着自己。而且每当万俟傲天出现时，阙棠的神情总是隐含着不满。

阙棠一愕，发现气氛好像有点不太对，剧情画风似乎走到…她最不想见的方向了。她急切地开口:“我、我只是…”认真工作也有错嘛!阙棠咆哮了。
蓝宓伸手贴上她双唇，止住她的辩解。“不用急着解释。现在先把这问题解决了，剩下的事情…我们以后再谈。”笑着拿起数据坐在一旁认真浏览。

被调戏的阙棠满心悲愤欲哭无泪。她百分之百肯定确定刚刚女配一定又脑补奇怪的事情了。在那只坑货猫走了后，她终于找到小香菇存在的价值了，起码能提示她各种没节操的XX度啊。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小白文
                            

                                                        

                            

                            
“总、总经理，上一季光是这个建案，就有三个名字用差不多底价的金额付头期款。”阙棠期期艾艾的指着表格上她特地以红笔圈出来的几个名字。

昨晚整理文件到一半，蓝宓以时间太晚为由，硬拽着她送她回家，送到家后又以礼貌为借口进她家喝茶。喝了整整一公升才肯走。
今早她来上班，进办公室后，她一脸错愕的瞪着原本摆放着办公桌的角落如今被本来放在总经理室接待客人用的沙发占据。接着只听到蓝宓叫她到总经理室里，她满怀防备的进来后看见被摆在角落那张熟悉的桌子…

“总、总经理，为什么把我的桌子搬进来…”阙棠站在门口唯唯诺诺的询问。
蓝宓眉微挑的看着阙棠紧张的模样，正经回答:“你也晓得我们目前调查的事情属于非常机密的事务。而你也已经收集这么多资料了，未免被人看见而前功尽弃，我让人将你的桌子搬进来，以后你就和我一起在总经理室工作。”
这太过正当的理由令阙棠哑口无言。
蓝宓忽地站起身，走到她面前，左手越过她关上门，将她抵在隔板与自己之间。“再说了…难道你不想跟我单独相处吗?”双唇暧昧的擦过了对方的唇瓣，蓝宓看着呆滞的助理轻笑着回到自己位置上。
阙棠颤抖的想着，难道自己也要成为办公室.avi的主角了吗?
到时她是不是要要求脸部打马赛克?还是带面具?想到也许有那么一片写着《激!SOD年度百合特摄!办公室OLの西服诱惑》主角栏写着她的艺名缺糖…
“阙棠，你还不把门打开?是不想打开了嘛。”蓝宓笑着问。
她立刻将门打开，然后回到位置上面瘫的工作。

早上发生太多惊心动魄的事情导致阙棠心有余悸、小心翼翼、不敢逾越一步雷池的站在总经理桌前报告。
“这间建案的最低成交价是四百万，以最低自备款两成五来算，也就是只要准备一百万即可成交。而除了业务部的交际费用有滥报的情况。”阙棠接着呈上另一份报表。“这是采购部门上一季的费用明细。其中以荧光笔注记的几项建材，虽然这一年国际价格上扬而有调涨，但幅度也不过是在1~2%之间。可是我们换了间厂商采购后反而足足上涨百分之十，但采购部门却没有异议的直接通过。”
蓝宓接过手后，面色无常的瞧着上面的数字，令人难以猜想其心中真意。
“而这些费用，恰巧和几笔自备款的数目差异不大…”阙棠低头说出结论后，默默的将自己缩成小透明减少存在感。

一间公司有那么多内神，根本是令人难以想象的事情。而最巧合的是，这些都是从去年年中开始发生的。她下意识的想叫小香菇出来询问剧情时才想到那只坑货猫已经回去更新的零食库v3.2了…
等你回来要是我没打死你我就不姓阙!阙棠恶狠狠的想着。

“没想到公司里头有这么多老鼠。亏我刚接任时，还在董事会上誓言要带领公司成为营建业最好最大的公司，可是，我连自己手下的人都管不好。”蓝宓自嘲的笑着。
“总经理…”虽然女配是很腹黑而且可能还会鬼畜或丧病，但做为一个正直有节操的女人，阙棠实在看不过去。她一反之前畏缩的形象，微弯腰靠在办公桌上，一把握住蓝宓的双手。眼神满是坚定。“总经理，你不要担心，我、我一定会帮你的!”
可是当她看见蓝宓抬头后的笑容时，突然意识到…她被骗了，女配是重生而来怎么可能不知道这件事。她竟然自己挖坑往下跳!
阙棠想着如果小香菇在一定会说:宿主，恭喜您的好友智商终于上线了，喵~

蓝宓望着她的助理那透彻的好似能发亮的双眸，在一瞬间迟疑自己的复仇计划是否要继续，至少，她的助理现在是站在她这边的，并且全心全意的帮着她不是?
可是当她低头看到那些资料时，心中不曾停歇的愤怒再次升腾。上辈子把自己害的那么惨的她们，自己怎能轻易饶过。
她再次垂下双眸，失落的说。“但公司至少已经被挖走千万，这样的缺口我该怎么补?”

“总经理…”阙棠想将手收回来，却发现被反握住抽不动。“你可以先放手嘛…”她腰好酸。
“你不是才说会帮我嘛，连手都不肯借我给我一点力量?”蓝宓不放反问。
“…”原来帮忙的意思是这样吗?阙棠无言。“那…至少让我走到您旁边可以嘛，我…腰有点疼。”她难以启齿的解释。
饶是一向善于掩饰的蓝宓也差点忍不住的让阙棠逗的表情崩解。她上辈子怎么没发现助理这么可爱?勉强维持住失落的样子，点头。

阙棠一步当做三步的，缓慢的走到总经理身边，才要伸出手，下一秒她已经做到蓝宓的腿上，被她紧紧抱住的埋胸。
“总、总经理!”阙棠大叫的想要推开她。难道女配真的这么渣?还没有感情基础就要开始办公室.avi了吗?她完全没预料到这种情况啊。
“别动，借我抱一下就好。”语气难掩失意，楚楚可怜。
“但、但门还没关。”
“已经关了。”声音自阙棠胸前冒出。
阙棠一吓，往后看，发现门真的关上了。怎么可能，这是什么时候发生的事情?难道女配的异能”脑补力”如今已经实体化到可以隔空操控物体了?
“刚才业务助理送文件在门口看我们在谈话没进来，我示意她关上的。你在翻找报表所以没注意。”蓝宓自己先解释了。
“喔…”阙棠松了口气。

“阙棠，现在我的身边只有你能相信了…”蓝宓在她胸口蹭了蹭。
“总、总经理，你别这么说，我只是尽我自己本分而已。”阙棠忍住异样的感觉回答。
“棠…等这件事结束了，你愿意跟我在一起吗?”蓝宓亲密的喊着她单名，然后抛出了震撼弹
不愿意!阙棠心里大喊，但嘴里却欲拒还迎的说:“总经理…你还有万俟少爷在身边…”抱住她腰身的禁锢力量倏地一紧。
“呵，你以为是谁安排这些人到我公司的?就是万俟傲天啊。她或许喜欢我，但她更喜欢得却是这间公司的营收能力。本来她接近我就是为了将这间公司吃下，成为她们财团的一部份。”蓝宓无法控制心中怒气，冷冷的说着。“现在我只是不想打草惊蛇的和她虚与委蛇。我和她早就没有任何亲密接触了。她的触碰只让我感到恶心。”
阙棠沉默一阵，缓缓伸出手揽住了蓝宓。“总经理，不管结果如何，我都会一直站在你身边的。”这个任务不只男~主渣、女配渣，现在连她也要昧着良心渣了…人类为何要互相伤害…
“阙棠，你千万不要忘记你的诺言。”蓝宓在她怀中看不清神色的说着。

她们查清资金流向后，列出一张名单，将所有可能参与的人物一个一个约谈，然而这一切都是暗暗进行没有半点风声传出。
果不其然，当蓝宓一拿出那份数据后，所有高阶主管脸都白了。她只淡淡的说，要嘛坐牢，要嘛就帮她一起对付万俟傲天。这些人立刻表示他们愿意帮住蓝宓。

阙棠自始至终都不发一语也没表示意见的做在一旁录音。
直到名单上的人都约谈完之后，蓝宓看向发呆的阙棠，以为是近日来自己的手段吓着她了，走过去轻轻的抱住她。“棠，怎么了?”
“没有，只是有点累了。”她已经连续加班一个多月，快累垮了，她决定今天一定要准时下班早点睡。
蓝宓低下头，瞧着阙棠眼底那浓后的阴影，爱怜的低下头，在阙棠来不及反应时，亲了亲她的额头、鼻尖，最后吻住她的双唇，又在阙棠错愕的眼神中放开。“今天…来我家吧?”眼中富有深意的望着她。
“总经理…我们不是说好等事情结束后再讨论我跟你之间的事吗?”阙棠没同意也不反对，只是幽幽的说着。开玩笑，她才不要出卖自己的贞操来完成任务，早点回家洗洗睡吧!
蓝宓没料到阙棠会这么回答，微愣后，有风度的说:“你说得没错，棠…你这样只会让我越来越喜欢你、舍不得放开你…”她将阙棠压入自己胸口紧紧抱着，脸上却是与话语不符的阴冷。

被压在胸口差点窒息的阙棠，悲愤的想着这是欺负平胸的绝招嘛!太恶毒了。
而且她真的很怀念小香菇，才明白没有了她自己会是多么无助，虽然很坑又胖还懒，但起码能提示女配的各种指数呀，喵。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小白文
                            

                                                        

                            

                            我都开好了就等你唷，喵~                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小白文
                            

                                                        

                            

                            
撑着睡意一直到下班前，蓝宓问她:“阙棠，你今天还要加班吗?”
阙棠睁着迷茫的双眼看向蓝宓，她刚刚已经进入零的领域，脑中充满各种算式。运转五秒后才从0与1的领域转换到文本模式。“今天…不加班，要回家。”她点了右下角的时间，才发现竟然已经快下班了。
“那等会我送回去吧。一起吃个饭?”蓝宓如情人一般的体贴温柔。
“唔…还是算了吧，我不怎么饿。”明天是周末，她已经准备一回去就睡个昏天暗地，吃什么饭。而且搭上女配的车还想下?她才没这么天真。

蓝宓没回话，阙棠本以为话题就此结束，但蓝宓却不如她所愿事实的发挥了霸道总经理的个性，一下班就强迫的关上她计算机后，拉着阙棠上她车，不忘细心谨慎的替她系上安全带。
“总、总经理，真的不用这么麻烦了…”阙棠垂下眼眉头微蹙。接着她听到中控锁落下的声音。
“阙棠。”蓝宓伸手亲昵的碰着她脸颊。“给我一个机会照顾你。就算我们之间的事情要等到事情结束之后才谈，现在我也能照顾你吧。”眼里满是温情的笑意，专住的望着阙棠。
阙棠只看了一眼又紧张的低下头。“知、知道了。”要不是她是来做任务知道蓝宓只是想利用她，傻白甜的原女主一定早就沦陷了。
蓝宓这才满意的放开她，开车离去。

在到阙棠家之前，蓝宓先带着她到超市。
“我们来这，总经理要买什么吗?”被蓝宓挽着一起推着推车，她疑惑的看着对方。
“棠不想在外面吃，那我做给你吃吧。你喜欢吃什么?”蓝宓宠溺的揉揉她的头顶。
阙棠诧异的看着她。“这、这样不好吧，总经理…”
蓝宓板起脸。“怎么还叫我总经理。现在可不是上班时间，你呀…“她微低下头靠在比自己矮一个头的阙棠耳边暧昧的说:“叫我宓就好了。”说完，暧昧的咬住阙棠的的耳垂又随即放开。
阙棠让她的举动吓的倒退一步住耳朵，惊愕的看着她。“总…”在对方略带警到的眼神中改口。“宓…”阙棠内心瞬间有数万批草泥马狂奔而过，脑中只想着:你妹啊，小香菇怎么不快出现，她想知道女配现在的XX值是多少啊。

瞧小助理那可爱的模样，蓝宓内心充满恶意。要是把她这样那样后再狠狠抛弃，一定很愉快。但脸上还是暧昧甜蜜的笑说:“傻阙棠，你怎么这么可爱。现在就这么害羞，以后怎么办呢?”接着不顾阙棠的抵抗，强硬的揽过她甜蜜的继续挑菜。
她知道阙棠不过就是不好意思而已，从她一直专注在自己身上的眼神，她就知道自己这个小助理非常喜欢自己。而她就要利用这点，让她们通通万劫不复。
阙棠已经无言以对苍天了。她终于认清不管她说什么，女配的异能都能曲解延伸成她们想要的结果。

好不容易买完菜，回到家后，阙棠瘫在沙发上装死表示不想动。蓝宓纵容的揉揉她的脸，又抱着她亲了亲后，才提着两袋食材到厨房。
蓝宓备料时，阙棠晃了进来，看到她切菜的手法先是皱了皱眉，随即出言说:“不对，你这样姿势错误很容易切到手的。”随即抢过来，自己示范给她看。只见整颗洋葱在她手中很快速的切成碎丁，放进盘子中。
又看了高压锅中的汤，拿了支汤匙舀了匙试味道。随即皱眉将汤匙丢进水槽后，从上方的橱柜翻出调味料，加了胡椒、盐，又从一旁的小盆栽揉了片香料叶子下来捏碎加入。“你这味道太淡了。”
之后她无神的望向蓝宓。“你还要做什么?总经理?”

蓝宓被赶下料理台后，抱胸站在一旁看她的小助理做饭，专业的完全姿势不亚于地狱厨房里的那些厨师。她挑眉，惊讶的发现她似乎…没什么不会?
阙棠从一开始就不怎么相信蓝宓的手艺，所以才不愿意对方做饭，但没想到对方来硬的。吃硬不吃软的阙棠无从抵抗，只能被侵入厨房，然后她就看不下去的接手了。她就知道最后会变成自己做!本来她不想吃饭的!

“唔，我想吃青椒炒牛肉、洋葱炒蛋、糖醋鱼。应该先这样就好了。”蓝宓笑[[的点菜。
点那么多还说先这样就好?阙棠一脸黑线。但她还是默默的照她所说开始料理。“总经理，麻烦你煮饭吧。你会吗?”
“虽然没你做的顺手，但煮饭的话我还是会。”她洗好米放进电饭锅后，好整以暇的倚在墙上看阙棠为她做饭。
瞧阙棠面无表情，额头冒汗但专住又细心的料理着她点的菜色，内心蓦地冒出一波波的暖意。她开始犹豫，把现在无辜的阙棠当成报复对象是对还是不对。现在的阙棠喜欢的并不是万俟傲天而是她…
“总经理，可以麻烦你，把酱油递给我吗?”阙棠挽起袖子抹了抹汗。看了眼蓝宓，确认她递来酱油后马上接手。“谢谢。总经理，你先到外头坐着看电视吧，等会好了我在叫…”你还没说完，她自后头让人一把抱住。
蓝宓搂着她的腰靠在她肩上，两人身躯紧贴的毫无缝隙。“棠…怎么办，比起吃饭，我更想把你当成主餐…”她亲密细致的吻着阙棠的脸颊。

“总…”察觉自己的耳垂传来奇异的舔拭感，她立刻识相的改口。“宓，别这样了。”但对方却不肯放过，更过分了。
接着果然乐极生悲，阙棠手一抖不小心压倒了正在热油的平底锅。她眼捷手快的翻过身抱住蓝宓将她护住，溅出的油都泼洒到阙棠的背部，。
还好因为任务开始的季节是秋天，阙棠穿得比较厚，而且油才刚下锅热，还是冷油，所以没造成伤害。

“阙棠，你没事吧?”蓝宓紧张的看着她。
“没事。”她皱眉回过身关掉火后，捡起锅子。接着不悦的看向蓝宓。“总经理，厨房，特别是正在使用的厨房是很危险的。不要看电视上的无脑偶像剧就认为厨房是调情的好地方。您还是先出去外面坐着吧。”说完后不理她，默默的拿起抹布收拾狼藉。
你妹啊，从办公室.avi想玩到厨房.rmvb?门儿都没有!气极了的阙棠愤怒的擦着油渍。
被责备的蓝宓，先是愣了半晌，傻看着她。然后勾起嘴角微笑。她的助理真是太有趣了，就算不喜欢她，在把万俟傲天斗垮之后，留在自己身边也不是不可以…

等到收拾好、饭煮好、两人吃完之后，阙棠故作无意的说:“已经八点多了…真晚了。总经理晚上没事吗?”
蓝宓仪态良好的用完餐后，才跟着故做讶异的说:“没想到已经八点了，真的是挺晚了，这个时间我也不方便回去，棠，可以让我留下过夜吗?”
让对方厚脸皮震惊的一时间没回话的阙棠，下一刻就听见对方说:“既然你没反对，我就当你同意。”
阙棠这才急忙开口拒绝。“不，我这只有一张床，而且也没有您能换洗的衣服啊。”
“没关系，我习惯裸着睡。”自顾自的走进浴室，留下阙棠一人在客厅傻眼。

阙棠盯着她的背影，只傻了五秒，马上带着钱包出门。
等蓝宓围着浴巾出来时，已经一整套全系列各种样式内衣内裤睡裙o在床上，摊在她眼前，任君挑选。
“总经理，随您挑。”阙棠深谙打不过就加入他的道理，既然无法阻止人(贞)类(操)的灭绝危机，她…呸!
但蓝宓只是高傲的看了一眼后，全部扫下床。“我不是说了我习惯裸着睡嘛。”她回眼，妩媚的对阙棠说:“你也赶紧去洗吧，我在床上等你喔。”
“…蓝宓，我们说好―”阙棠深沉的提出。
“我们说好等公司危机度过在谈彼此的事情。但我现在只是想好好睡个觉、休息而已，什么都不会对你做。只是这样…你也要拒绝我嘛。”蓝宓苦笑着。
明知道对方是故作可怜，并且还试图以美人计勾引她，偏偏阙棠还只能自动跳入瓮里的点头，就怕不能完成任务。她内心充满悲愤的点头。“我…知道了。那总...宓你先睡吧，我等等就来了。”阙棠抱起全套内衣裤和睡衣裤走进浴室，今晚她要穿五件。

但这一切的防卫措施，等她关上灯，战战兢兢的走到床边，拉开棉被躺进后，顺间瓦解。
“你怎么穿这么多?连内衣都穿了?”蓝宓迷糊的说着，手上的动作却相当利落干净，直接横扫她全身一遍，将她能脱的都脱了后，抱进怀里。“还是这样好抱。”满足的睡去。
连句话都来不及说的阙棠，转眼间就被脱的只剩一件胖次。她尴尬的感受对方贴在身上的肌肤，默默咬着被子哭泣。
果然上车后就别想下了。为什么这些任务的女配一个比一个丧病。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小白文
                            

                                                        

                            

                            
“阙棠，起床了。”
阙棠迷糊的从睡梦中睁眼，看到蓝宓时，吓的抱着被子往后滚了一圈。“总、总经理…”一秒睁大眼。“你怎么在这?”
蓝宓坐在床沿，瞧她的动作，忍俊不住的轻笑。“你忘了我昨晚留宿你家吗?”伸手捏捏她的脸。“快起来吧，我已经准备好早餐了。虽然我手艺不及你，但早餐还是可以的。”又贴心的捡起床边的内衣、睡衣放在床上，暧昧的盯着胸口的被子。然后笑着转身出去。
那是什么眼神，可恶!阙棠默默的抓着被子咬牙。

她换上家居服、洗梳后，走出房门见到窗边向来空荡的桌子上如今摆着丰盛的早餐，而蓝宓正优雅的坐在其中一个位置上看着报纸喝咖啡。
阙棠磨磨蹭蹭的走到蓝宓对面坐下。视线从对方身上一路扫到桌面后她发现一件事:“总经理…你身上的衣服…”她并没有那件衬衫跟那件长裤啊?那这么说来，真相就只有一个…
“这是我带的。昨天觉得天气特别好，所以准备了盥洗用具和衣服想出去过夜，没想到正好在你家用上了。”蓝宓笑意盈盈，毫无心虚说着。
如果可以，阙棠发誓她真的想呵呵两声。但小香菇不在，她不知道女配如今丧病或鬼畜到怎样的程度，万一又是什么爱你就想捆绑你…
算了，她还是安静吃早餐吧。

她拿起汤匙，舀起一匙金黄色的蘑菇炒蛋送进口中，随即惊艳的睁大了眼。这、这不就是她一直很怀念又无法重现的匈牙利炒蛋嘛。她再次看向蓝宓的眼神中，充满爱意，她觉得自己要恋爱了。
“总经理…你这炒蛋的嫩度适中，不会太熟保有蛋黄的鲜嫩滑顺，但也不会太生。而蘑菇和洋葱的味道也热的恰到好处，调味料…用的比昨天那锅汤好太多了。”阙棠毫不吝啬的称赞。

啊、啊，原来她家小助理是个吃货呀。蓝宓勾起嘴角。她终于找到能让阙棠改变表情的东西了。在内心快速的拟了个”不甜洒糖计划”后。她挑眉看向阙棠，伸手拉过她，倾身，在助理不解的眼神中，伸舌舔了她的嘴角，将阙棠嘴边根本不存在的食物假装吞下。“真的很好吃，谢谢你的称赞。”礼貌的回谢。
阙棠眨了眨眼，内心暴走，她刚才汤匙根本没碰到嘴角好嘛，好吃你妹!但看着眼前不知底细的女配，还是默默吞下了差点没脱口而出的咆哮，低头吃饭。

早餐吃完后，阙棠已经忍无可忍正想将蓝宓赶走，对方正巧接了通电话，只见她脸色越来越凝重。挂上电话后，蓝宓对她说:“我们目前正和国外知名的建筑师洽谈合作计划，但不晓得发生什么事，对方突然不愿意跟我们合作了。派去签约的计划负责人刚才打给我说对方不肯出面谈。”

她咬着拇指，紧张的来回踱步。“这次的案子对我们来说相当重要。公司想要配合政策推出一系列的国民合宜住宅，不再像以前一样主打昂贵的建案。一来能博得社会大众好感，提升公司形象。二来是，如果和政|府间合作不错的话，往后在地方或国家工程上面也能有所突破。”

“公司在这案子早已经投下了不少前期准备资金。从一开始就属意这位建筑师，一来是因为对方在国际上知名度相当高，二来是他一直以来都支持合宜住宅。本来都谈好了，怎么会这样?”蓝宓皱眉。

重生以来她第一次这么无助。她一直以为所有事情都是牢牢在握，但，怎么会发生她上没遇过的事?难道即使重生了，她这辈子一样要输给万俟傲天吗?

见蓝宓来回走动面色慌张，知道对方是一时间慌了神。阙棠上前拉住她抱着安慰。“总经理，先冷静下来，再来思考该怎么处理。”
被阙棠抱着的蓝宓，原来紧绷的身躯渐渐松懈，最后顺势靠入她怀里。“阙棠…”对啊，这个人现在在她身边，就表示重生后的一切本来就不会完全照着上辈子轨迹走，一样能够被改变。

“总经理，一直以来，我一直为你从容不迫、处变不惊的风范所折。不过是一个建筑师反悔，对我们而言，最大的损失就是要重新找建筑师所耗费的时间与费用。但我相信您一定能将这损失降到最低。”阙棠轻拍着她的背，昧着良心说谎。“您在我心中一直都是可靠的对象。所以不用担心，事情一定能找到办法解决。”
蓝宓紧紧抓住阙棠的衣服…

上辈子她对这助理谈不上特别喜爱，只是觉得对方做事还算勤快，手脚干净。可是等到对方跟万俟傲天搭上线后，就彻底转成了厌恶甚至憎恨。
从一开始背着她私下来往，到后头连手吃下她的公司...
当时一无所有的她，带着要让这两人下地狱的心情，开车坠崖，却在最后一刻被她们逃过。没有人能明白自己在驾驶座上独自望着山谷底部时的绝望。但，或许死了也好，一了白了，再也不用看见这两个人。
可是没想到就像是做了一场梦一样，一觉醒来她又回到阙棠没来之前，自己跟万俟傲天处于分分合合的时候。

她以为这是上天给她一次复仇的机会，所以她步步为营，一面敷衍万俟傲天，然后安插自己人手进她公司。另一面，当她在面试看到阙棠时，她心中最痛最恨的那一面完全被燃起。她紧紧的抓住这个机会，把这两个人都玩弄在手掌心中，就为了找到最佳时机报复她们。

可是现在，在阙棠温暖的怀抱哩，听着她轻声安慰自己不要怕。她却突然想哭泣。为什么上辈子的她没发现阙棠的好?难怪万俟傲天那种自私自我为中心的人都喜欢她喜欢的不可自拔…

“总经理?”阙棠再次喊了对方。
“我没事了。谢谢。”蓝宓紧紧抱着她。
“嗯，我刚才突然想到我有一位学长也是在建筑业…而且还算有点名气。”阙棠缓缓的丢出这个消息。
蓝宓疑惑的抬起头。
“他毕业论文就是以合宜住宅为理念，走遍欧洲的公营市民住宅。然后致力在这方面的推广…”可恶，想到这个建筑师男二，她为什么这么想喝可乐、芬达还有王老吉。
“这位是?”听到小助理竟然有人脉这么符合她们公司的需求，蓝宓再一次对她刮目相看。
“他的名字叫…寒耕。”
蓝宓张大眼。“那的确是很International。没想到他竟然是你学长…”阙棠真是屡屡让她惊喜。
“以前读书时认识的。”阙棠脸。“我再联系看看他有没有空…”这个作者大人不是粉就是黑吧!

寒耕接到小学妹的电话邀请后，立马应下她的晚餐邀约。他在学校时，就一直心仪这位学妹，但对方是个乖巧读书的孩子，对他的示好一直没察觉。
后来他要出国进修，也就只好放弃继续追求学妹的念头。这几年来他们一直断断续续的连络，谈不上太熟悉。
没想到这次学妹会主动邀请他，他立刻到楼下王师傅的店里烫了个头，结束时间差不多到了晚餐，他搭车前往市里最高级的那间饭店。

一踏入，他的视线就和另一个人对上。那人高耸的发型，大概用了一罐发蜡这么多，他们擦身而过时，全世界彷佛被定格一般，当发蜡遇上定型喷雾，这两人眼中专注的只有对方。
“他用的应该是最新上市的发蜡，但比起自己的定型喷雾还是太弱了。这是一个战斗力只有五的渣渣。”寒耕在内心定了分数，认定对方比不上自己后，收回视线朝小学妹告诉他的包厢过去。

寒耕打开门时，只见到小学妹被一个女人喂食。
“学…妹?”他出来看了看门板上的包厢号码，没错啊233，但，他一向害羞古板的学妹怎么会…一定是他打开门的方式不对!

“学、学长?”羞愤的推开蓝宓，阙棠起身走到寒耕身旁。眼神惊呆的盯着他头顶杂染成蓝色、白色的卷发。“你的头发…”
以为学妹是让自己的发型给惊艳了，寒耕摸了摸头发，露出自信的微笑。“我找了楼下的王师傅替我烫的，他说外国都这么烫，我觉得挺不错的。”
阙棠默然。这个世界叫得出名字的男~角色的审美观真奇特。她请学长进包厢坐下后，坐回蓝宓旁的位置。

“寒先生吗?你好，我是阙棠的上司，敝姓蓝。”蓝宓见阙棠乖巧的坐回自己身边，嘴角的笑容更愉悦，所以看向寒耕时，也更礼貌客气。
“你好。”寒耕面对其他人，总是一副高冷不可侵犯的模样。
“这次请你来，是想和你谈合作。”蓝宓正襟危坐，两手摆在桌下…但其中的左手却是在阙棠的腿上。
阙棠只能低头假装吃饭，藉此忍住想一巴掌拍翻蓝宓的冲动。
现在是要上演饭店包厢.mkv了嘛!

“合作?”寒耕人如其名，寒冷的疑问。“我不走商业建筑的设计。”
“不，您误会了，这次我们公司想推出的是国民住宅的建案。会比市场上的价格平均低一成五到三成。”蓝宓双眼满是自信，左手也悄悄的摸进阙棠敏感的大腿内侧。
阙棠蓦地站起，在寒耕不解和蓝宓太了解的眼神中，瘫着一张脸说:“我、我去一下洗手间。”快步走出去。

她低头走到洗手间门口时，与正好要出来的人撞上了。
“是哪个不长眼的。”
阙棠一愣，这声音好熟悉。抬头一看，果然是万俟傲天。她今天的发型是用了一整罐的发蜡吧?
“竟然是丑女?”万俟傲天挑眉看着她。看着清秀的阙棠，原本遗忘的心情又再次蠢蠢欲动。最近蓝宓似乎很忙也没什么空管她，刚好可以藉由去找她时，约这个助理。
看她那么纯的样子，应该很容易上手吧。万俟傲天邪肆的想着。

“万、万俟少爷。”阙棠踉跄的后退一步。期期艾艾的叫着。
“你怎么在这。”
“我跟总经理一起来招待客人的。”阙棠说完后，不停点头道歉。“不晓得是万俟少爷，对不起。万俟少爷，我先离开了。”绕过她走进洗手间。随便打开一间隔间进入锁上后，脸色一垮。
她突然好想念小香菇，她现在才深深的明白再烂的外挂也是挂啊。就算一点用也没有，最起码有猫陪她吐槽这神展不断的剧情。

等阙棠收拾好心情，回到包厢后，诧异的看着蓝宓。“学长呢?”
“他刚刚口头答应我的邀约，说自己突然很有灵感要回事务所。星期一再来公司正式谈签约。”蓝宓抿了口茶。心情甚好的走到小助理身边，将她抵在包厢门板上。“我的小助理…你说你这次帮了那么大的忙，我该怎么感谢你呢?好像，也只能以身相许了吧。”

“不、不用了，总经理。身为公司的一份子，这是我的责任与义务。那既然没事，我们就赶紧进公司整理签约的事宜吧。”义正严词的拒绝，又从包围缺口逃出，打开门快速的离开了包厢。

蓝宓盯着她的背影，摇摇头，漾起甜蜜又邪恶的笑容。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小白文
                            

                                                        

                            

                            “总经理，这是我根据前一份合同，依照您的指示修改过的新版本，请您确认。另外寒先生在过一小时就会前来公司讨论。”阙棠将蓝色公文夹放在办公桌上。
蓝宓没接过，她双手靠在桌上撑着下巴，似笑非笑的盯着助理的穿著，最后摇摇头。“小棠，你今天裙子都长过膝了。你以为现在还是保守的六零年代吗?不敢穿绝对领域，至少也换件膝上三公分的吧。”

阙棠瞬间青筋爆出。自从上次蓝宓在她家厨房过份的玩闹后，她已经彻底褪去羞赧助理的伪装，对这个越来越没节操的总经理不假辞色。“总经理，请您过目。”字正腔圆的发音。
蓝宓这才收敛神色，乖乖的拿过活页夹，翻开后，仔细的浏览每一条条目。

“宓。”万俟傲天进来注意到那丑女助理的位置变成原先摆在总经理是那套沙发时，疑惑的微皱起眉，走进办公室才发现她们在一起办公。

蓝宓和阙棠同时看向她。
阙棠随即低头。蓝宓心里不悦，却也没表现出来。只是冷淡的问说:“你怎么来了。”
万俟傲天顿时不高兴。从来只有她冷淡别人，没有人冷淡她。她盯着阙棠。“那个丑女，你先出去。”
阙棠听见后，下意识的看了蓝宓一眼。看到女配大人脸上已经没有往常的调戏笑容，她抿了抿嘴。“总经理，我先将文件送回业务部。”小声的找了个理由后，转头要离开。
“等等，阙棠，你留下。”蓝宓出口叫住她，皱眉不悦的对万俟傲天说着。“她是我的助理，这里是我的公司，你是以什么身分命令她?”
“我是什么身分?”万俟傲天气的发型连发蜡都无法固定住的走样，垂落在眼前。“你是我的女人，我是你女朋友，这是什么身分?”她走到桌前一把抓住蓝宓，凶狠的盯着她。

“万俟傲天，你放手。”蓝宓冷冷的看着她。“不要每次生气都来这套。只会让我觉得你很不成熟。”
“我不成熟?”万俟傲天偏头看着她。“我不成熟你会叫的那么--”
蓝宓立刻一巴掌甩过去。万俟傲天住脸，满眼不敢置信的看着她。
“你闭嘴。万俟傲天，上次我就说过了，我不会再容忍你的出轨，但你去夜店玩的事情以为我不知道?如果你安静也就算了，但还这么无理取闹的跑来我公司撒野。不要以为这么羞辱我，我会再次忍让。”
万俟傲天愤怒的抬起手就要打下去，但阙棠不知何时到她身后一把抓住她。“万俟少爷，别这样。”
“你放手。”万俟傲天看是这个丑女助理，更加愤怒的手一甩将她甩到墙上。
没料到对方真的这么没风度，阙棠没有防备的撞上墙边柜子，疼的弯下腰。
这什么烂任务…疼的眼泪都要掉下来的阙棠还不忘要吐槽一下。

“阙棠!”蓝宓见阙棠为了护着她受伤，再也抑制不住愤怒，拿起电话按下警卫室的内线。“你们立刻上来。”挂掉电话后她冷冷的看着万俟傲天。“你是要自己走出去，还是要我让警卫把你丢出去?”
“你敢?”万俟傲天凶神恶煞的瞪眼。“你不要忘了你还是我女人。”
“不是了。我告诉你，我们从今天开始，不对，就从这一刻开始，什么关系都没有了。”蓝宓
“蓝宓!”万俟傲天想上前再抓住她。

“总经理。”警卫赶到时只看见疼的直不起腰的阙棠，还有蓝宓及万俟傲天争执。
“你们，把她带出去。还有，从今以后除了有事先允许外，不准她踏入我们公司范围。”蓝宓指着万俟傲天，毫不留余地的说着。
警卫立刻上前要抓住万俟傲天，她用力挣脱。“我自己走。”她看着蓝宓。“你好、你很好，你就不要求着我要回来我身边。”手一甩，连同发蜡固定不住的发型都震了一震，转身走出办公室。
警卫面面相觑。随即反应过来的立刻跟上。

“阙棠，你没事吧?”等所有人都出去后，蓝宓紧张的过去扶住她。
“没事…应该只是瘀青吧…”阙棠感受背上一阵阵的抽痛，心想今天要找个国术馆了。
“瘀青…”蓝宓一听，马上就要脱掉她的西装外套。
“等、等等等等，总经理，你在干嘛!”阙棠被她的动作吓的都忘记痛了。
“我看看到底伤的怎样。如果太严重我马上带你去医院。”
“没没没事，真的没事!”蓝宓立刻制止。“真的只是淤青而已，我下班后找个中医推一推就好了。而且总经理，您签约的时间快到了，真的没必要为了这点事情而耽搁。”
“…我明白了。”蓝宓扶着她到总经理休息室里。
“等等，总经理，你明白什么?”被扶进房间内的阙棠莫名有着事情不好了的第六感。
“你在这休息，我去开一下会。”蓝宓扶着她趴在床上后，没多说，关上门后出去了。
阙棠松了口气，想着女配虽然越来越不务正业，但最起码还是关心工作的吧，可是还没放松多久，蓝宓突然拿着一瓶药酒走进来。

“总、总经理，你怎么又回来了，不是要开会了?”
“我刚交待让计划负责人去了。只是初步洽谈，真要签约也还要经过一段时间协商。等到真的僵持不下我再出面就好。“她打开袖口的扣子，卷起袖子。然后拖鞋上床，跪坐在阙棠的身体上，小心的没压着她。“不用去什么中医了，我帮你揉一揉就好。我的父亲早年因为心脏病长期住院调养时，为了避免因为长期躺在床上没运动造成肌肉萎缩，我特地去学了按摩手法。”

“不、不用了总经理，我去看中医就好了。我现在马上请假去。”阙棠吓了一跳。
“小棠…”蓝宓压住她的双肩，垂下眼。“我们之间还有什么好客气的。更何况…你还是为了我受伤。如今我根万俟傲天都摊牌了，我也没什么好怕的。虽然目前公司账面下还亏损一千多万，但要粉饰也不是不可能。只不过要是在款项补回去之前就被揭破公司被掏空的事情，只怕投资人会不信任的大量抛售股票，而万俟傲天就有机可趁了。”
她趁阙棠专心聆听时，拿出剪刀剪开她的衬衫，果然本来白皙的背部肌肤，多了几道淤痕。蓝宓忍不住皱起眉，垂眼不知想些什么。随即打开药酒到了点在手掌心中。轻抚上她的背匀开后，重重一揉。

“嘶~”本来在思考得阙棠，顿时痛的五官扭曲。“蓝宓!”她总算知道女配刚才讲那么多只是要转移她的注意力，而且…她看着被摆在自己眼前的剪刀。竟然拿剪刀剪开她的衬衫，她下班后要怎么回家!
“我揉一下就舒服了。”蓝宓不顾她的反对，强硬的继续手上动作。
“唔...”阙棠痛的咬住被单。
十五分钟后，蓝宓才停下手，阙棠疼的满头大汗的瘫在床上。女配存心要她死吧…

蓝宓侧躺下，视线对上阙棠，左手轻轻的拉住她的左手，右手拿着纸巾细心的替她擦汗。“阙棠，我现在真的只有你了。”云淡风轻的说着。
阙棠思考自己到底该用什么表情和台词去接话，但女配又开口了。
“可是，我不想看着这间公司就这么败在我手上。”蓝宓神情严肃。“阙棠…你…愿意帮我吗?”
阙棠精神一振，重点来了。总算到了剧情的中段，女配要开始复仇了。果然蓝宓和万俟傲天在她眼前摊牌就是为了取信于她，证明她是爱自己的。

“总经理…我只是个助理，能帮你什么…”阙棠失落的移开眼。“我又不像万俟少爷那样有雄厚的身家背景。”
“棠…”蓝宓上前深深的吻住她，直到阙棠喘不过气后才放开。“万俟傲天她除了钱以外，有什么地方比的过你?”伸手抚着她的脸颊。“而这件事也只有你能帮我。”
阙棠羞涩的埋进她颈边。“只要我能帮上你，我什么都愿意做。”
蓝宓听到这句她想要的承诺，抬手轻抚着阙棠的后脑，温柔愧疚的说:“我需要你去帮我引开万俟傲天的视线。她一直对你很有兴趣，我相信只要你出现在她视线之中，她一定会上钩的。等到她完全相信你以后，你最好能让她误以为我们公司已经快不行了。”脸上尽是与语气不符的阴沉。

阙棠沉默一阵，才点头。“我知道了。我会帮你的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小白文
                            

                                                        

                            

                            “万俟，你最近心情特别不好喔。”喧闹的酒吧，一旁需要接受预定的vip包厢里，穿着打扮都是名贵品牌的男男女女饮酒作乐。
素来是这群人领头的万俟傲天坐在角落里独自喝着闷酒。朋友看不下去的关心她。
“还不是蓝宓跟她分手。所以万俟少爷才意志消沉。”一旁的女人半嘲笑的点起烟。她也是万俟的床|伴之一，她知道万俟傲天有许多女人，但也不介意，反正不过玩玩就散。“之前不晓得谁总是不把蓝宓当一回事，如今人家真的受不了决绝的提分手了，就意志消沉了。”
“闭嘴。”万俟傲天愤怒的拿起酒瓶重重朝桌子敲下。包厢突然安静下来。她站起身，一言不发的离开包厢。
她走到吧台坐下，点了杯深水炸弹。等待上酒的时间，眼神掠过其他位置时，瞳孔蓦地放大。丑女助理?
她接过Bartender递来的深水炸弹走到阙棠身边坐下。刚想说话，对方却突然冒出一句:“走开，老娘不用你们请。”
万俟傲天闻言挑眉，仔细的打量着今天的阙棠，虽然依旧是没情趣的套装，但却是剪裁合身。而且没了之前吓人的浓妆，也还算能看。她伸手掐住阙棠下巴往自己方向一拉。“看清楚我是谁。”

已经喝的半醉得阙棠，努力的睁着眼试图看清，好不容易双重影像迭合后，她才结结巴巴的喊着对方。“万、万俟少爷?”
“哼。”她冷哼一声。“你怎么自己来这。蓝宓呢。”
“蓝…蓝宓?”阙棠口齿不清的重复念着，然后恍然大悟的傻笑。 “喔~总经理啊…不要跟我提她!那个、那个烂人。”她突然暴怒重重的放下酒杯。
“烂人?”万俟傲天来了兴致的勾起嘴角。“上次你不是还见义勇为、忠心护主的保护着她，怎么现在说她是烂人了。”她唤来服务生点了个果盘。

阙棠举起酒杯，看着里头金黄的液体晃啊晃。“你…你不知道，万俟少爷。公司…前阵子发现了严重的舞弊事件。牵连到许多高层。结果蓝宓…为了掩护这些人，要把黑锅都给我背。”她仰头一口将酒杯里的液体喝掉，之后放在桌上。“我只是个助理，说我泄漏公司机密不是很可笑吗?要我背这么严重的罪，我之后还有什么前途?”

“舞弊…?”万俟傲天眉头一皱，然后想到了什么[起眼。
在所有女人中，她的确是最喜欢蓝宓，可是她的骄傲不容许有人这么对她，更何况，从来没有人甩过她万俟傲天。但如果能利用这件事，将蓝宓的把柄掌握住，这样她既可以重新拥有她，也能把蓝宓的公司吃下。
至于要怎么知道消息…她看着眼前喝醉的醉醺醺的阙棠。
放下酒杯，伸手想扶住她。

“你、你想干嘛!”阙棠突然清醒，从随身包包里拿出一罐…定型喷雾对着她。
万俟傲天立刻吓的双手高举后退一步。她发蜡的骄傲不容许她碰到半点定型喷雾这种异端。“我只是想要送你回家而已。”
“送…我回家?”阙棠迟疑的重复着。“送我回家…哈哈哈。”她笑着。随即又沉下脸。“你以为我不知道你只是想带我去开房间嘛。你们这种有钱人，以为让人失身了以后给点钱就可以和解吧。我没这么傻。我自己会回去。”她拿起定型喷雾威胁的晃过万俟傲天眼前，见她害怕的躲开，才满意的把定型喷雾收回包里。喊来服务生结账后，提着包，脚步不稳摇摇晃晃的朝门口走去。
万俟傲天盯着她的背影，露出势在必得的笑容。

隔天开始，阙棠上班总会收到一束花，下班后，无论什么时间，都能看到万俟傲天在楼下等她，从一开始的拒绝，到后来渐渐答应她的晚餐邀约，然后到早晚接送。还常能收到对方传来嘘寒问暖的讯息。

“阙棠，你不会真的喜欢她了?你不要忘记这只是…”本来对文件有疑虑的蓝宓想叫阙棠过来解释，一抬头只见她盯着手机屏幕笑，内心立即溢满不悦。她当然知道阙棠在看什么，也知道那是谁的讯息。可是不是说了这一切都只是…利用。
“我知道，总经理。”阙棠淡淡的收起手机。“您叫我有什么事吗?哪份文件有不清楚的地方?”她眉眼平静的询问。好似刚才的一切都没发生，甚至…蓝宓以往对她说的甜言蜜语也从未出现过。

这样的她令蓝宓烦躁的皱起眉，但她静下心，走到阙棠身边，坐到她腿上。“棠…如果可以，我真的不希望让你去作这种事，我知道你很内疚。我答应你，等公司度过这危机后，我就带你出去散心。”
阙棠垂眼浅笑。“我知道这一切都是为了公司好，总经理。您不用担心。赶紧回去吧，免得让人看到不好。”她毫无迎合。这软硬不吃的模样让蓝宓更烦躁。
连柔情蜜意都装不下去，不悦的走回办公桌，心里想着要赶紧让计划实施。就算她不爱阙棠，她也无法忍受自己的东西在万俟傲天那里笑着。
阙棠把手机收进抽屉后，默默的想着自己看个小说招谁惹谁了。

“棠棠，这间餐厅你喜欢吗?”万俟傲天今晚顶着据说是最新的发蜡造型，火山爆发。满眼温柔的替阙棠倒红酒。
“我很喜欢，谢谢你，傲天。”阙棠接过酒杯后放着。心不在焉的样子引起了万俟傲天的注意。
“怎么了吗?今天工作不顺利?”万俟傲天小心翼翼的问着。阙棠从不会跟她谈起工作的事情，除了那次喝醉酒。这些日子以来，她接触阙棠，发现这个助理真的是表里如一的纯情而且坚持。
尽管蓝宓对她不好，但她也很有职业道德的不透露公司消息。而且…竟然还坚持要结婚后才可以上|床。
这年头谁还坚持这些东西，看对眼了先上再说。但不可否认，她竟然开始觉得阙棠真的越来越顺眼。

阙棠脸上现出犹豫，迟疑一阵，似乎是下定决心的说:“公司…下周要开董事会，要就泄漏机密一事作出惩处。公司因为机密外泄，损失了千万…这消息不知道怎么外流出去，最近外资、法人纷纷抛售公司股票。”她沮丧无助的遮住脸。“怎么办…”
万俟傲天收敛起笑意，内心顿时闪过无数念头，她扳倒蓝宓的时机到了。她温柔的安抚阙棠。“没事的，如果他们开除你，就来我公司上班。”摸摸她的头。“小棠，我突然想到有件事忘了交代，先去打通电话。”
阙棠乖巧的点点头。等她离席后，马上传了封简讯告诉蓝宓她已经将消息透露出去了。
等万俟傲天回来后，她闷闷不乐的吃完晚饭，就以心情欠佳的理由提出要早点回家，而迫不及待的万俟傲天也乐意的将她送回去后，马上回到公司把特助叫来开会，从明天开始狙击蓝宓公司的股票，如果资金不够，就卖掉万俟集团的股份换现金，务必要将蓝宓公司吃下。

“今天我们召集各位股东前来开临时董事会，要就总经理一职是否要撤换作决定。”主席在最前面主持着董事会。
蓝宓不发一语的坐在下头，心思全在一旁的阙棠身上。自从阙棠答应去勾引万俟傲天后，她们之间的交流就越来越少，就只是纯粹的上下属关系。
虽然这是她作的决定，但她就是烦躁。只要想到阙棠娇羞得靠在万俟傲天胸前，又或是亲密的挽着走在路上…她都无法忍受。
但，只要今天一过，这些通通可以解决了。
万俟傲天，完全照着她的计划走着。

“所以请各位股东现在开始投票，是否让蓝宓小姐继续任职总经理…”主席说到一半，会议室门蓦地被打开。
所有人的视线都集中过去，只见万俟傲天意气风发，发蜡冲天的站在门口。“今天开董事会，身为大股东的我怎么可以不在?”
蓝宓皱眉站起来指责。“万俟傲天，你真的越来越过份了，你知道现在是什么场合吗?不要来捣乱。”
万俟傲天勾起嘴角，举起自己右手。“这是我拥有这间公司百分之三十股权的资料。”啪的丢到会议桌上。“我有权来开会了吧。”恣意的拉过一张椅子大喇喇的坐下。
其他股东面面相觑。

“现在是要决定总经理吗?”万俟傲天发言。“那我要提议，除了撤换蓝宓外，我提名我自己任职总经理。”此言一出，会议室突然沸腾。
“万俟傲天…你不要开玩笑了。”蓝宓瞪着她。
“开玩笑?我可不是开玩笑。我是非常认真的决定。”
蓝宓深吸口气，望向主席。“不好意思，可以先站停这个会议吗?请各位股东到外头休息用餐，让我和万俟小姐谈谈。”
主席和司仪商量一阵后，最后点头同意。所有人鱼贯而出，将会议室留给她们。阙棠要跟着出去时，却被蓝宓拉住。
“你留下。”她冷冷的说。

“万俟傲天，你到底想干嘛。”蓝宓抱胸瞪视着她。
“我想干嘛?”万俟傲天玩世不恭的转着笔。“我想要你求我，让你回到我身边。”她把笔随手丢下。站起来走到蓝宓面前，伸手抬起她的下巴。“你知道，我怎么怎么会晓得你公司出问题了吗?是你的好助理告诉我的。”她指着从头到尾沉默站在一旁的阙棠。

“我要你知道，你这辈子只能是我的。就算我不要你，你也只能在我身边。”她用力的捏住蓝宓下巴。
突然，传来一阵手机铃声。
本该气愤的蓝宓，诡异的笑了起来。“万俟傲天，你以为你赢了吗?”
万俟傲天疑惑的挑眉，接着换她手机响起。她放开蓝宓，接起了电话。原先志得意满的脸色突地沉下，然后越来越难看，直到后来，她重重的将手机摔在地上。

“你设计我!”万俟傲天暴戾的瞪着蓝宓。
“如果你不自以为是而蠢的跳进我的陷阱，又怎能设计?”蓝宓好整以暇的看着她。“现在我已经拥有万俟集团百分之三十五的股权。成为万俟集团的最大股东。这都要感谢你为了换现金的低价抛售。”她愉悦的拥过阙棠。她等这一天等了很久了。
“你…你们两个…”万俟傲天不敢置信的看着他们。
“阙棠，是我的。”蓝宓一个字一个字清楚的告诉她。
万俟傲天怒睁着眼，伸手就要抓住蓝宓，但阙棠挡在蓝宓。“阙棠!你以为蓝宓真的爱你吗?”
“傲天…”阙棠低低的叫着她。“事情结束了。”
“阙棠!她今天会利用你来对付我，改天也会同样的抛弃你。”万俟傲天狠狠的甩开椅子走了出去。
蓝宓笑容满面的看着万俟傲天失败的背影。

“喵~女配幸福值五十。女配对女主恋爱度五十。人家回来啦，宿主有想我吗~”
“你还知道回来!”本来还沉浸在演技中无法自拔的阙棠，一听见小香菇的声音，立刻出戏的吐槽。“而且那个恋爱度…算了，我这次真是把节操都卖掉了。左搭上女配、右勾引男~主…”
“喵~这次宿主做得很好唷，我在更新的时候都有一直注视着宿主的工作情况。”
“你以为是猫咪版的圣母在上嘛…”阙棠黑线。
“喵喵喵~晚点再叙旧，宿主请继续任务吧，喵~”

“阙棠，现在我们总算可以安心的在一起了。”蓝宓伸出手想紧抱住阙棠，却让她躲开。蓝宓的笑容僵在脸上。“阙棠!”

“总经理…”阙棠垂眼不看她。“你跟我说的…公司被掏空千万，是骗我的吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小白文
                            

                                                        

                            

                            
“你…知道了。谁告诉你的。”蓝宓原本喜悦的脸色瞬间沉下，全身散发出生人勿近的气息。
“没有人告诉我。”阙棠已经破罐子破摔，也无所谓摊牌了。“是我查到你口中所说的一千万，实际上根本就没有这笔金额。应该说你给我的所有数据都是假的。你为了利用我，还用心的从半年前的数据就开始作假，还和各部门的经理演了场戏骗我，就为了引我上勾…蓝宓…为什么?”她眼眶泛红瞪着她。
亏她…还真的相信女配，没想到连这都是假的，那她熬夜加班一个多月是为了什么?!阙棠感到自己的智商和黑眼圈很蛋疼。

“在进公司之前，我根本就不认识你吧。”阙棠眼神充满悲伤疑惑的望着她。“你是从一开始就针对我，还是说，不管应征的是谁，你…都会这么对她。不惜出卖自己，也要换得扳倒万俟傲天的机会?”
“阙棠!”蓝宓哑口无言。她该怎么解释?总不能说:我是重生而来，早就知道你会应征我们公司。这样不就摆明自己从一开始就在利用她?不管怎么解释，阙棠都会离开自己…
她生平第一次陷入这种进退两难的地步。

阙棠迟迟等不到她解释，其实她也明白，女配根本无法解释。双肩一垮，强撑的精神一蹶不振。“算了。事已至此，解释也没有任何意义。”她将脖子上的识别证摘下放在会议桌上。“总经理，我要辞职。”她朝门口走出去，越过蓝宓时，被她紧紧抓住。
“不，阙棠，不要…我什么都可以弥补你，别走。”蓝宓眼带恳求的看着她。她也不知道自己怎么了，本来就算阙棠发现她也无所谓不是吗?但为什么现在阙棠真的发现而且要离开她了，她却慌乱的不知如何是好。

阙棠盯着她抓住自己的右手。“请你放过我吧，总经理…”她摆脱蓝宓的右手，快步走出会议室门外。
外头的股东见门又再次打开，都聚精会神的盯住，没想到是蓝宓的助理哭着走出来。

快速穿过他们，冲进总经理办公室带走自己的所有物后，走进电梯下到大厅，阙棠头也不回的踏出公司大门。
搭上公交车后，她马上将眼泪擦掉。兴奋的问小香菇自己演技如何。
“喵~宿主不愧是舞台剧演员，演技一百分。”
“我可是有着三秒掉泪的称号好嘛。”阙棠好心情的看着窗外。“工作这么久总算可以休息一下了，我一定是现代文里面最认真工作的人了。”
“可是你不是差点上演办公室.avi、厨房.rmvb跟饭店包厢.mkv吗?我看宿主很享受呀。喵~”
“你回来就是专门来吐槽我的吗?亏我为了迎接你还准备了各种不同口味的小鱼干…看来你是不想吃了。”阙棠冷笑的说着。
“不~宿主您这么大方美丽迷人，如诗如画温婉明媚高冷知性成熟…一定不会跟我这只蠢喵计较这么多的，喵呜~”小香菇可怜兮兮的请求。
“哼哼。算你识相。”

最近，蓝宓的公司上下弥漫着一股山雨欲来的气氛，自从那天董事会议，她助理哭着走了之后就再也没出现在公司。可是总经理也没批准助理的辞呈，所以阙棠的位置就由业务部秘书暂代。
但一向笑容温柔的彷佛春风拂过泸沽湖、秋雨浸润九寨沟的总经理，一直板着张脸，不苟言笑、脾气暴躁，只要稍微出点差错就能把人骂得狗血淋头。
现在蓝宓的办公室是公司所有人不想踏进去的No.1。

蓝宓当然知道现在公司上下的人是怎么看待自己的。但对她而言那一点都不重要。阙棠走了以后她才发现，其他助理蠢的就像没带智商就来上班一样，什么都要她提醒、什么都要她说了以后才做。连要泡杯黑咖啡都能泡成焦糖玛奇朵。
而以前阙棠…只要她一个眼神就能立刻将她要的东西找出来递给她…

蓝宓望向桌上，阙棠怕她久看屏幕而替她准备的绿色小盆栽。
又下意识的看向以前阙棠待在自己办公室的角落…现在那里又恢复成会客用的沙发了。助理的桌子她让人搬到外头去，省的看到那胸大无脑的业务助理就忍不住气。
果然还是平胸的阙棠好。

可是阙棠…去哪了。
她本以为就算阙棠走了自己也不会有任何感觉。最多就是要重新换助理不习惯而已。可是她发现她错了，还错的离谱…
蓝宓将脸埋进自己双手中。她其实…早就爱上阙棠了。但却没看透的让复仇的情绪给蒙蔽，然后利用阙棠对自己的喜欢，肆无忌惮的伤害她。
她会这么恨万俟傲天不也正是因为这一点吗?结果她竟然对阙棠作出相同的事情….她到底有多蠢。

在她醒悟过来之后，她立刻就去阙棠家里，可是敲了半天没人开门，直到隔壁邻居出来后才知道阙棠…早在董事会议那天离开后就搬走了。
她的助理明知道自己被利用着，却还心甘情愿的被利用，做不想做的事情…
想到阙棠如今不知道在哪个角落独自舔伤，她就痛苦的恨不得让阙棠把自己揍一顿。

“喂，蠢猫，帮我把电视遥控器踢过来好不好。”阙棠躺在寒耕家的沙发上，指使着在地上打滚的小香菇把地板的遥控器递给她。
董事会那天她离开后，立刻回家收拾了值钱的东西，其余不要的都送给邻居后，就跑来拜托寒耕让她借住。而这学长虽然头发造型很奇特，但人还是相当好的，看着小学妹哭的梨花带雨，以为是她碰上什么事了，什么也没问的就点头同意。

寒耕因为工作忙，在家的时间不长，大多都住在事务所里，所以阙棠毫无拘束得放开本性，天天躺在他的沙发上看电视吃零食，懒的连饭都不想煮了。跟小香菇你一口、我一口的分食小鱼干。

打开到新闻频道，跳转第一条就是蓝宓的新闻。侧边斗大的标题写着，营建业上市公司将与万俟集团合并。
她咬着鳕鱼条想蓝宓现在的身价又要涨一倍了。可是为什么没付给她薪水。

蓝宓穿过媒体的包围走进办公室，神色冷清的准备要和寒耕谈合作签约。在经过这阵子的协商后，总算拟出双方都接受的条款。
一踏进会议室，只见寒耕冷冷的看着她。
“这不是，身价即将又要涨一倍的，集团主席吗?”寒耕嘲讽的说着。寒耕他虽然反应慢了点，但从学妹到他家神隐多日没上班，再联想到当时晚餐邀约，隐约间明白也许学妹是情伤了。虽然他很懊悔自己没早点出手，可是身为学长，他更愤怒的是这女人竟然这么欺负学妹，连带的对蓝宓也不客气。
蓝宓淡淡的看了他一眼，转头示意计划负责人将合约书拿出来。她坐在一旁心不在焉的想着阙棠，等到回神后，约已经签妥，而寒耕就站在她眼前。

“虽然我很瞧不起你，但要不是你这次妥协让我能达成梦想终的目标，我是绝不会签下这约。不过这个案子完成后，我这辈子绝对不会再跟你们公司有任何往来。”说完，寒耕怒气冲冲的抖动着蓬松的卷发走了。
蓝宓愣了一阵，想到寒耕会这么生气…也许，是和阙棠有关。她心里蓦地窜出一丝希望，立刻让人去打听寒耕得住处。

很快的就得到了消息，她马上离开公司开车前往寒耕家。

“王师傅，我这样洗头可以吗?”阙棠因为没工作，整天待在家又待腻了，索性下来跟楼下理发店的王师傅聊天。聊着聊着，她一时兴起，开始跟王师傅学洗剪吹。
“小棠啊，你这手劲真是不错，要不，来我这当学徒吧。”躺着让阙棠服务的王师傅笑咪咪的说着。

“哈哈，别啦，我就是无聊来你这打扰。我也就这洗头的手艺还能看，要我剪头发…只怕您招牌没两三天就被我打坏了。”阙棠用水将泡沫冲干净后，露出王师傅清新闪亮的头顶。拿过新的毛巾擦干后，得意的说:“师傅，洗好了。”
“真是谢谢你啊，小棠。”王师傅起身。“不然，我教你h染烫吧，总不会把头发剪坏了。”认真的对她说。
阙棠立刻笑得东倒西歪。“好啊，那改天我再来跟你学。我先回家喂猫了。”她看着墙上时钟已经到小香菇要吃饭的时间，马上和王师傅道别。走出王师傅的店，她心情愉悦的甩着钥匙。

“阙棠。”
阙棠停住，呆呆的看着眼前的蓝宓。
“你果然在这。”蓝宓一直待在寒耕家楼下，看着她从洗剪吹店里走出来。她走上前想拉住阙棠，阙棠手一闪。
“你来这做什么。不对，你怎么知道我在这?”她眼神疏离的看着蓝宓。
蓝宓见她疏远的神情，双手紧握住克制自己的情绪，脸上温柔的笑着。“阙棠…再给我一次机会，跟我谈谈好吗?”
阙棠撇开头。“总经理，我们之间没什么好说的。”连薪水都不付给她的老板，差评!
“阙棠。”她在也控制不住的一把上前将阙棠抱在怀中，埋首她肩膀，直到鼻间满是阙棠的香味，一直懊悔的心情才终于能稍微止住，找回一点存在感。“我…我是真的爱你。”眼泪一滴、一滴的溢出眼眶。“对不起，原谅我好不好?”

“总经理…很抱歉。”阙棠站在那任她抱着，没有回应。“我真的不知道该如何知道你说的是真是假。上过一次当，明知你是利用我，也义无反顾的跳下你设的陷阱帮你完成你想做的事。好不容易抽身，我不可能再重蹈覆辙第二次。而且…我已经跟学长在一起了。”
“不可能!阙棠，寒耕他根本配不上你。”蓝宓不敢置信的大叫。
阙棠沉默一阵，很干脆的承认自己是胡说的。“对，我是骗你的，但是就算是假的又怎样?难道要我再相信你一次吗?”

闻言，蓝宓紧张的紧紧抱住她，就怕她一放开阙棠又会再次消失得无影无踪。她抱着阙棠哭了许久，最后下定决心的说:“你的猜测没错，我一开始就是针对你，让财务部那里作出半年的假报表。”感到怀中的抵抗，她立刻又说:“阙棠，你相信重生吗?”

阙棠停下抵抗，不敢置信的说:“重生?”
“对…我是重生回来的。”她抬起头，哭的面色潮红的看向阙棠。“我会把一切都解释给你听，你听我说完再决定好不好?”恳求的看着她。
阙棠瞧着蓝宓的模样，垂下眼，不想承认自己心软的点了头。

“喵~女配幸福值加十，现在六十唷。宿主请加油!”
“…”她演的自己眼眶都泛泪，这么投入也是醉了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小白文
                            

                                                        

                            

                            

因为不愿上寒耕家，两人舍近求远到蓝宓的家中。
“请坐…”蓝宓拘谨的请阙棠坐在沙发上，随即进去厨房泡了壶茶出来。
阙棠没动手。
蓝宓瞧她从一开始就拒绝与自己对视，内心难过。自嘲的笑着。“我明白说再多也无济于事，而且我作了这么多…辜负你的事，你不再理我也是我应得的。”
“你不是说要跟我解释什么…重生吗?快说吧。”阙棠似乎不怎么耐烦的催促。
蓝宓突然被打断后，抿了抿嘴将口中的苦涩咽下。“我早就知道你会到我们公司应征，所做的一切也都是针对你没错。这一切都是因为，我是重生的。”

阙棠皱眉，神情满是不敢置信。
“你一定觉得很荒谬吧。”她轻笑。“其实我到现在也不敢置信。上一辈子，万俟傲天真的爱上你，和我分手段的一乾二净。对她付出那么多的我，不甘心的想要报复你们，但却屡屡被你们打败，甚至连公司都被万俟并吞…最后我不甘心的想拉你们一起去死，可是也被你们逃过了。我一个人在驾驶座上，往山谷下坠落，最后重重的摔落地面，死了。”
她握着瓷骨茶杯。试图让茶温烘热自己发冷的掌心。“再次睁开眼后，我发现自己回到你来应征之前。原以为那都是场梦，但随着万俟傲天曾经做过的事情一件又一件的发生，我才不得不承认我真的遇上了那极为荒谬的可能，重生。”

阙棠深深吐出口气，拿起茶杯。“蓝宓，对于你说得一切。我理智能理解，但我情感无法接受。你大可以选择另一条道路，而不是执着于报复，而伤害了…”她咬住唇强忍着即将跟话语一起脱口而出的情绪。“就算真的是重生…就算我真的上辈子和她一起伤害你了，但我这辈子什么都没做不是嘛…对于你工作上所遭遇的一切困难，我是尽心的帮忙，就算不爱我、不想看到我，大可就把我辞掉…”她眼睑微落，想将眼底的泪光遮掩住。“而不是假装说着爱我，又同时利用我的感情。”喉头一哽，眼泪被震落，将牛仔裤染成深色斑点。

“阙棠…”蓝宓握住她放在腿上的双手，在她眼前蹲下，仰视着她。“你说的都没错，其实我大可以选择不伤害任何一个人。我比大多数人幸运，甚至拥有重生的机会可以挽回一切，做出改变。但依旧选择同一条路的我，利用你、伤害你，我知道我真的…真的不值得。”她双眼泛红。“可是…在这所有谎言里，唯一一件真的事情就是，我是真的喜欢你。”

“事情都已经到了这地步…”阙棠冷冷的打断她的话。
“我把万俟的股票还回去了。我们签了约，约定以原价购回各自的股权。”
阙棠闻言一愣。
“我不想再跟她有什么纠葛，也知道即使万俟傲天不是个好人，但害她失去集团控股权你也会愧疚…而且，我想重新开始。就像你说的，重生的我，可以选择另一条路，不让自己沉浸在那些早该逝去的仇恨之中。”蓝宓低头。“我不敢要求你重新答应跟我在一起…但至少，再给我一次追求你的机会好吗?”她害怕阙棠的答案，所以不敢看她。

阙棠因为刚才哭得太激动，现在只能脸色僵凝的看着蓝宓的头顶。
如果爱她，应该是要再给她一次机会吧…不要为难自己的话…
她想了很久，久到蓝宓以为无望的，绝望跌坐在地板上。
“嗯…”阙棠几近无声的答应了。
蓝宓不敢置信的抬头看她。“你…刚才答应了吗?”
阙棠瞧着她发亮的双眼，不自在的撇过头。“你还欠我薪水没发。”

“喵~女配幸福值上升三十，目前八十。女配恋爱度满值。宿主真是太棒了。”
“…她还欠我薪水没发，不然我怎么买你的小鱼干。”阙棠冷哼一声。
“喵~女配大人太过分了!宿主加油，赶紧调|教女配，过上升上总经理、出任CEO、迎娶白富美，走向人生颠峰的生活。”
“你快滚去吃你的新口味喵咪饼干吧。”

总经理的助理再次回公司上班了，众人才知道为什么助理的直缺一直迟迟没发布，是因为总经理压根儿就没同意她的辞呈。而阙棠回来上班后，一直处于低气压的公司总算再次有了朝气。
他们那笑起来如春风拂过泸沽湖、秋雨浸润九寨沟的总经理也回来了。

阙棠的位置再次搬进总经理室，然后她成了总经理办公室关起门的第三个理由。
随着阙棠上班的时间越久，门关起来的时间也越久，久到公司开始产生许多求办公室.avi种子的耳语。

“总经理…请你回到你自己的位置上，好吗?”阙棠正在核对各部门呈上来的下季预算规画表，这件事非常重要，关系着下一季的各大建案。可是某人一直坐在她桌前盯着她看，让她根本无法好好做事。
公司所有人的猜测都错了，门会关上纯粹是因为蓝宓总是不务正业的盯着她看，为了怕她干练的形像崩坏，阙棠只好忍痛抛弃节操关起门。

蓝宓手撑着下巴，嘴上是没有消失过的温柔微笑。“阙棠…虽然这么说很矫情，可是，如果不是你，我一定恨着万俟傲天，想尽办法要致她于万劫不复。但这样一点意义也没有。我的人生是我的，为什么要为了无关紧要的人痛苦着、浪费时间。可是啊…”她拉过阙棠摆在键盘上的双手，紧握在手中。“如果不是万俟傲天，我不会知道你这么好。所以我怎么能浪费时间上班，而不好好看你呢。”
前面听着女配真心告白，还难得感到害羞的阙棠听见最后一句话，什么感动都立刻消失得无影无踪，取而代之的是额角青筋爆起。

“蓝宓。”她鲜少这么直接的喊着对方姓名。“你知道现在几点了吗?”
“嗯?”听见阙棠喊着自己姓名后笑的[起眼。
“现在已经中午了，而你一早上…”阙棠说到一半，突然想到自己说出了禁语。
“什么?已经中午了?”蓝宓打断她的话，惊惶的回问。看了眼自己手上的手表，发现真的已经中午十二点，她紧张的走出总经理室，到外头的专用茶水间里，自冰箱拿出早上特地早起做的便当，放进微坡炉加热，加热好后又捧进办公室放在阙棠面前。“棠棠，这是我特地做的新菜色，你吃吃看吧?”

阙棠嘴角抽搐。自从她重新回来上班后，女配包办了她的三餐，而且天天不同的菜色。虽然她的确吃得很高兴…但…总经理难道你都不务正业的跑去学做菜了吗?
而且这种攻略方式对吃货不会太恶毒了吗?
她都觉得自己快要恋爱了。

在蓝宓期待又怕受伤害的眼神中，拿起筷子夹起饭菜送入嘴中。
阙棠眼眶立刻蓄满泪。怎么可以这么好吃…跟第一次在她家做饭时，根本就是天壤之别。又看了看蓝宓像是等待夸奖的眼神。她轻咳一声。“很好吃。”
蓝宓笑逐颜开。“那就好。我回去再研究食谱，做新的菜色。”
“...”阙棠觉得角色好像对调了。原本的女配变成小媳妇一样，事事替她准备好，而她反而变成总裁之类的角色。她已经快被宠成猪了…

“喵~宿主要注意体重唷，否则小心女配移情别恋。”
“…你实在没资格说我，胖猫。”
“喵呜~人家这次回去升级零时库时顺便去猫抓老鼠游乐区待了好几天，抓了很多老鼠减肥啊。都瘦了!”
“所以又回来继续吃吗?”毫不留余地的戳穿。
“哼，还有二十的幸福值需要你加油，宿主好自为之吧!喵~”
“等、等等，都已经这么甜了为什么幸福值一直没增加。”阙棠头疼的问着。尽管上次答应再给她一次机会追求自己后，幸福值一跃而升到八十，可是接着就迟迟不动了。
“宿主，因为你贞操还在啊。再努力吧。我去吃饼干了，喵~”
“你快滚!”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
小白文
                            

                                                        

                            

                            
“学长，这次真的很谢谢你。”阙棠抱着刚才的会议记录，站在会议室门口，朝难得打扮正式，穿着西装领带的寒耕道谢。尽管对方的头发依旧不忍直视。“要不是你愿意接这个计划，我们公司的建案就要面临开天窗的危机了。”
“别客气。这也算是完成我的梦想。难得碰上资本雄厚的建商愿意投资国民住宅，我也要谢谢你。”他留长头发后烫成中卷，染成金黄色。寒耕碰了碰耳旁用定型喷雾固定的卷度，心情愉悦的说:“对了，如果蓝宓又欺负你，你就直接来我们事务所吧。”
阙棠刚想笑着点头，就看见寒耕身后，危险的笑望着她的某人。阙棠立刻扬起送客的笑容。“不会的学长，总经理人真的很好。我送你出去吧。”

寒耕挑眉，示意他身后的人。“她让你送?”在阙棠尴尬的神情下，爽朗的笑着拍拍她的肩。“没事，我自己出去吧。之后若是有和坐上的问题，我会再和你们联系。我先走了。”
“好，学长，再见。”阙棠挥手道别后，一直目送寒耕进电梯门关上，才放下手。

“下次不可以再盯着别人比看我还久。”蓝宓站到她身边，笑看着前方，嘴里一本正经的说出让阙棠无言以对的发言。
阙棠内心瞬间冒出我的总经理不可能那么没下限大大的标题。懒的理她的抱着文件转头走进总经理室。
她前脚刚踏进，蓝宓后脚就贴上她一手揽住，空出的手关上门落了锁。
阙棠回头，错愕的看着她。“总经理?”
“阙棠…”蓝宓靠在她肩上。“一直住在寒耕家不太好吧，总是太打扰人了。”凹凸有致的身躯，紧紧的抵住了阙棠的背部。
她一瞬间害羞的连耳朵都泛红。“总、总经理，你可以先站好，我们好好说话吗?”
“可是我想这样靠着你。”蓝宓毫无反对空间的驳回。“所以呢，你什么时后要搬出你学长家?”

“我、我已经找好房子，就只差签约而已。”她投降的赶紧供出一切。“今晚和房东约好要签约了。顺利的话这个周末就能搬。”
“喔~”蓝宓蹭着她的纤细白皙的脖子。然后恶狠狠的咬上，又在阙棠呼痛后，暧昧舔拭。
“总、总经理…你做什么…”彷佛又回到过去那害羞助理的样子，满脸通红的瞪着蓝宓。
这样子的阙棠看在蓝宓眼中，反而更激起她甜蜜折磨阙棠的恶意。自咬痕开始，一路细吻到肩膀，察觉阙棠颤抖着。她才满意的说:“怎么你要搬家也不跟我说一声。今天我就开车去寒耕家帮你搬。”
“不、不用麻烦了。”阙棠快速的拒绝。开玩笑，上车容易下车难，而且这一搬会搬到哪难道她不知道?“我东西不多，一个行李箱而已。”
“这样啊。那就不要了。来我家之后再买就好。”蓝宓就这么愉快的决定了。
至于阙棠的反对?对不起，她没有权利反对。

下班后，无处可逃的阙棠被蓝宓拉着下班，开车到寒耕家后，陪着阙棠上去快速的收拾行李，刚好一个行李箱。然后带着小香菇一起走了。
坐在副驾驶座上，抱着小香菇的阙棠感到相当蛋疼，怎么每个女配决定起她的事情都这么快速。

“小香菇!你是不是又算错好感度了!”阙棠愤怒的指责。
“喵~宿主请等等，我用爪子数数看。一只、两只、三只、五只、六只…八只…我没算错啊宿主。”小香菇在她腿上仰起头晶亮的双眼卖萌的看着她，末了还眨呀眨的。
“你知道吗…你刚刚没有算到四…不对，我竟然会相信一只猫的算术…”阙棠无奈的抵住额头。“现在的幸福值是九十才对!你这个笨猫。”
“喵呜~”可怜兮兮的在阙棠腿上打滚。“我只是只猫，人类何苦为难猫咪。喵~”
发现自己竟然跟一只猫较真，阙棠满头黑线无奈的叹气。

到了蓝宓家后，蓝宓让她先去洗澡，自己则替阙棠整里带来的衣物，顺便将小香菇安置在她特地准备的动物床上。小香菇开心的在床垫上打滚。
等到阙棠在次穿着五件睡衣出来时，她没说什么，只是笑容可掬的上上下下打梁着阙棠。然后拿起浴巾走进浴室。等她出来时阙棠已经用被子包住自己躺在床上了。

她挑眉走到阙棠那侧，坐在床沿弯下腰，仔细看着阙棠的睡颜。轻笑一声，接着摸出一把剪刀，来到脚边准备开始将棉被剪开。
“总、总经理。”阙棠睁开眼偷看对方在干嘛，却只看见一把剪刀出现，吓得她再也不装睡。“你哪来的剪刀?”
“收藏用的。”蓝宓无辜的说着。“你把被子都抢走了我怎么睡。”
阙棠立刻投降的把被子摊开。“您用吧，我已经暖好了，总经理。”
“可是这样你会冷呢。”拿起空调遥控器，将空调的温度调到最低。然后笑着举起遥控器。“你看，十六度。”她把剪刀收好后，挤上床紧紧靠着阙棠躺下，拉起被子盖上。“所以我们还是一起取暖吧。”她抱住阙棠。

“好、好吧。”看样子应该不会有更进一步的发展导致她在同居第一天就贞操全失的事情。她稍微松懈的喘口气。
但下一秒，她的衣服又瞬间被旋风般的横扫，露出底下的内衣裤。她还来不及有什么反应，对方诧异的说:“疑，今天竟然穿了运动内衣?”然后不知道从哪里找出一把跟刚才样是不一样的剪刀一把剪开。将内衣连同剪刀一起放在一旁的床头柜上。

“总、总经理…”阙棠害怕的看着她。
“棠棠…”蓝宓充满爱意的看着她。天晓得她等这一天等多久了，阙棠总算能完完全全的属于她，再也没人能染指。俯下吻住了阙棠。勾着她的舌尖，双手渐渐的自双肩抚下不能描写的地方。
温柔的触碰着阙棠身上每一处，等到阙棠气喘吁吁，才慢慢的往下吻着，右手也缓缓的下到大腿，暧昧的用指腹滑过大腿内侧肌肤。
阙棠尴尬的咬住唇瓣，不肯透露出半点和谐声音。“总、总经理，别这样…”好不容易蓝宓突然停下动作，她趁机抗议。
“这样?”蓝宓抬头天真的歪头。“你说的…是这样吗?”手指滑过不能描写的地方。
阙棠忍不住惊叫一声。“总经理!”
“不是这样啊。”她嘟起嘴。“那是这样?”手心重重的不能描写的地方。发现阙棠眼角已经溢出眼泪，她叹息的起身吻住。“我知道你太高兴了，但我不想看你哭。”
阙棠内心顿时有万头草泥马狂奔而过。高兴你妹!她是太羞耻好嘛，只能用眼泪致她终将逝去的贞操。
“不过呢，棠棠…你不能描写的地方，已经好不能说、好不能说了…”蓝宓咬住她嘴唇坏心的说着。
被羞耻play的阙棠错愕的开口正想骂她要做快做。
蓝宓家的门口突然传来重重的撞击声，接着是不停的门铃。

两人蓦地停顿住，相视一眼，阙棠推开她。“去、去开门。”然后抱着睡衣冲进浴室。
蓝宓欲|求不满的沉下脸，穿起衣服，走到门口想看是谁这么会挑时间。

“万俟傲天，你来做什么?”她皱眉的开门，看着站在门口颓丧的人。
“蓝宓，我真的爱你，你再给我一次机会好不好?”她痛哭的趴在蓝宓家外门上。
“万俟傲天，我们早就说清楚了，从此以后再也没有任何来往，你也在购回股权那天亲口同意了，现在又来是?”蓝宓被打扰已经很不爽，现在这个她一点也不想见到的前女友还哭的头上发蜡一抖一抖的。让她更是心烦意乱。
“蓝宓，你真的舍得我们那么多年的感情吗?”她双眼通红不敢置信。“你是不是有了别的女人?对、就是你的助理对不对。她有什么好。她有我有钱有势吗?她有我帅吗?”万俟傲天愤怒的用力敲着铁门。随即又像是想到什么，咬牙切齿的说:“她现在是不是就在你家?你这个水性杨花的荡…”
蓝宓直接拿起门旁的电话按下警卫室。“警卫室吗?你们怎么随便放人上来?是要我投诉你们吗?还不快来把人带走。再不来我就连你们一起撤换。”重重的挂上电话。“你是要自己走，还是丢脸的被扛着走?”她毫不留情的说着。
“好、你很好，我们走着瞧。”万俟傲天用力的拍了下门板，留下震耳欲聋的声响后转身离开。
蓝宓满心愤怒的关上门。

“怎么了?”阙棠出房门，见到鲜少怒形于色的蓝宓竟然一脸愤恨。
“万俟傲天不晓得又发什么疯，说要跟我复合。”她拉过阙棠抱住。
“嗯?”万俟傲天?阙棠皱眉。
“唉，被她这的一乱，今天什么心情都没了。”蓝宓颇为失望的说着。
“…蓝宓，我想了想，还是先结婚吧。”阙棠一副慷慨赴死的说着。“结婚后，你想做什么都可以。”
蓝宓一愣。“你…你说的是真的吗?你愿意一辈子待在我身边嘛?”她小心翼翼的询问。
“不待在你身边，你愿意放我走。”阙棠云淡风轻的问着，转身走进卧室。
“不，你只能待在我身边，哪里都不能去。”蓝宓跟进卧室。

因为阙棠的应允，蓝宓马上筹办两人婚里事宜，在国内最大的教堂里，还订做两套婚纱。
“为什么我的包的这么紧，可是你的露得这么多!”阙棠抗议的看着结婚前都没曝光自己穿什么婚纱的蓝宓。
“阙小姐，请你抬起下巴，要替您上眼妆。”新娘秘书尽责的替阙棠化妆。
“因为你的只有我能看。”蓝宓毫不羞赧的宣誓着，让在场的外人听了都不免欣羡。
能嫁给一个白富美真好啊…

两人站在典礼台上，听着证婚人说着誓词，他才说完，蓝宓立刻说:“我愿意。”接过一旁的人递来的戒指，拉起阙棠左手套进她的无名指。
阙棠不好意思在这种场合翻白眼，只能忍住后，在蓝宓不停示意下说。“我也愿意。”拉起蓝宓的左手。

“等等，我不同意。”教堂大门被人用力撞开。
台上的两人同时看去，阙棠吓了一跳。怎么万俟傲天的头发没有发蜡了，而且还变成板纪贰Ｄ压滞蛸拱撂斓纳袂榭雌鹄凑饷捶呤兰邓住
蓝宓见来者不善，走到阙棠身前将她护在身后。“万俟傲天，你来做什么，我并没有邀请你。”
“我来是要带你走的。我知道你爱我，嫁给她，不过是要气我吧。”她神情疯狂的说着。“来，过来我身边，蓝宓。”万俟傲□□她伸出手。
“你在发什么疯?”蓝宓不敢置信的说着。上次被她打扰没吃下阙棠，这次她就要来破坏她们的婚礼，到底要阴魂不散到什么时候。“保安、保安。”
“你说他们吗?”她邪魅的指着门口两尊像是被定格住的人像。“他们再也没办法阻止我来带走你。”一旁宾客都害怕的没人敢出面制止，万俟傲天在众人眼光中，一步一步朝蓝宓走过去。正要抓住蓝宓时，阙棠伸出手将她拉到自己身后。

“她是我的。”阙棠护着蓝宓。

“喵~女配幸福值满，恭喜宿主。”
“老娘现在没空理你。去吃你的小鱼干!”

“你在说什么，丑女…”万俟傲天瞪着她，举起右手露出外套下的武器。“你再说一次。”
“阙棠，别说了。”蓝宓看着那把黑亮的枪，紧张的制止阙棠。
但阙棠毫不畏惧。“我说，蓝宓是我的。”
万俟傲天立刻按下发射，从枪口喷出透明的液体。
阙棠傻眼的看着自己脖子，摸了摸拿到鼻前嗅了嗅。“发蜡?”这是整人节目吗?

万俟傲天却突然发狂的大笑。“这是美国最新研发的生物武器发蜡枪，平常是发蜡，但只要经过这把枪发射，就会变成三十秒后将人变成蜡像的武器。然后，你还剩五秒。”
蓝宓一听，随即转头看着越阙棠，然后眼睁睁的看着阙棠僵硬、蜡化…她错愕的抱住阙棠。“不…阙棠!”
一直坐在位置上等待时机的寒耕，趁机从背后偷袭，一把将万俟傲天打晕。然后将那把发蜡枪踢远。随即上前查探情况。
“…没救了。”阙棠已经没了呼吸。
蓝宓失魂落魄的跌坐在地。难道重生一次并不是什么上天的恩惠，而是要她体验从幸福的云端摔落的感觉吗?
这时警察才终于冲进来，将晕倒在地的万俟傲天捆绑住。寒耕上前配合警方问话。眼角发现蓝宓跌跌撞撞的朝某处走去。
见她弯腰捡起东西，才想起那把发蜡枪。“蓝宓!”他大叫要制止。
但蓝宓已经朝着自己太阳穴按下发射。

寒耕冲上去。“你这么做阙棠也不会开心的。”
“没有了阙棠，我活着还有什么意义…棠，没事的，我来陪你了。”将蓝宓最后一丝笑容完美的留在脸上。

“喵~恭喜宿主完成任务，获得五百积分。幸福值任务获得五千积分，总共获得五千五百积分。”
“灵魂碎片第五块获得。喵~”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小白文番外
                            

                                                        

                            

                            万俟傲天从蓝宓家离开后，怒气冲冲的到平常去的夜店，走进永远为他留着的包厢。
“万俟少爷这是您点的…”服务生刚将酒品送进来，万俟傲天已经拿走一口喝掉。
“今天酒单上的酒全部来一轮。”万俟傲天不客气的指使他。
服务生立刻点头弯腰出去，但在关门时不小心撞上了人。

“抱歉!”他紧张的立刻道歉，这里的人都不是他惹得起的。抬起头看。“老、老板。”
“万俟傲天又来了?”被喊做老板的女子，下巴点了点包厢方向。
“对。是万俟少爷。”
女子饶有兴致，接过服务生手上的单。“这一单我送。”她只是想看看，一向不可一世的万俟傲天，在被她不放在心上的蓝宓给玩弄的差点连公司都丢了以后，是怎样的表情。

她换上服务生制服，托着托盘走进去。
“把酒放下。”万俟傲天一个人坐在大包厢里头，拿着一罐发蜡，桌上摆了面镜子正在涂抹头发。
“万俟少爷还有其他吩咐吗?”
万俟傲天不耐的看了她一眼，随即皱眉。“你是那个…丑女?”

“丑…女?”服务生看看自己的身材。“你的眼光还是一如既往的残啊，万俟傲天。”
“哼，果然是你这个丑女，当年爬上我的床被我踢下去以后，还不甘心吗?”万俟傲天不再看她，继续盯着镜子抹发蜡。
瞧她那不把自己放在眼底的样子，老板彻底被激怒。拍两下手，外头突然冲进几名黑衣男子。“把她抓住。”男子们冲上前架住她。
老板似笑非笑的走到她面前。“你不就是觉得自己有发蜡很叼嘛，那我就让你再也涂不了发蜡。”拿起理发器，将她头发全部推掉。
万俟傲天震惊的不知所措。

等所有人走以后，她一个人呆傻地坐在包厢地板上吃愣地看着她的头发哭泣。“我…我很久不能抹发蜡了。”

“所以因为这样你心生怨怼跑去婚礼上杀人?”审讯的警察是一名年轻男子，眉眼凌厉的看着她。
“对…我一时气疯了，觉得都是蓝宓的错。既然我再也不能抹发蜡了，她凭什么这么幸福。”已经冷静下来的万俟傲天，不当一回事的说着。
“…你的头发，最久只要一年就可以长回来。但你却用那么恶毒的武器破坏了别人的人生，导致四条人命。”年轻警察语气中有着抑制不住的愤怒。“你所说的一切都会被当作呈堂证控。今天的审讯到此为止。”警察转过身要走出审讯室。

“等等。”万俟傲天喊住他。“他们四个人的尸体…”
“杜莎夫人蜡像馆说想研究真人变成的蜡像跟假蜡像有什么差别，暂时借走了。”警察冷淡地说完后，头也不回地走出去。
留下万俟傲天一个人在无尽的黑暗中后悔。

“在监狱里…一辈子都不能抹发蜡了…”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
7D美少女养成小游戏
                            

                                                        

                            

                            “喵~宿主别睡了，快醒来。”小香菇在阙棠耳边不停喊着。“宿主、宿主?”
阙棠紧皱眉头。“吵什么吵，什么东西…”痛苦而缓慢的睁开眼，两眼焦距过了好久才重合。“这是哪里?”她坐起身，无法思考的看着周遭的环境。“我怎么没回到空间?”

四周一片白茫茫被浓雾所围绕，不见半点人迹。而她则是坐在破碎的柏油路上，一旁有几辆看起来款是老旧的废弃车子。

“喵~7D美少女养成游戏开启了随机小游戏模式，所以宿主直接从任务进到小游戏关卡中唷。”
阙棠心情难以形容的抬手揉了揉额角…“小游戏…有这种东西你怎么也不先跟我说!”她蓦地抓住小香菇用力的揉捏的猫脸。

“喵呜~因为是随机的也有可能宿主都不会碰到，所以就没有特别提了嘛~喵呜喵呜~”小香菇痛的眼角剧起水滴，泪光闪闪。
“你根本就只是忘记了所以没有说，不要找这么多借口!”阙棠不为所动的继续揉捏，直到气出完后，才放下小香菇。“你先给我解释清楚，这小游戏是干嘛用的。”她恶狠狠的说着。“然后不要又拿错剧本，或翻错剧情，给我一字不漏的解释完。”

“喵呜~”小香菇可怜兮兮的用爪子揉揉自己的脸。“小游戏是养成的过程中随机出现的关卡，有不同的故事模式。在故事中，养成对象，也就是软绵绵，会以各种角色出现，而宿主要完成小游戏要求的各种任务。”

“这叫小游戏?小游戏不是应该是打地鼠、宝石方块、棋牌游戏这种东西吗…”阙棠嘴角抽搐。
“比起宿主进行的各种任务，这应该算小游戏吧，喵~”小香菇再次表现出不负责任的一面。“这次的游戏关卡是寂静岭，宿主要找出养成对象扮演的小女孩，并阻止她死去。”不晓得从哪里拿出小鱼干啃咬着。
“等等。”阙棠默默的喊出了暂停。“寂、静、岭?”她挑眉重复念着关卡名称。“你说的是那个寂静岭吗?”
“没错，宿主，就是那个寂静岭。喵~”小香菇舔了舔猫爪，才刚整理到第二只爪子，身体突然腾空。
“那、个、寂、静、岭?”阙棠已经无法做面部情绪管理，狰狞的看着小香菇。“那不就是恐怖游戏嘛!”
“喵呜~”小香菇在半空中不停的踢着后脚。“宿主这不是我挑的啊，是随机开启的呀，喵呜喵呜~”睁着水汪汪的大眼，好不无辜可爱。
但已经领教过无数次坑爹的阙棠，早已不相信，抓着后脚在半空中甩着。直到小香菇的嚎叫声都已经响破天际，才放过。

阙棠冷静下来之后，恢复理性，实际的问着:“好吧，你给我好好介绍这个游戏背景及任务，要是又坑我，老娘不介意把你抓去煮猫肉火锅。”
“喵呜~”小香菇蜷缩着身躯。“在这个关卡中，宿主扮演着寻找女儿的妈妈。你和养成对象在深夜开车赶路经过寂静岭的时候，眼前突然出现一道女孩身影，你为了闪躲而打滑出车祸。宿主醒来后，养成对象已经不见，你为了要找回她，所以在这里寻找线索。喵。”
“这个基本剧情我知道。重点呢?”阙棠眼神死的瞪着。
“在这个游戏关卡中隐藏着许多恐怖的怪物。宿主要一边躲避怪物，一边寻找软绵绵的线索。而游戏关卡只有八小时。若是没能在期限内完成，养成对象就会死亡，而7D美少女养成任务也就会被判定失败，软绵绵会跟着消失。”
“…这个小游戏也太可怕了。而且你们怎么设计这种可怕的游戏，还有一点点良知嘛你们，太丧失了!”阙棠想到她可爱的小萝莉，一个人独自在这鬼地方不晓得哪个角落待着，就充满不悦与愤怒。

“喵~另外为了设定关系，软绵绵目前是九岁的模样，而同原作一样，故事里也有另一个不同性格的软绵绵。宿主的任务就是要找出真软绵绵并解救她。在游戏的初期，宿主所拥有的装备是一部手机以及蓝芽耳机。”
“手机跟蓝芽耳机能干嘛…”她默默的从口袋中找出了这两样东西拿到眼前一看后，惊讶的说:“竟然还是IPhone 6!破关后能带出去吗?”阙棠期待的睁大眼。
“喵~如果宿主能一直保有手机到最后就能带出去。”
“听起来…好像我无法将手机留到最后。”阙棠[起眼很敏锐的划了重点。“算了，你先跟我说这手机的用处吧。”

“宿主能在手机上头看到任务导引、地图、体力条、任务倒数时间，以及手电筒功能。而为了延续原作的收音机设定，您带上蓝芽耳机后，只要周围有怪物靠近，手机就会透过耳机传出噪音。喵。”
“还真是与时俱进多合一功能的任务物品。可是不晓得为什么，我感到忧心忡忡。”阙棠已经无法做出任何表情了。

“另外手机还有特殊功能。像是遇到怪物可拍照收集怪物卡片，可获得额外积分。然后还可以查看目前获得的任务物品。”
“…听起来这游戏还挺好玩的。不对，那个体力条是怎么一回事?”阙棠在屏幕上试玩各种功能，提出了疑问。
“体力条表示宿主当前的体力状态。随着任务时间越久，宿主会感到越疲惫。儿要回复宿主的体力状态，在游戏内藏有三种物品。一、红牛能量饮料。二、医疗箱。三、泡腾片。红牛是恢复最少的，医疗箱回复大量体力条，而泡腾片则是回复满值，并且一段时间内不会下降。”
“泡…腾…片…”阙棠额头冒出青筋。“你是要我吃泡腾片嘤嘤嘤的自杀嘛。我就知道说这个游戏好玩说的太早了。”

“喵呜~别这样吗，我们研发人员也是很认真的在开发游戏的。总之，宿主还有什么疑问吗?”
“这手机能用多久。”阙棠提出相当实际的问题。
“喵~在正常情况使用下电池能持续八个小时，也就是刚好到任务结束，但若是过度使用功能，如手电筒、地图等，耗电力会增强。而如同回复体力的物品一样，在关卡中的某些角落也有充电器。宿主可使用充电。不过请切记。本任务只有八小时，要是没在八小时内找到养成对象，也会被判定失败，同样的，养成对象也会消失。”
“这根本就是个超级残酷的游戏，算哪门子的小游戏啊。”再次被提醒会被判定失败导致她可爱的小萝莉消失后，阙棠紧皱眉头不满的抱怨。
“喵~谁让宿主随机开启了恐怖模式。”小香菇幸灾乐祸的说着。
阙棠脸色阴沉，眼神危险的看着。
小香菇马上收敛表情，严肃正经的说:“为了怕宿主对沉默之丘感到不适，我会一直陪在宿主旁边，但那些怪物攻击不到我，请宿主不用为我担心，喵~”
“我完全不会为你担心。”阙棠毫无犹豫的立刻接话。
“喵呜~我知道宿主口是心非。明明上次我回去更新的时候你还一直很想念我。”小香菇豪不留情的拆穿她的谎言。“总之，若是宿主准备好了，决定开始游戏后，请按下手机屏幕上的Start。”

阙棠盯着屏幕上大大的Start迟疑很久，想到软绵绵在这世界中，叹口气，咬牙点下去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 7D美少女养成小游戏
                            

                                                        

                            

                            
“等等。”阙棠在手指即将碰到屏幕那刻停住。
“喵?”
“这屏幕操作接口是英文的，看了很烦躁。怎么改中文?”
“…宿主对着手机说Language Setting :Chinese 就可以了，喵。”小香菇头一次出现无言以对的表情。
“真是太高科技了。”阙棠感叹地说着，她试着对手机说出Language Setting :Chinese，果然接口立刻变成中文。
“喵…因为这是经过我们喵星高科技改造。对了，差点忘记告知宿主。在进行过程中捡取的东西若是您认为对任务有所帮助都可以收集，只需要喊收集任务物品，则物品会暂存到手机里头的任务物品栏中。回复剂也能先暂时存放。等到您需要使用时在点选，又会自动出现在您手上。请宿主赶紧开始吧。”
“等等，我还有个问题，我可以把音乐关掉吗。我竟然听得到背景音乐…”阙棠听着耳边传来阵阵萧瑟的配乐，还没开始就先怕了。
“…请使用手机右侧调整音量的按键，你可以将背景音乐及音效关闭。”这次连喵都忘记了。
“G…好。准备好了，开始。”阙棠关掉音乐音量和调低音效后总算爽快地按下Start。

画面立刻跳到时间倒数7:59:59。右边有个箭头指示要她往左滑开，她照做以后，再来跳出九岁的软绵绵照片，下面大大写着寻人任务。
“软绵绵也太可爱了…”阙棠看着上头微笑的小萝莉，虽然是令她害怕的紫色头发，但止不住那是自己养大的女儿，为人母的心情让她对着自己家的可爱孩子生出强烈的骄傲感。
她再滑开后，下一个画面跳转到地图，原本呈灰白色的地图在左下角亮起一栋建筑，同时出现GPS导航。
“所以我要沿着这条马路走，第一个路口右转就可以看到了…”阙棠把蓝牙耳机别上，将手机塞进口袋里，从车上摘下保险杆。望着眼前的迷雾深吸口气后，走进。

虽然是在山丘上，但浓厚到伸手不见五指的雾气，使人心理压力加剧，将上她将音乐关掉，音效调低后，更呈现一种诡异的气氛。
阙棠小心翼翼的随着地上的柏油路前进，沿路都没遭遇什么怪异东西到达第一栋建筑，她勉勉强强的松了口气。

“第一个地图竟然是医院…”阙棠眼神死。“医院…还是一间废弃的医院…”他看着墙上窗户都被以木板封死，想也知道里面一定暗不见光。
“喵~没想到宿主那么胆小啊。”小香菇走在前头嘲笑的望着她。
“你欠揍吗?他们看不到你，你当然当没事。”阙棠还想继续欺负小香菇，左侧却传出了汽车声，往左一看，只见一台救护车朝她的方向急速驶来，她吓得赶紧往一旁闪过。刚想骂人，只见驾驶好像没看到她一样，打开驾驶座门，下车打开后车门。接着一群身穿护士服的人员推开早已废弃的医院大门，快步从里面走到车旁。

阙棠看着这诡异的情景，慢慢走到后车门旁，只见他们从车厢中推出一个全身烧烧发黑的娇小身躯。脸上罩着呼吸器。虚弱的彷佛已经死去。
那画面着实有些惊恐，阙棠不忍也不敢看的撇过头去。
接着一群人急忙地将她推进医院。进门后的瞬间，所有人连同车子一并消失了。

“…有没有惊吓值。”阙棠默默地站在原地发问。
“宿主，没有这种东西。另外你已经浪费了二十分钟，不要再拖了，快点进去吧，喵!”
被催促的阙棠，真的很想放弃这任务，但恐惧和软绵绵在心中不停摆动。最后她还是踏出脚步走到门口，推开了玻璃门。

她一踏入医院内部，身后的玻璃门马上阖上，原本能从外头的透进的光线，顷刻被内部深厚的黑暗给掩盖。
皱眉站在门口借着微弱的光芒研究眼前的景象。只见内部凌乱，应该是柜台的地方铁卷门都早已拉下。
“喵，宿主觉得太暗可以使用手电筒功能唷。”小香菇在一旁提醒。
“…此时此刻我竟然觉得有你在是聊胜于无的感动。你尽量说些愚蠢的话题吧。”阙棠从口袋中拿出手机打开手电筒。自左侧开始环视一圈。

砰―

蓦地一声撞击声自柜台传出。她心跳瞬间冲上180，赶紧躲到柱子后用衣服遮住手电筒光芒。她没忘记寂静岭的设定是怪物都有趋旋光性…
等了一阵子似乎平静下来，她从柱子后缓缓地探出头看向柜台处。
砰--又再次传出撞击声，而他这次亲眼看见柜台的铁卷门被撞凹出一个人的形状。
随着撞击的动作越来越频繁，只见铁卷门就快被撞破。

阙棠吓的慌不择路，正当她犹豫该选哪条通道，身后传来铁卷门掉落的响声与奇异的嘶吼声。她不禁为自己调低音效感到庆幸，同时又心惊胆颤。蓦地，她看到刚才门口的那群人影推着病床朝其中一条通道进去。
盯着那深不见底没有半丝光线的通道，阙棠犹豫一阵，还是跟了进去。

阙棠将手电筒调到最暗的模式，紧贴着看起来还算干净的墙边慢慢走着。跟着眼前的影像往前走。
小心翼翼的状态对照小香菇悠闲地走在走道中央，还愉快地哼着歌，恍如天壤之别。
“你可不可以不要唱了。”阙棠忍不住大声制止。结果眼前的景象突然停下，所有的人转头面无表情看向她。
阙棠到抽一口气，吓的紧贴住墙不敢再发出声音。

“喵~虽然眼前的残存影像，但他们对于周遭的变化还是有所察觉。”
阙棠贴着墙，大气不敢出一口。等到他们回过头继续推着病床往前走后才垮下。“…你怎么不跟我说。”她小声地抱怨。吞了口口水后继续跟着他们走。

一直到尽头的一扇上头写着手术室的大门，他们将病床推进去后，彻底消失。阙棠停在门口，犹豫到底要不要继续跟进去。
这群影像总给她一种很奇怪的感觉，似乎就像在指引她一样。
可是刚刚那面无表情地回视完全吓坏她了。如果要进去，务必要打开手术室的门而且一定会制造声响，万一那群人再次同时回头过来看她怎么办?

就在她不知如何是好时，手术室的门蓦地被打开，病床被推了出来。而床上原本伤势严重的身躯已经被稳上一圈又一圈的绷带，换了种方式得面目全非。
影像从她身旁经过，直接往前推。
阙棠无法思考的跟上前，直到看似是电梯的门口，这群人停下。然后她眼睁睁的看着电梯像是突然回复电力一样的亮起楼层灯，一层一层往下跳到一楼，在她面前打开了门。从电梯里头透出昏暗的灯光，护士们推着病床进去后，电梯门再次阖上，阙棠惊恐地看着电梯楼层从一楼慢慢地跳到三楼。

她刚想和小香菇说话，蓝牙耳机突然传来了嘶嘶的噪音。
阙棠一愣，她下意识地看向望着左右两端的黑暗通道。
突然，一张没有五官的脸在手电筒的照射下倒吊着与她对视。

“为什么护士帽没有掉下来，这种违反地心引力的法则，就算是怪物也太…”阙棠说到一半，突然意识到了什么。
“喵~宿主还不快跑吗?”小香菇咬着不晓得从哪里出现的小鱼干，好心的提醒她。
右手边是她来时的地方，尽头只有手术室门。在这么0.1秒内她做出了决定，立刻惊吓的往左手边跑走。
“老娘是在玩Running Man万圣节特辑吗?而且为什么没有声音。”她边跑边回头看着那没有脸的护士以手刀的奔跑姿态追着她。
“喵~因为宿主调低音效啦。其实会出现的影像说的话也要仔细听喔。里头都藏有线索。”小香菇悠闲的在她身边慢跑着。时不时还可爱的做出跳跃。
“你不觉得你说得太晚了嘛!”眼看着护士就要追上她，左前方的墙上出现了一道没阖上的门，她马上加速冲了进去关上门落锁，跟着门上传来一阵被强力撞击的震动。

“妈的…”阙棠惊恐的自门板滑落瘫坐在地上。
外头的护士怪物似乎因为进不来后，放弃的离开了。阙棠听着噪音越来越小，直到渐渐消失后，才心有余悸的喘着气。

“喵~宿主你有铁棍啊，不要忘了自己体质有被加强唷。而且你不是也待过修真跟末日两个世界吗，怎么这么害怕这小游戏呢。”小香菇坐在她面前，睁着大眼疑惑的问着。

“在那两个世界我扮演的是有金手指的玛莉苏…怎么样都不会死。但现在是我本人在参与这个游戏，关乎的还是软绵绵的存在问题。我怎么可能不害怕?而且之前我去哪都有人，现在只有我自己。”她点选着屏幕上的人物状态。果然原本满格的五格体力现在只剩三格了，难怪她这么累。

“先来看一下我在哪好了，也许有回复剂。”她拿起手电筒调到最亮模式照亮眼前的空间。只见一排一排的更衣柜。“更衣室?那说不定能找到有用的东西。”
“喵~宿主我cover你背后，不用担心不用大意的上吧!”小香菇善解人意的说着。
“…你不要再拖我后腿就好。”她冷笑的勾着嘴角。缓慢从地上爬起后，走到柜子前一格一格打开。
“说真的，要不是有怪物接近的提醒功能，给我一百个胆我也不敢在这开更衣柜，是想吓死谁。”她开了五、六个后都没找到什么东西。
正当她要打开下一个时，耳机突然传来噪音，接着门口传来门把转动的声音。
“…WTF，怪物还会开门。”阙棠急忙打开下一个更衣柜，竟然在里面发现一套护士服。

“…不会，是我想的那样吧。”她突然感觉到这个游戏的恶意了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
7D美少女养成小游戏
                            

                                                        

                            

                            门自外头被用力推开撞到墙上，反弹时似乎撞到什么东西又再次与墙面撞击后，才反弹重重的关上。

黑暗中，只听见室内传来毫无规律的拖地声与奇异的撞击声。
阙棠紧抱着换下的衣服和手机，听着右耳越来越明显的杂音，已经表现不出害怕该有的模样，全身僵硬的紧缩在置物柜里。

匡当―
第一个置物柜被打开。年久未用而已锈蚀的铁板在此刻发出的刺耳声特别显著。对方似乎因为没发现什么，步履阑珊的朝着第二个前进。

阙棠听着越来越靠近的开门声，忍不住跟小香菇意识交流。“G，穿这个真的有用?”
“喵~有用喔。本游戏有个特殊设定叫伪装，只要与怪物做相同的打扮可获得”同伴”的称号。而这些怪物会直接认定你也是怪物。”
“…真、真的吗，你最好不要骗我。你知道穿着护士装感觉很工口吗。还非得要连护士帽都戴上。而且这间医院的裙子这么短是怎么一回事，衣服这么合身又是怎么一回事?”阙棠不自在的拉着裙子下摆。
“喵~没事，反正宿主胸口不紧嘛。”
“你找揍嘛!”阙棠还想继续跟小香菇抬杠，但身边的置物柜被打开的声音让她立刻回过神来。
她紧张的牙齿不自觉打颤。等待着自己的置物柜被打开。

吱嗄―
因为铁柜被打开而流通的空气，腐朽的气味不停灌向她鼻尖。目不可见的黑暗中，阙棠明显地感觉到有个东西自外头慢慢探进，在她吓得即将要开口尖叫时停在她面前。

咚、咚、咚、咚…
强烈鼓动的心跳声盖过耳机中的噪音，在此刻轰炸着她的耳朵。她忍住想要大口呼吸的冲动，等这那东西的动作，左手已慢慢移置身侧摆放着的铁棍。
就在她忍不住想要动手时，对方后退了。阙棠刚想松口气，黑暗中突然出现一道光线。
她清楚的看见那东西，就是刚才追着她跑的护士怪物，而原本已经要离去的护士怪物也转过没有五官的脸部看向她。

阙棠垂眼看着右手中没有操作但还擅自发出光线的IPhone 6，只见屏幕上头出现: 下载更新套件Yes / No。
她默默把屏幕关闭，将手机藏到背后。光线一消失，护士怪物继续朝下一个铁柜前进。直到所有置物柜被打开都找不到想要的东西，又从门口出去。

等到耳机没有传来杂音后，阙棠才彻底松懈下的跌坐到地上。
“…这手机还会更新?你逗我吗?这里又没WIFI。”心有余悸的点开屏幕按下Yes后竟然还真的能更新。
“我们喵星早就能利用高科技的同位传输啦，WIFI这种落后的东西我怎就在两百年前就淘汰不用了。喵~”
阙棠不想理，默默地看着手机更新完后，竟然出现了新功能。“怪物雷达?”
“啊…中央系统对宿主真好，竟然给你下载怪物雷达。只要有这个你可以知道以自身为中心的半径一百公尺内有没有怪物唷。当然，也很耗电。喵~”
“…很耗电的东西给我干嘛。”阙棠点选体力条，竟然只剩一格半了，而时间也已经过去一小时，但她根本什么都还没找到啊。“我快不行了。”虽然这么说，但她还是认命地站起来继续搜索铁柜。
因为没有怪物的威胁，她这次动作快速的找到了两罐红牛，一个医疗箱，一支还可以用的手电筒，一盏油灯以及一盒火柴。

虽然她很想吐槽手电筒竟然还可以用，但想到这个游戏设定本来就坑爹还是收回吐槽。打开红牛一口气喝掉两罐。
察觉自己体力渐渐回复。阙棠感到相当神奇，可是想到自己还得继续穿着护士服探险，她就一点也不想开口称赞小香菇。
她打开手电筒走到门口，在一旁的墙上发现医院内部指引图。而且墙底竟然有充电器。她立刻将手机接上电源充电，等待的时间拿着手电筒研究着地图。

“刚刚跑来的方向，离更衣室十公尺的地方有一座楼梯。三楼是…儿童病房?”她指着标示名称喃喃自语。“好。”她拿起手机打开怪物雷达确认一百公尺内都没怪物后关上。将手机放在…因为护士装没有口袋，只能很羞耻的塞在胸口。
“宿主…塞在胸口的话，请小心注意手机可能会掉出来唷，喵…”小香菇盯着她笔直的胸口好心的提醒。
“…你是在暗示我什么吗?放心，我穿的内衣一直都有塞胸垫。”阙棠已经不顾节操的反驳了。
“我竟然从来没发现你有塞胸垫…喵…”小香菇撇过头。
阙棠恼羞成怒的轻踢了一脚。但不可否认虽然讲话太诚实，但也消弭了她心中大半的恐惧感。阙棠紧握住手电筒，拿起铁棍，深吸口气后，开门走出去。

一路上都没遭遇到怪物，很顺利的自楼梯上了三楼。接着眼前出现了在一楼见到的影像。只见护士们推着病床经过她面前，往右侧而去。她赶紧跟上去。
护士们一直推着床直到其中一间病房门口转进去。阙棠走到门口，看了眼病房号码332…
她上前穿过这些忙着为病人插管的幻影到床头查看病人的检视牌。
“三级烧伤。名字…”她伸手抹去上头的灰尘。“艾…q?”念出这名字后，她瞬间有种被人注视着的感觉。下意识回头一看，发现原本忙碌的幻影们都停下动作盯着她。阙棠不自禁的停住呼吸。正当她想慢慢后退时，右手蓦地被箝制住，她低头一看，病床上原来一直没有动作的艾q正睁大眼，包覆着嘴部的绷带不停蠕动，像是试图要说些什么。

阙棠惊恐的后退，但对方抓得太紧导致跟着跌下病床。
突然，耳机传来强烈的噪音，伴随着头疼刺的她不禁闭上眼。等到适应了再睁开眼后…艾q和幻影都已经不见，但原本昏黑的医院竟然变成了橘黄的空间。
墙面、天花板，甚至连她踩踏着的地板被覆盖上一层好似会呼吸的肉块状物体，不停的跳动。
“WTF…里世界。你们这游戏有必要做的这么逼真嘛?”踩在这些肉块上真是恶心的她想吐。
“宿主，这不重要，你要打败里世界的大Boss后才可以回到表示界。喵。”
她收起手电筒紧握住铁棍，将手机从胸口拿出打开怪物雷达，在她的右边有一个红点。她慢慢地走出门口，朝右边走去，里世界的诡异场景让她晕眩的产生恶心感。
随着耳机中传来越来越刺耳的噪音，她终于在尽头处看见一个正生吞活剥医院怪物的巨大黑体。
尖耸的头部，全身被烂肉覆盖，上头还有像是会呼吸不停收缩的肉瘤。

阙棠看着怪物，最后誓死般地说出:“我要拯救软绵绵。”
怪物听见她的声音，停下动作转过身来，露出的正面。只见怪物本体被烧焦的烂肉附着，但正中间却露出一张男人的脸，嘴里还啃咬着一只腿。
“也太恶了。”她把手机牢牢地塞进胸垫之中。抓紧铁棍一把冲上前不停的使力杂着。可是即使被砸成肉泥，里世界却也依然存在。突然，阙棠看见那张试图逃脱的脸，想起怪物要击中要害才会死亡，看来这张脸就是那黑体怪物的要害。她抓住铁棍狠狠的【哔---太过血腥不予呈现】。
下一刻，医院又回到进来时昏黑的样子，而耳机的噪音声也不见了。
她赶紧拿出手机选取油灯和柴火，点亮油灯以后，环绕四周。

在怪物死去的地板上有一把钥匙和泛黄的剪报。
她蹲下捡起，碰到钥匙的瞬间，耳机传来”玩家获得艾q的藏宝箱钥匙”。
“藏宝箱?”她又拿起剪报，只见上头记载着一名叫艾q的女孩因为玩火不幸烧伤的事件，一直看到最下方出现了艾q的照片。
“这、果然是软绵绵的另一个版本。”阙棠皱眉。但不同于软绵绵的九岁照片，艾q却是阴沉的模样。
“宿主，建议你快点逃出医院唷。在里世界被破解后，该场景也会随之崩塌。喵。”小香菇出生提醒她没多久，医院建筑物传来震动。
“…你可以早点说吗?”她快速的将剪报也收进任务物品中，拿着油灯和铁棍从旁边的楼梯沿路闪躲落石冲到一楼，难得有自己是指导员认知的小香菇也尽责的作为导航告诉她该怎么走到来时的大厅，虽然她沿路上一直听见噪音，但奇异的都没遇见。
只不过在她踏出通道后，在油灯的照射下，只见整个大厅塞满了怪物，并且在感受到光线后全部看向她。

“WTF!”阙棠眼角抽搐。接着她毫不犹豫的将油灯用力甩进另一条通道中。
瞬间，大厅原本静默的怪物都朝着那方向奔去。
她则快速地朝门口一边跑一边举起铁棍用力的敲碎玻璃门而出。

阙棠瘫坐在医院外的草皮上，看着医院在她踏出后一刻崩毁。
疲惫的说不出话，只能不停喘气。
她拿起手机查看剩余时间，屏幕显示5:32:41。
“竟然只剩五个半小时了。”她吃力地撑着铁棍要起身，突然，一阵钟声自远处传来，响彻了整个城镇。
本来弥漫的薄雾像是被抽走一样的散去，灰白的天空被染上橘黄。阙棠傻站在原地不知所措。

“你还不快躲?站在这做什么?在不躲就来不及了。”一道沧桑的女子声音自她背后出现，阙棠还来不及有所反应，中年女子已经拉着她快速地跑进一间民宅中。
等到进入房子后，阙棠才警觉的握着铁棍望着她。

中年女子也不甚在意。她先是将门窗的窗帘都拉上，确认外头不会看见里面一丝情况，点起油灯。“只要镇里的钟声响起，就会出来。如果不小心被看见，就会被献祭。”她满脸疲惫的解释着自己的举止。
“?”阙棠靠在门旁疑惑的问着。
“对。那群自称是圣徒的人招唤出来的怪物。”中年女子满眼哀戚。“自从教会的人骗了我将我女儿献祭试图烧给怪物后，整个寂静岭就变成这种诡异的样子。所有人都不见了，只有我还在…”

“你…是艾q的母亲?”阙棠安静的听完后，迟疑一阵，问出了这个问题。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
7D美少女养成小游戏
                            

                                                        

                            

                            中年女子先是一愣，随后警惕的握住桌上的餐刀。“你是谁?我从来没在这个镇上看过你。而且…我在这里待了那么久了，找遍了全镇角落都只有我一个人，你是从哪里来的?”
“等等、等等。”阙棠丢下铁棍，举高双手表达自己无害。“艾q妈妈，我是来救你女儿的。”
“救…我女儿?”女子眼光泛泪移走目光。“可是我的女儿…早就生不如死的在医院了。”
“艾q妈妈…您知道艾q心中的仇恨有多深嘛?”阙棠艰难的开口。

“你可以叫我希尔达。”她最终选择了相信阙棠。两人坐在桌边谈话。“如你所知，我是艾q的母亲。”希尔达嘴角微垂，五官僵硬，像是强忍着情绪才能继续说下去。“我和和丈夫离婚后，独自带着艾q住在寂静岭。因为忙于工作，在生活方面没办法好好照顾艾q。可是艾q是个很乖巧的孩子，她总是会帮忙做家务、在课业上也不用我担心，也能理解我们所面临的不优渥的处境。”

“但也许是她太乖巧了，让我变成一个越来越懒惰的母亲。渐渐地疏于照顾她，认为她能够照顾好自己，也因此没发现她变得越来越沉默。直到…”她蓦地停下，紧咬唇瓣，用力的甚至出血了，表情悲伤的不能自抑。
阙棠赶紧开口。“希尔达，可以让我看看艾q的房间嘛?”
希尔达抬手抹去眼角的泪光，垂首点点头。

她拿着油灯领着阙棠通过走上楼梯到达小阁楼，打开楼梯尽头的木门后，将油灯挂在房间正中央一个垂下的钩子。原本阴暗的房内，瞬间被油灯的昏黄光芒照亮。“艾q很喜欢这个房间。她总说这是她的秘密天地。这里的摆设就跟她在时一魔一样。”想起女儿可爱的样子，希尔达不禁露出为人母的慈笑。但想起女儿的遭遇，笑容再次沉下。

室内的摆设相当简单。一张整理干净的床铺，一个书柜，里头摆着童书和相框，在窗前有一张儿童书桌。
“艾q，看起来很爱干净。”阙棠看着相框里，和母亲合照时开朗的艾q，微笑的说着。
“是啊，她就是一个这么乖巧的孩子。偏偏…偏偏因为我的关系，让她遭遇了那么大的痛苦。”希尔达将脸埋在双手中，再也忍不住的痛哭。“那天，我接到学校的通知叫我赶紧赶到学校。因为艾q发生了事。而身为母亲的我，竟然因为慌乱无助而愚蠢的相信了教会的话，将孩子送到他们手中。结果导致艾q现在的生不如死。”她痛苦的蹲下。

阙棠站在原地不知该如何安慰…只能默默的等到对方哭够了，情绪回复。
“抱歉…我已经很久没能跟人说话了。”希尔达蹲在地上闷声说。
“没事…另外，不好意思，我想请问艾q有什么类似藏宝箱的东西吗?”阙棠想起任务物品那把艾q的藏宝箱钥匙，想着也许里头会有什么东西。

希尔达沉默一阵，似是情绪终于稳定后，才站起身，答非所问的说:“对了，我看你一开始是穿着护士装…你是护士吗?”
已经换下那套护士服穿回原本衣服的阙棠闻言尴尬。半真半假的说着:“是…我是刚从外地搬来这里。之前在那间医院工作。负责照顾儿童病房的患者。只是我值班休息后再醒来时，突然发现一切变得很奇怪。”
“难怪你知道艾q…”希尔达恍然大悟。“她有一个上锁的小箱子，总说里面藏的是她最珍贵的宝物。走到床铺旁，从下方拉出一个黑色小木箱。“就是这个。”

阙棠拿出那把钥匙，插入钥匙孔中转开。尝试的将盒子打开，木盒也真的被打开了。
“没想到艾q把钥匙给你了?”希尔达讶异的说。“我曾经半开玩笑的让艾q把钥匙给我保管，她却总说不可以，重要的东西要自己收着才行。还说要是哪天找到了比木箱更重要的人，就会把钥匙交给他。我曾经一直以为，会看到她亲手将这钥匙交给未来的丈夫…”说着说着，原先已沉淀下的情绪再次沸腾。希尔达着鼻子。“抱歉，我先失陪一下。”油灯也没取走的快步迈出门外隐入黑暗中。

等到希尔达离开后，阙棠才仔细翻看里头的东西。
“弹珠、别针、泡腾片…龙猫玩偶?”阙棠拿出里头最奇妙的东西。下一刻，她听见耳机传来”玩家获得艾q的宝物”。
“龙猫是艾q的宝物?”她睁大眼。“但为什么会有龙猫出现?而且好巧，我小时候也有一个一模一样的娃娃呢。”
“喵~龙猫是全世界儿童的偶像，有什么奇怪的吗?”一直没说话的小香菇终于开口显示自己的存在感。
“只是觉得画风有点不太合而已。外国女孩喜欢的不应该是芭比娃娃之类的嘛…”默默的把娃娃收进任务物品中。她再次查看时间，发现已经剩下四个多小时了，吓了一跳。“竟然在这里耗费了一个小时。”
“请宿主注意时限，喵~”
阙棠一边确认下个地图，顺手勾起油灯下楼，正想和希尔达告别，但她人已经不见了。

她抿了抿唇，将桌上的绳子和油灯收走。顺便把桌上招待她的红牛喝掉后。深吸口气，再次踏上下个地图。
外头的天色已经回到原本的灰白，浓雾也再次占据了寂静岭。她凭着脑海中导航的路线，从艾q家直走过两个街口右转，继续直走第一个路口左转，再走两百公尺后，到达了目的地。
神情严肃的看着上头公立小学校的招牌。忽然间，一道背着书包的矮小身影从她旁边走过。
阙棠认出了那就是艾q，她赶紧跟着她走进学校。一踏进大门，就看见经过她的孩子脸上皆是充满鄙夷的眼神，嘴里不晓得说些什么，而艾q自始至终都沉默低头不语。
尽管光是想象就能猜测出这些孩子说什么，阙棠还是立刻拿出手机将音效调高。

“快看，是那个没人要的杂种。”
“她妈妈就是个没人要的女人，所以生下的女儿当然也没人要。”
“她怎么还敢来?”
“我妈跟我说只有最下层的家庭的女人才需要出去工作。”

难以置信这些恶毒的话语是从孩子口中说出来的，而音量根本毫无遮掩，她不相信艾q没听见。但她却只是沉默的背着书包走进教室找到自己的位置坐下。然后像是早已熟练般，拿出抹布擦掉桌上的涂鸦。
阙棠站在一旁，看着上头写着各式各样的肮脏用语、辱骂词汇在艾q的擦拭下渐渐消逝。
可是受伤的心情又岂是能如此轻易得被抹去?

她看艾q拿出课本…一本被涂鸦的乱七八糟的课本，独自坐在位置上面无表情的抄写。
周遭尽是班上其他同学玩闹声。艾q所在的位置，就像是被孤立一样，完整得被隔离在那喧闹的气氛外头。
阙棠手紧了又松，忍不住抬起手，明知不会也不可能触碰到的，隔空摸了摸艾q的头顶。

突然，艾q像是看见什么有趣的东西竟然微笑了。眉眼变得柔和。

看着本来就该开朗却因为环境而变的阴沉的孩子露出难得一见的表情，阙棠有些心酸扯了扯嘴角。心里想着回去一定要强迫小香菇开启游乐园场景，带软绵绵到处去玩。

阙棠一直站在她身边，陪着她上课。这眼前的景象就像是被加快进度一样，很快的到了中午，因为没有朋友，艾q只能独自去上厕所。
她慢慢的跟在女孩的身后，在艾q走进厕所后，一个身穿工友服装的男子竟然也跟在她身后进去。阙棠心一惊。突然想起了寂静岭一带的故事。
她赶紧跟上去。果然当她穿过门板后，只见那带着帽子的工友将帽子摘下，露出了…

“…竟然会是医院里头，里世界Boss的脸?”阙棠震惊。
“喵~因为她是艾q心中的恶魔。”小香菇咬着小鱼干口味饼干解释。
“对了，我想请问一下什么叫小鱼干口味饼干。”自从上次问小香菇吃什么饼干，她回答小鱼干口味后阙棠就一直很想问这个问题。
“就是小鱼干口味啊，喵~”小香菇送她一个白眼。“这不重要，宿主。请你好好注意接下来的剧情发展好吗?喵。”
“…”

阙棠将注意力集中到男子身上，只见他将厕所门上锁后，一直待在外头，等到传出冲水声，他立刻走到紧闭的门板前，等门一打开，他一把抓住艾q，住他的嘴将他再次拖进隔间内。
里头传出女孩呜咽的求救声，以及因为挣扎想要脱困的撞击声。

“难道我只能眼睁睁的看着这些事再次发生?”阙棠站在门板外，愤怒的问着小香菇。
从方才开始，不管是孩子嘲讽的一言一语、又或是艾q的沉默，直到现在如此不堪的事情，各种负面情绪充满着阙棠的内心，手里紧握着的铁棍不断再颤抖。艾q就算真的和恶魔签下契约毁了整个寂静岭，但真正被日日夜夜折磨的却是她自己。
而这样的心情如今已经满至临界点。

突然，阙棠的耳机传来刺耳的噪音，伴随而来的头疼欲裂，让她禁不住的双手抱住头，想借着这样的举动缓和头疼。
等到疼痛感褪去时，再次睁开眼，厕所变成了如同医院出现里世界时的场景。
这次，怪物就在她眼前注视着她。

想起刚才发生的事情，阙棠内心早已被愤怒给填满的没有任何害怕，紧握着铁棍，抵挡住怪物落下的第一道攻击。
“结束了吗?那就换我了。”比起第一次攻击Boss的畏畏缩缩，这次的阙棠恍如千军万马中的女战神，拿着铁棍，拼命的攻击着Boss，而本想保护着主体的，却因为被猛烈攻势打得毫无招架之力，很快的就被消灭，整个空间散满着肉泥，即使是阙棠身上也被溅上了不少。

她提着铁棍入神的喘着气。
下一刻，场景又回到原本的厕所中，艾q狼狈的倒在隔间。外头的人终于撞击开门板，但工友早已经从厕所上方恰好能容一人通过的窗子逃出。
只见校长冷静的吩咐老师将艾q母亲叫来。
接着就见到年轻的希尔达神情慌张的出现。

“我们希望你不要报警。”校长对着希尔达说。
“怎、怎么可以。艾q被…”希尔达不敢置信的看着他。
“你也明白我们学校目前正在接受公立学校评鉴，为了明年的补助金，在这个关头上我们千万不能出任何问题。而你…不过就是单亲家庭，生活一定很辛苦吧?”校长冷冷的说着。
希尔达睁大眼。
“我们可以私下提拨一笔钱给你，只要你答应不报警。不过不管你答不答应，我们会以艾q身体不适结案。你也知道你们在这个镇上本来就不是相当受欢迎，若是艾q的事情再流出去…大概就没有你们的容身之处了。”校长平静无波的说完后，领着老师出去，将厕所留给她们母女。
希尔达愣愣的瞪着他的背影，之后冲去抱住躺在地板上昏厥的艾q大哭，一直到医护人员来，将她们带走。

阙棠面无表情的站在原地，因为气愤而全身颤抖。
“开启最终地图场景，任务时间剩余2:10:26。请玩家接着进行任务。”耳机传来不带感情的播报声。
她提着铁棍，走出厕所。阙棠已经知道最终任务地点是哪里了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
7D美少女养成小游戏
                            

                                                        

                            

                            圣徒会座落在寂静岭最高处，以哥德式兴建，充满华丽的墙雕、壁饰，尖锐高耸直入云端的尖顶，彷佛要将他们的对神敬意直接送达天堂。
寂静岭镇上不见踪影的居民彷佛都聚集到此。所有人穿着统一的双排扣白色衬衣、黑色长裤、皮鞋，头戴黑色斗篷，手心里拿着白色蜡烛，安静而有序地站在门外。

直到教堂的大门缓缓向外开启。
他们一言不发的捧着白色蜡烛依序走入，到木制长椅上落座。一切就像早已排练过无数次。
做着同样打扮的阙棠走在最后头，她刚踏入教堂内，身后的大门立刻关上。她循着前人，在最后一排的空荡的位置落座。

整个教堂被摇曳的烛火所点亮。昏黄与黑暗交织下，气氛诡谲。
台上是一名女教徒，看起来像是圣徒会最高阶的领导者。她的头顶上看来是一座年代久远的吊挂金属烛台。上头点满了数十只的白色蜡烛。
而她的身后…阙棠瞳孔一缩，只见昏迷不醒的艾q。她娇小的身躯宛如耶稣受难一般的被绑在半空中平台上的木制十字架。

“今天，我们是要让神来审判这个不洁的孩子。”台上的女教徒低沉的发言。“看她究竟是有罪，还是无罪。”
台下的人发出一阵低吼的共鸣。

阙棠皱眉，视线探查着这教堂内部。软绵绵的后头是真正的神像，只是究竟拜的是什么她也不知道。然后她位置旁有个能上去二楼的小楼梯。

她左右查看，确认没人注意自己后，悄悄的潜入楼梯上去，小香菇也悠哉地咬着小鱼干跟在她身后。刚上二楼，就见到一个拿下斗篷的男子教徒神情严肃的背对着楼梯口看守。她拿出铁棍毫不留情地把他悄晕。然后拉起斗篷伪装成看守人。

一站上二楼，她才发现男子身旁竟然有个被上了密码锁，仅开了个小洞口的木箱。
阙棠蹲下拿出手电筒自洞口往里头照射，然后看到了一双眼睛。
“马麻~”
本来惊吓的阙棠一听她软糯的喊着，顿时回过神。“软绵绵?”她马上就想提起铁棍将箱子敲碎，但这样举动会惊扰了台下的人，她又放弃的收起棍子转而对密码锁发呆。
三码数字…她突然想起病房的号码，觉得试试也无所谓。
3、3、2。
锁头立刻弹开。她小心不发出声音的将箱子打开，露出关在里头身穿黑色长裙、黑鞋白袜，深紫色长直发，双眼溢满泪水委屈看着她的小萝莉。
“软绵绵。”阙棠小声地喊着。
“马麻~”小萝莉哭着冲进阙棠的怀里。同时看了阙棠身后一眼。
阙棠抱着她安慰好一阵子，直到孩子不再哭泣。“软绵绵乖，我带你出去。”

“现在让我们请希尔达上台。”台下的女主持人突然喊出这个名字。
阙棠不敢置信的回过头，只见希尔达穿着同样的装扮面无表情地站在台上。
“我的女儿，以前是个乖巧、懂事的孩子。但她一定是恶魔的转生，所以才被染上不洁的象征。”

“这个希尔达跟我在镇上遇到的人是同一个吗?”阙棠满是疑惑的看着台上毫不留情出卖自己女儿的人。
“镇上的希尔达是艾q的想象唷，喵~”小香菇舔了舔爪子后梳理猫毛。“真实的希尔达实际上并不是很关心艾q，因为艾q让她变得离婚生活更辛苦。喵。”
“好吧…。”阙棠无法说出责备的话语，尽管身为一个母亲她的确失责。

她将软绵绵抱起包裹在宽大的斗篷中，装作若无其事的自二楼下来右转入楼梯脚。她提前探查过，打开教堂门的教徒就是从楼梯旁的这个小门进出。轻轻地打开木门后，走进隔道。她打开斗篷让软绵绵从中探出头来。
软绵绵张着乌黑的大眼，天真地看着阙棠。
阙棠轻叹口气，眼神温柔的抬手，宠溺的揉揉她的头顶，然后喊出了让小萝莉一瞬间沉下表情的名字。“艾q。”

剩余时间1:20:18。
“你赶快回家吧。”假装没看到艾q眼中涨满的怨恨。阙棠试图将她放下，但艾q却紧抱着她不肯放。
“你呢?”此刻的艾q就像是新闻照片上，阴沉、疏离的样子。
“我还要去救软绵绵…”阙棠笑了笑。想到还被绑在木头上昏迷不醒的软绵绵，她勉强沉住气。“艾q。你该回家了。”

“不要。”艾q紧抱着她脖子不放，整个人埋在她怀中。“没有人要我，我没有家可以回去。”
“但我没办法带着你，艾q。”阙棠试图跟她说道理。“你回家会比在这里安全，再也没有人能以神的名义处罚你了。”
“不要…再不去救她，他们就要点火了。你确定要跟我在这里耗时间?”艾q低声的在她耳边说出接下来的剧情。

心中一瞬间闪过#那么受萝莉喜爱不是我的错#、#这年头萝莉都这么黑了长大怎么破?#、#妈妈，萝莉好可怕，说好的萌萌哒的小萝莉呢?#
阙棠牙咬了咬，最后妥协的从任务物品中拿出在艾q家找到的绳子，将她绑在自己身上，重新用斗篷遮好。

剩余时间00:50:27。
她再次走上阶梯到达二楼，突然有人走到她面前，将点着火的木棒递给她。
“你真幸运，瑟菲牧师说只有最纯净的教徒，才能接受点火审判的工作。”那人语带欣羡。
阙棠不语，她低着头接过着火的木棒同时一拳将他打晕。阙棠绕过角落，快速的走到连接二楼和平台通道前，举着木棒。

剩余时间00:39:43。
“现在，我们就点燃圣火，让神来审判她吧。”台下的女教徒说完后，所有人都沸腾了。
阙棠在这一阵几乎病态的欢呼声中走上通道，缓缓的到达了绑着软绵绵的十字架前。
“点燃。”女教徒一声令下。
但下一刻，台下所有人都疑惑的看着二楼没有举动的同伴。
“卡尔，你在做什么?我说点燃啊。”女教徒发现事态似乎有些不对，紧张的再次下令。“卡尔!”

剩余时间00:28:26。
“很抱歉，我不是卡尔。”伴随着清亮女子声音，阙棠拿下斗篷。同时露出她的面孔及抱在身上的艾q。
“恶、恶魔…这是恶魔试图阻止我们。”女教徒惊恐的往后退。“快，快上去把她抓了，让审判继续进行，不然神会降下惩罚的。剩没多少时间了。”
无数身穿黑斗篷的人立刻从两侧楼梯上到二楼，跑向平台。

阙棠赶紧替软绵绵松绑后，褪下斗篷将艾q放下和软绵绵一起待着。她抬起比他还高大的十字架，一把甩下前来的人。一群黑衣人摔落至一楼。
同时拿出从艾q家餐桌上摸来的餐刀，死马当活马医的丢向吊住巨大烛台灯饰的铁链。

铿―
餐刀与铁链撞击时发出了清脆的声响。下一刻，灯饰掉落到一楼砸毁了祭台。
女教徒错愕的看着的看着全毁的教堂，痛苦的发出了一声尖叫。“啊---”
剩余时间00:17:00。

教堂出现一股奇异的灼热感，还在应对源源不绝的来者的阙棠抽空回头看了一眼，只见底下竟然出现奇异的黑洞。
“不会真的有恶魔这种生物吧。”
下一刻，所有的黑衣人都停下动作，彷佛献祭一般的，全部朝着那黑洞跳下。
看着一道一道被吸入诡异黑洞的身影，引约察觉那黑洞的力量似乎越来越强大。

见事态不对的阙棠，赶紧回过头，抱起软绵绵。“艾q，你帮我拿着棍子，然后快，快跟我一起走。”拉着艾q急忙的沿着原路下了二楼到刚才的小门，刚要打开那扇通向外头的木门，突然后脑传来一阵剧痛。她无法控制的向后倒下。
“呃…”阙棠晕倒前只看见艾q手中握着她刚刚交给艾q帮忙拿着的铁棍。
“棠棠，你放心休息吧。”艾q忧郁阴沉的脸上，出现喜悦的表情。
剩余时间00:0:30。

“游戏过关。”耳机传来无抑扬顿挫的语调。可是阙棠已经听不到了。
“喵~灵魂核心获得，第二阶段融合开启。”小香菇坐在艾q面前抬头看着她。
艾q蹲下默了摸的头，然后走到还趴在阙棠怀里的软绵绵身边，低头亲吻了她，她的身体开始变的透明，但艾q仍旧维持着相同的动作直到完全消逝。

“第二阶段，融合完成。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
7D褓母养成日记
                            

                                                        

                            

                            “棠棠、棠棠，快起床啊，人家上学要迟到了。”
阙棠对于呼喊声感到不耐的紧皱眉，挣扎的在床上翻了身，拉起棉被盖住自己。
“棠棠，我上学要迟到了!”
“你已经高二了，为什么还要我带你上学啊…而且我早上没课，昨天打WOW到三点，不能放过我嘛。”阙棠终于打开被子，迷茫的看着眼前的邻家妹妹，接着看了墙上的时钟。长短针准时的指向六点半。
“你不是答应我爸妈会好好照顾我嘛。”清涩的女孩嘟起嘴。尽管还年少，但出色的五官早已现雏形，黑长直发落在胸口间，柳眉大眼如今呈满委屈的看着她。
阙棠差点没成ORZ的姿态。“算了，对于一双能这么放心把女儿寄养在隔壁死宅大学生家中，然后毫不犹豫的出国工作的父母，并且还答应的我，实在也没资格抱怨什么。”她抓着自己零乱的浅褐色发丝，带着起床气的下床穿起家用拖鞋走到浴室洗梳。
“我先去帮准备早餐。”身穿制服的少女见到任务达成，愉快的哼着歌走出房间门。

阙棠换上牛仔裤和长袖深蓝色毛衣，走出来时，见到少女只穿了件单薄的制服，不自觉的皱起眉。“穆遥，你不会冷吗?”她走到目前充作餐桌的长桌旁随便拉过一张椅子坐下，顺手打开了电视转到新闻频道。只见电视上头播报天气的主播说今天气温最低到达4度。
穿着围裙的少女从厨房端出装着荷包蛋、火腿、生菜的盘子出来。在落座前将围裙褪下然后在阙棠身旁坐下紧靠着她。“冷的话靠着棠棠就好啦。”

“…这到底是谁教你的。”阙棠无言以对的拿起刚从吐司机跳出的吐司，抹上果酱后递给穆遥。“你快吃吧。”
“那你呢?”穆遥接过后疑惑的问着她。
“吃饱就不好睡回笼觉了…”阙棠还是一副没睡饱食欲不振的样子。
“哼。”少女不开心的咬着吐司，咽下后朝阙棠的方向张嘴，下一刻就让被切成小块的火腿夹蛋给塞满。她这才露出笑脸。
等到她吃完早餐后，两人才穿上外衣，出门前，阙棠突然喊住她:“等等。”
穆遥停下开门的动作看向她。

从一旁的衣架上拿下手套和毛帽，拉过她替她穿戴上，又将她的黑色大衣外套扣起，阙棠才拍拍她的头说:“走吧。”
穆遥开心的勾住她的手一起出门。

“棠棠、棠棠?”
阙棠猛地睁着眼坐起，盯着前方不停喘气。
“棠棠，你怎么了?”软糯的声音出现在身体左侧，阙棠慌忙的转过头，只见一个孩子满眼担心的看着她，而她脚下有一只猫。
“啊，软绵绵?”阙棠不敢置信的看着明显是初中生身材的女孩。“你怎么长那么大了。”要不是那一头诡异的紫色头发，她绝对认不出来。而且软绵绵的脸…她现在才发现跟记忆中的某人长的异常相像。只不过，软绵绵多了几分清冷。
“因为棠棠完成了小游戏，所以让我顺利长大了。”齐若澜笑着解释。“而且今天是我念初中的新生报到会，棠棠要陪我到学校喔。”
阙棠头疼的低下抬手着额间。“游戏…?”突然抬头。“游戏!那艾q呢?”她看向小香菇。

“喵，艾q已经被宿主成功拯救，灵魂得以安详升天了。”小香菇用意识和阙棠交流。
“喔…”阙棠点点头。
“因为软绵绵长大，所以也开启学校剧情。宿主需要陪同养成对象一起上学，如果太少陪伴养成对向的话可能造成叛逆值出现。喵~”
“叛逆值…”阙棠无力的叹口气。“养孩子真辛苦，给吃给穿还要担心会不会变坏。还有变坏以后在外头会不会出事…如果是女孩子还要担心会不会被…”她咬住唇不语。最终叹了气。

“艾q?艾q是谁?”齐若澜不解的问着她。
“没事。你今天要报到?”阙棠烦恼的盯着她的紫发。“这颜色会被老师骂吧…不过现在都六点半，要染也来不及了。算了，我先陪你去和老师说一声吧，回来再帮你染成黑色。”

系统已经体贴的备上一切软绵绵需要的衣物，甚至连原本阙棠睡的单人床都变成双人size。
虽然阙棠抗议，但被软绵绵的驳回和系统不予理会而作罢。

“秋天了呀。”只穿着一件长版深灰色毛衣和浅蓝雪花长裤出门时，感到微凉的发抖了一下。因为室内太过温暖，让阙棠丝毫没有入秋的感受。而且一直在任务里头，总是随着角色改变穿着也没特别在意到底是什么季节。
软绵绵穿着白色制服、黑色毛衣、浅灰色的制服群搭配黑色长袜和黑色皮鞋，这样普通的学生打扮。紫色及胸间的长发让阙棠绑成马尾。右手提着书包，左手挽住阙棠。“棠棠，今天你会来接我放学吗?”她期待的看着阙棠。
“嗯?接你放学啊…”阙棠有些为难，她也不确定什么时候开始又要进行任务，如果答应了没做到…她讨厌这种事。
“不行吗?除了今天以外，之后我就要住宿了呢。谁让棠棠帮我报名的是女子寄宿学校。”软绵绵失望的低下头。

“耶?寄宿学校?等等，你读的学校名字是?”阙棠问着。
“你自己帮我报名的学校名字都忘了，哼。”软绵绵不高兴的撇过头。“崇华女中啦。是初中和高中一起的学校。”
“崇…华?”阙棠微愣的睁大眼。怎、怎么会…这是她念过的学校。她的震惊一路维持到陪着软绵绵进教室后，听着台上老师说明未来学生会有的学校安排，阙棠才回过神。

“还真的是那所崇华…”一路以来见到的景致，和她念过的那所无一不同。
“喵~这是将宿主原先生活的世界设定带入到系统中唷。请宿主不用疑惑。”小香菇的声音突然出现。
“…这样啊。”阙棠总觉得哪里怪怪的。但最终仍是被说服了。不过因为今天只是说明会，所以在中午前就结束。阙棠带着软绵绵去学校附近的咖啡店吃饭。

软绵绵一入座，就兴奋的点了早午餐，饮料要水果茶。阙棠没什么胃口的点了杯热拿铁结束。
“棠棠，我们吃完饭后去游乐园好不好?”软绵绵高兴的靠在阙棠身上。
“好呀。”她接过服务生送上的拿铁，轻啜的看着报纸。看着上头印着的都是现实生活中的人名，只想着这个带入设定也太逼真了。这系统到底要有多庞大的内存来运算啊。“不过提醒我回去前要买黑色染发剂。你这头发太显眼了。”她放下报纸和咖啡，揉揉软绵绵的头顶。
自从发现软绵绵和她长的相像后，阙棠就忍不住的任软绵绵予取予求，就像以前一样。
“真的吗，棠棠最好了。”软绵绵露出开心的笑容。

吃完午餐后，两人搭车到游乐园。阙棠陪着软绵绵搭了游乐园里头所有的游乐器材。还搭了惊险刺激的过山车，一下来，阙棠立刻冲去呕吐台大吐特吐。
“棠棠，你怎么这么没用。”软绵绵轻拍着她的背，抱怨着。
好不容易吐完，打开水龙头漱口，将口中的不适感全部清洗干净，阙棠才有心情回复她:“我是老人家啊。你看看我们差了多少岁。而且自从我上了大学后就再也不玩这种东西了好嘛。”脑中还有挥散不去的昏厥感。
“哼。”软绵绵嘟嘴，扶着她到一旁长板凳坐下。“棠棠，人家去念了寄宿学校后你会想我吗?”
“啊?”阙棠不懂这是什么问题，好像有点不太对?
“明明就可以选择通勤，你却帮人家报名寄宿，一定是讨厌我对吧。”软绵绵阴沉的低下头。
“耶?”脱离中二时期已久，不懂青春期少女到底在想什么的阙棠此刻终于体认到自己真的老了。她很直接的回答小香菇刚刚快递给她的答案。“听说崇华的寄宿相当好，管理也严格，我想让你专心读书，以后念好学校，这样我才可以升上总经理、当上CEO、赢取白富美、走上人生…”她蓦地停下。

“卧槽，小香菇你这什么变态的答案，后面那段根本就不需要。”阙棠怒骂着坑爹系统君。
“喵~”小香菇完全不理会她的抱怨，已经遁走。

“…棠棠要当上总经理、升任CEO吗?”本以为被她刚说的话吓到而沉默的软绵绵，突然冒出这个问句。
“不不不不，你不要乱想，我是开玩笑的，呵呵。”阙棠干笑两声。“但希望你能认真读书也是真的。最起码，好学校的文凭能让你的人生过的轻松一点。”但软绵绵就像没听到她解释一样，双眼充满斗志。
“好，我知道了。我会为了让棠棠当上总经理、升任CEO而努力开一间公司!”
阙棠一听差点没吐血。但看女孩这么有精神她只好敷衍的点头。

回家后，阙棠帮她染了头发，陪她收拾行李。晚上睡觉时，软绵绵趴在阙棠身边期待学校的生活。
“你说我会交到怎样的新朋友啊，棠棠。”
“唔，大概就是一群青春期荷尔蒙疯狂滋长的中二朋友吧。”阙棠昏昏欲睡。
“棠棠!”
“嗯?!”阙棠猛地睁眼看着她。
看她很困的样子，软绵绵小大人般的叹口气。“好吧，早点睡。明天记得带我去学校。”关上灯。窝在阙棠怀里睡着了。

隔天，阙棠将软绵绵送到宿舍房门口，软绵绵依依不舍的抱着她。“棠棠，放假要来看我唷。”
“好、好…一定会。你赶快进去吧。”已经在门口抱了半小时，来回许多家长一直盯着她们，被看得浑身不自在的阙棠赶紧将她推入房间内。“我先回去了。下次再来看你。好好读书唷。”立马下楼走人。
齐若澜站在房间的窗边，微笑的看着阙棠离开的背影，直到看不见人影后收起笑容。面无表情的模样与艾q惊人的相似。

回到家后，阙棠虚脱的趴在床上。“送小孩上学真是累死人了，还要这么早起床。”
“喵~宿主准备要进行下一个任务了吗?”
“等等，先回答我一个问题，我一直没变老，但软绵绵一直长大，她都不觉得奇怪吗?”
“喵~养成对象成长的每一阶段，游戏会自动重新设定宿主的年龄，并将宿主的年龄撰写到她的程序里头。也就是说不管养成对象几岁，她都会认为阙棠就是现在的样子。”
阙棠点点头。“好了，那我们就进行下一个任务吧。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
文
                            

                                                        

                            

                            走高档路线的下午茶店里，所有客人的视线总是时不时隐密的往窗边某一桌的女子看去。
整间店面的阳光彷佛都定格在那女子身上。她有一头乌黑亮丽的及腰长直发，好看的柳眉及大眼如今画着悲伤的弧度，□□的鼻子让她的轮廓深刻的印在其他客人的心中，而粉嫩的樱唇则是让人想一亲芳泽。
草绿色的洋装将她的清新娇弱的气质完美的烘托，令人心中充满怜惜。

“小姐，请问您要点餐了吗?”不长眼的服务生迎着众人的视线，走上去打扰了独自忧郁的女人。
尽管眼里含着浓郁的化不开的哀伤，但女子仍是礼貌的露出一个微笑，温和的对他说:“请给我一杯花草茶。”
服务生一瞬间看愣了眼，心底都让女子的哀伤给感染而忧郁的点点头。“我知道了，小姐。”然后领着单子走向柜台。

女子继续看向窗外，彷佛等待着谁来，又像是重要的人早已离去一样。

店门自外头让人用力推开打破了店里的宁静。身着黑色昂贵订制礼服，卷发让人完美的绾在后脑，年轻女子踩踏着最新款式名牌高跟鞋，气势凌厉的自外踏进。手臂上的提包随着她的步伐晃着。
众人视线下意识的跟随她的身影一直到达充满电影氛围的绿衣女子桌旁。
只见黑衣女子拉开椅子，毫不客气的坐下。
一时间，充满了不和谐的冲突。

“你来了…宋太太。”阙棠表情始终低沉难过，但看见来者还是努力的露出了一个比哭还难看的笑容。“您要不要先点…”
被称为宋太太的女子直接抬手，一直关注着这桌的服务生立刻过来。“一杯花草茶。”
服务生点点头后，马上远去。
“没想到你还有点水平，不是约我在随随便便的咖啡厅。”宋太太拿出湿纸巾擦拭着桌面。
“您的身分…怎适合随意的抛头露面。”阙棠柔弱的附和。
“好了，废话别多说，你约我来到底想做什么?示威?炫耀?”宋太太眼神尖锐的打量着眼前和自己年纪差不多的阙棠。一身白莲花圣母的柔弱气质，难怪宋傲天会喜欢她到不顾自己娘家的财产。“你要知道，宋傲天能有今天的一切，都是我给他的。如果不是因为娶了我，他能够当上集团的CEO吗?如果他跟我离婚了，就会什么都没有，这样你还要跟他在一起?”顾忌到这是家丑，尽管气愤，宋太太仍是忍住的小声威胁。

“不、不是的，宋太太。”阙棠眼角衔着泪紧张的握住她的手。“请您听我解释，当我知道傲天…宋先生已婚时，我已经和他分手了。我只是想跟你道歉，也请你不要为难傲天。”
宋太太狠狠的甩开她的手。“不要碰我。”嫌恶似的拿出纸巾擦拭自己的双手。“那你约我出来到底想说什么?就是要我不要为难他?呵呵。”她不信任的看着阙棠。
“宋…太太。”阙棠困难的喊出这三个字。“您放心，我已经断了与宋先生的联络。我们什么也没发生，只是单纯的吃了几次饭而已。”她试着勾起嘴角，然而却怎样也做不到，最后放弃的垂下双肩。“真的很抱歉，介入了你们之间的婚姻。我已经和公司请调回美国，下星期就会回去了。”

“不好意思，您的花草茶。”服务生端着饮品送上桌，本想听听这桌客人到底说些什么，无奈两人警觉的在他出现后就沉默不语了。他只好遗憾的离开。

“您先用吧。”阙棠将花草茶推到她面前。
宋太太这次并没拒绝的接过。
“傲天…是个好男人，希望你们以后能幸福。我就先走一步了，很抱歉宋太太。”阙棠哽咽的说着后。拿过结账单去付账，迅速的丢下了大钞也不等找零的直接走了。

“喵，女配对女主好感加十，目前负六十。男主对女配好感减十，目前负三十。”
阙棠刚推开店门，就听到小香菇传来的提示音。“…男主对女配好感减十?他是躲在哪里偷看吗?”她立刻假装拦车，眼神四处观察，终于在行道树下发现一台黑色轿车上，有一道明显的”本世界男主”五个大字。
突然发现车门似乎被打开了，阙棠垂首，赶紧随意拦了辆车上车。
“这任务实在是让我很不舒服。靠老婆提拔的男人，有钱以后开始觉得老婆骄纵蛮横，而且是靠着入赘而得来的头衔和财富让他抬不起头。开始策画要将公司吃掉。结果这时候遇到合作公司派来的代表，对女主温柔可人的气息一见钟情，展开了猛烈追求。女主发现男主其实有老婆后就死心的断绝，没想到男主跑来跪下说自己的老婆怎样糟糕、恶毒…然后两人重新在一起还连手把妻子搞死…还把妻子冠上恶毒的名号，这样的小说真的可以嘛?”阙棠重复一次剧情后还是无法忍受。
“喵~宿主不要小看这部小三上位文，可是当年度言情榜第一呢。读者都为了男主的坚贞不移和女主至死不渝的爱情而感动落泪。对于这个女配则是抱以最大的恶意，认为她怎能用自己的权势财富去逼迫不爱她的男人和她结婚甚至是入赘。所以完全没人同情她。”
阙棠无语的只能呵呵两声。“结果最后这两个背叛诺言的人还走上人生颠峰，过着幸福快乐的日子。这真是对努力生活的人最大的讽刺。”
“喵~这次的任务一样是请宿主帮助女配刷满男主好感度，让他们再次重归于好。创造幸福人生。”
“虽然这个任务实在令人感到相当不愉快。不过算了，老一辈都说劝合不劝离，我努力吧。”阙棠苦恼的皱着眉。

她苦恼的下了车，走回家的路上，身后有人喊住了她。
“阙棠。”宋傲天见她停下脚步，一路担忧的面上终于显出一丝笑意，立刻走到她身前，深情的望着她。但见到她脸上深的化不开的忧愁，英俊的脸庞神色一沉。“虞珞妍是不是为难你了?”宋傲天眼神愤恨。“这女人，平时对我呼来唤去就算了，现在还这么欺负你。”他深深的吸吐气抑制住胸中的怨恨。转而温柔的看向她:“阙棠，你相信我，我一定会努力把她扳倒，让你能成为我身边唯一的妻子。”

阙棠严肃的拉下他握着自己双臂的手掌，撇过头后退一步。“傲天，我们不能这样继续下去了。”
“为什么，我是真的爱你的啊，阙棠。”宋傲天不敢置信。“是不是因为我没办法给你一个名分你觉得委屈?你相信我，只有现在是这样，这一切都是为了扳倒那女人。只要当我成功的吃下了她的财产，我就可以把她甩掉了。”宋傲天再次上前将她紧揽在胸口。
他知道阙棠是个相当洁身自好的女孩子，所以他一直都尊重她，在交往期间都是吃饭、散步，尽管如此，却仍让他有重回初恋般的美好感觉。
他想要给她一个名分，明媒正娶的将她迎进自己的家中，让她成为自己唯一的宋太太。

阙棠简直被他恶心的要吐了。使尽力气推开他。脸上却是一副悲凄的神色“宋傲天，请你尊重我。你本来就不该在还是已婚的身分时来招惹我。”
“阙棠―”
“够了!”阙棠瞪着他。“你到底想要什么?等你想清楚再来跟我说。不过，我下礼拜就要回国了。”说完，她将男主丢在身后，快步走向居住的大楼，铁门一关将他阻隔在外。

“女配对女主好感减四十，目前好感值负一百。男主对女配好感减二十，目前负四十。喵~”
刚踏进家门，阙棠就收到这晴天霹雳的消息提示。立刻走到窗前拉开窗帘往下一看，果然那对夫妻正在自家楼下争吵。
“我该说不愧是夫妻吗?竟然互相跟踪。”她从冰箱中拿出一罐水果酒，打开后靠着墙一边饮用、一边观赏楼下的八点档。只见两人从一开始的争执逐渐发展到虞珞妍已经不顾形象的狠狠打了宋傲天一巴掌。宋傲天像是顾及什么没回手，只见他脸色异常难看，最后转身走了。
“宿主不下去阻止吗?喵~”小香菇慢步走到窗边，跳上窗棂望下看着。
“时机还不到唷。”阙棠将水果酒一饮而尽。丢到垃圾桶中。“要在另一人最痛苦时出现，才能体现出白莲花的最大价值。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
文
                            

                                                        

                            

                            “总经理，我已经将企划案放您桌上了。”
“好的，谢谢。”阙棠今天一席黑色裙装搭配金色高跟鞋，长发利落的绾在后头。没有了和虞珞妍吃饭时的柔弱，取而代之的是可靠的高阶经理人形象。
她踏进办公室，面容温和的与下属们打招呼。秘书同时自位置上站起和她报告。
“另外…今天又有九十九朵玫瑰送来了…”秘书为难的笑着。
“麻烦你帮我处理掉。就一样送给公司的女同事吧。”阙棠沉默一阵，苦笑的说着。“对了，以后不用问我了，怎么处理由你决定。不然就让楼下警卫拦住送花的，让他以后只要是送上来给我的花一律拒收。还有宋先生的会以后我会安排业务协理去。”
秘书点头，同时为自己这位莫名陷入三角恋情的上司感到可惜。

一进办公室，阙棠坐到位置上看着企划案皱眉。由于之前的总经理被挖角跳槽，亚洲分公司暂时没有高阶负责人，所以派了她来监管，同时处理和宋傲天的合作案。想到自己下星期就要回去了，她随手翻两页，实在没什么心情看下去的盖起。
起身走到窗前，望着下方车水马龙的都市。

“等等、这位小姐，如果没有预约是不能进去的，小姐。”
门口传来秘书的声音，阙棠回头，办公室门已经被打开，而虞珞妍穿着肤色的洋装面色不豫的和她的秘书拉扯。
“Michelle，没关系，请那位小姐进来。”阙棠赶紧出言，让自己的秘书免于难堪的场景。
Michelle立刻松手，虞珞妍来势汹汹的走进阙棠办公室。
“总经理…”秘书担心的看着她。
“没事，麻烦你替我帮这位小姐泡杯红茶好吗?”阙棠笑着安抚秘书，下一刻又叫住她，从抽屉拿出一罐茶罐走到门口递给她。“用这个茶包。记得，进来时敲一下门。”
秘书点点头后，马上走去茶水间。

阙棠关上门后，面对门板深吸口气，转过身笑容复杂的请虞珞妍在招待客人的沙发落座。
虞珞妍脸色难看的坐在三人座的中间，阙棠则是挑了离她最远的单人沙发坐下。
“宋太太…您今天来有什么事吗?”
“你那天和宋傲天说了什么，为什么他这么坚决的要跟我离婚?”虞珞妍从随身的黑色提包中拿出一迭文件丢向玻璃桌上。文件顿时撒满了桌面甚至滑落到地板。
阙棠皱眉不解的弯腰捡起白纸，然后震惊的看着上头的标题。“离婚协议书?”
“对。他竟然不顾一切的要跟我离婚。”虞珞妍表情难看。“后来我派人去清查他的财产，很好啊，宋傲天，和我结婚的这几年，利用我们家的名声在外头用自己的名义投资不少公司。甚至…竟然私下收购了不少宋氏的股票，如今他已经是第三大股东了。他怎么可以这么对我。”尖锐的指甲紧紧的握在掌心中，她愤恨的双眼微红。
“宋、宋太太…”阙棠微愣。

“你说，他是不是要和我离婚再跟你结婚，你说啊!”虞珞妍蓦地站起来冲向阙棠抓住她的双肩，发狠似的摇着她。已经没有平时出现在媒体上，上流社会名媛的半丝优雅模样。
“宋太太…你先别激动…”阙棠被摇的头晕目眩。
直到门外的秘书因为久敲门板没得到响应，害怕办公室里头发生什么事不顾阙棠指令的开门，发现她优雅温和、平易近人的上司竟然被欺负了，赶紧出面制止。

好不容易归于平静场面，阙棠给两人倒了杯花草茶，拿起刚刚秘书细心整理好的文件仔细一看，上头的条款详细描述两人的财产分配等细节。阙棠越看眉头皱的越深。
这是何等渣男…竟然拿出结婚前，虞珞妍家里人让他签的离婚后赡养费放弃同意书作文章。他个人名下财产亦无须和虞珞妍重新分配。
也不想想他的钱是怎么来的。而且竟然还有脸要求依据这几年宋傲天为公司工作的努力，而请求股票。
阙棠面不改色的捏烂了那份男方已经签了名的协议书。

“看完了?”虞珞妍红着眼倔强的不肯掉泪，死死瞪着她。“你不是跟我说你已经跟傲天分手了吗?不是说要回国了?为什么还要介入我们?”
“宋太太，我真的没有…”
“你知不知道我只有他了。”虞珞妍咬牙看着她，眼泪却仍就忍不住的落下，但仍不露一丝脆弱。“当初追我的时候，把我捧在手心里疼，对我温柔体贴，细心的注意着我的生活习惯。可是结婚后，第一年、第二年过去了，他开始变的不耐烦，也越来越不常回家，说什么宁愿住在公司里头工作。每次我们为了这个争执他总说别人都看不起他这个靠女人爬上去的男人。”

“难道这是我的错吗?他有今天的地位也的确靠我这有什么错吗?”虞珞妍将阙棠当作宋傲天质问着。“他敢扪心自问说当初娶我的时候不是为了这个结果吗?现在好，他靠着我们家捞了一笔钱了，就想把我一脚踢开?但是…最可悲的是，就算是这样我也还是爱他…”她终于忍不住的低头哭泣。“我为了他，连过去的朋友都疏远，不敢邀请那些人来，就怕她们会对傲天品头论足让他不高兴…而且也怕他被公司说靠我的关系上位，而退出公司的经营，专心在家当宋太太。”

“可是我得到了什么?被他说我骄纵蛮横，品德差劲，要和我离婚…”
“宋太太…”阙棠看不下去移坐到她身边抽了两张面纸递过。
但虞珞妍并没接，而是抬头握住她的手，满脸泪痕急切的看着阙棠要她同意。“你不要跟我抢傲天好不好，你看你这么优秀，靠自己成为了这间公司的副总。可是我什么都没有啊，除了我姓虞之外，我已经什么都没有了…只剩他了…

“宋太太，我真的已经和宋先生没有任何联络了…”
“你骗人。”她的表情突然变得相当恐怖。“如果没有联络，他会每天送花给你?我查过他的账单了。”

阙棠看着眼前几遇崩溃的妻子，她实在无法忍受一个和她年纪差不多的漂亮女孩子竟然被婚姻折磨成这样子。皱着眉反手握住虞珞妍的手。“宋太太，你先冷静下来，听我说好不好?”声音沉稳温柔的安抚着她。她眼神坦荡荡的直视着虞珞妍。“相信我，我不会再和宋先生有什么纠葛了。但是宋太太，如果你要挽回一个人的心，首先你要先懂得爱自己。”她伸出右手，宛如看着情人般的眼神，专注的用面纸抹掉了她的泪痕。虞珞妍都不禁让她的眼神看得面红耳赤而忘了哭泣。

“我记得您的名字里头有个妍字吧。在字典里头，是美丽、美好的意思。您还这样年轻又漂亮，不是更应该有着自己的生活吗?”阙棠蛊惑的低嗓，诉说着夸赞的词汇，让虞珞妍不禁受到催眠般的点点头。
“可是…我该怎么做?”她不知如何是好，只能将眼前人当作浮木一般的求救，忘记了阙棠正是害他们婚姻问题完全暴露，陷入无法挽回境界的症结点。

“宋太太，先从改变自己生活开始。”她一把抽出虞珞妍头上显著老气的发簪，让她的美丽秀发落下。“你看，这样不是就不一样了吗?”再次紧握住她的双手，学着勇者文的勇者傲天一样，对她使用相信我之术。“你现在的生活并不像你说的只剩下丈夫了。最起码也最重要的就是，你还有你自己。”
“可是，他要跟我离婚…”虞珞妍仍就慌乱的听不进去。
“宋太…珞妍。”阙棠认真的望着她。“只要你不签，你们就无法离婚。所以冷静下来，给自己一点喘息空间。”

“喵，女配对女主好感度加二十，目前好感度负八十。”
“…说那么多话竟然才加了二十。而且男主对女配的好感度还是负的。”阙棠哀嚎。“所以我根本不可能出国一走了之，势必要留下，然后来个改造女配大计划嘛。”
“是的唷，喵~”
“但是这个男人渣到我实在很想破坏他们的婚姻。而且我不相信他除了我之外没有其他出轨对象。”阙棠冷静的分析。
“对男主而言，那些只在身体上有来往的都只是发泄对象唷，只有宿主扮演的女主是真爱，喵。”小香菇嚼了嚼小鱼干后，又说道:“要是宿主不想看他们复合，还有另一个办法呀。喵~”
“够了，我不想听那个办法。”阙棠非常坚定的拒绝。“你去吃你的小鱼干吧。还有你的肚子又变回原来拖地的模样了。胖猫。”
“喵呜~”

虞珞妍感受着手背上的温暖，一直以来慌张愤怒的心似乎也平静下来。她望着阙棠温柔的双眼，似乎明白了为什么宋傲天会喜欢上她，并且不惜为她和自己离婚。因为这样体贴的人，连她自己都无法真正讨厌。
“我…我知道了。你也会遵守你的诺言回美国对吧。”虞珞妍一边明白的点头，一边不忘确定阙棠会不会离开。
“宋太太…”她苦笑。“你放心，我不会再出现在你们面前的。”
虞珞妍点头。只要阙棠不再出现，她一定能够挽回宋傲天。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
文
                            

                                                        

                            

                            阙棠下班回家后，发现自己自从遇到这只胖猫以后，长久以来维持的慢跑习惯消失殆尽了。想着晚上没什么事情，也没胃口吃饭，更难得的没有女配男主要攻略，她换上衣柜里的运动套装，强迫那只胖的快走不动的小香菇和她一起出门，沿着附近的河岸跑着。

“天啊，这头发长到我实在无法忍受了，重量就增加一公斤吧。明天我一定要去剪掉。”阙棠拉着已经让她绑起的长发抱怨。“不过说起来，有钱人真好啊，住的地方真清幽。”她在住家附近跑了将近一小时后，对于慢跑路线赞叹不已。
小香菇气喘吁吁的走在她脚边。“喵…宿主体力真好…。”
“那是当然，演舞台剧的时候我们都是轮流负责各个活动。如果被分配到制作、搬运道具没体力怎么行。”她低头看着吐着舌头散热的小香菇，嘴角嘲讽的勾起。“你是猫耶。活动力这么弱敢说自己是猫嘛，叫你少吃点小鱼干了不听。
“喵呜!跑步好无聊，我们星球有各种健身活动。抓老鼠、扑蝴蝶、追蟑螂…我怎能不吃小鱼干!”
“…抓蟑螂。”阙棠无言的拿起脖子上的毛巾擦汗，和小香菇闲聊的走回家门。轻快愉悦的心情在看见家门口站着的人影时瞬间消失全无。“不是早上才见过面，怎么又来了…”
“喵，一定是因为宿主太可靠了，所以赶紧趁虚而入，然后不要大意的推倒女配吧。”讲起这种事，小香菇总是异常有精神。
“呵呵，等等你就准备进洗衣机里头运动吧。”阙棠冷笑。
“喵呜~不。”

“宋太太?”阙棠惊讶的认出对方。“这么晚了，您有什么事吗…?”
“…”虞珞妍面无表情的望着她不发一语。
“对，这里也不是谈话的好地方，您要上去坐坐吗?”得不到响应的阙棠毫不在意对方失礼的继续询问。这次终于得到对方点头响应。她笑了笑掏出钥匙开门带着她上楼。

“宋太太，您随意，我去倒茶。”阙棠进到厨房从上头橱柜翻出了原主购买的茶叶，冲了壶茶以后端出去，只见虞珞妍认真的看着她家摆饰。
“你…的兴趣真广泛。”虞珞妍在她离开时，环视了阙棠家一圈。发现她并不如她所想的那样是个只靠脸博取喜爱的女人。
她的书柜有着各种类型的书籍，不像自己只爱翻阅美容、服装或八卦杂志；音响旁摆放的专辑除了流行乐，还有交响乐、声乐、歌剧等等。这些在她还没结婚时，也曾喜欢一个人到音乐厅观赏；她家墙上挂满了旅行的照片，里头有独照也有和朋友的合照，但无一都是充满愉悦的。还有来自各国风景明信片，每张明信片最后的落款都不同，看的出阙棠的好人缘。
而自己又到底多久不曾好好看过这世界了?每回出国除了买东西还是买东西，即使难得和朋友出去，谈论的也都是当季的新品。
曾几何时自己成了曾经最讨厌的那种女人?偏偏可笑的是，她以为自己这样子，就能讨丈夫欢心。

“宋太太?”
“虞小姐。”虞珞妍回过头看着她。“叫我虞小姐。”
“虞小姐。”阙棠善解人意的没多问，从善如流的喊着。“我茶泡好了，您要不要先休息一会。”早在楼下时，她就细心的发现虞珞妍微微颤抖的身躯。尽管现在已入春，但仍微寒的夜晚不是一件单薄外衣能抵挡的。

全身窝进阙棠家的柔软沙发中，手里捧着温暖却不烫人的茶杯。自下午开始就发寒的心脏似乎慢慢的恢复跳动。
“虞小姐你…吃过饭了吗?”阙棠试图打破沉默的气氛。
虞珞妍没理她，但也似乎有了开口的欲望，自顾自的说。“今天早上，从你公司离开后，我想着所谓的改变自己，大概是要改掉我的大小姐脾气。所以我让家里厨师准备午餐后带去公司等着他开完会想和他一起吃饭。大约等了一个多小时吧，他终于从办公室出来。我才刚高兴的拿着午餐站起来，他却视若无睹的直接走过我身旁。”
“我长这么大从来没有人这样忽视过我。只有他敢这么对我。”虞珞妍紧握住杯子眼神愤恨。“就在我气得想将午餐丢在他身上时，他突然停下脚步。我以为他良心发现了，结果他却对我说，赶紧签了离婚协议书不要浪费大家时间。”

“我真的有那么讨人厌吗?”她猛地从椅子上坐正，杯中的红茶因而溅洒出大半落在她衣服上。虞珞妍却丝毫没注意到自己的狼狈，双眼通红瞪着阙棠。
然而不带阙棠回答，她的气势陡然全消，视线望向别处。“我以为我自己并不输给你什么。论家世、财富…我甚至还略胜你一筹。可是我刚刚才发现…”她不甘心又不得不承认。“除了家世，在你面前我根本不值一提。”

“直到现在我才明白什么叫做需要改变。”虞珞妍将杯子放在桌上后起身，神情高傲的俯视着她。“阙棠，我是不会输给你的。”她转身走到门口。“谢谢你的招待。”
“等等，虞小姐。”阙棠喊住她。走到她身边时，从门口的架子上挑了件适合的外衫盖在她身上。在虞珞妍不解又防备的眼神下，始终不曾改变的温柔笑答:“如果不想输给我，至少要先照顾好身体。这件外衫不是什么昂贵的名牌，我想虞小姐大概看不上眼，不过起码现在用的上。”她越过虞珞妍打开家门。“虞小姐，我陪你下去吧?”
虞珞妍没料到阙棠会这么说，一时间不知该如何应对，只能默默的跟在她身后一起下楼。直到司机开着车子出现后，阙棠确认她安全无虞才转身回去。
透过黑色的车窗，虞珞妍不自觉的注视着阙棠的背影，直到完全消失在视线中。

“早安。”早上阙棠心情明媚的走进办公室，一如往常的和员工打招呼。
“早，总经理。”年长的员工。
“总经理您竟然剪头发了?”有长发控的男同事哀嚎。
“总经理您这样年轻的让我们这些刚进公司的小妹都要被你叫姐姐了。”刚进公司的助理惊讶的看着她。
她毫无架子的笑着和员工打趣聊天。直到办公室门前，秘书看到她同样被惊艳的双眼发亮。“总经理，您剪头发了?”
“怎样，不错吧。”阙棠开心的碰了碰过肩的发梢。“总算觉得轻了一公斤啊。”
“总经理您真是爱开玩笑。”秘书笑着回答，突然想起有位客人才早她一步到。“总经理，昨天那位…宋太太又来了，现在在里头等你。”
阙棠疑惑的挑眉。“宋太太?”
秘书不停点头。

“好，我明白了。你有泡茶了吗?”她了解的露出有些苦恼的笑容。
“有，我用您昨天放在我这的茶包，泡好一壶茶送进去了。”
“谢谢你，Michelle。有你在真是好。”阙棠真诚的对她道谢后，走进办公室。将看傻眼的秘书丢在身后。

“虞小姐，抱歉让您久等。”明明是对方没预约私自前来，但阙棠进门后将一切都揽在自己身上。
虞珞妍回头，本来充满挑剔的眼神在见到她剪去大半的发丝后，转变为震惊。“你…”
“啊，我的头发吗?”见她一直瞧着自己的发尾，阙棠笑容可掬的说:“剪这样真是轻松多了。”
“是因为我要你离开傲天吗?”虞珞妍并不相信她的说词。认为对方一定是因为情伤才剪发。“你…为什么那么傻，你原本的头发多…”漂亮的让人想拥住。惊觉自己后头未尽之语友都暧昧，她蓦地住口。
“无论什么理由，开心就好了。头发还可以再长嘛，想留再留就好了。” 阙棠倒是毫不在意的解释。走到自己位置上坐下后，公事公办的看着她。“虞小姐您今天来有什么事吗?”

她瞧着眼前的虞珞妍，尽管容貌不变，但整个人的神情就像焕然一新一样，已经没有前两次为出轨丈夫而歇斯底里的可怜妻子形象。而是一个有自信的女人。

谈起正题，虽然内心还是盈满着为她被剪去的长发可惜的情绪，也收敛表情，严肃认真说:“我今天来，是作为虞夏的代表，和你谈合作案。从今以后，我们之间的合作案，都由我负责跟你接洽。”
“您…”阙棠不敢置信的睁大眼，而这难得失态的样子大大取悦了虞珞妍。
她头一次在阙棠面前展现了笑容。“我是企管和市场营销双硕士，嫁给宋傲天之前，在我们公司的职称是业务经理。”

没想到她说的不输给自己是这个意思。阙棠半是无奈的笑着摇头。“我明白了。但很抱歉虞小姐，由于近日即将离开，我已经将这件案子授权由业务协理负责与贵公司协调。”
“我已经和你们总公司要求过，这件案子，要由您全权负责，必且在合作案上，我会提供比原先更优渥的让步。”虞珞妍如盯上猎物一般的看着她。“阙棠，你可别想逃，我会打败你的。”

“女配对女主好感度提升，目前归零。喵~”小香菇牌提示音突然跳出。
“之前要我走的也是她，现在要我留的也是她，女配的心思你不要猜…”阙棠努力维持笑容应对眼前散发着可怕气息的虞珞妍。“而且一口气加这么多好感度…让我隐约有不祥的预感。”
“喵~宿主不要相信第六感，相信我吧。这是女配要你推倒她的讯号。”
“啊，看你最近胖的不成猫样。今晚的洗衣跑步机你就在里头好好的滚个360圈吧。”阙棠直接无视小香菇那句话，愉快的下了这个决定。
“喵~呜~不要!”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
文
                            

                                                        

                            

                            阙棠和小香菇吐槽完后，微皱眉苦恼。没料到事情已经有些超出她的控制。最起码她没想到女配的行动力这么强…
她想了想，还是觉得先按原本计划拒绝对方。

“宋太--”在对方如鹰隼般的眼神中止住，她改口:“虞小姐。我想对于我和公司的规划来说，这件案子实在不适合继续由我负责。而且…”她表情有些复杂的沉淀几秒。“现在是以我私人的身份劝告您，以虞夏目前的情况，已经是做最大的让步，若是要给出更优渥的条件，贵公司在这项合作案上会是完全吃力不讨好得做白工。”
“这不是问题。”虞珞妍为了夺回主导权很快速的反驳。
阙棠宛如长辈看着不懂事小辈一般，无奈又没好气的笑了。“虞小姐。我不清楚你是怎么让宋傲天先生同意将这项合作案移转到您手里。但如你所言，你是为了想要赢过我的话，首先，无论任何时候，你都必须要懂得并且牢记将公司利益作为优先考虑。生意场上不是你耍大小姐脾气的时候。也不是让你大小姐任性玩耍的地方。”察觉自己口气重了。她苦笑着揉了揉额角。

“我明白了。我会和总公司协调，作为这个案子的监督及负责人留下。不过一但案子完成，后续移交给下属后，我就会回美国。”有别于方才几近说笑的情况，现在的阙棠作为高阶负责人的口吻，眼神温和又坚定的望着她。
虞珞妍微愣。刚才，她以为阙棠一定不会答应她留下，没想到…“为什么?”他[起眼试图看穿这女人到底在想些什么。“你为什么要答应我这么无理的要求，对我这么好?”

“就当作我在赎罪吧。”阙棠视线移开，右手上的名牌钢笔在手指间不停来回转动。
虞珞妍从她的神情中看出一丝懊悔。赎罪…她喃喃的咀嚼着这两个字。

就像是为了贯彻赎罪这两个字。
谈话结束，正式谈起合作案后，阙棠以一种近乎苛刻又毫不留情的态度挑剔虞夏的合作案。
她先是指出虞夏在条约上有许多不清不楚的模糊地带。又拿出虞夏去年度的财务报表。
“贵公司去年的整体营收不过比前年成长1%，但在给我们提出的合作预算上却提供了一个相当不合理的数字。贵公司的财务部门是不是都在睡觉呢?”阙棠将预算表上的数字一个一个圈给她看。“你们当初是以亚洲首屈一指的大公司来和我们接洽，却给了我们这样二流公司的预算表。如果是我别的同事前来，早就直接拒绝和你们的合作案了。”
虞珞妍脸色难看的咬唇默默做着笔记。

“另外贵公司的市场调查我也看过了。基本上信度不准。挑选SPSS分析方法大多都是对贵公司有利，有些甚至有点牵强。”阙棠将报告阖上推回她面前。“其实我认为虞夏根本就不重视这次的合作案。或许是因为预期利润没有你们初估时的庞大，二来，可能我们公司又特别的嗦。所以在正式合作方面的意向就越来越低了。这也是我请求回美国的原因之一。”

阙棠视线扫过笔电屏幕，发现宋傲天寄来一封mail。她挑眉点开，只见上头写着:
棠，虞珞妍竟然利用董事会的名义将虞夏和你们公司的合作案抢了过去。都是我的错，没办法好好保护你。但你放心，我已经在跟她提离婚了。只要她一签字，我立刻就娶你。
如果她去找你麻烦…你就刁难她。她不过是个只会花钱不懂什么叫谈生意的大小姐，很快就会知难而退了。
对了，我们已经很久没有一起吃过饭了。今晚我在你公司楼下等你?

阙棠很快速的回了他:抱歉，晚上有约，没空。
宋傲天也快速的回信:没事，我知道你忙。很快我们就有很多时间了。
她直接关掉网页，再也不想看见宋傲天的只字词组。从没有人让她这么感到恶心过，没有。

“阙总经理?还有其他问题吗?”虞珞妍疑惑的瞧着不自觉露出嫌恶表情的阙棠，不解她到底看到什么。
“嗯?”阙棠回过神看了时间。“我想今天先到这吧。没想到已经六点，该下班了。”看向玻璃窗外，多数人已经在收拾。
虞珞妍随着她的目光转向外头，发现所有人都准时的要下班，她有些吃惊。“你们公司难道不要求员工加班?”
“休息也是生活的一部份。”阙棠勾勾嘴角。“更何况没事就早点回家啊。只要在期限内完成工作就好。司机会来接你?”

虞珞妍突然一扫方才的弱势，神秘的笑了笑。

回到家时，发现对门久无人居的空房竟然有人搬入。阙棠挑眉开门进屋。“小香菇?小香菇?”她发现今天都没听见某只猫的声音。找遍房子各个角落，最后终于在自己床上看见趴睡的肥猫。
“竟然在我床上吃小鱼干!”阙棠立刻冒出青筋。“小香菇!”
“喵…呜…”小香菇在床上翻了个身。
“小…香…菇!”她手一伸将猫咪抓起，走到后样台将她丢进洗衣机，按下脱水。接着就听见里头传来撞击声，接着就是猫咪的惨叫声。

“喵呜…宿主太坏心了。”小香菇泪眼汪汪的指责着阙棠。在里头就像仓鼠一样的跑了十分钟才被放出来。
“我是让你有机会学习最强武术无敌风火轮。”阙棠冷冷一笑。“而且…红酒口味小鱼干是什么奇葩产品。真的能吃吗?”她拎起包装袋。“重点是你这只不会喝酒的蠢猫竟然被这里头微量的酒精成分给醉晕睡了一整天…”
她突然发现不对劲。“不对，我根本没买过这种东西，你哪来的。”
“前几天宿主计算机忘了关，我就用你的淘宝买的呀。喵~我订了一整箱，今天早上宿主出门的时候刚好送到，隔壁今早才搬来的邻居人很好的帮你签收了。然后我偷溜进去拿了一包出来。”小香菇得意的说。“不过你们人类的消费系统还是太不先进了，像我们星球每户猫家庭都有个喵爪印辨识，按上去就可以自动出现先前购买过的物品，直接选择要购买的货物确定就好。辨识器会连结喵货币户头直接扣除款项。喵~”

“你说，你用我的淘宝账户买了一箱奇葩口味的小鱼干?”这么长的一串话里头，阙棠只抓住这个重点。
小香菇终于察觉气氛不对劲，刚想抬起后脚往后退，阙棠已经眼捷手快的抓住了。“我看还是让你跑满365圈好了。”
“喵呜~~~不要~宿主~你好狠心。”
就在阙棠要把丢进洗衣机时，门铃响起。
小香菇正想说得救的松了口气，没想到阙棠洗衣机门一开，还是把丢进去了。“喵呜~”小香菇决定不跟阙棠说女配对她的好感度已经到四十了。

处理完这只没下限的猫后，阙棠洗了手开门。但被门后的人惊讶的维持不住笑容。“虞小姐?”现在是怎么一回事?占据她办公室一整天还不够，晚上还出现在她家门口?
阙棠突然想起下午虞珞妍诡异的微笑，难怪!
“我今天搬来你对面，成为你的邻居了。”她比了比身后敞开的门扉。“还有，我早上帮你签收了一箱…小鱼干零食。没想到你喜欢吃这种东西…”虞珞妍似笑非笑。
本来阙棠在她心中的良好形象因为这箱小鱼干而崩塌了。
“不，别误会…那是我家猫爱吃…”她非常诚恳又无奈地解释。打开外门，走到虞骆妍身后搬起那个有五公斤重的纸箱。“真是麻烦你了。没想到小鱼干会这么早送到…”
“没什么，以后我们都是邻居了吗，本来就该互相照顾。”
阙棠尴尬的呵呵笑。“如果没事的话我就先…”
“等等，下午的合作案我有问题想问你。”虞珞妍终于说出来意。
“嗯?”
“我是以私人身分来请教你的。”虞珞妍咬了咬唇，终于说出这带着请求意味的示弱。“太久没接触公司事务，我在很多地方都已经衔接不上的找不出问题。而且现在公司都是宋傲天的人，我完全不能相信他们。虽然这样很可笑…，但想来想去我身边竟然只剩你可以求助…”她自嘲地笑着。“不，当我没说过，请忘了这件事吧。”她转身。
“等等。虞小姐。”阙棠为自己的心软咬牙切齿。“今天是您乔迁，如果不介意的话…”她抬起手中的箱子。“我泡茶请你吃小鱼干吧。”

没多久阙棠就为她自己的心软感到万分后悔。因为女配毫不客气的登堂入室，上班找她见面、下班和她回家、她慢跑时女配也跟在身边，形影不离的她都产生了女配是不是又要攻略自己了。

“小香菇，你很久没提示好感度了。”阙棠慢跑回家后立刻抓出胖猫审问。
“喵!”小香菇撇过头不理她。
“…猫咪也来傲娇这招啊，很好，我昨天才想说你的进口猫咪饼干好像快吃完了。我看你好像也不怎么喜欢的样子吗，就算了，我等等去取消订单。”阙棠呵呵两声。
“喵呜~不!宿主跟一只猫咪计较真的好吗?宿主你还是个人类吗?宿主你这样欺负猫咪我要打电话到动物保护协会!”小香菇哭着看她。
“我还想投宿你这个一点也不负责任还会宿醉、心情不好也不提示的指导员!”她不甘示弱地回嘴。
“喵呜!女配对女主好感度70，男主对女配好感度负六十。饼干!”
“真是人为财死，猫为饼干亡…。”阙棠终于明白了不管是哪个物种的吃货都一样坑爹。然后她手一伸快速的把小香菇抓到半空中拼命摇晃。“这么重要的事情你不早说。男主对女配好感度都这么低了，怎么刷啊。”
“呜…，就让他们离婚呀...喵呜...没听过置之死地而后生吗…喵。人都是失去了才懂得珍…惜。”小香菇话都说不清楚。
“说的好有道理。”阙棠蓦地停手。认真的挑起眉。
小香菇晕的趴在地上。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
文
                            

                                                        

                            

                            经过了将近一个月的贴身指导，虞珞妍已经从开始被阙棠数落的不知该如何回嘴，到现在已经能不落下风的与她讨论。
“这个案子，大致上都已经初具雏形。辛苦你了。”阙棠对虞珞妍的成长颇感欣慰，没浪费彼此太多时间。也替自己在一开始选择用一千积分兑换高阶经理人思考决策模式感到庆幸…
听件案子终于被核可，虞珞妍内心一时间很复杂。从一开始不想输给对方，到后来亦师亦友，又同时是情敌的关系，她现在真的不知道该如何定位眼前的女人。她唯一清楚的是，现在她内心莫名的充满一阵失落…
“所以，这样就可以了吗?”尽管口吻高冷，但虞珞妍一副期待被夸奖称赞的神情，令阙棠笑弯起眼。
虞珞妍对着她的笑容瞬间看愣了。
“当然可以了啊。”阙棠笑着点头。“我这合作方都认可的话，贵公司内不应该不会有太多反对声。接下来你也不用这么辛苦每天两头跑。”

“…”虞珞妍沉默的收起文件。
“但是有任何问题，你还是可以来找我。邻居。”阙棠转换气氛，调皮的换了个称呼。
她一听，双眼无法克制的染上点点光亮，但下一刻又撇过眼。“阙棠，你以为你是谁?圣母吗?为了赎罪可以做到这种地步。”
想起最早是自己的无理取闹说什么非要胜过她，结果来这撒泼了一下午，让原先已经打算调回总部的她留下。
自己这么幼稚又任性的耍着大小姐脾气，也无非是仗着阙棠的温柔才敢如此。
那时她说留下的原因是为了赎罪。赎了这么久也够了吧?毕竟真要说起来，一直都是宋傲天的错。阙棠也还算是受害者…
如果继续自己无理取闹，不是离她更远了。

“嗯?我们不是朋友吗?”阙棠微讶。“我以为我们至少也称得上朋友了…没想到是我误会。”
“朋友?”虞珞妍满是希冀的回头看她。“所以不是赎罪，是朋友吗?”
“我以为这阵子我们的来往已经称的上是朋友了…”阙棠尴尬但又宽容的笑着。“不过即使不是朋友也没―”
“对，所以我可以以朋友的身分打扰你吗?”不论在什么场合总是摆出高姿态不妥协的虞珞妍，如今也顾不上维持礼仪，和宋傲天结婚这么久以来，她第一次感到快乐。

这样的快乐却不是建立在她曾以为会是她幸福来源的丈夫。而是来自…她丈夫的出轨对象，她一直视为情敌与对手的女人。
但和阙棠相处的这段时日，她终于明白，如果一个人不先爱自己，别人也不会真的爱你。因为爱情不该是牺牲自己生活的完全付出，而是作为生活的一部份享受付出。
过去她为了宋傲天牺牲了自己的生活、事业、朋友，却落的可怜的下场。她再也不会这么傻的为一个不值得她用心的人全力付出了。

“可以啊。”阙棠抿嘴优雅的笑着。“而且…虞小姐偷偷去外面学做饭的成果不错。”
虞珞妍顿时不好意思的红了双颊。本来是不甘心，为了挽回宋傲天所以开始学着下厨，没想到后来都成了让阙棠打开门的手段。
“我想现在的虞小姐，宋先生一定会重新喜欢上你的。”这几天宋傲天已经不再像以前一样热络的约她，一来是她从不给对方面子毫不留情的拒绝，再来宋傲天脸皮也拉不下。
现在的他已经不是以前那个忍受着上级眼光初出茅庐的小业务，而是资产过亿身家的企业家。
“是吗。”虞珞妍听了这话到没有她想象中的高兴，若有所思的神情让阙棠的觉得女配好像自主黑化了…

虞珞妍回到虞夏时，正想拿合作案去找宋傲天谈。走到他办公室门口时，他的秘书却尴尬又紧张的阻拦。
“总经理他现在…有事。”秘书没料到向来不会在下午出现在公司的大老板千金今天竟然出现了，而自从老板半退休后越来越放肆的总经理好歹还有分寸会挑在大小姐不在的时候才和他那些外面的朋友见面。
虞珞妍面无表情的说:“让开。”
“大小姐…”
“你知道这间公司叫什么吗?”虞珞妍冷冷的问着。
“虞、虞夏。”秘书战战兢兢的回答。
“那你知道老板是谁吧。”
“您父亲…”秘书识趣的让开回到位置上。
她越过秘书走上前，直接打开总经理办公室的门。一个女孩子衣衫不整的坐在宋傲天大腿上。明眼人都知道他们在这张宽大的总经理椅子上做些什么。
让开门声打扰的男女脸色从欢愉变成惊恐。
“虞珞妍!”男人的怒吼伴随着女人的尖叫。

“宋傲天，这就是你所谓对阙棠的爱?”虞珞妍冷冷的看着他们背对自己整理衣物。女子在整理好后，立刻拿起手提包越过她走出办公室。经过她时，身上传来的浓烈廉价香水味刺的让她想起阙棠身上的果香。
若是说先前也许还对他抱有最后一丝夫妻情分和希冀，在她打开门后就什么也没了。一个不停对自己说他已经爱上另一个比自己优秀的女人，她认了，对方的确优秀的让人无法生厌。但，这个口口声声说爱着别人的男人，同时又与另外的女人发生关系。
她现在只想冷笑。为过去自己的愚蠢大声的笑。而她也真的这么做了。
笑的不可自抑的弯下腰，眼泪滑出眼眶落在地毯上，染出了点点深斑。

“你疯了嘛。”宋傲天愤怒的瞪着她。眼见外头已经有人让她笑声引来，他更是恼羞成怒的说:“你都已经看到了，还不打算跟我离婚?”
虞珞妍蓦地止住笑，直起身，看着他的眼神再无一丝感情。“可以，你把虞夏的股份吐出来。我就签字。”
“你凭什么?”宋傲天闻言，如被激怒的野兽一般，双眼通红的瞪视着她。“要不是我为虞夏做牛做马，虞夏怎么可能还能维持到今天。”
虞珞妍冷冷的从一直抱着的文件夹抽出一迭文件丢在他桌上。“这是去年公司的内帐。宋傲天，你当真以为虞家的人是傻子嘛?你不要忘了，你姓宋，不姓虞。”她冷笑的嘲讽着。“要是你不把虞夏的股份吐出来，没关系，我会把这些资料公开。”
这些都是阙棠一步一步教她的。

“你…很好。”宋傲天咬牙，从男用公文包里拿出一迭文件，又从保险柜中拿出虞夏股票。“你签字离婚，我同时盖章转让给你。”
“原本那条要我给你百分之十虞夏的股票拿掉了吗?”
宋傲天快速的在股票转让书上签字。“我早就知道你不会签那份离婚协议，这份才是真的。我们之间的财产各不相干。”签好后，他将股票丢在桌上。“可以了吧?”
“我会让我的律师确认过这份离婚协议没问题后签字。”虞珞妍眼神无半分波动，冷静的如处理公事一样。
宋傲天拿起西装外套气愤的走出办公室。

她拿起那份离婚证书，紧握住，掉头走出办公室。

“喵~男主对女配好感度负一百。女配黑化值七十。”
阙棠一口午餐汤立刻喷出来。还好是自己用餐所以对坐没人，她赶紧拿纸巾擦干净。“早上不是才刚和女配愉快的聊着她能抓回男人的心吗，怎么我下午出来吃个饭就负一百了。”
“喵~女配和男主已经摊牌要离婚了。”
“那男主应该很开心才对。负一百还让人玩嘛!难道这个任务真要我出卖自己的贞操啊呸，节操了嘛…”
“因为女配同时逼男主吐出虞夏的股票。这都是宿主教导女配的唷…喵~”
“…原来是我自己干的好事。”阙棠默默的挖起一口饭塞进嘴里。
“置之死地而后生嘛，宿主别太担心唷，喵~”
“听你这种口气我更担心。”阙棠翻白眼。“啊，木已成舟，现在也只能这样了。反正我本来就很讨厌这男主角。让他好好被成长之后的女配虐虐更好。”
“喵~宿主也不要得意的太早唷，女配现在黑化了，说不定会六亲不认得一起虐你。”
“我觉得你这句话似乎在预言什么。”阙棠敏锐的察觉出其中的意涵。通常这只蠢猫如此肯定时，就表示接下来的情况不怎么乐观。
“喵~你想太多了宿主，人家只是好心的提醒你。哪像你整天虐待动物。小心眼的人类!”
“…”

阙棠下班到家后，在虞珞妍门口看见一位身材高挑的女人。她礼貌的点头后打开门。
“你就是阙棠吗?”
“G…是。”她回头。“您是?”
对方本就不矮在搭配上高跟鞋，凌厉的气势倾巢而出。而对方与虞珞妍相仿的五官，阙棠猜测应该是亲戚吧。
“我是虞珞妍的堂妹。”她由上而下俯视着阙棠。“听说宋傲天就是为了你要离婚。看起来也没什么嘛。”
“呃―”从没遇过这么直接的人，阙棠一时间尴尬的接不上话。

“之遥，你怎么来了?”虞珞妍走出电梯第一眼看见的是站在家门口神色尴尬的阙棠，随着她的视线一看，发现竟然是自己堂妹。
“堂姊。你要我帮你买的东西在这里。”虞之遥见她出现，收敛了态度，将手中拿着的牛皮纸袋交出去。“我先走了。”临走前她又看了阙棠一眼，里头含着的警告意味浓厚。
阙棠拉起嘴角的挥挥手，等到电梯门关上后，嘴角才回到自然的弧度。
“我堂妹刚刚说了什么吗?”将阙棠的表情都收入眼底的虞珞妍，关心的问着。“不过她说什么你都不要在意，她不是有心的。”
“没事。她很关心你。”阙棠此时才回复往常惯有的温柔。习惯性的安抚着她。“今天还好吗?”既然进不了门，索性倚着门板作势长聊的姿态。
但对门邻居似乎不在状况内，抿了抿唇偷瞧她一眼后低头说:“我要离婚了。”

“这样啊。”阙棠点点头。“等到签约后我也差不多要回美国了。”
虞珞妍猛地抬头。
“先前说过。你忘了?”见她那宛如被抛弃的雏鸟一般的表情，阙棠忍俊不住往前走两步抬起手揉揉她的头顶。“堂堂虞氏即将恢复单身的千金，害怕没人要吗?”
虞珞妍不语。
“没事的，你要相信自己可以处理的。不管面对什么样的情况。”阙棠鼓励她。

“阙棠…你不会嫁给宋傲天了吧。他那种男人一点都不值得你付出。”虞珞妍将她手握住。提及一个一直横亘在她们只间的男人。她已经分不清到底是为自己痛苦多些，还是为阙棠不值多点。
“怎么会。我已经看开了。”要她嫁给那渣男是绝对不可能的事。阙棠握了握她的手。“你早点休息吧。我也先回去了。还有些交接的事情要处理。晚安。”毫不留情的抽身离开。
“晚安。”虞珞妍盯着她的背影小声的回答。

隔天一早，阙棠下楼时，一道人影冲上来将她抱住。
“阙棠，我们结婚吧。虞珞妍已经签字跟我离婚了。我可以给你一个名分了。”宋傲天兴奋的看着她。

“喵，女配黑化值满。”
阙棠听见提示音下意识的抬头一看，果然在虞珞妍家的窗边看见熟悉人影。亡羊补牢的推开了宋傲天。
她满头黑线。这下真的是惨了。女配一定会把她和男主一起虐死的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
文
                            

                                                        

                            

                            “阙棠?”宋傲天受伤的看着她。
“宋先生，我以为我们说的很清楚了。”阙棠右手对他做出停止上前的动作。若是说对女配她有无限的耐心，对这渣男她就没有丝毫容忍的雅量。
“为什么，我和她离婚了，你还不满意吗?”宋傲天痛苦的神色正好落入下楼的虞珞妍眼中。

想起这男人昨天在虞夏办公室里做的事情，又对比现在深情不渝的样子，她嘲讽的摇头笑着。迈开脚步一跨，径自走到阙棠身边。“宋傲天，你昨天才跟那个…什么Chelsa还是ChelC的在办公室里做些见不的人的事情，今天就来这装好男人了?”
“虞珞妍?你怎么在这?”宋傲天一瞧见她，脸色顿时变的铁青。又看她和阙棠之间几乎并肩的距离，他恍然大悟的瞪着她:“好啊，你这个心机深沉的女人。原来是你在挑拨我和阙棠之间的感情?”他深情的看向阙棠。“相信我，阿棠，那些女人不过都是逢场作戏，我爱的只有你一个人。等我们结婚后，我会把我的一切都交给你。”
阙棠站在一旁无辜的眨眨眼，总觉得自己是不是错过了什么。
这模样被一直注意着她的虞珞妍望进眼底，让她满是负面情绪的心底不禁泛起一丝笑意。
这么可爱的女人…怎么能被宋傲天给骗走呢?宋傲天一点都配不上她，她垂眸瞬间，闪过无数思绪，最终都指向同一件事:宋傲天这个男人她自己受过苦就够了，阙棠…不能是他的。
所以在面对宋傲天后也更不留情面的挖苦。

“难道我有说错?”虞珞妍扬起线条优美的脖子，侧眼望着他，眼底的不屑明显的连一旁的阙棠都看的一清二楚。犹如回到过去那个目中无人，谁都瞧不进眼自视甚高的虞氏千金。“如果阙棠不相信，我可以把昨天在场的人都叫来，一个一个帮你证明。”自信又充满受上天眷顾的气度，气质远不是宋傲天这半路出家挤身富豪的男人能比拟。
“够了!”宋傲天恼羞成怒。他愤恨的怒视着虞珞妍。他最讨厌的就是虞珞妍这副模样，总让他想起过去自己像一条狗一样的尾乞求怜，那总落魄没背景受人欺负的时候。“虞珞妍，你很好，今天阙棠在这，我不跟你吵。你最好赶紧把离婚协议签一签。我一刻都不想再和你保有夫妻的头衔。”

“那正好，既然你也在这我们现在就去。”
“好。”
夫妻这么多年，头一次这么有默契的时刻竟然是一起去办离婚。阙棠在一旁感慨的想着有钱人真是辛苦。“既然你们有事，我就不打扰。先离开一步了。”她就像什么都没听见一样挥挥手正想离去，蓦地，被紧紧挽住。
“阙棠，陪我…”在宋傲天转头打电话的那一刻，虞珞妍脸上出现茫然无助的求救神情。

“女配羞耻度减十。目前九十。喵~”
“羞、耻、度?这是什么鬼东西?XX值呢?通常黑化值满后不是应该还有进阶的鬼畜、病娇值之类XX值的，怎么这次没有?这个羞耻度听起来…而且竟然是又扣的?”阙棠不自觉的冒出冷汗。
“喵~宿主可以把羞耻度联想成女配不择手段的程度，两者是负相关。羞耻度越低，不择手段的程度越高。”
“那，羞耻度有负的嘛…”阙棠异常冷静的问出这个问题。
“宿主认真的想要知道答案吗?很可怕唷?喵~”
“很可怕…我记得上次你说过类似的话是在末日世界的任务吧…姐姐的丧失值上上下下的，简直不能更愉快更可怕了。呵呵。”似乎也就是从那次任务开始后，女配们都变得越来越…不能直视了。
“喵~所以宿主真的想要知道归零甚至变负的状况吗?”小香菇萌萌哒的问着。
“算了，我不想知道。我只有一个问题想问，虽然你这个指导员很不可靠，但也只有你能问了。我该怎么避免羞耻度下降?”阙棠对这次的任务有种前途未卜，黯淡无光的预感。她突然觉得那些XX值好亲切好怀念啊。
“喵~就是好好听女配的话唷。”
“真、的、吗?”阙棠万分怀疑。
“真、的、喵~”小香菇学她的语气回答。
“好、吧…。”

“没事，我陪着你。”阙棠笑容中藏着只有她自己明白的心酸。看着眼前羞耻度会下降的女配，有种比面对寂静岭怪物还要恐慌的心情。
起码面对怪物能躲能跑，但面对女配她还要主动上前才能完成任务啊。这种献身的感觉不要更糟。
“棠…”不知道她在想些什么的虞珞妍，只感觉到阙棠一如往常的温柔体贴。“只有你对我好了。”
“你把世界想得太糟了。你堂妹对你也很好。人生要正向一点。”阙棠扮演着心灵导师说着她自己都不相信的对话。
虞珞妍摇头不说话。

总之…阙棠以外人的身分跟着他们俩夫妻以及双方的律师到了机关办好相关离婚手续后，又看着两人立刻去换发证件，将上头的配偶栏清空。
“阙棠，今天这女人在，不管我说什么，我知道你都不会相信我。但我会证明我是真的爱你的，我证件上头的配偶栏从今天开始，也只会、只可能有你的名字出现。等我。”他说完后，狠狠的瞪了站在阙棠身旁的前妻一眼，掉头就走。

“虞小姐，恭喜你恢复单身。那我先走了。”
“谢谢你，费用我会随后打入你户头里。”虞珞妍丝毫不将刚才宋傲天的放话看在眼里。
“那我先谢谢你了虞小姐。”律师伸出手与她轻轻交握后随即放开。“我先走一步了，有事在随时联络我。”伸手拦辆车后也离开了。

“棠…我离婚了。现在我该怎么办?”没有律师前坚强的样子，在阙棠面前她就是一个褪去所有防备专心依赖她的女人。
一段困扰她、让她不快乐许久的婚姻，在今天全都结束了。但她却没有想象中的快乐，只有困惑。不解这些年自己都做了些什么?为什么浪费了这么多时间。

“珞妍，你不是总说自己想要赢过我吗?那就试着从我手上抢过合约的主控权。”
“主…控权?”虞珞妍一愣，随后露出喜悦的笑容。“你不回美国了?”
“公司那边说，暂时真的没有适合的人选能派来。所以我只能继续留在这管理。”阙棠苦恼的耸耸肩。
事实上是，因为女配极度不希望她回去，所以她也不想冒着女配的羞耻度下降的可能回去。因此趁他们办离婚手续时，溜出来打了越洋电话把本来就一直希望她继续留下的上司吵醒表达自己可以继续留守这职位，对方果然相当高兴的同意了。
人生的计划永远赶不上变化…此刻的阙棠深深理解这句话。

虞珞妍听到这消息，喜悦的眉眼都绽开了。“那你要小心，我一定会牢牢握住这机会。但在这之前，为了庆祝我恢复单身，晚上是不是该请我吃饭?”

阙棠现在宛如砧板上的鱼肉，完全服从女配的指示，她说要往东阙棠绝对不敢往西。所以当虞珞妍说出晚上请她吃饭时，阙棠立刻欣然同意说要订餐厅，结果在注意到女配不满意的神情后，马上改口说，不如就在她家吧，她们可以下厨。
女配果然满意的点头。
也因此她们驱车前往商场，大肆采购了一整个下午后，累的几近虚脱的回到阙棠家。
刚进门，小香菇喵的一声跳到阙棠身上，蹭着她不放。
“小香菇真喜欢你。”虞珞妍在她身后笑着。
“只是饿了…”用力将从自己身上拔开，提着到饲料区拿出一包小鱼干和猫饼干后，小香菇才开心的喵喵叫。
自从上次小香菇擅自动用她的淘宝账号买小鱼干后，她就把家里所有能上网的东西都带去公司放着，小鱼干也锁起来，一天只给吃一餐。
现在的小香菇瘦的肚子都小了两圈，这都是她的功劳啊。

“不只是，你也饿了吧?我做饭…”
“不、不，今天你是主角，而且又是我家，怎能麻烦你。”阙棠赶紧阻止她。“还是我来吧。”她提起装满食材的袋子走进厨房。
然而虞珞妍并不受阻止，仍就跟进去打下手。在阙棠专心站在汤锅前放料时，她终于忍不住的抱住她。
“珞、珞妍?”阙棠手抖了一下，差点把汤洒出来。
“阿棠…你为什么对我这么好?”她对阙棠的好越来越无法抵抗，总是不可控制的想要靠近她、亲近她。
“因为我们是朋友。”完全无误的答案。
“只是朋友?”虞珞妍蹭着她的后颈，气息暧昧的喷洒在细致敏感的肌肤上。
“还是邻居。”阙棠马上回答另一个身分。
“只是邻居?”尾音刻意的上扬。
“还、还是合作同事。”她欲哭无泪的说出下一个答案。
虞珞妍忍不住轻笑，笑的阙棠都有些醉了。
笑的这么性感意图使人有恋爱的感觉吗?阙棠内心咆哮。

“棠棠，你知道我在想什么对吧?”
“珞妍，我想你只是碰到这么多事而产生的移情因素。而在这一刻，我恰巧在你身边支持你，所以你才会产生这样的错觉…”阙棠忍住想推开的冲动，试图用理性的解释唤回女配的冷静。眼角瞄到小香菇坐在门口，睁着无辜的猫眼懂装不懂得看着她们。她立刻用眼神传达出找死吗?
小香菇回她一个吐舌。
“不、不是错觉。”虞珞妍惩罚似的咬了她一口，听见阙棠呼痛又舍不得的松开。“但就算是错觉，我也无所谓了。先前的爱情我得到了什么?但是…你对我这么好…就不准再对别人好了。无论什么方法，我会让你变成我一个人的。”

“喵~女配羞耻度下降二十，目前七十。宿主加油唷。”
“…你不是跟我说听女配的话就好了吗?现在这是什么情况!”阙棠惊愕，她每次都知道不该相信这只坑爹猫的话却还是忍不住相信了，到底是为什么!
“喵~可能宿主太过听话，激起女配的黑暗心理了吧。总之，宿主请保重。”
“我想你大概是这辈子都不想吃小鱼干了，我们一起保重吧。”阙棠透露出玉石俱焚的语气。
“喵呜~不!”门边的小香菇立刻露出世界末日的表情。
“呵呵。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
文
                            

                                                        

                            

                            阙棠不敢用力抗拒又说理未果，最终只能含泪屈服在羞耻度之下。被迫过起同居的生活，一起进出的日子。

“前天董事会上，全数投票通过解除宋傲天总经理职位。但公司还是有支持他的人，这些人会是未来我要接手的隐忧。”阙棠家的摆设，虞珞妍已经熟稔的闭着眼都不会走错。她走在前头进门，打开灯，回头和她说着。
对于谈起公事时，基本上还是正常人的虞珞妍，阙棠若有所思的没说话。
“棠?”虞珞妍不解。
“我只是在想…”话说到一半，突然发现本来只有脱外套的虞珞妍越脱越多竟然连衬衫都要脱下。“珞妍，你在做什么?”她叫住对方，赶紧关上门。还好平常为了隐私问题，窗帘都是拉上的。

“回家了，换衣服。”
“那你也别边脱边丢啊，好歹进房间…”如果漫画中的黑线跟水滴能具象化，她现在一定是那种无言以对的模样。弯腰捡起衣服，将她推进卧室。
虞珞妍无所谓的任她把自己拉入房内，嘴角噙着笑。阙棠总是比别人操心许多细节，如果是别人大概会觉得她想太多。可是身处□□心的人，已经许久没被人这么在意关心的她，相当喜欢这种感觉。

站在床边看着她从衣柜中拿出自己的居家服，然后朝自己走来，虞珞妍在她靠近自己时，趁她不备，伸手将她推入床铺中，然后跪坐在她身体之上。“棠…”虞珞妍长发垂落在阙棠脸颊旁，自上而下俯视着她，刚才开到一半的钮扣没扣上，衬衫领口敞开，内里的深蓝色性感内衣直接落入阙棠眼中。
她脸色顿时泛起一片潮红，大概被女配推倒的次数太多了，她有点悲哀的习以为常，但仍就秉持着非礼勿视的撇过头。“珞妍…不是在说公事嘛?”

“阙棠。”虞珞妍直起身，抬起右手继续方才在客厅未完的脱衣。“我改变想法了，本来想要一步一步慢慢来，让你能彻底接受我。”最后一个钮扣打开。她拉开质地上好的衬衫，释放出被包裹住的肌肤。“但我错估我的忍耐力。我也无法再忍受宋傲天一直来骚扰你。“光只是看你躺在床上的样子，我就能想象出你的各种姿态，而___了。所以我现在要让你直接变成我的。我决定要先得到了你的人，其他的在说。”
阙棠一听，差点没喷出一口血。

“喵，女配羞耻度减二十，目前羞耻度五十。”小香菇声音突然冒出。
“小香菇!你在哪!”阙棠这才发现自进门后一直没看到。“快来救我啊!”
“喵~女配大人在她家放了好多小鱼干跟猫饼干把人家送来这里啊。”小香菇开心的喵喵叫。“才不像你这个坏心的宿主，意图为了省钱，就以减肥为名克扣猫粮。喵~”
“什么?虞珞妍竟然做出这么丧心病狂的事情。竟然早有预谋的用食物把你拐骗…”阙棠不敢置信。“而且你这只蠢猫，为了吃而出卖我…你还是个人吗?”
“不是，我是猫，喵~”
“…”阙棠也发现自己问了蠢问题。“小香菇…你回来吧。都是我的错，我不该为了那几百块跟你计较。来，你回来吧，你爱刷多少小鱼干、爱买多少猫饼干，我都给你买。天天开着淘宝给你自己订购!求你~”
“可是女配大人给人家包了一间小鱼干工厂，让我直接挑口味耶。喵。”
“什么?小鱼干工厂?这就是土豪和穷鬼的差别吗?”阙棠有种彻底输了的感觉。发现食物不行，她立刻改走哀兵政策。“小鱼干...不对，小香菇，我们不是最重要的伙伴吗?你忍心看我的贞操就要命丧于此吗?我们，不是一直那么努力的一起度过了许多世界…”
“喵~所以我帮你安排了这种升任总经理、当上CEO、迎娶白富美、走上人生颠峰的好事啊，宿主记得要感谢我唷~”
“算了，当我没说，祝你成为宇宙第一胖猫!”阙棠直接改变语气，咬牙切齿的祝福。
“喵呜~”

“珞妍!”见女配正要伸手解开内衣，阙棠赶紧出口制止。“我…”她转过头，久违的再次出现哀伤的神情。“我不是不给你，只是，宋傲天始终是我心上的一道阴影，而你…又是她的前妻，我总有种…”双重NTR的感觉，阙棠默默的在心里说。但她做出欲言又止的神情，很好的将未尽之语传达给女配。
虞珞妍果然停下了动作。细瞧着阙棠紧皱的眉眼，那不该出现在她身上…她的阙棠，应该不论何时都会那样温柔的笑着、看着她。
可是现在因为自己而露出这样的表情…
“我知道了。”虞珞妍弯腰贴上她的额头。眼神专注的看着她，就像再也不忍亵渎她的美好一样。“我会让他不再出现在我们眼前，再也不会打扰我们生活。”她闭上眼轻吻了阙棠后，离开阙棠身上，下床换起家居服。
阙棠这才松口气，为自己的机智点了三十二个赞。果然人还是靠自己比较实在。

为了实现自己的承诺，也为了早日拥(推)有(倒)阙棠，虞珞妍像开了挂一样的在工作。
把宋傲天拉下台之后，挂着副总的头衔，开始接手公司事务。只要碰到不解的事情她就会请教阙棠。时常忙得连回家都工作到深夜。
结果因为太过疲累，吹了点冷风后病倒了。
早上起床，发现平时会和她一起洗梳的虞珞妍反常的仍待在被窝里。阙棠疑惑的走到她身侧，拉开棉被。“珞妍?”对方没有反应，脸色不寻常的发红。她立刻从一旁柜子里拿出耳温计，替她测量体温。“三十九点五度…”阙棠听见体温计发出测量完毕的音效后拿起一看，担忧的皱眉。“珞妍、珞妍?”
“嗯?”虞珞妍难受的睁开眼。
“你生病了，乖，我带你去医院。”替她换上外出衣，搀扶着她下楼搭上虞家的私家车，让司机送她们到医院。

“没有肺炎的迹象，应该只是太过疲劳造成的免疫力下降，所以温度改变就感冒。让虞小姐多注意平时的修养。回去后补充维他命B群、维他命C，多吃蔬菜水果，油腻、重口味的暂时戒口。”医生面不改色的对着阙棠说着，而当事人难受的靠在她身上。
“她有发烧，是不是还是住院观察比较好?”阙棠担心的抚上她额头再次确认后，果然体温仍就温热不减。
“不用，只要回去好好睡个一天就好了。如果可以的话买个冰枕，替她降温。我会开退烧药。如果吃了隔天还是发烧再带来。”医生快速的在计算机key进病状及诊治方法。
“好…我明白了，谢谢。”阙棠扶着她走到大厅的椅子上坐下。

“珞妍，今天就别进公司了。我在家陪你。”阙棠看着领药处的跑马灯等待叫名。
“你刚刚是不是一直盯着护士?”虞珞妍蓦地冒出这么一句话。
“嗯?”阙棠愣了会儿，才明白她在说什么。刚才在看诊时，她下意识的盯着护士服几眼，因为之前那个什么鬼游戏害她不得不穿上护士装的糟糕回忆。
“刚刚在看诊时，你盯着一旁陪诊的护士。”尽管不舒服，谈起这件事仍就口吻低沉，满含不悦。
“你别误会。”明白现在的虞珞妍占有欲有多可怕的阙棠赶紧表明忠心。“只是我的母亲过去也在医院担任护士的工作，所以我对于穿制服的人都会多注意几眼，也特别有好感。”她赶紧随口扯了一个理由，还好原主的母亲也真的曾在医院担任护士的工作，才让她的理由听起来有理有据。
曾经调查过她的身家背景，所以知道阙棠母亲的确在医院工作过，虞珞妍表是相信的点点头。不过对穿制服的人比较有好感…

“喵，女配羞耻度减二十，目前羞耻度三十。”
“卧槽，发生了什么事了。”阙棠表示自己如此乖巧，而且为了怕又多看什么一眼所以干脆闭上眼的她，完全不懂女配的羞耻度怎么又降了。“而且你敢不敢降个五、或降个十?为什么现在都一口气降二十。”
“因为女配大人就是这样我也没办法啊。喵~”小香菇幸灾乐祸的口吻明显的让阙棠想假装没听见都无法。
“你…你…”阙棠突然冷笑。“虞珞妍对你这么好还不就是想讨好我?呵呵，只要我跟她撒娇几句后，你那什么小鱼干工厂大概就要关了吧。我看你肚子又恢复到拖地的样子，实在是有碍观瞻，带你出门散步都嫌丢脸。上次想跳上栏杆还跳不上去的丢脸样子你忘了吗?啧啧啧。”
“不~宿主你这个恶毒心肠、虐待动物的女人，喵呜~”
“呵呵。”阙棠丝毫不在意的任哭泣。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
文
                            

                                                        

                            

                            本以为只是小感冒，没想到虞珞妍一发不可收拾的彻底病倒。吃了退烧药也没用后，隔天就将她送进医院，阙棠也为了照顾她这几天都将工作带到医院陪她。

“棠，我明天一定得要出院，晚上有个很重要的商界酒会。”虞珞妍因病而没什么胃口，本来就纤细的人又瘦了一大圈，怎么补都补不回。也因为她住院，让原本战战兢兢等着羞耻度二十会有什么可怕行为的阙棠暂且松口气。
如今虞珞妍正脸色苍白，哀求的看着她。

阙棠知道她口中的酒会。做为公司亚洲区负责人她有收到酒会邀请函，也明白这个酒会对于即将重新接掌公司的虞珞妍而言是相当重要的交际场合。为难的想了想。最后仍就败给女配。“我知道了。反正我也会出席，多注意一点应该还好。”她抚开虞珞妍掉落脸前的发丝。神情温柔而细腻的看着她，同时将她滑落的被单拉起盖好。

被这样认真的眼神注视着，饶是羞耻度只剩三十的虞珞妍，都不好意思的垂首，两耳升起热度。她乖巧的点头。“好。”
“不过你要少喝点酒，如果有不舒服要马上和我说，我立刻带你回来。”阙棠屈起手指轻敲了她额头，警告的说着。

隔日一早，阙棠在征询医生的意见后，替她办理出院手续。回家换了上早已准备好的晚礼服，又和她一同到预约好的专属造型工作室。
坐在舒适的沙发椅上让人整理头发，虞珞妍透过镜子看着身后正在讲电话的阙棠。今天她穿着一件浅紫色露背礼服，将她优美的背部线条暴露在众人眼中。虞珞妍微[起眼。
挂掉电话，回视镜中的那道视线。“怎么了吗?”阙棠走到她身旁，微笑的倾身细问。“还有哪里不舒服?”
她的头发不像虞珞妍需要上卷，所以简单的拉直护发后就好了，等待虞珞妍的时间用来交待秘书工作。

虞珞妍摇头。握住她的右手。“在这陪我。”对过去的情人都不曾有过这般强烈的占有欲。只要阙棠一刻不在她身边她就无法忍受的感到害怕。
阙棠没想太多的揉揉她手心。

她们一进酒会现场，两人立刻被围上来的一群人士分开。阙棠远远的看了虞珞言似乎游刃有余的应付着，肩上的披肩也还在，放心的让她独自聊天。
和原主相熟的商界人士谈着近来的趋势话题，正想谈起进一步的合作可能性时，身后突然有人叫住了她。

“宋先生。”盯着明显来势汹汹的男人，阙棠眼角一抽。她不好意思的和那位友人道歉，互留再谈的讯息后，转身认真应对渣男。“好久不见。”
“好久不见?我一直透过你秘书约你，却一直得到你没时间预约的响应。”宋傲天宛如受伤的野兽。“听说你最近都和虞珞妍那女人在一起，难道你们?”
阙棠一惊，想说自己抛弃他NTR她老婆的事情不会要被发现了?她立刻摆正脸抢先他开口。“你调查我?宋先生，请你明白，早在你隐瞒已婚身分接近我又被我拆穿时，我就已经明白告诉你我们之间不再有可能。我无法对一个曾经欺骗过我的人再有任何信任。”

“阙棠!”宋傲天不敢相信。他这样赔了夫人又折兵的失去这么多都只是因为爱她，到头来竟然连阙棠都不要他了。
“宋先生，请你以后若非公事上的必要，不要再接近我。”她冷漠的开口。转身离开。
宋傲天站在原地盯着她离去的背影，英俊的脸上满是受挫的神情。他不撇开眼不愿再看着她，然而一抹红色背影落入他视线中。他定睛一看，不敢置信。“虞珞妍?”他早就听说他离开虞夏后，是虞珞妍接手做主。原先还抱持着冷眼旁观的态度想看她出丑，没料到她竟然越做越好，甚至清理不少他留在虞夏的暗桩。

现在看着巧笑倩兮，回到没和他结婚前那副自信又明快的风采。宋傲天心蓦地一动。
对啊，他怎么忘了，他也是曾经认真喜欢虞珞妍工作的样子，所以才会冒着被瞧不起的可能鼓起勇气追求她的。
只是在婚姻与工作的双重压力下，将他折磨的忘记虞珞妍的好。他专住的望着虞珞妍熟稔的交际笑容。内心泛起一股股酸意。
这是他的老婆，凭什么那男人能得到她的笑容?
想到虞珞妍得知他出轨后痛苦的神色，他勾起一抹自信的笑容。只要他愿意洗心革面，从此以后只爱她一人，虞珞妍一定会再次回到他身边的。

“喵，男主对女配好感加一百五，目前好感度五十。”
“哇喔，一口气加好多。看看我的计策见效了吧。”借口上洗手间的阙棠，前往化妆室的路上听见小香菇的提示音，觉得近期的秽气都一扫而空了。“男主果然在被女主不留情面的拒绝后，看见成长女配的好，而再次回忆起过去两人共有的甜蜜时光。”心情愉悦的连脚步都变的轻快。
“喵~可是让女配刷男主好感度现在有什么用呢，宿主?”
阙棠一听，脚下踉跄，她赶紧扶着墙。“…你还真是一语点醒我梦中人。”想到现在女配根本不甩男主，让女配刷男主好感有什么用!“说起来，我好像很久没听到你提示我女配对我的好感度了?”阙棠挑眉。
“喵~上次宿主在睡觉时说不要再提示了。”小香菇睁眼说瞎话，绝对不承认是自己为了报复她将丢进洗衣机，做什么360度连续三百六十五圈中国古武术无敌风火轮特训的仇。
“真…的…嘛…?”阙棠很怀疑。这次她又没有像在修真任务那样一睡五十年。怎么可能会被烦的说不要提示。
“真…的…喵…。”小香菇肯定确定的口气。
“好吧。”阙棠半信半疑。“那现在好感度是多少?”
“恋爱值五十。喵。”小香菇心虚的简短快速报告。
“我就知道…”她无奈的抚额。“难怪女配的举止又变可怕了。”

她充满无奈的推开洗手间门，自动门刚要关上，又被人推开。阙棠没注意，打开了其中一间隔间，刚要进去，身后的人用力的将她推入，门一关落锁。
阙棠刚吓的要尖叫，嘴已经快速的让人住。
“棠，是我。”
阙棠错愕，一把拉开她的手。“珞妍?”回过头，本来错愕的表情直接变成惊恐。“你穿着服务生制服做什么…?”讲到制服两个字时，她很快速的回忆起医院莫名减少羞耻度的那次…
脸色立刻一垮的想着不会吧…

“你不是喜欢制服吗?”虞珞妍抽掉头发上的夹子，发丝立刻如瀑布般倾泻而下。她将阙棠抵到隔板上。“这样，你喜欢吗?”
“珞、珞妍…这里是酒会。”阙棠尴尬的说着。
但虞珞妍已经全然不管外头发生什么事情了，她只知道自己看见宋傲天和她搭话，让她非常生气。所以在阙棠一走后，她立刻要主管拿一套服务生制服给她换上，然后跟着她一路到化妆室。

她靠上前，拉下包裹着她右肩的布料，狠狠的在上头咬了一口，听见阙棠吃痛又得忍住的声音，满意的以吻安抚。不管阙棠小声的阻止，自镂空的部分开始下吻，一寸一寸不肯放过。
她受不了再有人觊觎阙棠，她是她的。
左手抚着暴露的肌肤，轻柔的滑过，阙棠忍不住的泛起颤栗。“珞、珞妍，别这样。”她以气音求饶。然而对方不管不顾的，放肆的自背后绕到前头。当敏感的部分被触碰后，阙棠几乎不能克制的发出尖叫，她随即抬起左手咬住。
阙棠简直要哭泣了，就算要抛弃贞操，也别在这种地方啊，她脑海中瞬间闪过无数XX偷拍的字样。如果要下一个标题大概是《豪华酒会洗手间偷拍--服务生强推参加酒会的名媛》。

“棠棠，你感觉到了嘛，自己有多敏感?”虞珞妍紧贴在她身上，轻吹着她耳垂说着。
阙棠感受着身后的压力，她很想开口说，我只感受到你的罩杯。但有鉴于这么掉节操到近乎调情的话不适合现在说出口，她妥协求饶的说:“珞妍，别、别在这，我们回家再继续好不好?”
虞珞妍动作一停。“回家再继续?”
“对、对…回家。”总算能松口气的阙棠，下一刻又让虞珞妍恶意揉捏的动作吓的到抽口气。
“好，我们回家。”虞珞妍勾起嘴角。

“喵，女配对女主恋爱值加十，目前恋爱值六十。”
“终于朝让你吃不到小鱼干的结果又迈进一步。”因为即将失去贞操，恼羞成怒的阙棠直接迁怒到身上。
“喵呜~不，我是无辜的啊，宿主大大。”小香菇大声的哀嚎，阙棠完全不予理会。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
文
                            

                                                        

                            

                            
虞珞妍换回礼服后，再次和阙棠一同出现在酒会上。原先被打理的一丝不苟绾在后脑上的长卷发如今落下覆盖在肩上。本来打扮中规中矩的虞珞妍，此刻摇身一变多了几分妩媚。
因为阙棠在身边，早前笑不达心的模样如今已让真正的笑容取代。宛如坠入爱河中的女人，连上前攀谈的熟人都不禁取笑是不是有新欢了。
“我现在的新欢…就是工作。”她不经意的瞟了一眼被她挽着的某人，笑着回应。
阙棠浅尝白酒，没注意她的举止，继续和曾经合作过的伙伴聊天。
“所以要转型成女强人了?”熟人笑着举起酒杯和她轻敲。“也好。我以前就和你说过宋傲天不是一个能够完全放心不管的男人，但那时候不论谁劝你的话都听不进去。”
想起过去的盲目，虞珞妍被遮掩在深红色液体下的唇角苦涩的扯了扯。

“珞妍，不舒服吗?”察觉身旁人轻微的颤抖，阙棠马上关心的询问。
“没有，我还好。”虞珞妍浅笑摇头。拉好身上的披肩。阙棠见她没事才回头续谈。被人如此关心的她，心底的苦涩一瞬间让温暖浸透蔓延。

她眼底尽是藏不住的甜蜜。自信又温和的对着熟人说:“年少不懂事，现在我明白谁才是真心对我好的人了。以后也请你多照顾。”
虞珞妍一瞬的转变看在熟人眼里，尽在不言中的点头。“她的确比起宋傲天可靠。”

酒会接近尾声，虞珞妍已经迫不及待的拉着阙棠离场。她可没忘记阙棠在洗手间的承诺。
“珞妍…你怎么突然这么急着离场。”阙棠还想多待一下，拖延时间。
“棠。”虞珞妍停下回眸，暧昧的看着她。“拖延战术是没有用的喔。”她已经开始想象阙棠在床上的身姿、喘息以及表情。
每一个设想的画面都令她更不能克制想将人马上拉回家的冲动。

“喵，女配羞耻度减十，目前二十。”
“不用你说我也知道她羞耻度又下降了。”阙棠勉强维持脸上笑肌望着女配。

“棠?”
“我知道，走吧。”阙棠叹口气。
她们相偕走到饭店门口，虞珞妍率先下阶梯等待司机时，一辆车蓦地停在她面前。
虞珞妍不悦的板起脸。即使在阙棠面前她努力学习情绪管理，但骨子里仍是被人宠大的千金脾气。过去婚姻里，因为压抑而渐渐变的歇斯底里的个性，在遇到阙棠后才被她宠的慢慢放开，回到过去的恣意。

她抿着唇，不悦的转过身。
“珞妍。”
虞珞妍停住，回身，只见副驾驶座玻璃已被降下，露出里头的驾驶人影。她瞪着驾驶两眼后，不耐的回头。
宋傲天立刻打开安全带下车，快速的走到楼梯上拉住她。“珞妍。”
“宋傲天。你在做什么?”虞珞妍冷冷的瞧着他握住自己的右手。然后抽开。
“珞妍，我错了。”宋傲天诚恳的望着她。“我知道我对不起你，也知道过去的我有多么没良心。但给我一个机会弥补你好吗?”

虞珞妍盯着他脸上的神情，突然笑了。“宋傲天。你以为我还是以前那个傻女人吗?想来就来，要走就走，当我是什么人?”转身走上阶梯，她专注的看着站在最上方的那个正微笑看她的女人。

宋傲天以为虞珞妍是认为自己没诚意，他对着前妻的背影大喊:“珞妍，我会对你证明我想挽回你的诚意。”
虞珞妍嘲讽的挑眉，想起上次在阙棠家楼下宋傲天也是如此喊着要证明，但才过没多久，就想起前妻的好了?

“怎么了?”阙棠温柔的看着满脸不以为然走回来的虞珞妍。
“我只是想以前的我到底有多愚蠢、识人不清?”她握住阙棠。“走吧，你答应过我的喔。”虞珞妍抬头对她笑的天真魅惑。

“珞、珞妍，等等，门还没关。”
刚进门，虞珞妍已经迫不及待的将她推靠在墙上吻住。
阙棠一边抵抗，侧头看着还没关上的门。因为阙棠家有只猫，虞珞妍下意识的将她带回自己家里。
她意图拖延的话语令虞珞妍停下低笑，手一伸将外门关起，又推上内门。“这样可以了吗?”

自门外到主卧，沿路都是两人褪下的鞋子、衣物，阙棠无从抵抗的被推倒在洁白整齐如同饭店客房的床铺中，身上仅剩下内衣裤。
虞珞妍跨坐在她身上，自上而下的看着一向淡定的阙棠每次在这种时刻都会出现的惊慌神情，就让她更是想狠狠的欺负着她。

“棠，你知道吗，只是这样子看着你，我就已经很有感觉了。”虞珞妍大方的解开内衣扣，拉起她的右手抚上自己胸口。“你感觉到我的心跳了吗?现在，它只为你跳动。”
阙棠全身僵硬，但右手上传来的饱满感触又强烈的令她无法忽视。全身鼓噪的心跳，已经让她分不清是从对方身上传来的还是自己的心脏跳动。
可是虞珞妍还没结束勾引，她笑看着阙棠的僵硬，领着她的手慢慢的滑落。

阙棠紧张的咽下唾液。受不了的想抽回手。“珞、珞妍，别这样。”这尺度实在太大了，她接受无能。
但虞珞妍紧紧的握住不放，停在自己腰上。“棠棠，抱我。”她渴求的望着阙棠。
“这个要求…”阙棠觉得自己勉强还能达成，她伸手将虞珞妍抱靠在自己怀中。没料到本以为不保的贞操，女配突然停止了。

“棠，今天宋傲天对我说，他对我很抱歉要补偿我，要我回到他身边。”脸颊紧贴在阙棠的肌肤上，感受着她的温暖。“如果他早一个月对我说，也许我真的会傻的又回到他身边。可是你让我明白，人生不是只有一种选择，也不是只能做一种选择。”手指在她锁骨上来回抚摸。“但…我却再次选择爱情，并且想再次义无反顾的全心投入。你说，怎么办?”
“珞妍。”阙棠握住她的手坐起，两人顷刻间换了位置。她俯视着虞珞妍，眼神认真。“我不反对你投入爱情，但是你完全无须在像以前一样放弃什么。你有才华、有能力、也有背景，你拥有别人终其一生都不见得能获得的资本，为什么要这样委屈自己?”她无法忍受有能力的女人却因为家庭而必须牺牲、埋没。

“你想做什么就做什么，你的人生，要以自己快乐为第一要务。不用顾虑我。”阙棠发自肺腑。真的不用顾虑她，最好把她抛在脑后吧。

“女配对女主恋爱值加二十，目前恋爱值七十。喵~”
“嗯。”阙棠无话可说。她瞧着虞珞妍感动的神情，觉得自己死后说不定会因为渣了太多女配而下地狱。
“喵~宿主真是太厉害了。我很看好你唷。”
“我也很看好减肥后的你。”阙棠冷静的说。
“喵呜~不。”

虞珞妍深深的吐出口气。起身。“可是阙棠，我现在…只想做你。”她拉开阙棠的内衣和底裤，翻身将她压到身下，再不让她有说话的时间。
她咬住阙棠的唇瓣撬开，舌尖探入。宴席上的酒气还没消散，交缠间还带着葡萄酿造的香气。

阙棠紧皱着眉头，不习惯的想抵抗，但她双手被虞珞妍单手压制在头顶上。感觉到虞珞妍的手掌在自己身上游走，身体冒起的温度越来越高，肌肤也开始冒出一片片粉红。
虞珞妍放开阙棠唇瓣。蓦地露出奇妙的笑容。“棠棠，我一直很想问你为什么叫阙棠呢?阙棠…缺糖…你的父母到底是喜欢吃糖，还是不喜欢吃糖?”不过不等她回答，虞珞妍不晓得从哪里拿出一个精致的糖罐。
阙棠错愕。“你、你房间怎么会放糖罐?”
“因为我会在房间喝咖啡。”她笑着回答，慢条斯里的打开罐盖，用小汤匙舀了一匙糖粉，洒在阙棠身上。低头试尝的舔了一口。“好甜。”满意的再拿起汤匙继续洒着。

阙棠脸色爆红。“珞妍，别玩了。”真是要做快做，不要羞耻Play好吗?
“可是人家喜欢吃甜食。”像个得不到糖吃的小孩嘟起嘴，却又欢快的继续洒着糖粉，直到觉得满意后才停下收起糖罐。

低头，将洒满了糖粉胸口含住，满意的听见阙棠的喘息。她暧昧的抬起头对着她说:“好吃。”
阙棠觉得自己羞耻度也要归零了。

虞珞妍这次不再停住，与阙棠十指交握，就像糖果屋的故事里，迷路的孩子一样，跟着糖粉的踪迹往下，直到了肚脐下方。

“堂姊?”门外有人按着门铃，同时疑惑的叫着。在宁静的此刻特别明显。
理智一瞬间回笼，阙棠伸手推推她。气息未定的说:“珞妍，你堂妹来找你了。”
虞珞妍停住，很是丧气的趴在她平坦的腹部上。如果是别人她一定就置之不理继续做下去了，偏偏是之遥来了。
她这性格比她还高傲的堂妹，向来是没人能请动的。如果突然来找她一定是家里有重要的事情。她懊恼的起身，对着一脸得救的阙棠不满的说下次继续，然后把她拉进浴室冲洗，自己随意罩了件浴袍后出门迎接堂妹。

“真是得救了，我要好好感谢堂妹。”阙棠在浴缸里惊魂未定的想着一定要感谢虞之遥。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
文
                            

                                                        

                            

                            “之遥，怎么来了。”虞珞妍开门让堂妹进来。
“不用了。”虞之遥视线越过她，触及身后散落一地的衣物，一眼便知分属于两个人。她的堂姊向来做事滴水不漏，如果留下这样明显到刻意的迹象…她了然的看着虞珞妍。“爷爷知道你离婚的事情了，非常生气。所以要我把你叫回去。”
“爷爷…那么快就知道了?”虞珞妍皱眉。原先预期爷爷要在半年后才会得知，怎么会突然提前?爸爸也不可能说…
“听说是你前夫跑到虞家，跪在爷爷面前说他对不起你，希望长辈能再给他一次机会。”虞之遥不以为然，她看着虞珞妍的表情，推翻原先告知后就离开的打算。“要我等你吗?”

“珞妍，怎么了?”在里头久久没等到女配回来，阙棠直接挑了虞珞妍衣柜最朴素的睡衣穿上走出房门。走到客厅后发现满地还未收拾的狼藉，眼神有些尴尬的看了门外的堂妹。
虞之遥挑眉没说话。
阙棠才勉强维持镇定走到虞珞妍身旁。

“棠…爷爷发现我离婚了。”阙棠在身边，她才终于表现出担忧的神情。侧身靠在阙棠身上，伸手握住她的手掌。
虞之遥有些诧异的看着堂姊。在她印象中，就算是她不顾家人反对说要嫁给宋傲天时，乃至后来他们夫妻一同出现在家庭聚会时，都没见过要强的虞珞妍对另一伴示弱。
阙棠温柔的搂住她安抚。“先别慌。”转头看着虞之遥。“虞小姐，您要不要先进屋坐坐?”
“不，不用。我事情办完了，堂姊…麻烦你照顾。”虞之遥见她们之间泛起了容不下第三者的粉红氛围，颇有眼色的维持原定告别。“堂姊，我会跟爷爷说你明天才回去。”

送走虞之遥后。阙棠收拾了被她们随意丢在外头地板上的衣物。拉着虞珞妍回到房里后，坐在床沿，拿出吹风机替她整理头发。
“棠棠，宋傲天竟然跑回老宅告诉爷爷我们离婚了…”没料到宋傲天竟然不要脸到这种地步，虞珞妍再次为当初的鬼迷心窍懊悔。“还要爷爷再给他一次机会。”
头发干的差不多后，她收起吹风机。“虞老先生知道了，会造成什么问题吗?”阙棠惊讶的研究虞珞妍又染又烫却依旧质地细润的发丝，感叹不愧是有钱人家的孩子。

“爷爷当初就很反对我和宋傲天结婚。他说宋傲天不是真的爱我。只是我一意孤行非嫁他不可…还一哭二闹。”讲起当时的情况，虞珞妍担忧的瞧了阙棠一眼，又在发现她没有任何反应后不悦的轻捶她。“总之，后来爷爷说，要嫁可以，但如果五年内如他所言的离婚收场，那接下来就要听从他安排嫁给他决定的对象。原本依照我的预定，半年后，也就是满五年，爷爷才会知道离婚，但现在都被宋傲天给破坏了…”虞珞妍慌乱的坐在她怀中。在她最低潮的时光，也曾想过干脆听从爷爷的安排，反正嫁给谁不都一样。
可是现在她有了阙棠，她怎么愿意?虽然又再次傻的不顾一切投入，甚至她也不能确定阙棠就一定能够一辈子不变，但她不会在像上次一样的被动。

阙棠眨眨眼，轻笑。“所以你又要嫁人了吗?”
“你很高兴吗?”虞珞妍嘟嘴撇过脸。
她使性子的模样看在阙棠眼里，竟然不科学的觉得可爱。她住胸口慌张的想说这次不会真的恋爱了吧?

久未等到情人的温柔轻哄，虞珞妍真的不高兴了，皱眉回头，下一刻被人紧紧的抱住。
“珞妍，你怎么那么可爱?”阙棠轻蹭着她的脖子。
“…棠棠。”第一次见到阙棠这么主动，虞珞妍不及反应的微愣。
“明天要回去见虞老先生吗?我陪你一起回去吧。”阙棠实在很讨厌这个任务的男主，也说不出要让女配再回到他身边的话，所以干脆动手破坏。至于要让女配幸福…她大不了出卖自己的二操…嘛。
“真的吗?”虞珞妍惊喜的看着她。见阙棠点头，她才终于露出虞之遥离去后的第一个笑容。
阙棠愿意陪她去也表示…她不是自作多情了吧。

因为要见长辈，虞珞妍也收敛不少，晚上乖巧的抱着阙棠入眠。隔天她精神气爽的帮自己和阙棠挑了近似情侣装的同色系裙子，又撒娇让阙棠替她化妆。看阙棠无奈又宠溺的样子，她嘴角也抑不住的勾起。

被宠的像个大女孩的虞珞妍，拉着阙棠坐进自家车后，紧靠在她身侧，轻声解释家理的规矩。
“珞妍…”阙棠盯着她原先放在自己腿上，如今却越来越深入裙中抚摸着自己大腿的右手。“这里是车上。”
“棠棠，昨天运气好被你逃过，下次，就不会那么幸运了唷。”虞珞妍丝毫没有被抓住的尴尬感，倾身，姣好的胸形紧贴着阙棠手臂，在她耳边暧昧的说着。
阙棠头疼的抚额。

到了虞家老宅后，虞珞妍才恢复人前举止有度的模样。两人走进虞宅内，只见到虞家老当家已经坐在客厅主位，而他旁边还有虞珞妍的父母。
“爷爷。”虞珞妍朝父母点头后，快步走到身形挺拔的老人面前。
阙棠在对方视线看过来时，微笑点头。“虞董事长您好。”

“哼，还知道回来?”他移开打量阙棠的视线，置之不理。不悦的朝着孙女冷哼一声。
“爷爷~”虞珞妍坐在他身旁撒娇。“我只是不想让您担心。”
“我当初就说过了，那男人或许喜欢你，但绝对不会爱你。”
“我知道错了，爷爷…”虞珞妍乖巧的认错。
“知道错了?知道错了还会想瞒我?你没忘记当年我说过什么吧。”虞耀斌恨女不争气的摇头。“就是没忘记，所以才想骗我半年对吧。要不是那臭小子不长眼的跑来说什么要我再给他一次机会，我还不知道我的宝贝孙女已经离婚了。”

“爷爷…”虞珞妍下意识的看向阙棠求助，又蓦然发现自己竟然已经这么依赖她了。可是自己家务事，阙棠能帮的上什么忙?说到底还是当初自己鬼迷心窍，瞎了眼…
可是阙棠已经接收到女配大人的求救讯息了。尽管明白自己的身分是不适合开口，她打断祖孙间的谈话自我介绍:“虞董事长，您好，我是―”
“我知道你是谁。破坏我孙女婚姻的女人。”虞耀斌这才正眼的瞪着她，气势凌厉。“你还敢踏入我们虞家?是不是你还不要脸的缠着珞妍，想让她彻底离开宋傲天?你放心，那种男人我们虞家绝对不会再给他第二次机会。”

“爷爷。”虞珞妍皱眉。“阙棠不是那种人。是宋傲天先隐瞒已婚的身分接近她。棠在知道他已经结婚后就跟他分手了。”
“虞珞妍，忘记长辈说话不能插嘴了吗?”虞父见父亲不悦立刻出言制止。
“爸爸。”虞珞妍起身，回到阙棠身边。这下虞家的长辈才终于察觉自她们两人进来后的违和气氛是哪来的。
她们明目张胆的穿著同颜色的裙子，还有偶尔亲昵的交换眼神，根本暧昧的无法掩藏。

见到那两个孩子身上已经明显到根本就昭告天下的把戏，虞耀斌大吼:“虞珞妍。之前你非要嫁给宋傲天，我答应你了，你离婚后想隐瞒我，我也可以当你年纪小不懂事，但你现在是什么意思?”
“爷爷。”虞珞妍站在阙棠身边与她十指交握。“我知道我很傻，又不听话。而且错过一次了，现在竟然又要重蹈覆辙。可是…。”她抬起两人交握的手心，坚定的说:“这次我不会像以前一样了。不会再傻的把自我都抛弃。阙棠她跟宋傲天一点都不一样。”
“对，因为阙棠是女人，宋傲天起码还是男人。”虞耀斌气愤的捂着胸口。
“爷爷!”
“珞妍。”阙棠突然制止她。“先别说话，乖。”
虞珞妍咬牙，但仍停下忤逆的举止站到她身后。
虞家的大人们见一向不惧长辈的虞珞妍竟然因为阙棠的一句话就安静下来，面面相觑，人人都有了思量。
但阙棠对这些都不在意。她注意到虞老先生有意无意的捂着胸口的模样，所以才制止虞珞妍继续说下去。“虞董事长。珞妍不太懂事，您别在意。先喘口气，散散心吧。珞妍，爷爷有药吗?”
经她提醒才发现虞耀斌的异状，虞珞妍懊悔的紧皱眉头，又回到虞耀斌身前，接过管家递上来的药物和水，亲手交给虞耀斌。“爷爷，对不起，我不该和您大小声。”已经三十岁的她，在长辈面前仍像个小女孩一样认错。

虞耀斌吞下药物镇定心情后，又看见虞珞妍的认错的模样，早就心软，口气也跟着软化。“爷爷只是担心你。你从小就是个聪明孩子，但被我和你爸宠的一副千金脾气。当初我看那宋傲天就知道他不过是一时隐忍，要是真和你结婚了，没多久就会露出本性。”他摸摸虞珞妍头顶安抚，就像虞珞妍小时后做错事遭惩罚后一样。“不过，也许这次你的确看对人了。”他看向阙棠。

早在昨晚宋傲天莫名其妙跑来下跪道歉后，虞耀斌就吩咐人去将最近发生的事情查个清楚。一看差点没气的心脏病发。宋傲天从和虞珞妍结婚后就不停出轨，直到这个阙棠出现后，似乎是认真了，而且也在虞夏捞够本，所以才打算跟虞珞妍离婚。
可是这个女孩子，很直接的拒绝了宋傲天的请求。他让人同时查了这女孩子的底细，干净清白，父母都是从事医疗职业。而她仅凭自己的努力就做到现在的成绩。胜过那个靠虞家关系的宋傲天不晓得多少倍。再加上他刚才故意大发雷霆试探，阙棠也第一以他的健康为优先要虞珞妍示弱，果然不负他所望的相当正直。
最重要的是，他这个从小到大就娇纵的孙女竟然这么听她话。他心中有了决定。

“你想娶我们家珞妍?”
阙棠一听，惊愕的睁大眼。而她这个举止却让其余人以为她是太高兴。
“可以，但你必须辞职进虞夏工作。”虞耀斌不容抗拒的提出要求。

阙棠感受到众人胶着在自己身上的视线，不解她不是才发呆一下吗?怎么剧情突然神展开了。可是女配在、女配爸妈也在，女配爷爷也在。就算她想拒绝也不敢，最后咬牙点头:“我知道了，给我一点时间。”
虞珞妍感动的望着阙棠。

“喵~女配对女主恋爱值满。”
“恋爱值满了，应该没有什么新的值可以再开起了吧?”阙棠相当害怕。
“有啊，推倒值。推倒达到一定次数了，还可以获得任务精美小礼物唷，喵~”
发现自己压根儿就被耍的阙棠直接闭嘴不回应。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
文
                            

                                                        

                            

                            
阙棠最终还是得进虞夏工作。但她在离职前和公司总部做了相当久的报告及说明，因为在这个时机点上离职，还是跳槽到合作公司，不管在外人眼中还是公司内部都会认为她没做到利益回避。

离职前，她分析了与虞夏合作共同开发电信市场上，公司仍就是取得相当大利益，并且已经尽可能将风险减到最低，证明自己并没有所谓的交换利益，也取得高层谅解后，对方才终于让她离开。折腾了两个多月，她才正式进到虞夏。

“棠，你看，这是刚装潢好的总经理办公室。”虞珞妍今天穿着一件白色丝质上衣，搭配黑色长裤，脖子上围着一条丝巾，卷发绑成马尾，如同杂志上的时尚白领风格。表情愉悦的挽着她。
阙棠僵直着身躯应对身后的视线。盯着眼前与记忆中完全不同的虞夏总经理室。“原本那样就挺好的了，为什么要重新装潢?”虽然疑惑，但也就随口一问。

然而虞珞妍只要一想起当时她走进这间办公室时，宋傲天正在做些什么，她就对原先的装潢摆设感到恶心。谁知道宋傲天那男人还有没有在哪些地方做了什么事情。
但她也不愿意让阙棠知道，只是笑着说:“看过你以前的办公室，知道你喜欢放松的工作环境，毕竟是因为我的缘故让你不得不进虞夏，所以最起码…希望能让你工作舒服点。”在对方长期的渲染下，如今的虞珞妍也时常有柔情似水的一面。当然这些都只有对着阙棠才会出现。
她拉着阙棠走进办公室，关上门后再也忍不住的抱着她吻着。虽然她想到宋傲天就觉得恶心，但不得不说，如果是她和阙棠在这间办公室…

“女配羞耻度减二十，羞耻度归零。宿主要当心唷，喵~”

小香菇的提示音吓到了正被抱着吻住的阙棠，她下意识的推开了虞珞妍。
虞珞妍不满的睁开眼，双眸中还有着未完全褪去的迷离。“怎么了?”
“我…只是想到等等还要在公司周会上自我介绍，而且这里是办公室，还是稍微注意吧。”阙棠心中十分肯定，刚才女配铁定在想什么跟办公室有关的R-18场景…难道上一个任务没被女配完成的办公室.avi就要在这任务被女配完成了吗?
阙棠不禁想着自己似乎踏进了一个很大的陷阱。
而且现在女配已经是个无耻状态…，她好害怕。

虞珞妍挑眉看着她许久，蓦地勾起嘴角刻意暧昧的盯着她笑。“棠棠，你在想什么?”
阙棠心一虚，无辜的眨眼，随后假装看时间的瞧了眼手表。“时间差不多了，我先准备一下吧。再怎么说，我也是你找进来的人，总不能让你丢脸。”
虞珞妍听见那句经过她自动缩减的我是你的人后，心情愉悦的点头。
见她这么爽快的放顾自己，阙棠心想只要提起工作，虞珞妍就会变的认真。她果然是块女强人的料子。只要努力把她的兴趣引导到工作上头，相信不久的将来，虞珞妍就会自然而然的将重心转移到工作上。

阙棠满怀着对未来的美好愿景，在周会上自我介绍及对公司未来走向的说明也更生动，而下属们见到新来的boss是和虞副总同等级的美女，但人看上去温和又笑脸迎人，鼓掌声比起从前不知热烈多少倍。
结束周会后，她愉悦的回到办公室，打开门愣了两秒，下意识的拉上门，后退两步抬头盯着门板上的名牌:总经理室。
确认的确没走错地方，她放在门把上的右手迟疑着到底要不要再打开。

“总经理。”秘书抱着一迭文件过来，本来正想将文件送给她，但看见阙棠站在门前的奇怪模样，她疑惑的问:“总经理…怎么了?”
阙棠回过神看着她。“啊…我刚刚突然想到有件事还没做。”转身想离开。
“那我将这迭文件放到您桌上。这些都是公司最近的开发案项目。”秘书体贴的着。
然而阙棠一听，突然又回头，认真的说:“没事，我还是先回办公室好了，文件我自己拿进去吧。”有些强硬的自秘书手上将档案夹抱过来。
“你先回去忙自己的事吧。”
秘书不知所以的点点头。要离去前又被阙棠叫住吩咐:“对了，等等如果有人找我，先替我留下联络数据。或是有文件送上来也先迭在你那，不用急着给我。我会自己出来找你拿。你可以回座位了，麻烦你了。”
秘书心想也许阙棠是要熟悉公司事务吧，理解的点点头回位置上继续忙了。
阙棠自己抱着一迭文件，站在门口，右手握住门把，迟疑了许久，还是打开了。

“阙棠女士，我等你很久了。”虞珞妍靠坐在办公桌上，笑望着门旁的阙棠。她身上那套熟悉的空姐制服，就是阙棠时常搭乘的航空公司空服员制服。

“珞、珞妍…”阙棠赶紧关上门。想着难怪刚才周会时女配半途离席就再也不见踪影了，原来是回来换衣服…“你在做什么?”她微皱眉无奈的笑着。
虞珞妍离开桌子，如同模特儿走秀般，慢步到阙棠面前，接过她的活页夹。“今天一整天，我都是您专属的空服员啊，阙女士。”

虞珞妍将她拉到办公椅上坐下，接着从后方的柜子里拿出一条安全带。
“珞妍…这是你装潢办公室的目的吗?”阙棠已经不知道该用何种表情面对她刚刚不小心瞄到的抽屉。里头好像有需要打码的东西…
“客人，请您入坐，我来替您系上安全带。”虞珞妍没理会阙棠，她完全投入在自己的角色中，弯腰将那条安全带自阙棠的肋骨位置由前向后绕到椅背后扣上。
阙棠听到那声清脆的喀一声，莫名有种大势已去的错觉。她强撑着温和的笑容，态度坚定的说:“珞妍，现在是上班时间，不要公私不分。”
虞珞妍转身正要拿出早已准备许久的物品，但听见她带着责备的语气时动作一顿，像得不到糖吃的孩子闹起脾气不说话。

明显察觉办公室内气氛一瞬间低落了几分，阙棠无奈的微叹，抬起没被扣住的双手，将她揽到自己腿上抱坐，轻哄安抚。“今天是我第一天到虞夏上班，总是要认真点，我不想让你因为我出错而为难。而且…我也需要你帮忙我熟悉公司的事务。帮帮我，好不好?”
背对着她的虞珞妍，静默半晌才轻轻点头。头一次在阙棠身上感觉到自己是被她需要，而不是自己一厢情愿的强迫。

因为阙棠相当温柔，即使她做出什么过份要求，阙棠也只会一如往常的宠溺纵容。虞珞妍享受着她的疼爱，但她从不晓得阙棠对她到底是怎样的想法…所以她才会做出越来越出格的举止，想试探她的心意。
但是阙棠为了她来到虞夏，为了她面对虞家人，她是不是也可以认为阙棠是喜欢自己的?

“嗯?”阙棠靠在她肩上。不得不承认她的确对这世界的女配很有好感。但这好感大多数建立在女配后来不肯服输的自我提升。
似乎在她印象中，好像也有个人总是这样子的逞强不服输…
“好啊，那我们现在开始吧。”虞珞妍扬起下巴，打开文件。她想通了，就算阙棠现在不喜欢她，不代表一辈子不喜欢她。阙棠不是对认真的人有好感吗?那她就换种方式。

不晓得女配心思千回百转，阙棠错愕的看着理所当然坐在自己腿上的虞珞妍，见她那副自我中心的骄傲神情又忍不住的笑出来。
在虞家大小姐的身上，所有的自我中心与对她迁就都是应当的。
最起码比起刚认识时，为不忠丈夫而歇斯底里的宋太太好。

在虞珞妍的帮忙下，阙棠很快的上手。她从公司内部着手改变。将前公司的管理理念灌注到虞夏，比起过去更人性化的工作风格，让虞夏自上到下焕然一新。一些原先反对的老长官在瞧见属下整体工作效率提高不少后，也逐渐变的支持阙棠对公司内部人事改革。
虞珞妍帮着阙棠熟悉公司同时，也开始着手先前的电信案开发。两人顿时忙的不可开交。也因为工作忙碌，常分别在外头开会，她们相处时间变得极少，仅有回家后的那短短数小时。

阙棠一心想让虞珞妍将心思都放在工作上，而虞珞妍也为了想让阙棠高兴而将心思都放在工作上，两人都以为自己的目的达到了。

这天因为临时要和人在国外的客户视频会议，回到家已经八点左右。阙棠出了电梯后，第一眼瞧见的就是自家没被关上的铁门。她迟疑的走到门口，发现不只外门，内门也是被打开的状态，而客厅漆黑一片。她心一紧，皱眉快步走进去。
“珞妍，珞妍?”阙棠站在门口喊着，手里按着客厅照明的开关，但却没有任何反应，依旧一片黑暗。这让她感到相当不安。
她记得虞珞妍打给她说已经到家了，但怎么现在…

突然，她的双手让人抓住，然后在她反应过来前，听到喀擦一声。
再次听见喀擦声，阙棠眼前浮现似曾相识的既视感。
上次出现类似的声音…好像是在办公室。

“这位女士，我要以擅闯民宅现行犯逮捕你。”
熟悉的声音在阙棠耳边响起，听见逮捕两个字与腕上不适的金属感，让她下意识的扯动双手，没想到却被限制住在身后不得动弹。阙棠错愕的回头，只见虞珞妍穿着一身黑色合身女警制服，挑眉微笑的看着她。

“亲爱的女士，你被我铐住了。从现在开始你有缄默的权利，但你所说的每句话…都会成为呈、堂、证、供。”虞珞妍握住她的下巴，贴近她面前说着。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
文
                            

                                                        

                            

                            
“珞妍…你这是穿制服穿上瘾了吗?”阙棠已经不知道该怎么面对她了。对整件事感到荒谬又无奈的苦笑。
也幸好这里的大楼一层只有两户，除了按错楼层的住户，没有别人会看见这诡异的场景。
“这位女士…。”虞珞妍放开她，将她推入屋里顺手拉开墙上的电匣后，原先漆黑的房子立刻通电，回复照明。在温暖的橘黄色灯光下，她关上门，将阙棠推靠在墙上。“我合理怀疑你身上藏有危险物品，现在我要执行权力搜你身。”
“搜身…?”还没等她反应过来，虞珞妍已经蹲下，自腿部开始往上。“珞、珞妍，我是穿丝袜还有什么好搜的?”阙棠赶紧出言阻止，但对方不予理会。
一路上探到裙摆底下，甚至都快碰到敏感部位。“珞妍!”阙棠大叫制止，被铐在身后的双手试图想扯开。

虞珞妍蓦地停下。伸出手抱住她。“棠，你知道今天是什么日子吗?”
原来是为了这个。阙棠这才明白正常许久的女配怎么又突然转变画风了。但她也头一次怀疑自己的攻略是不是哪里出错了，不然开头好端端的贵妇名媛型女配怎么会摇身一变成为制服达人?“珞妍，先把我手放开。有点疼…”
虞珞妍这才后怕的想起刚刚阙棠挣扎时不晓得有没有受伤。赶紧拿出钥匙解开，担忧的捧起她的双手察看。
“我没事。”她揉着手腕，走到门边捡起刚刚丢在一旁的手提包，从里头拿出一个精致的蓝色绒布盒子。“今天是你生日。下班的时候特地绕去拿了这个，所以才晚点回来。”她拉住虞洛妍一起到沙发上坐下。
原先藏在不知哪个角落的小香菇也悠悠的咬着鱼干出现，轻巧的跳到虞珞妍腿上。

“…你还知道出现?”阙棠瞪着小香菇。
“喵~呜~女配大人在你回来之前喂了我吃红酒口味小鱼干…”小香菇摇头晃脑。
她一听，无奈的抚额。“珞妍的心机手段怎都用到这上头了。要是专注在工作上早就成为虞夏的总经理了。”
“喵~女配大人抓住宿主你，不也是牢牢地抓住虞夏吗。所以女配大人很聪明呀。”小香菇说的同时，还卖萌抬头望着女配喵啊喵的眨眼。虞珞妍立刻心软的打开小鱼干给。

“等等。”阙棠伸手拦住。“已经这么胖了，不要再给吃。明天我就把送到宠物美容中心减肥。”
“喵~”小香菇马上泪眼汪汪的看着女配。
虞珞妍刚想替求情，但看到阙棠不容商量的表情，最后抱歉的摸摸小香菇的头。“棠会生气的。”
小香菇顿时喵呜一声，跳下她大腿跑走。
“棠…”虞珞妍担心的看着阙棠。在她心里，这只颇通人性的猫咪就像她和阙棠的孩子一样，所以疼疼到几近溺爱的地步了。但猫咪始终不是人，虞珞妍不禁想着如果阙棠和她能有孩子的话…

阙棠在心里鄙视着这只不要脸的猫。朝着女配耸耸肩，随后正经的说:“你太宠了。我上次带去给兽医检查，说体重过重，对脊椎可能有影响。而且最近都跳不太上餐桌了你没发现吗?”
“猫咪嘛，你对要求太严苛了。”因为合身的制服有些紧绷，虞珞妍伸手打开最上头的两颗扣子。阙棠不好意思的撇过头。“你…那个盒子。”她咬着唇，总觉得自己主动开口很难为情。
“你不说我都忘了。这是你的生日礼物。往常你应该是举办生日派对吧，今年只有我们两个，太冷清了。”阙棠恍然大悟，回头抱歉地看着她。将礼物递过去。

“才不…有你就好了。”虞珞妍欣喜的接过盒子，满含期待的打开。只见盒子正中央是一条摆放端正的银白色项链，上头串着一颗镶嵌着钻石的花样坠饰。期待的双眼一瞬间微沉。
她还以为是…不禁抬头看着阙棠。
“喜欢吗?”阙棠揉揉她的头发。
虞珞妍望着她温柔的笑意，心里头的失落也稍稍减轻。双眸一垂，瞳孔颜色蓦地染上斑斑紫色，跟着站起来，拉着她进两人的卧室后，在不知所以的阙棠面前将门关上。左手拉开头发上的发圈。右手动作缓慢地解开制服上的扣子。
“既然你送我那么贵重的礼物，我当然也要有所回报。”虞珞妍风情万种的侧首勾起嘴角。

“珞妍?”对方身上散发出的气势，令阙棠下意识的后退。直到抵住墙，再也无路可退的看着她朝自己慢慢逼近。
“阙棠。”虞珞妍走到阙棠面前后，近似自言自语般的低喃她的名字，抬手摩娑着她的脸颊。
而阙棠在虞珞妍靠近自己后，已经吃惊的忘记做出反应，错愕的瞧着虞珞妍的紫色瞳孔。
“棠棠，你喜欢我就像我喜欢你一样吗?”虞珞妍认真的问着，但不等阙棠回答，她又说:“可是不管是什么身分，我都只会喜欢你。”眼中溢满着近似疯狂的偏执。

本想制止她的阙棠，在听到那句你喜欢我就像我喜欢你一样吗时愣住。她惊疑的望着虞珞妍。“你…”她才开口说了个字，就再也说不出话。阙棠瞪大眼的望着吻住自己的人。头一次没出现推开的举动。
虞珞妍说出的那句话，就像是催化剂一样，让她一直以来欲拒还迎的暧昧心思，终于浮现。
她不得不真实的面对自己其实…对女配很有好感。

“棠棠，你一点都不认真。”虞珞妍睁开眼，见阙棠神游天外的模样，不满的咬她一口，等她吃痛的回神后，才低笑。她垂眸掩住听见那头传来提示音时的愉悦。闭眼再不停下动作的吻住她。手也同时绕到背后，拉下她连身裙的拉链，宛如剥皮般的一把褪开裙子露出紧着贴身衣物的身躯。

满意的放开她双唇，咬住她耳垂轻扯。“我最喜欢你穿洋装了，因为特别的好脱。”右手食指与拇指轻轻一扭，打开了隐形内衣的扣子抛去内衣后，动作直接的揉上她胸口。
阙棠差点惊叫出声，又急时忍住，撇过头咬唇不语。微有加重的鼻息曝露出她的真实情绪。

瞧着她别扭的模样，虞珞妍轻笑出声。在阙棠傲娇推开她前，将她一起带到床上。自上而下的每一寸肌肤，都很很的啮咬，留下红肿的痕迹。唯有如此，她才能真实感受到对方是真切的在自己身边。
阙棠虽然没推开她，但也不愿轻易的示弱，任凭对方在自己身上怎么肆虐，她都紧忍住呼声。直到虞珞妍吻到突然触碰她最敏感的缺口。“珞妍!”她猛地回神睁大眼瞪着。

虞珞妍微笑与她对视。然而手上动作仍就没停止的轻揉着早已湿润不堪的地方。“棠棠。”
“干…干嘛。”阙棠梗着一口气说着。
“你…喜欢我吗?”伴随着这句话的，是虞珞妍蓦地改变了动作，毫不留情进入了。
突如其来的陌生异物感令阙棠立刻反应不适的紧皱眉头，但在尖叫前强忍下。指责般瞪视着不温柔的某人。
虞珞妍私毫不受影响。“棠棠，你记住，能给你这种感觉的，只会有我，也只能有我。”她手上动作不停的反复着充实与退去的动作。
等到阙棠脸上露出适应的迷茫神情，她突然将她拉起坐在自己腿上，深深的埋在她身躯中。阙棠终于忍受不住的呼喊出声，同时瘫倒在她肩上。

“你…你…”阙棠在虞珞妍耳边喘着气。“这样玩弄我很开心吗?”
虞珞妍空出的左手紧紧的拥着靠在自己身上的阙棠，微偏首笑着说:“玩弄?这还只是刚开始呢。”
之后，阙棠再也没有空也没有力气说话。

虞珞妍握住她的胸口用力揉捏。阙棠紧皱眉，已经分不出是疼痛还是快感。下身摩擦的奇异感受让她再也不想隐忍的喘息出声。
“棠，舒服吗?”突然停下动作停在她体内，两手指微微撑开转。
“啊…”突如其来的动作，令阙棠紧抱住她□□出声。
“嗯?”恶意的逼迫她说出自己的感受。指腹轻轻的滑揉。
“你…”阙棠睁着水润的双眼瞪着她，但总是不被满足的渴望令她再也无法坚持的投降。“舒服!”她大叫出声。“不要再玩了，要做快点做!”下一秒，她一口气梗在喉头，无法呼吸。
虞珞妍狠狠的进到她最深处后，滑出，再次进入。见阙棠双唇微张的模样，勾起嘴角。接着俯身上前吻住，与她唇舌交缠。

感觉到阙棠越来越紧致的肌肉，她忽然停下动作，在阙棠不满睁开眼时，她微笑着说:“放心，我会满足你的。”接着将她翻过身，让她趴跪着，然后在阙棠意识到前，自后方进入占有着她。
阙棠忍不住惊叫一声。接着不自觉的迎合着她的动作，直到终点时，脱力的瘫趴在床上。

虞珞妍将她翻身，温柔的拿起床头的湿纸巾，替她擦拭。清理干净后才将已经昏昏欲睡的阙棠抱入怀中轻拍。
“棠棠…”虞珞妍的轻吻她额头。
“嗯…?”已闭上眼的阙棠反射回答。
“你放心，不管你去哪我都会陪着你，不会丢下你一个人。”听着阙棠悠长平稳的呼吸，知晓她已经入眠，虞珞妍才独自呢喃的说完后跟着她一同入睡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
文
                            

                                                        

                            

                            
“棠棠、棠棠。”
被不停摇晃而醒来的阙棠迷糊的睁开眼，拉住对方的手掌。“遥遥，今天又怎么了，你不是说要自己去上课?”她再次深切的认为把自家钥匙轻易的就给了别人这件事实在太不明智。
“棠棠。早上我会自己去，但放学你来接我好不好?”身穿学校制服的穆遥撒娇着。
“…高中生不都应该在放学后跟同学出去逛街吃点心，要我接你下课不是很奇怪吗?”阙棠不停缓慢的眨眼，意志在清醒与模糊间挣扎。
“我最喜欢你了，所以只想跟你一起嘛。”穆遥毫不羞赧的直爽发言，即使是阙棠这种没心没肺的人都无力招架。
“我也最喜欢你了…所以决定让你跟一般高中生一样…”阙棠拉起棉被蒙头又想继续睡，但才一秒又被拼命摇晃着。
“棠棠，你喜欢我就像我喜欢你一样吗?”穆遥少女特有的清脆嗓音，愉悦又惊喜的说着。
“唔…”含糊不清的回答。
“棠棠!”穆遥跺脚娇嗔。“你下课来接我嘛。今天是我生日。”
“生日…你十八岁了…是大人可以自己回家。”阙棠沉默看似睡着。
穆遥见她怎样都不答应自己，眉头一皱，不开心的转身正想离开。
阙棠突然自床上坐起拉住她的手，面色惊惶的说:“不对，十八岁，不可以。”

“不可以!”阙棠猛地睁开眼大叫。下一秒，视线对上一双黑色瞳孔。
“棠?做恶梦了?”早已清醒的虞珞妍见状，赶紧将她揽进怀里安抚。
阙棠看清眼前人影后，伸手紧紧抱住她。“珞妍…”
“怎么了?”虞珞妍担心的询问。
“…没事。”阙棠停顿，埋入她肩颈中闷声说着。
虞珞妍没多问，温柔的轻拍着她背部，转了话题。“今天你还要去上班吗?”

阙棠一僵，忽视已久的酸麻感顿时从四肢百骸全数涌上。再下一秒，她想起虞珞妍那时的异状，从她颈间起身盯着她双眼。
黑色的?阙棠皱眉。那紫色是…看错了吧。如此说服自己后，她才开口:“还是去吧。”说着就要从她怀里起来，但身体一动，立刻不适的皱眉。
虞珞妍见状，笑着将她拉进怀里。“在家好好休息吧，虞夏不会因为你一天不再就倒闭了。”

既然虞夏真正的老板都这么说了，阙棠也没再抗拒，干脆的躺下补眠。昨晚对方就像是解放一样的不肯放过她，直到天快亮前，她已经精疲力尽的直接入睡后，才让她好好休息。
虞珞妍在一旁看着阙棠躺下后又很快的入睡，浅笑的拿起挂在一旁的睡袍穿上洗梳后走出房外。

小香菇早在门外等了很久，见她出来立刻高兴得跳上去。“喵~”
“饿很久了吧。”虞珞妍抱住摸摸的头顶。
“喵~女主百合度已达八十，但对本世界女配的恋爱度只有六十五。”小香菇眨眼卖萌说着。“这样可以吗?”
虞珞妍[起再度变紫的双瞳。“很正常。因为棠棠心里有我，所以她无法全心投入别段感情中。”抚摸着猫背。“这一切就快结束了。只要再过一阵子，我就能回到棠棠身边了。”想到刚才阙棠惊醒时恐慌失措的样子，不禁脸色微沉。
“喵~”小香菇蹭了蹭女配手臂状似安慰。
“我没事。”她拍拍小香菇的头。

阙棠是在一阵香味中清醒。她在床上反复转身许久后受不了的拉开被子。
“起来了?”虞珞妍捧着呈满食物的托盘进来，在靠阙棠的床沿边坐下。“饿了吧?先吃点东西。我放了热水，等等你可以泡澡休息。”
没料到女配这么体贴，阙棠愣了愣，拿起睡衣套上后缓缓坐起。仔细瞧着拖盘上的食物，每一样都看起来相当美味，甚至还精致的用许多香料配色摆盘。
“别光顾着看。还是…你想要我喂你?”虞珞妍微上挑的眼尾，配合着此刻的笑容看起来特别的…欠揍。
“不用了。我自己可以。”阙棠马上拒绝的接过托盘放到一旁矮柜上。“今天公司没什么事吧?”

女配昨晚实在太激情了，让阙棠无力招架。难道自己真的有让女配这么的欲、求、不、满吗?
“是的唷，因为宿主总是欲拒还迎，嘴里说不要但身体总是很诚实的配合女配。但每每到了紧要关头又都突然反悔，所以女配大人早就等待已久了。喵。”小香菇立刻出现回答。
“…你可以不要偷听我在想什么吗?”
“可以，喵~”小香菇很敷衍的回答。“对了，推倒值已经五十了，只要再增加五十，就可以获得精美小礼物唷，请宿主加油，喵~”
“你最近大概是小鱼干吃太多嫌腻了对吧。”阙棠冷冷的说着。
“喵呜~不，才没有!你不可以这样欺负猫!”小香菇哀嚎。
“哼。”

虞珞妍闻言叹口气，刚想嫌她没情调整天只想着工作时，阙棠家的门铃响起了。
她们两对视一阵。
“是谁?你有约?”虞珞妍看着她。
“不，我也不晓得。”阙棠耸肩。明明就没什么朋友，最近却常有人来按门铃，这难道是现代文的卡文共通点吗?
门铃再度响起，虞珞妍对于两人世界被打扰而颇不耐的起身。
“等等。”阙棠拉住她。“至少换身衣服吧。”她瞧着虞珞妍身上几近半透明的睡衣。要是让人看见还得了。
回头看见阙棠脸上的不满彻底取悦了虞珞妍，她勾起嘴角弯腰亲吻对方的额头后，如她所言的换套衣服才出房间。

她抱起在房门口徘徊的小香菇一同走到门边打开了门。“宋傲天?”她皱眉瞪着外头的男人。
“珞妍…你…竟然真的在阙棠家?”满脸颓废的他不敢置信的看着虞珞妍。先前他听说阙棠跳槽到虞夏后相当震惊，不解为什么会发展成这种局面。他聘请了征信社的人跟踪这两个人，直到昨天他拿到报告。上头写着两人早已同居。

他不肯相信他曾经的太太会和曾经的情人搞在一起，毕竟虞珞妍从前是那样的骄傲又目中无人。可是当他看着一张张相片上，虞珞妍满眼温柔的注视着阙棠时，又容不得他欺骗自己。所以他今天一大早就到虞夏想找她谈，却被告知两人今天根本没上班。回到他们曾经的屋子，管家也客气的告诉他小姐不在，最后他不得不来到阙棠这里…
见到他最不想知道的事实。他的前妻和他的前情人在一起。

“宋先生，有事吗?”虞珞妍对于面前的男人没有半点客气，毫不遮掩脸上的不耐。
“珞妍，你是不是为了报复我所以才和阙棠同居?”宋傲天嘴唇颤抖着询问。阙棠毫不留情的拒绝他，难道就是因为虞珞妍从中作梗?可是他现在是真的又重新爱上了虞珞妍…他怀抱着一丝也许虞珞妍是为了报复他才亲近阙棠的念头问着。
“报复你?”虞珞妍夸张的睁大眼。“你把自己看得太重要了吧，宋先生。我从不知道原来你还是个自大狂。”她冷笑。“我和阙棠的确在一起，而且她也是我的人了。但这都与你无关。噢，不，我其实应该要谢谢你让我认识阙棠。我才知道她的确是会让人情不自禁的爱上，这样的答案你满意了嘛。”
“虞珞妍!”被嘲讽的愤怒让他所有负面情绪一涌而上。“你们…竟然背叛我…”

“背叛?”虞珞妍沉着脸。“不是你先背叛我吗?现在反过头来指责我背叛你不觉得可笑?而且我们早就离婚了，哪还有什么背叛可言。”
“离婚?难怪，难怪你签离婚协议书签的这么决绝不留情。是不是早在那时后就跟阙棠有关系了?”宋傲天用力的敲着铁门。

“请别把我们想的跟你一样龌龊。”阙棠缓慢的走到门边。虞珞妍见她吃力的样子，立刻把猫放下，搂住阙棠让她靠在自己身上。
门外的宋傲天看见后更是怒火中烧。
“珞妍是很好的女人，你曾经拥有却不懂得珍惜。现在想起她了，但发现珞妍不爱你而又反过头来指责我们，不觉得自己可笑吗?像你这种人我竟然还曾经喜欢过，真是看错人。你和珞妍已经离婚了，现在她是我的另一伴，请你不要再来打扰我们。”阙棠已经懒的掩饰现在和虞珞妍的关系，反正都被吃了，而且全公司的人也都如此揣测她们的关系，好像也没什么好自欺欺人的遮掩了。
“你!”宋傲天气得脸红脖子粗，偏偏对方字字句句都说在点上令他无法反驳。最后他愤怒的踹了门一脚。“我不会放过你们的。”转头离去。

“这样…好像承认我们的关系了，你不介意吧。”阙棠后知后觉的问着。
“我一点也不介意，你知道我现在在想什么吗?”虞珞妍带着她离开门边关上门，贴着她额头。
“听起来似乎不是什么好事。”阙棠第六感难得出现。
“我在想…要让你三天下不了床呢。棠。”想起刚才阙棠的回答，尽管许多事情还厘不清…可是她仍相当喜悦。
“…”女配已经不是欲|求不满，而是丧心病狂了吧。阙棠冷静的分析着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
文
                            

                                                        

                            

                            “总经理、副总经理早。”当虞珞妍挽着阙棠一起出现在虞夏办公室，沿路的员工都和她们问好。
阙棠微笑的和大家说早，虞珞妍则是轻轻的点头表示听见。唯有在阙棠看向她时，平静无波的双眼才会连同嘴角一起泛出笑意。
本来全公司上下就晓得她们私交甚笃，在两人毫不避讳的一同出入后，等同坐实阙棠就是虞夏千金的新任伴侣。

尽管大家都疑惑早年对宋傲天执着不渝的虞珞妍怎地如此快就爱上新任总经理。但对比宋傲天，大家更喜欢阙棠，至少阙棠上任至今，说到做到的个性令许多员工臣服，也带动整个虞夏的工作气氛。而且两个漂亮的主管在一起也赏心悦目，成为虞夏特有的风景。
就连对两人如此公开在公司秀恩爱有些微词的老一辈们，也都只是在见到两人时偶尔说几句。对于让虞夏焕然一新，甚至带领公司创下新高营收的阙棠仍大多都处于睁一只眼闭一只眼的状态。
最重要的是，虞家大家长都公开支持了，哪还有他们说话的余地。

虞珞妍一路挽着阙棠先到她办公室，刚走到门口，秘书突然叫住两人。
“总经理、副总经理…在你们进来之前，宋先生有打来说要预约和你们见面的时间。”同阙棠一起跳槽到虞夏的秘书，表情为难的看着她们。她相当清楚三人间尴尬的爱恨纠葛。尽管男方是需要负最大责任的人，但如今小三与前妻在一起了，听起来就像是男方同时被戴了两顶绿帽。

“我知道了，谢谢。我等会跟你说。”阙棠点头后，赶紧拉着表情变得有些阴沉的虞珞妍进办公室。
在生米煮成熟饭后，虞大小姐的占有欲也推向新高峰。总是时时刻刻将她牢牢的看着，只差没拿条绳子绑起来。而且她也总算明白虞家大小姐性格到底有多霸道了。除了公事外不能跟别人说话、除了公事外不能外出聚餐、除了公事外…
这不是明摆着只能跟虞珞妍说话吗?抗议未果，阙棠无奈抚额叹气无数次。

“你要答应?”虞珞妍被拉进办公室后，立刻质问。
“你也知道最近宋傲天小动作频繁。不停在市场上抢我们的单子。我想这就是他所谓要给我们好看的第一步。既然对手都出招了，我也不想坐以待毙。”她拉着虞珞妍到顶级牛皮沙发上落坐。“而且他找的可是我、们。”刻意将重了我们两个字后，忍不住笑着伸手刮了下虞珞妍的脸颊。“不要忘了他现在可是想挽回你呢，亲爱的。”
“他故意用削价跟我们竞争单子。但那些不都是你刻意丢的?”虞珞妍握住她的手，将她整个人抱进怀里。

“那些单子丢了对虞夏营收来说损失不大。但对宋傲天刚起步的公司而言，要吃下这么多单子却没那么轻松。”阙棠扣住虞珞妍不安份的手指，轻拍她手背。对方立刻示好的卖乖。她轻哼一声才继续说:“我要让他吃不了，兜着走。”
虞珞妍抿唇微笑。“我知道了，那就都听你的安排吧。”

阙棠让秘书打电话和宋傲天约了时间见面。对方迫不及待的说下午时间。阙棠和虞珞妍互瞧一眼，对秘书点头示意OK，这就定下了见面。

“让我们来猜猜宋傲天想做什么。”阙棠调皮的拿起平光眼镜戴上，走到悬挂在墙上的白板前宛如老师一样的书写。“1.对我示威。2.抢回你。3.来和解。我个人认为1+2的可能性最大。”
“不管是哪个都不重要。”虞珞妍支手托腮专注的望着她。“只要你在我身边就够了。”

“喵~恭喜宿主成功得到女配至死不渝的爱恋，获得五千积分。目前总积分数是三万。”
“基于对你长久以来数学上面的不可靠。我必须要询问，真的是三万吗?”阙棠很淡定的听完了这个提示音，然后很淡定的提出这个问题。
“喵~应该是吧。”
“应…该…是…吧…。”阙棠呵呵。“你敢不敢这么不负责任?连积分都乱算，我看你根本没在记吧!你的大脑是小鱼干做的吗?”
“喵呜~人家是这个系统管理员，积分我想怎么给就怎么给!”小香菇恼羞成怒。
“你这坑爹猫!我就知道你根本不记得有多少积分!叫你少吃小鱼干不听，现在蠢了吧。”
“你才蠢!再说我就扣你一万积分!喵~”小香菇不甘示弱回嘴。
“唉呀，好呀你还威胁我?你死定了，我包准在你的有生之年哩，再也没有小鱼干可以吃。”
“不~宿主是坏人、大坏蛋!喵呜~”zoom out后再也不见声音。
阙棠冷哼。自家指导员之坑爹，跟小说里说的可靠、Nice、温柔的系统君根本就不一样。

“你…我们先整理一下。”阙棠还是微不可查的红了脸，撇过头转移话题。她现在对虞珞妍越来越无招架之力。明知道这只是一场游戏一场梦，如果太认真的投入最后受伤的只会是她自己。
在虞珞妍看不见的角度紧咬住唇，对自己几近欺骗感情的举止感到深厚的愧疚，同时又沉迷于女配的温柔。现在的她，唯有寄望于男主不晓得会怎么弄死她来逃离这个任务了。
虞珞妍瞧着阙棠那熟悉的逃避现实的模样，有些不是滋味却又开心的矛盾感。她知道阙棠一定是在自责”欺骗别人感情”。殊不知…有些事情并不如她想的那样。回想到自己身上，她突然有些害怕…阙棠会不会原谅她?

“珞妍?”阙棠整理好情绪后，回头只见女配发愣的模样，她很是新奇的喊了。
“我没事，我们稍为讨论下如何应对吧。虞珞妍回过神，温柔的望着她笑。
阙棠点头。

下午宋傲天带着几个人浩浩荡荡的来到虞夏。员工见到他时，突然明白邻近中午前副总不开心的模样是为了什么。因而一时所有人静谧不语，就怕惹恼了脾气不好的副总。
宋傲天在阙棠秘书的带领下走进大会议室，阙棠和虞珞妍两人早已并坐在一起有说有笑的等着他们了。

虞珞妍脸上的温柔笑意，是宋傲天从未见过的神情。而这神情这曾经应该属于他的，如今却只为另一个人，而且还是个他曾经的出轨对像所展示。好不容易脱离双重绿帽的低落情绪又再次瞬间浮出了。
“珞妍。”他收拾情绪坐下，拿出一个A4公文袋，丢给阙棠她们。“这是我从虞夏手上抢来的单子，你确定真的要跟阙棠在一起?”言语中暗示了阙棠的无能。

虞珞妍毫无兴趣，看都不看一眼。而阙棠则是捧场的从纸袋中抽出那些他刻意放掉的小单。脸上露出着急的神情。“珞妍，我―”
“没事。”虞珞妍握住她的手掌安抚她。
这一切看在宋傲天眼中更是怒火中烧。

“珞妍，阙棠能给你什么?她什么都不能给你，不能给你家庭、不能给你孩子，甚至连间公司都看不好。”宋傲天一顿，忽转柔情。“我知道是曾经的我不好。明明有了你，却还在外面拈花惹草。但你相信我，只要你回来我身边，这些事情都再也不会发生了。我真的只爱你一个人，永远。”
“你的保证…都已经被背叛过一次，还要我怎么再相信你?”虞珞妍神情不屑。“而且宋傲天，谁说我们不能有家庭?”她勾起嘴角，拉住阙棠的手抬起，露出两人手上同款式的戒指。“我们已经订婚了。再过一阵子就会到国外结婚。至于孩子…现在科学这么发达，我还需要你?”她嘲讽的睨了他一眼，不感兴趣的转开。

“你!”宋傲天面部表情失控。“好，很好。本来我只是想警告你们，即使虞夏目前还是业界最大的厂商，但不要以为这样就能拥据第一。我既然能从你们手上抢下这些单，自然也有第二单、第三单。一单的营收不多，但十单呢?”
“你威胁我?”阙棠抢在虞珞妍说话前开口。“宋傲天，你太小看虞夏了。”
“好了。”虞珞妍直接抢回话语权。“这些都跟你无关宋先生。你有本事，就把虞夏弄垮。但如果你没本事。就要小心了。”

“…珞妍，你等着瞧，我会不择手段让你回到我身边的。”宋傲天紧握住手心控制自己的情绪，然后起身离去。

“喵~男主黑化度五十。连男主黑化度都开启了，宿主真是萌萌哒。”
“谁要知道男主黑化度。”阙棠呵呵两声，不理径自思索任务了。
“好冷淡，喵呜~”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
文
                            

                                                        

                            

                            那日谈话不欢而散后，随之而来的就是宋傲天旗下的公司更激烈的竞争，而虞夏就像是放弃一般的任他压低价格抢订单，打乱市场。

“棠，几个大股东已经开始有质疑的声浪，认为在代工这一块我们明明一直是龙头，为什么单子却一直流到宋傲天那里。”虞珞妍摆脱了告状的老人们，走进总经理办公室告知目前她们所遭受的情况。“到底要到什么时候你所谓的吃撑的情形才会出现?”

阙棠习惯性的握住女配朝她伸出的手心。“就是现在。”她将屏幕转到虞珞妍面前。“宋傲天目前已经吃掉了我们刻意丢掉的十五张单子。这些订单对我们公司来说本来就属于散单，真正占的利润比并不高。可是对宋傲天刚起步的公司而言却是相当重要的利润。但这几些单子有个特点是，交期短，日期又接近。而宋傲天的代工厂目前还没有虞夏的规模以及完善制度，加上…”她微笑的点开另一个页面。“一个月前原料就已经涨了一成左右，我相信他杀红眼的削价竞争抢我们单子时根本没考虑过这点。然后我准备了一笔更大的交易要送给他。”

宋傲天听说虞夏最近有一张比起他抢的前十五张的成交金额都还要高的单子，立刻要业务部门去打听。
没多久就收到公司信息，他亲自上门拜访。本以为依他的薄利策略铁定能将单子抢下，没想到从对方口中暧昧的得知虞夏竟然也给了和他不相上下的优惠金额。
对方同时说明，因为他们货相当赶、量又大，即使虞夏贵一点，他也会愿意考虑让虞夏接单。
宋傲天一听，随即表示他可以再提供更便宜的价格，交期如期交付。
对方果然露出有兴趣的表情。“但我有一个条件，我司有权力要求提早一周到一周半交货。”
“什么?一周到一周半?”宋傲天皱眉。“这不可能，相对而言，就等于实际上原本就很紧绷的生产期又更短了。”公司的生产线无法负荷。
“那就很抱歉，我们无法与你们配合了。因为我们正在与竞争对手比上市时间。根据业务部的预估，一周到一周半也是对手最有可能的操作。我们只好很遗憾的谢谢您。”

“等等。一周到一周半是吗?”宋傲天脸色僵硬。
“总经理。”他身边的产品协理立刻拉住他示意不行。公司的生产线早就因为那十五张单紧绷的毫无余力。若是接下这张宛如不□□的单子，那对公司毫无帮助。而且还冷静的产品协理听宋傲天的口气，似乎已经要成本价出售了。这不就等于他们都在做白工?
但宋傲天丝毫听不进去。要抢虞夏生意打败阙棠的执念早已深植于心，他立刻要协理修改原先的合同，将方才所说的都列入合同里头。而约定价格，如产品协理所想的，几乎等同于他们的成本价。
这还是在原料有库存的情况。
“总经理，不能签啊。”协理小声的试图打断。他们目前只有替十五张单备货而已，而剩余的原料根本不可能负荷这张订单，前天采购单已经签到他这，上头明白写着原料上涨一成。要是依这个价格签下去，出多少货公司就亏损多少。

宋傲天因为不停被打断而警告的瞪他。
“总经理，原料一个月前上涨一成了。要是在已先前的成本价来估，公司会亏损。如果至少要打到损益两平的话…价格要再多百分之十。”冒着被宋傲天撵出去的危险，产品协理努力阻止了宋傲天的不理智决定。

谈及亏损两个字，宋傲天果然冷静下来。他细看了采购单及预估成本后，明白自己也是操之过急。立刻和对方道歉并说明报价有误，然后将新的成本价做成报价表给对方。
“这个价格还在我们可以接受的范围。”虽然商场最忌讳报价更改，但还没签约前都还有商讨空间。大概明白市场行情也清楚这的确是最低价了，对方笑着与宋傲天握手。“我今天会和整个team讨论，明天就能给你答案了。”
“我明白了，谢谢。”宋傲天抽回手，转身离去时露出势在必得的笑容。

再经过几次更详细的协商后，宋傲天果然如他所愿的接下这张订单。
“珞妍，虞夏现在的情况不好吧。”他藉由一些仍在虞夏工作的人员得知今天虞珞妍下午有约，会单独外出，早已堵在虞夏门口。
宋傲天想清楚了，即使虞珞妍背叛他和阙棠在一起，他仍就爱她。所以只要她回到自己身边，他可以当做什么都没发生过的不计较。

“宋傲天，有事吗?”她示意身边的男性秘书停住，扬起下巴冷冷的看着她。
宋傲天痴迷的看着今天白衬衫窄裙打扮的虞珞妍。他怎么从没发现虞珞妍可以这么美?“珞妍，回来我身边吧。只有我才能成为你的依靠。”他露出自信的笑容。“以前你在我身边的时候根本就无需工作，现在却得这样抛头露面，这一切都是阙棠的能力不够。所以回到我身边吧 ，不要再跟我呕气了。”
虞珞妍看了眼秘书，从对方脸上发现和自己相仿的神情。轻蔑、荒谬与讽刺的混合，种种的负面情绪让她反而忍不住笑了。
“珞妍?”宋傲天还以为是自己终于说动对方，正想上前握住她的手，没料到被对方闪过。
“宋先生，请你理解我们如今已经是没有任何关系的陌生人了，所以不要随意试图与我有肢体上的接触。”虞珞妍站在已经自动上前成为挡箭牌的秘书身后。
“为什么?我不是已经证明我比阙棠更适合你、更能让你过衣食无忧、无须工作的生活。”
“衣食无忧、无须工作的生活就算不靠你我也能够拥有。”她挑眉浅笑的望着宋傲天难堪的模样，毫不留情的继续指责:“而过去在与你的婚姻生活中，我也的确是过着那样的生活。但我得到什么?被你当做无知的大老婆，睁一只眼闭一只眼纵容你在外头、甚至和情妇玩到虞夏?呵。”

“不过倒也是多亏了你才能让我认识阙棠。”提起这个人，虞珞妍饱含嘲讽的嘴角都不禁软化了。“如果没有她，我现在大概还过着刚才你嘴中说的衣食无忧、无须为工作烦扰的生活，却每天无力的想着丈夫为什么不回家。可是因为有她，让我重新找到人生的价值。”
宋傲天哑口无言。但仍试图辩解。“这些我都会改的，因为我是真的爱你啊。”
“所以你以前不爱我?”虞珞妍抓住重点。“既然这样，为什么我要再给一个曾经欺骗过我的人机会。”她看了手上腕表一眼。“宋先生，我和你没什么好说的。请你以后别再来打扰我。”转身离开。男性秘书怕宋傲天会做出什么不理智的举动，小心的戒护着。

“珞妍!难道你不晓得虞夏最近丢了很多单吗?”宋傲天再次叫住她。
虞珞妍停下脚步，回头似笑非笑的瞧着他。“宋先生，看在过去夫妻的情面上我大方的告诉你，虞夏目前正全力研发下一世代的产品而且成效颇好，在成本上比这一代产品更是价低许多，已经有不少客人跟我们联系洽谈。至于丢的那些单子本来在签约上就不符我们公司期待，听说贵公司捡了不少单吧，那真是恭喜你了。不过…听说贵公司目前现金很紧绷，似乎只要稍微卡住，资金就会周转不灵跳票?那可要小心了唷，银行都是群吃人的怪兽呢。”说完，她笑着点头后，转身离去。独留宋傲天眉头深锁的站在原地。

虞珞妍一上后座，手一揽将早已坐在车中的阙棠抱住。“看来我们公司还有他的人啊，只不过消息还是有疏漏。”
“我也是临时改变行程，有疏漏很正常。”阙棠早就习惯女配的黏人方式，拿起宋傲天公司的财务报表。“他们公司目前有不少短期债务即将到期，但帐上的资金似乎不足，我想…他可能会更紧追着你不放的献殷勤吧。”阙棠玩笑说着。

虞珞妍闻言，低头看着怀里正在幸灾乐祸的某人，嘴角微勾，手指一压，按下按钮，阻隔前后座隔音防视线黑色的玻璃立刻升起。
“怎么了?有什么机密要讨论吗?”在黑色玻璃升起后，发现自己处境危险的阙棠装傻卖萌。
“唔，有吧，而且这机密跟你非、常、有、关、系呢。”她手指滑过阙棠下巴。
“跟我有关系的机密?阙棠眨眼故作不解。然而身体却缓缓的远离虞珞妍范围。
“当然有。例如你的胸围到底是A还是A减，你的腰围是22还是20，然后你的下围…”早已看透她的意图，虞珞妍手一伸，将她拉回自己怀里禁锢着。

“喵，女配羞耻度减十，目前负十。羞耻度终于开启新的章节!宿主加油。”
但阙棠已经没空吐槽了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
文
                            

                                                        

                            

                            “喵呜，女配羞耻度扣九十，目前负一百，宿主该怎么办!”小香菇声音凭空出现。
“什么?羞耻度负一百?”原本在睡梦中的阙棠，听见提示音后惊醒。瞪大着眼望着天花板，脑袋一片空白，双手无意识的紧拉住覆盖在胸口的薄被。好一会儿，才回神自语:“我在床上?那应该是在作梦吧…”
“喵呜~不是唷!”小香菇残忍的打碎她的幻想。
“怎么可能发生这种事，我…不是都这么配合她了，为什么还能突然降羞耻度…而且还一口气扣九十。也太夸张了。”阙棠不想面对现实。“正一百到零还是等差级数扣除，零到负一百却是等比级数。”她拉起棉被盖住自己。“昨晚明明就还相安无事，怎么一早起来就世界末日…”
“等差级数…等比…是什么，喵?”小香菇不知何时爬上睡床，坐在阙棠一旁。歪头问着。
“…你们喵星的学校都在教些什么?不会是如何辨别小鱼干的质量，或是如和手工制作猫饼干之类的吧…”阙棠斜眼看。
“喵呜!这不重要!”小香菇一爪子打上阙棠额头。“宿主还是担心自己的安危，记住，别让女配不开心唷，喵!”跳下床，迅速的从门缝钻出去。

错失抓住小香菇□□的阙棠，躺在床上犹豫许久，最后还是怀着赴法场的心情，下床换上衣服，走出房门面对现实。
“珞妍?”阙棠站在房门口，在往常两人用餐的位置上没看见虞珞妍的身影，随后听见厨房传来了声音，她疑惑的走到厨房朝里头一探。随即震惊的倒退好几步。
她终于知道为什么羞耻度负一百了，这种场景岂止负一百?这根本就是字典里没有羞耻两个字好吗!

躲在墙后，想起刚才看见的东西还心有余悸。这一刻她开始怀念起最初任务时的大老婆宋太太了。至少当时的宋太太还是个为情所困的正常女人，可是现在这个站在瓦斯炉前贤慧的准备早餐，看似很正常的穿著围裙，但是下方根本不着片褛的人是谁!真正的虞珞妍一定是被外星人绑架，所以这个任务的走向才会越来越奇怪!

“棠?”虞珞妍早就听到动静了，只不过故意留给她空间，算算时间差不多后才端着一盘色拉、火腿以及果酱出来。看到厨房门外的阙棠表情很是诧异，但嘴角的笑容已经出卖她的真实心情。
“珞、珞妍，你…”阙棠还是说不出话。裸|体围裙什么的太羞耻了好嘛!
“我?”虞珞妍故作不解的盯着她几秒，笑着握住她的手，拉着她一起到餐桌旁，让阙棠落座后，才坐到她腿上。“今天不用上班，所以我特地准备了丰盛的早餐。吐司、色拉、蛋卷…”一一指着盘子里头的食物。见阙棠没什么表情，她一顿。“还是…你想吃我呢?”

“珞妍…”阙棠无奈。“虽然今天不用上班，但晚点还得回去见你爷爷，我们也不好太晚出门。”突然想起这个理由，她不禁要为自己的机智点赞。
没想到羞耻度负一百的虞珞妍已经无人能阻挡，她褪去围裙，完美的身躯一瞬间毫无遮掩。在阙棠白红交加的表情下，姿态优雅的找出果酱刀，又拿起吐司。“棠棠，你喜欢什么口味的果酱?”
“蓝莓吧…”阙棠已经呈现呆滞，大脑无力思考了。她瞧着虞珞妍如她所言的找出蓝莓果酱挖了一匙后，接着，涂抹到自己的胸口上，然后将吐司递给阙棠。
“棠棠，你可以拿吐司沾果酱了。”
阙棠眨了眨眼、又眨了眨眼、然后再眨了眨眼。默默的拿起桌上的湿纸巾替她擦掉果酱。“我还是夹火腿好了…”
“火腿?”虞珞妍没有半分勾引失败的尴尬模样。反而兴致勃勃想拿火腿，但阙棠眼捷手快的制止住她。
“没关系，我自己拿就好了，珞妍你也还没吃吧?赶紧进房换上衣服和我一起吃早餐吧，没有你在旁边和我一起分享，我实在没什么胃口。”阙棠握住她的手心温柔的看着她。
虞珞妍望进她的双眼，过往许多回忆蓦然浮现。不晓得想到什么，脸颊透着红粉。
“珞妍?”因为怕对方冷，至今仍小心的将她揽在怀里。但迟迟没得到对方的响应，她有些害怕自己的温柔攻略不奏效。
“我知道了。”回过神的虞珞妍，见阙棠露出小心翼翼的神情，笑着可惜的叹口气。“我本来想试试坐上来自己动。但棠棠都这么说了，那就下次吧。”接着在对方错愕的神情中，轻笑着站起，走进房里。

她离开后，阙棠立刻抽出今天的报纸，果然头条版面是宋傲天公司资金面临问题。
前几天她就收到消息，在第一次短期债务到期时，宋傲天似乎并未能如期偿还，而是以自己的不动产抵押担保延长还款期限。
但没想到第二次还款日，仍就筹不出钱而被银行抽银根。导致宋傲天的公司股价大跌，她立刻用虞珞妍的名字买进大量股票，也透过关系跟不少宋傲天公司的股东收购，短短数日她就收购了5%左右。

“宋傲天差不多要玩完了。”换上衣服的虞珞妍，走到阙棠身边见她正在看相关报导。
“我已经用你的名字收购5%的股票。之后我打算向董事会建议收购他的公司。”阙棠在对方惊讶的表情中，微笑着说:“他的公司体质不错，要不是被我们有意打压，会是一间健康的公司。这样的公司如果合并进虞夏，对虞夏而言是很大的助力。债务方面我也考虑过，只要那十几张单子交付后，基本上损益两平。”
“原来你之前都是再忙这些事?”虞珞妍恍然大悟。“可是，为什么要买我的名字?”
“因为要结婚的话总要有聘礼不是吗?”阙棠偏头苦恼的说着。
“你…”虞珞妍听见结婚两字一愣。“你真的愿意跟我结婚?”虽然先前她们在宋傲天面前下马威似的说已经订婚，但实际上都是她一个人在决定，阙棠没表达意见。但现在是阙棠自己亲口说结婚…
虞珞妍顿时心情复杂。想结婚，但不想以这个身分。
“珞妍?”阙棠疑惑的望着她。
“没事，我们赶紧吃完早餐，回去找爷爷吧。”虞珞妍收起不知是喜是悲的心情，正常的在阙棠身旁坐下用餐。

没多久，宋傲天公司被银行团进驻，阙棠很快的就以资料说服董事会并购他的公司，宋傲天正式被并入虞夏。
而宋傲天则像是消失在这世界上一样，不知所踪。
因为并购公司，虞夏的规模更上一层，而随后而来的收益就如阙棠所预估的那样，不只损益两平，甚至为虞夏增加不少营收。现在虞夏在相关行业里已经是稳坐第一。

“棠，今天要和美国的客户吃饭，你记得早点结束会议。”虞珞妍陪着阙棠一路到大楼门口。
两人如胶似漆的模样看在身旁的保镳及一边的职员眼中充满羡慕。
“我知道了。”阙棠想抽出手，但虞珞妍仍不放。她揶揄道:“这么舍不得，干脆我们一起去开会好了。”
“我…”虞珞妍最终轻叹的放开。“路上小心。”

就在阙棠要说我会的时候，经过他们的一个戴帽男子，趁着没人注意他，突然张开双臂冲向阙棠，所有人都反应未及下，阙棠被他抱住还来不及说半句话，就在众人面前从一个有血有肉的身躯，活生生的被抱压扁成了一张如纸一样薄的纸片人。
“喵，本世界任务已结束。”

虞珞妍像是早就知道般，不慌不忙的让保镳将他拿下，自己则拿过那张阙棠纸，然后拉开他的帽子，露出他底下的样貌。
“宋傲天，我们给过你那么多次机会，一直都是你不长眼的纠缠我们。”
“珞妍，我早就说过我才是最适合你的，为什么你都不听?”宋傲天昔日英俊的脸上，如今只剩下满脸狼狈，无数的疤痕密布在他的脸上。他阴狠的继续说着:“我破产后，流落街头无路可去。结果却遇到了我的师父，他问我想不想要报仇?想的话就跟他一起回到水母山，他要将他毕生的功力传授给我。我本来以为他只是个骗子，什么武功都是无稽之谈，但没想到，他却告诉我他有一招死亡之握，只要被他握过的人非死即伤。我亲眼见证了无数次，最后我拜他为师，和他一起到山上修练。”
虞珞妍一语不发，冷眼瞧着他。
“师父要我好好和他一起在山上修练，可是我只要一想到你们，满腔愤怒就无法解开，最后我求师父教我这一招死亡之拥，这是死亡系列的最后招式，必须要用自己的生命去使出这一招。”他的嘴角溢出血丝。“如果我得不到，也没人别想得到。哈哈哈哈哈。”在最后一个哈字时，他的身体蓦地炸开，成为了无数细小粉尘散步在空气中。

总算从超现实神展开剧情中回过神来的保镳，立刻拉着虞珞妍离开粉尘散布的范围，并立即连系保全封锁现场叫来警察。
虞珞妍自始至终都相当冷静的看着这一切。

警方姗姗来迟的讯问过没个人，又看过监视录像得到一切来源后，又匆忙的走了。
因为虞珞妍从头到尾都不慌不忙的样子，众人也就没多加注意，直到忙完善后了，虞家大家长才终于想起他的孙女，环视一周却没发现人。“珞妍呢?”中气十足的问着。
众人又急忙的找人。打手机不通，问人也没人知道去哪。最后一个常到公司顶楼花园抽烟的男同事才说他下来时遇到虞副总。
虞家人一听，马上上去顶楼，打开安全门只看见虞珞妍躺在血泊中，胸口插着一把刀，而人早就没气了。
虞母震惊的瘫软在虞父怀中。虞爷爷脸色沉重的让人来处理。

“喵~灵魂碎片收集成功。”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
7D褓母养成日记
                            

                                                        

                            

                            阙棠是痛醒的。一瞬间全身骨碎的痛感让她无法忘怀，即使明知不是同一具身体，却还残留着痛觉似的让她害怕。她醒来后，立刻抓住小香菇丢到滚筒洗衣机中，将转速调到最快，冷哼的听着小香菇哀嚎声。

“棠棠，你又在欺负小香菇了?”
“软绵…不对，若澜，你今天这么早下课?”阙棠好整以暇的站在洗衣间门口观赏小香菇的无敌风火轮表演，听见第三者的声音回头一看，尽管第一眼就能认出是软绵绵，但经过一个任务的时间已经长成高中生的软绵绵又变漂亮了。
“今天考试，考完就放学了。”齐若澜穿着紊烫平整的崇华高中女生制服，长直发已到背部，合身的西装外套以及绝对领域的裙子加黑袜，左臂上挂着放学时顺道买的食材。青涩秀丽的脸上挂着温暖的笑容，专注的望着阙棠。
阙棠注意到那身制服，笑容变得有些黯淡。又想到软绵绵还看着自己随即打起精神。“这样啊。既然今天考完试，那我们一起出去吃饭庆祝吧?”
“G，可是我刚买菜呢。”被迫不及待的阙棠拉住往外走，齐若澜出言提醒。
“明天还可以吃嘛。”
既然阙棠都这么决定了，一向唯她马首是瞻的齐若澜也就不再多说什么，跟在她的身后出门。两人都将还在洗衣机里的小香菇遗忘了。

她们到住家附近的一间咖啡馆，点了早午餐后，悠哉的看着杂志。
“棠棠…要分组了，我该选文科还是理科?”齐若澜拉着她的袖口迷茫的问着。
“嗯?你也到要分组的年纪了呀。”本来正在阅读杂志的阙棠，微愣后发出感叹。记得刚开始软绵绵还只是个软绵绵，她那时还抗拒过什么养成游戏，觉得这根本就是死宅的爱好，太丧失了。只不过最终仍是被迫接受照顾孩子的工作，虽然她根本都没照顾。没想到几个任务以后，她已经长到花样少女的年纪了。
“最近学校开始调查分组。可是我没什么想法…分组单再过几天就要教了。棠棠希望我念什么吗?”

“怎么会问我希望你念什么呢?与其说我希望你念什么…，不如说我希望你做自己喜欢做的事吧。”阙棠侧坐面对着她。“虽然我现在是你监护人，但…”她蓦地停顿，眉头微皱不语的沉思，好一阵子后，才深吐一口气继续说:“你的人生终究是你自己过下去，所以就做你喜欢的事情吧。现在无法决定也没关系，以后也还能转组嘛。”揉着软绵绵的头。
“我的人生…自己过?”齐若澜喃喃的重复。“棠棠不要我了吗?”她抬头伤心的看着对方。
“啊?我们不是在聊你的分组吗?”阙棠才刚摆出的人生导师姿态一瞬间崩毁。无辜的眨眼。“我没有不要你。而是你已经长大了，可以做自己想做的决定。”
“…嗯。”齐若澜低声应道。“
“很多年前，我也像你这样烦恼到底该选什么科。”阙棠放下杂志，侧首回想。“就在缴交意愿的当天，有位老师说了一个故事:有部电影里头，小女孩问爷爷说她该做什么才会快乐?爷爷回答她做自己最想做的事情。然后我就决定志愿了。”
齐若澜惊讶的看着她。
“听起来很傻吧。回家后我还拉着隔壁小我四岁的妹妹陪我看电影。”阙棠说到后头，笑容有些凝滞。但马上深吸口气，拍拍软绵绵的头顶。“可是我现在也想把这句话送你，做你喜欢做的事情，你就会全力以赴的努力了。”
齐若澜没有错过那一瞬间的停顿，却装作没发现，配合着阙棠重重点头。“我知道了，我会努力当上CEO包养你的。”
“...”还沉浸在日系温暖人心橘色光辉的阙棠立刻卡机。

吃完饭后两人边散步边聊天的回到家，刚开门就听见猫咪的微弱声音。阙棠这才想起她不、小、心把蠢猫留在洗衣机里了。
“糟了，忘了把小香菇放出来。一定饿坏了。”软绵绵担忧的皱眉，立刻走到洗衣间。只见小香菇憔悴的透过塑料隔板看向外头。一见到齐若澜出现马上欣喜的喵呜叫着。
齐若澜马上打开门将解救出来，抱到的猫咪床上。“没事吧?”
“喵呜~”小香菇可怜兮兮的看着她。
“既然觉得可怕，就别让棠棠不开心了，知道嘛?”齐若澜认真的对着说，也不管对方听不听得懂。
“喵呜...”小香菇躺着翻滚。

这一切看在听得懂小香菇说什么的阙棠眼里，不屑的哼了声。
刚刚那只蠢猫说这可恶的老女人，没爱心又欺负动物，不想要的都关进洗衣机里，怎么可以这样对付萌萌哒、可爱的猫咪。
“宿主坏人!喵!”小香菇瞪着她。
“再说今天就没有小鱼干了。”刻意拉了外套口袋，露出了小鱼干包装袋。
“喵呜~宿主大方美丽可爱活泼聪明人见人推，さいこう(最高)。”
“你刚刚那串语言里是不是混入了奇怪的东西?”阙棠怀疑的看着。
“没有，宿主听错了。喵~”原本奄奄一息的小香菇突然跑到阙棠脚下，示意他蹲下后，后脚一跃抓住她的口袋边原，动作灵敏的从里头咬住小鱼干包装后跑走了。“真是人为财死，猫为鱼干亡…”
齐若澜忍不住笑出声。

睡前，齐若澜拉着阙棠撒娇说想看她提到的电影。两人将笔电拿到桌子，坐在沙发上共享一件毛毯观赏。
齐若澜兴致颇高的看着电影偶尔不时发问，相较之下，阙棠平静的靠在柔软的椅子中，思绪飘的老远。
“棠棠?”电影结尾后，齐若澜靠在阙棠肩上盯着片尾工作人员名单。
“嗯?”阙棠下意识的回应。
“你心情不好吗?”
阙棠现在才终于回过神。“没有，怎么这么问?”
“看你心不在焉，不晓得在想什么。”
“...没有，我只是太困了。”原本心中有万千思绪，但面对着眼含关怀的齐若澜，阙棠却一句话都说不出。
她该说什么。说自己在想她已经搞不清楚什么才是现实、什么才是虚幻?还是告诉齐若澜她不过是个养成游戏角色?又或是告诉她自己为了完成任务而...跟一个女人谈恋爱，可是离开了任务后她却没有任何感觉?

“棠棠?”见对方再次陷入失神的样子，齐若澜相信了太疲倦的理由。马上拉着她进到自己房间。
“嗯?”阙棠不明所以，照设定来说，不是从高中齐若澜开始通勤后，她们就都分开睡了?
“难得考完试，棠棠陪我睡当奖励嘛。”
“你都高中了...还这么会撒娇。”阙棠毫无招架之力的答应。就在两人半拉半闹的拉往床铺的途中，阙棠的视线被枕头旁的东西吸引住，神色诧异。
齐若澜顺着她的视线望过去。“你在看我的小龙猫吗?很可爱吧。”放开阙棠的手心走过去宛若至宝的抱起。
“是啊，非常可爱。龙猫是哪来的?”在她该有的记忆中完全没有找到和龙猫有关的纪录。
“你送我的呀。”齐若澜理所当然的说着。
“怎么可能?”阙棠脱口而出，见对方错愕后，才想起自己不该太过武断。又干笑着说:“什么时候送的，我都忘了。”
“你...忘了吗?”齐若澜沉下脸，露出哀伤的眼神。

“喔，对，我送的，竟然还忘了。果然年纪到了该开始吃银杏...”阙棠冒汗的呵呵笑。“好吧，我们赶紧上床睡了。明天不是说要出去远足吗?”拖着齐若澜到床上。将她怀里的龙猫抽起放在一旁，手划过的那一刻眼尖的发现龙猫脚底好像有什么东西，正想拿回来细看，眼前突然一阵发黑。

“喵，强制开启下个任务。宿主请准备。”
“等等，为什么这么突然。”阙棠强忍着强烈的晕眩感，质疑。
“喵，倒数计时，3、2、1。开启下个任务。
“小香菇--”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
???
                            

                                                        

                            

                            “报告，坐标E98、N10，发现阙少校。”
“收到。已通知补给舰立刻前往接收。少校情况报告。”
“少校生命迹象平稳，无明显外伤。保护衣显示人体机能情况稳定。”
“收到。补给舰已到，执行接收程序。”

阙棠耳边传来无数嘈杂人声，扰的她痛苦得自黑暗中勉力睁开眼。周遭围着一群穿着白衣袍的人员。
“少校醒了。”眼尖的人员注意到，立刻通知其他人推来检查仪器。
“这是...”阙棠对着脸上挂着口罩看不清脸孔的人，迟疑沙哑的问着。
“这里是联合政府军队派出的星际补给舰，少校对于昏迷前的事情还有印象吗?”
阙棠痛苦的紧皱眉。“我...”她闭着眼却什么都想不起来，只隐约记得什么小香菇...“我...”
侦测人体机能仪器立刻发出强烈刺耳的警告声。白袍人员大乱。
“血压降低了。”
“少校情况不稳定，立刻给少校施打镇定剂。”
“我―”阙棠猛地睁眼刚想开口拒绝，但来不及说话，镇定剂已通过滴管流入体内生效，她眼皮一垂陷入沉睡。

阙棠再一次张眼，迎接她的是洁白的天花板。她吃力抬手按下一旁的呼唤铃。很快的就有人进来。
“少校，醒了?”来人很是吃惊，立刻上来为她检查。

护士进来后没多久，一名军装男子也跟着出现在病房。他自称是军方派来，名叫墨兹.瓦特拉。在阙棠不解的眼神中自我介绍及说明来意。
“所以我是被派出去的搜救队找到。”阙棠询问着一身墨绿军装的男子。
“是的。前一次的异种突击行动，没想到会有偷袭的事情发生。内部目前正就机密可能外泄的方向搜查。”
“...这不应该是包括在和我这种前线作战队员说明的内容吧。”阙棠闻言挑眉。“我不明白你们这些高层又想做些什么，而且...”她回想起对方的姓氏。“你是贵族吧。没想到贵族也会有人在军方里做事。”

“我的确出身于瓦特拉家族没错，但与本次事件无关。”男子正经的说明。“正常的情况而言是如此，但这次的问题却是突击行动由我方秘密策划，但为什么对方能立刻能找到我军的路线甚至立刻做出偷袭应对?其中的意涵，不言而喻。军方内部不希望造成恐慌，后联合政府在长达一百多年的动荡中才总算有目前相对安稳的局面，因此才会派我来对少校说明。”
“所以你们的意思要我当个安静的英雄?”阙棠双眼满含嘲讽。这一仗，让不少一起奋战的队员同样丧生在外层空间尸骨未存，结果只是因为人类之中有人泄密?而她非但没能与那些尽忠职守的同伴一起战亡，反而好运的存活下来，甚至还升官成为了代表的英雄。
“没错。少校在人民之中一直拥有高人气的声望，也一直是军方募兵的形象代表。所以这个角色由少校接下最为合适，在这次事件之后，您也从原本的上尉直接破格晋升为少校，也是联合政府上下一致同意。”
“可以，但我有一个条件，我要去见所有丧生在这场战争中所有的士兵眷属。”
“少校。”墨兹原本英俊沉稳的脸庞随即不悦的皱眉。
“我明白要军方承认自己内部出了问题是不可能，但至少，我要亲手为每一位丧生的队员颁发殉职奖章。”
莫兹沉默一阵。“我会跟上级报告。”

“上月底与外星异种一战中，发现异种偷袭而身先士卒冲撞阻挡的阙棠少校，终于在临近太空殖民地的垃圾星上寻获。据消息来源指出，少校伤势不重，而所属的机甲也在坠落地附近发现。”女主播接着报导阙棠自从职掌V小队后的战果。
阙棠不耐的收回金属屏幕折成一颗球状，丢到一旁的沙发上。她总觉得自己好像忘记了什么重要的事情。但又像什么都没忘。

她是隶属地球联合政府特别部队编制的V小队队长，阙棠，出生地为殖民地，父母不明，具有东方血统的混血孤儿。加入军队后，目前官阶少校，驾驶AM-1954，俗称瓦尔基丽的专属机甲。机甲同位率98%，是军队中第一人。抬起左手，看着左手手腕内侧从她出生就有的陌生烙印C2XY001。这些都没错，那她到底忘了什么?

联合政府总部--
“弗拉塔斯基阁下，已收到阙少校的消息。她今早出院回到V小队部队里。”秘书在总理会议结束后，立刻追上散场出来的艾蜜莉.弗拉塔斯基，跟在她身后报告。双眼充满崇拜的望着眼前女人总是梳理的一丝不苟的相同盘发，身着白色军装挺直的背影。

出生于传统军事贵族，不服从家族安排直接从政，而是独自申请进军校。凭借着自身的努力，在政战体系中一路往上爬到如今上校的位置。随后被现任总理延揽进联合政府成为发言人。至今，一直是政府中在民众声望最好的政务官，而名声与资历也是同辈贵族中最优秀的女人。能成为这样的女人的秘书，他此生无憾。

“回到V小队了。”她双眼直视前方，淡淡的重复。“替我安排车子。顺便把我的猫接来。”尽管没明指，但在她手下熬过一年的秘书已经晓得她的指令，立刻联系司机。
在她踏出大门时，车子已在门口等候，秘书立刻上前替她开车门。等所有人就座，发车前往目的地。

阙棠出院后回到队上是到队员们的热情欢呼，她露出了连日来第一个笑容，但这笑容再看见不速之客，那日到医院和她达成协议的军方高层，墨兹.瓦特拉时，停住。
“你来这做什么?”她严厉的询问。她一直知晓军方内部对外的一致性，但当发生在自己的队员身上时，她仍旧难以接受。
“我是调派来担任V小队新任副队长。”墨兹.瓦特拉面不改色回答。
阙棠不甘示弱的瞪视着他好一阵子后，才冷哼一声。“即使你的军阶比在场任何人高，但进了V小队一样要服从我的命令，我是不会因为你是空降放水。而且要想担任副队长也没那么容易，你先把他们都打趴了再说。要是军方随便派个草包来拖我后腿，我可不晓得还能不能幸运的再被救回来。”言下之意尽是嘲讽。军方调派这个人来，说好听是递补副队长，其实是来监督她的吧。

本想让他尝尝苦头，没料到队员个个露出害怕的神情。“不用了，副队长来的第一天就已经把我们揍的鼻青脸肿，不管是体术还是机甲模拟。”
阙棠露出意外的神情。“没想到贵族也有真才实料?瓦特拉家族的，来跟我打一场吧。”她脱下外套，露出里头线条优美饱含力量的躯体。
不过墨兹拒绝了。“在学校的时候我已经被你在众人面前击败过了。这些年我长期研究你的攻击策略，不得不承认你的确是个无法超越的天才，各个方面。”他难得露出微笑，让这些天饱受他严格残酷训练的队员们都看傻了。“不过队长，这些都不是重点，你不想看看你的机甲?”

提起机甲，阙棠也收敛了脾气，跟随一群人到后头的维修厂。只见她的AM-1954完好如初。她喜悦的上前，摸着机甲。
“寻获机甲后，军方第一时间就派机甲师过来修整。总算赶上您今日出院。”墨兹走到她身边解释。
“...不管怎样，我还是得要为我自己留下来的一条命说声谢谢。我会在战场上，让那些外星异种好看。”阙棠抚摸着黑色机甲，神情严肃。“还有，如果你们一点用也没有的话。我也会靠我自己的方式找出那个人类叛徒。”
“我明白。”墨兹.瓦特拉点头。早在和她队员相处的这几日就明白为什么这个战队会被誉为全联盟最强战力。因为他们互信、互爱，并且彻头彻尾的崇拜阙棠。每个人都是狂热的阙棠粉丝。就如同外头那些民众一样。

其实他没说出口的事情是，军方本来要直接放弃她了。因为在随后派过去的支持部队传回消息，除了已撤离的士兵，那场战役上所有正面阻挡偷袭的先锋全数无人生还，可想而来阙棠也不可能还活着。
但群众不晓得哪来的消息，误传是军方高层内部有问题，害怕阙棠声势太高导致失势所以刻意不搜索直接公布死亡消息。因而激起民众强烈的抗议。

本来军方并没将这点流言耳语放在眼里。对当前军方而言，更重要的是找出泄漏机密的叛徒。但未曾预想过抗议声浪越来越猛烈，最终连总理都出来说话道歉，并直接要求军方派人全面搜索。即使找不到尸体，至少也要带回残骸碎片。
军方在民政两方的压力下，不得不派人继续搜索。没想到就在不远处的垃圾星上找到了。
在一场宛如自杀攻击的战争场上活下来，如果这不是神之子，还有谁配的上女武神的称号?

墨兹.瓦特拉盯着阙棠已经提着工具箱，沿着楼梯爬上机甲的身影，默默的领着队员出去，留她一人在这里照护机甲。

“喵，男主对女主好感加十，目前七十。”小香菇窝在艾蜜莉的怀中抬头说着。
弗拉塔斯基摸摸的头，面色平静的望着窗外景色飞过。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
???
                            

                                                        

                            

                            
“阁下，基地到了。”车子一路驶往市郊，来到位于偏远处的军事禁区。秘书立刻报告。艾蜜莉手上戴着一双未曾见过她褪去的白色珍珠缎面手套，动作轻柔的抚摸着猫咪，点头不语。经过一连串的检验身分后，车子总算在一幢宛如仓库的黑色建筑物前停下。秘书随即下车绕到另一边替她开车门。
她将猫咪递给照顾人员，缓缓的踏出车外。“人呢?”清冷的声音，不闻半点抑扬顿挫。
秘书刚要开口说明，V小队所属的训练地大门被开启，自里头走出一名身着黑色训练衣的女子。

“报告上校，V小队通讯兵穆丝。”她小跑到两人面前神色尊敬的对艾蜜莉行了军礼。

因为初期外星异种出现，地球政权全面崩溃后，是由一群全世界军人自组军队对抗外星异种。这些军人牺牲自己保卫一般民众的生命，也使的原本差点被灭种的人类得到了喘息的时间与空间，从而获得了所有人类的尊重。
因此在后纪元的联合政府中，军人带军阶参政是很普通的事情。艾蜜莉又属于其中最知名的一位。毕竟每当政府大事，第一位出现在媒体面前的不是总理，而是这位政府发言人。

除了美貌与智慧，艾蜜莉所属的弗拉塔斯基家族就是最初期对抗异种军队的领导团体之一。所以她的家族在联合政府中的势力强悍，也因为她既属于贵族，又有军事背景，是鲜少能在两大强权中都吃的开的人物。
一般的军人也都相当尊敬她的家族，乃至于凭己身能力出现在政治舞台上的艾蜜莉，在民众间的声望也不输单纯军事背景出身的阙棠。

艾蜜莉微不可查的点头。
秘书接过话。“阁下听闻阙少校安全回到部队，特地前来探望。”
“少校目前正在后方的维修厂。请两位随我来。”穆丝向后转，领着两人前去。
示意随扈全体留下后，艾蜜莉及秘书跟在她身后一起离开。

“下面的，音乐开大声一点，不然瓦尔基丽会不开心的。”阙棠习以为常的站在高达十六公尺的机甲肩膀上细部调整机甲。
“已经开到最大声了，队长。”队里所属的紧急维修员无奈的试着将这旧时代的喇吧音量再调大，但旋钮早已经转到最底。他透过无线电报告还在大呼小叫形象全无的队长。
维修员抚额，不懂这个在每场战争中英姿飒爽睿智，总是首先冲锋陷阵、以一当百的队长怎么这么喜爱数百年前的古典乐。

Oh no, not I
I will survive
oh, as long as i know how to love
I know I'll stay alive
I've got all my life to live
I've got all my love to give
and I'll survive
I will survive…

阙棠跟随音乐哼着。这是她某次任务时，在垃圾星球上捡到的一条在纪元时期被称为硬盘的信息记录方式，她从书上寻找解读的方法，并且尝试后，竟然真的成功的从里头撷取这些纪元时期的音乐。

当音乐首次从音箱流泻而出，她就深深的喜爱上这种音乐模式。比起现代流行的音乐，她更喜欢这些古老充满历史的音符及语言。为此还特地学习了纪元时期通用语，这一点还曾被军队里的人嘲笑。
可是随着她的战功彪炳，这也成为她与众不同的象征之一，甚至有崇拜她的人兴起了纪元复兴。

身处其中的人不觉音乐音量之大，可是当穆丝领着两位接近维修厂时，眉头却越皱越深。最后终于忍不住开口先为阙棠道歉。“抱歉，队长唯一的休闲就是在检查机甲时听音乐…”本以为不会得到任何响应，没料到素来以冷清闻名的发言人会响应她。
“全联合公民都晓得女武神阁下是纪元艺术爱好者，还拥有艺术史学位。这是相当高雅的爱好。”艾蜜莉平静的叙述，令人不知是褒是贬。
穆丝也不好再多说什么打击队长形象的话题。静静的领着他们走进维修厂。

阙棠缩在驾驶舱里，愉悦的听着音乐一边确认每一向安全指数。哼到一半时，突然音乐停下。她不满的用对讲机抱怨。“下面的，音乐呢?”
“队长，有访客前来。”耳机传来穆丝咬牙切齿的声音。
“访客?”阙棠挑眉，才刚出院就有访客，不是来嘲笑她的对立者，就是试图拉拢她的势力吧。她从驾驶机舱出来，自搭建靠在机甲上的维修架动作迅速的爬下。看清来者后，她诧异的勾起嘴角。“这不是艾蜜莉.弗拉塔斯基阁下吗。”她拿起桌上常备的清洁纸巾随意将沾满手掌的黑色油渍擦去。在对方秘书及己方队员错愕、惊讶交加的眼神下，握起她右手，在珍珠绸缎上落下一吻。

“多年不见，女武神阁下还是依旧幽默。”艾蜜莉似乎是习以为常，面不改色的抽回手。
“这可是早期纪元历史中，对于贵族女性不可缺少的礼仪。”阙棠收回手，同时将因动作而变得凌乱的棕色发丝重新整理束好。“今天，伟大的弗拉塔斯基阁下，前来我们这个野蛮、杂乱无章、没有一点规范的部队里，有什么指教吗?我是不是该将我全部的队员叫出来给您训话?”阙棠话语结束的一瞬间，一旁传来无数道抽气声。
她的队员没料到自己的队长竟然敢如此顶撞上级，还好那位阁下看起来似乎没有不高兴的模样，即使这位阁下向来以不形于色闻名。

“你还是一点都没变。”艾蜜莉紫色的双瞳倒映着阙棠的表情。如他们所愿的不仅没有生气，反而难得的勾起嘴角。
长年待在她身边的秘书，太过讶异而控制不住自己表情睁大眼。这么多年来他从没看过自己这如同出生于尼福尔海姆国度的上司露出半点笑容，即使是在她的双亲面前。这让他不禁多打量了几眼阙棠，试图找出这位名声远播的少校究竟有什么魔力，连他的上司对待她都如此与众不同。

“你也是一点也没变。和以前一样的高傲。”阙棠打量她一身白色双排钮扣军服、白色皮鞋甚至是白色手套。这个从以前就不进人情的同校同学，在校期间就总是以这种正经、禁欲、高冷的打扮配上不苟言笑的表情出现。

“我不是来跟你叙旧的。”艾蜜莉斜睨了眼秘书，收起笑容。
阙棠眨了眨眼，转头朝着队员说。“穆丝、乔，守在门外。”两人立刻点头一前一后出去。
“廖，你和V小队队员一起喝个茶吧。用今年采收的春茶。”艾蜜莉淡淡的朝秘书说着。
秘书也随即颔首，跟在他们之后离开。
留下的两人静默不语，直到维修厂门被拉起，将原先映照整个厂内的温暖阳光阻挡在外，留下白色灯光映照通明。

“好了，伟大的弗拉塔斯基阁下，有什么事情连您也难倒了?”她自桌上拿起自己的军用水壶毫无形象的倒头灌了口水。
“政府收到消息，军方内部有叛变迹象。”艾蜜莉视线不移的盯着她。
“什么?”阙棠做出与内心不符的惊讶的表情。她早已从副队长口中得到消息。只是没想到政府竟然这么晚才知道。

不过贵族与军方的斗争其来已久，两方消息流通一直互不对等。目前政府长期由贵族掌握，军方掩盖消息的举动也不难理解。要是被政府得知了，说不定会趁这机会安插不少眼线进入军队，打压军方的势力。
但对阙棠这种从来游离在两股势力之外，仅凭着自己努力与杰出的表现爬上来的军官而言，对两方来说都又爱又恨。爱其不为对方所吸收，恨其不为己方所用。却又不得不依靠她，来得到民众支持。

“是。这次让你再度成为英雄的战役，也是因为出了内奸，才导致军方歼灭外星异种的消息提早曝路，而让对方有了准备，甚至偷袭。”艾蜜莉注意到她左肩上的一道伤疤，微[起眼。
阙棠抿唇不语。每当这件事被提起，她内心就充满难以言语的愤怒。
“所以，我们想与阙少校合作，找出内奸。”

“你知道我从来不靠拢势力吧。对我与我的队友而言，这是最能保障小队利益的方式。”阙棠沉默好一阵，才看向她说道。“而你，要用什么方式说服我?仅仅是军方出了内奸导致这次任务失败，许多士兵性命丧生?”
艾蜜莉直勾勾的看进她黑色的双眸中。“你还需要什么理由?”
“没想到有朝一日也能从无所不知的弗拉塔斯基阁下口中听见带有疑问的句子啊。”阙棠突然笑了。“你没那么天真，我也早就不是军校里那个天真单纯的学生。这次内奸事件是导致许多军人丧生没错，但是如果我真的配合政府搜查内奸，即使事情安稳落幕，可是我也会被算进政府势力之中。”

阙棠沉下脸。“没错，我是很痛恨内奸，但在他或他们还没曝光之前，我不可能轻举妄动。而军方也不可能放任这些人。所以我并没有任何必要配合政府行动。”
“你分析的很正确。” 艾蜜莉点头。
“所以伟大的弗拉塔斯基阁下，您接下来要用什么理由说服我呢?”阙棠露出玩味的笑容。
“C2XY001。”艾蜜莉注视着阙棠从微愣到震惊的过程，垂眸听着提示音。

“女主对女配敌意加十，目前敌意五十。喵。”

“你不想知道这是什么吗?”艾蜜莉从她手中拿过水壶，不介意阙棠用过姿态优雅的沿着出水口轻啜。“当然如果你不想知道，就当我从来没出现过。”
阙棠脸上笑意已全数消失，冷冷的瞪着她。“我加入。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
???
                            

                                                        

                            

                            
阙棠手一挥，自她手上夺过水壶。“你现在可以说了。”
艾蜜莉有趣的挑起眉，不疾不徐的自口袋里拿出一个精巧的黑色按钮，朝无人的方向一按，在半空中投影出立体影像。

“首先，要和你解释的事情被归为等级5的最高机密。在我说完之后，这一切不会有任何记录。”
阙棠不甚在意的把玩着桌上的维修刀，在纸上切割。
“其次，你现在还有机会反悔加入的念头。我从不使用威胁、逼迫等手段。”
“废话少说。快点。”阙棠冷冷的看她一眼。手上仍不停的滑动着维修刀，像是以此发泄怒气一般。
“不愧是阙少校。”艾蜜莉嘴角勾起。“我们怀疑所谓的内奸是两人以上的团体，人数尚未明确，但遍及各部门团体。”
阙棠一听，原先轻浮的表情也收敛冷凝。“正确性?”
“百分之六十。”
“目的?”阙棠皱眉。以这位阁下所属的国家最高层级部门说出百分之六十的可能性几乎就等于百分之百了。

艾蜜莉没回答，续按按钮，地图影像转动亮起，重组成文字报告。“消息来源指出，这群人一直在进行一个称为C2X的计划。计划目的:不明，计划内容:不明，计划参与者:不明。唯一晓得的是，以计划成功为目的，这个组织安排不少人化整为零的进入政治界、商界、军界等各种在社会中拥有举重若轻地位的组织。”说完后，她颇为玩味的看向对方。

沉默许久，阙棠才缓慢的提出问题:“所以你们找上我的原因?”尽管表面平静，事实上她内心充满震惊。没想过从小一直困扰她的问题，会以这样的形式出现线索。C2X，这是纪元时期使用的文字。就像纪元历史记载的文艺复兴时期，仅有贵族、学者、艺术家、天才们为了复兴古文化的荣光而使用古拉丁语、古希腊语一样，在联邦通用语普及的今日也只剩学者和特定领域专家才使用这种文字。
这也是为什么她在这方面涉猎颇多。大众只以为是她的爱好，殊不知她一直在为从出生便缠绕在自己身上的谜题寻找线索。
只是钻研多年始终没有眉目，在她都已经放弃时，竟然出现了。

“我们拦截到一个简短的消息，里头只有提到几个字:殖民地、C2X、植入。”艾蜜莉跳转画面回到地图。“从这几个字我们推测出这次这个计划会在殖民地执行，至于植入是什么意思目前不得而知。”
“而你们无法通过正规管道大张旗鼓的飞上殖民地，所以必须乔装成反叛者从失落之地的孤军领域搭乘非法的运输舰前往?”阙棠笑出声。“不愧是为达目的不择手段的弗拉塔基阁下。只有您才能想出这样玩命的方法。这些反叛者对于抛弃联合公民籍的难民是很友善，但对于我们这种走狗跟你们这种权贵可是深痛恶绝。前往北失落之地的危险性完全不亚于直接在媒体面前向那个组织宣告:我要上殖民地。”

“果然是受到全联合公民崇拜的阙少校。你所猜测的计划与实际规画的大致方向完全相同。”艾蜜莉走到她身旁，，瞧了桌面被阙棠以维修刀刻划的坑坑巴巴的桌子一眼，话锋一转。“少校的脾气仍旧不减当年，但外表倒是越来越美了。”她手心刚要触碰到阙棠的长发，对方已先后退一步闪过。
“大致方向相同，细节呢?”面对艾蜜莉，阙棠丝毫没有任何对上级该有的礼仪。然而对方似乎也不在乎。
“细节就是，在三分钟后，你会以内奸的名义被发布全区通缉。而我则是代替总统前来表扬你凯旋归来时，在你被发布通缉戳破英雄的假象后，被你作为人质掳走。”艾蜜莉无视阙棠逐渐转青的脸色，微笑的说:“现在，你还有两分三十秒。而前来捕捉你的军队大约已集结在军区门口准备进来了。”

“混账!”阙棠脸色铁青愤怒的打翻了桌上的工具盒，工具因而洒满了整个桌面。
她从桌下拿出军用紧急常备物品压缩袋，丢了一个给对方，自己背了两个。穿上外套动作迅速的拿起武器后，拉过艾蜜莉绕到她的机甲身后，脚用力一踏，将地板踏起般开，露出下方的通道。“快下去。”将艾蜜莉推下后，自己跟着跳入，拿起地板盖上恢复原状。

“快开门，我们前来捕捉叛国者阙棠。”军队队长在门口和V小队队员相让不下。
“我们队长怎么可能是叛国者。”队中年龄最轻，也和阙棠感情最好的乔愤怒的响应。
“根据她遗落的手记内容，她承认自己一直都试着与外星异种连络，最后也真的成功了。外星异种允诺她，要是成功打败联合政府，就要让她成为联合政府第一任管理者。”对方拿出一本泛黄的纸张。在无纸化的后纪元时代，还着迷于古时写日记方法的人几乎灭绝了。阙棠就是其中之一。
“你这什么编造的荒谬借口，我绝对不相信。”乔愤怒的想冲上前抢下手札，却让穆丝拦住。“你干什么，放开我。难道队长被诬陷了你还能无动于衷吗?你忘了你的命是队长救的吗?”

“乔，冷静。与其在这里无谓的言语吵闹，倒不如冷静严肃的找出问题根源与解决方法，这不是队长一直告诉我们的吗?”穆丝劝说着他。
乔这才不得已的紧握拳头忍住情绪。
一旁的秘书一直以置身事外的角度的看着他们，然而实际上他也开始担心，要是阙棠真的是叛国者，阁下就危险了。
“我们可以开门。”穆丝转过头打开铁门后，室内早已空荡的不见人影。
军队立刻冲入，四处搜索。

穆丝与乔在他们之后，紧皱眉头不语的走到阙棠和埃米莉原本站立的位置。
“人呢?”乔质问。
穆丝安静的四处查看，顺手收拾桌上凌乱的器具，突然，她在桌上发现了刻痕。

“人已经逃离了，你们一直守着门口难道没看见任何人离开?”军队队长走过来，一双如鹰隼般的双眼严厉的审视他们。
“我以弗拉瓦斯基阁下秘书的信誉担保，没有任何人自门口离去。”一直不语的秘书说话了。
“什么?那位阁下今天也来这里?”队长吃了一惊。
“这不是你的职责能过问的。”秘书冷冷的回应。“而目前阁下跟着阙少校一起消失了。比起在这里质问，你倒不如赶快回去研拟对策。”
被人如此直白的指出官阶不高，队长胀红了脸，领着队员赶紧离开，回去报告上急搜索。
等他们离去后，秘书面无表情的看着穆丝与乔。“弗拉塔斯基阁下是做为改革派中最有力量的年轻领导者。我不管阙少校到底存和居心。但我会以我能调动的所有力量去找出他们。”转身离开留下两人。

“队长到底去哪了?”乔焦躁的说着。尽管他很冲动不代表他看不透目前的局面。以公家为首的军队势力和以贵族为首的私人势力如今都要找到阙棠。他们怎么可能先这些人一步?
他刚想拉着穆丝，没料到转头只见穆丝拿着张纸在写写画画。
“我知道画家是你无法达到的遗憾，但你也不用在这么不合时宜的时机出现灵感吧。”

穆丝却不理他，而是径自将桌上其外的线条与点都话腾抄下来后，拉着乔离开维修厂到外头空旷的地方。她先拿出监听侦测仪扫过两人身躯确认没问题后才开口说:“蠢蛋，平常叫你多用功，对周遭环境也要保持高度敏感都当作没听到。队长留下讯息了。”
“什么?在哪?”乔惊喜的看着她。
穆丝将纸张摊开在他面前。“你自己看。”
乔只见到一排符号，惊讶的看着她。“队长竟然...”他抢过纸张指着那排符号。.-----------.----/-..../-.......-.-...-.-.C

“A001，6区。六区也就是殖民地代号，队长是要我们到殖民地待命。”穆丝冷静的公布答案。
“为什么，她和阁下到底谈了什么?”乔茫然的看着她。
穆丝以一脸你是白痴吗的表情瞪着乔。“我也不懂。”她拍了他的后脑勺。“走，快回去进行紧急命令简报。”她拉过乔往V小队建筑物走。
“可是副队长...”乔疑惑的说。
“既然队长承认他是我们副队长了，那我们就要相信他，将他当作V小队的一份子。不过要是他不同意，我们就直接把他踢出小队。”穆丝毫无犹豫的说着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
???
                            

                                                        

                            

                            阙棠推开地板，小心翼翼的探出头，确认已经没有人后才爬出来。她拿出照明球放在地上，接着将艾蜜莉拉出藏匿的地板下。

“ 没想到你们 V 小队竟然还事先准备了这种地方。”艾蜜莉一贯平淡听不出是褒是贬的口吻。

“ 没有永远的后援，也没有永远的英雄。你无法预料哪天别人会倒打你一把”阙棠讽刺的看了她一眼。说完后，从工作桌上拿起一把剪刀后，自顾自的走到洗手间。她站在镜子面前抓起自己的长发比划，最后似乎是确定了位置，她拿起剪刀毫不犹豫的将她的棕色长发剪至耳朵的位置。

艾蜜莉倚在门边，眉毛微微抽动。看着阙棠不晓得从哪翻出的染发剂，将棕发染成酒红色。

“ 没想到我这样也还是挺好看的。 ” 阙棠理理头发。回头看向埃米莉，打量她几眼后。“你还是维持原样。毕竟我们扮演的是绑匪与人质，不过至少换上衣服。”她打开置物柜拿出一套普通运动衣和一双鞋子丢给她。“伟大的弗拉塔斯基阁下，还真是委屈您要穿平民的衣物了。”

艾蜜莉淡淡的瞧她一眼，也不避讳的在她面前直接将整套军服褪下，换上基地人员平时穿着的黑色训练服以及外套。又换下昂贵的皮鞋，套上阙棠递给她的军用靴。从阙棠手上抽出一条鞋带，将头发绑上盘起。

“ 现在是两点五十五分，再过五分钟会有两人一组的巡逻队员经过，将他们打昏移入维修厂内后，代替他们巡，一直到三点三十分，与外部巡逻队交换职守，藉此到基地外。”阙棠说出计划。

“ 会有人负责核对人员身份。”艾蜜莉指出其中的漏洞。

没料到阙棠神秘一笑，似乎不当一回事。

“ 听说今天下午那群人是想把阙少校以叛国的名义带走。”

“ 阙少校根本不是这种人。和她相处这么久你还不了解吗 ? 这一定是那些看少校不顺眼的人试图编造谎言，借机抹黑名声良好的少校。”

巡逻人员经过 V 小队维修厂，忍不住低声讨论，毫无防备的走过暗处时，被人利落的打晕拖进摄影机扫不到的死角。

“ 没想到你的武术完全没有退步。 ” 阙棠语气充满说不出的意味。虽然说好她们两人一人打晕一个巡逻人员，但她压根对艾蜜莉一点期望也没有。所以下手的手劲刻意用力，藉此加快时间帮艾蜜莉解决，没料到对方的出手速度竟然和自己相去无几。

“ 别说废话，快换上。 ” 艾蜜莉捡起武器背在身上，另一把丢给她。阙棠也不多说的接过背起，两人模仿巡逻人员在定时定点到达预定的位置，然后在三点三十分到达了门口。

“ 报告，7133前来交换巡逻位置。”阙棠压低声音。

艾蜜莉不语，手掌换了方向握住武器蓄势待发。只要有一点泄漏的可能她就会毫不犹豫的轰掉这座检查哨。

对方笔一停。 “7133… ”男子抬起头看了说话的人一眼，随即点头。“身分确认。”按下闸门开关。“外部巡逻人员已传讯告知延后五分钟才自南方回来，你们就往北方的方向去查吧。警报已解除。”

“ 是，长官。 ” 阙棠行礼后，带着埃米莉走出门口，如那人所言的朝北方方向前进。

“ 你的属下 ? ”在这号称最严密的基地里头，哨兵放行的程序轻易的不合理。更别说对方竟然还特意告知了先前巡逻人员的位置。唯一的可能，就是他是阙棠的下属。

“ 不是我的小队队员。只是我以前在战场上救过他一命。 ” 阙棠走到一半，突然拉过艾蜜莉往西方死命跑进一片树林里。

“ 如果你是要避免对方在北方设埋伏，你应该要往东南方的方向前进，那里能通往最近的城镇，也许能在那找到交通工具。 ” 艾蜜莉游刃有余的随着她一起奔跑，同时计算各种逃生的可能性。“而西方 … 这片树林，向来是被军队封锁做为生存训练，没什么特别的不是 ? 而里头的地形根据数据显示，以森林中心点为圆心，半径一百公里，配合外部的沙漠，里侧的山地，被军方设计成新兵体验的野外实境训练。”

“ 没想到也有伟大的弗拉塔斯基阁下不清楚的事情。 ” 阙棠在这样的情况下还有心情开玩笑。 “ 这片树林被军队封锁的原因，并非如外传是因为隶属军队的训练地，而是因为曾在里面发现不属于地球上任何生物的生物体。 ” 阙棠两人刚踏进森林，一股诡异的气息扑面而来。

“ 更正确的说，原本以为只有在外层空间才出现的敌人，竟然突破前方防线降临在地球上。 ” 阙棠停下脚步，从军用备品中找出夜视镜戴上，握住□□观察四周。

“ 你是说外星异种出现在地球上 ? 军方竟然逾越职权，将事情吃下未上报政府 ? ” 艾蜜莉质疑的瞪视着她。

“ 这还得多亏你们和军队高层的老头们恶斗。 ” 阙棠冷笑。 “ 两方都想获得主导权，占据有力的政治地位，有人顾及下面层级人员的感受吗 ? 外星异种是我在带领新进队员们做训练时遭遇到的，如果不是那外星异种异常的柔弱，让我们用一般□□杀死了，今天死的就是这个基地的所有官兵。”

“......” 艾蜜莉不语的跟在阙棠身后，同样带着夜视镜握着□□严防四周。

走了好长一段时间，逐渐深入树林里，阙棠突然开口。 “ 你就这么放心的跟着我走，不怕这是陷阱 ? ”

“ 我认识的阙棠不是这种人。 ” 艾蜜莉口吻平淡，不带一丝犹豫的说着。“更何况，你会落入这种境地，是我策画的。”下一刻，她重重的撞击着一旁的树上。

“ 没错，为什么一定要找我。 ” 阙棠恶狠狠的瞪着她。 “ 不是说好不再见面了。 ”

艾蜜莉静静的看着她，瞧着她愤愤不平的模样，笑了。抱住她，身体一转，将阙棠锁在自己的怀中。“我从没说过不再见面，是你不愿意见我。”

“ 你 ！” 听着她的阙棠红着眼眶瞪着她。“放开我。”

“ 嘘。”艾蜜莉本想继续逗弄的神情蓦地停住。“有动静。”

阙棠也冷静下来聆听四周。

从远处传来谈话声。

阙棠与艾蜜莉互看一眼，颇有默契的点头握住枪，躲到树后。

“ 上面似乎要暂时停止其余的研究。只留下殖民地计画。”

“ 为什么 ？难不成是因为今天的消息？”

“ 刚从必死的战场上存活下来的女武神，一瞬间从英雄变成叛国，这其中的转折太启人疑窦。所以似乎决定要暂时沉淀，避风头。 ”

“ 的确，即使派出了许多人加入军政体系，但至今都还没有人能打入圆桌会议。所以 … ”

“ 好了，别说这么多了。”突然严厉的制止对方。

“ 你- ”

“ 不要忘记保密防谍 ”。

两人匆忙的走远。

“ 这......是你说的内奸？”

艾蜜莉皱眉沉默半晌。“你还没说为什么要朝这方向前进。这里的确是适合短暂躲藏的地方，但我们的目的最终是要前往北方。”

阙棠走出躲藏地。 “ 在外星异种事件之后，我将这里做为训练地，在某个定点摆放不少物资。 ”

“ 那刚才那些人......”

“ 我没见过。 ” 她拿出一罐粉末洒在地上，立刻出现脚印。“如果内奸真的渗透进整个军区，还能在基地旁自由出入 … ”阙棠握住枪。“那我正式加入你。”

她们随着脚印，来到一片大草地。两人被埋没在几乎与人一般高的草丛里，听着远方传来诡异的嘶吼声。

她们悄悄的前进，到一定的距离后，阙棠脸色凝重的将夜视镜调动到望远功能，转向声音来源，在月色的照耀下清楚的看见发出嘶吼声的人 … 应该说是长的像人的生物后，她不敢置信的说 : “这是 … 什么 ? ”面对着这人不像人、鬼不像鬼的生物，想起她偶然听见的传言。“难道真的有人在做基因试验 ? ”

阙棠看见远处原先被控制的两个人型生物，像是被困在某种力场内，互相攻击、撕咬，两者就像不会痛一样的攻击、流血、受伤，不断重复这些动作，直到其中一个倒下。还活着的立刻被捆绑住。半空中，一架运输机凭空出现降落在草地，接着一群人走出机舱外，将存活的怪物以不明的方法控制住带上机。她们眼睁睁的看着那辆运输机离开，自始至终，一旁的军营都没有任何反应。

“ 怎么可能会这样 ? 来路不明的飞机出现在军用基地旁，防卫机制却没有半点反应 ? ”阙棠紧皱眉。“只有一种可能，这是事先申请许可靠近基地的 … ”想到这其中的关键，她脸色越发铁青的看着艾蜜莉。

“ 据我所掌握的情资显示，的确有群人在从事相关研究。而涉及的人士，包括军政两大系统要员。 ” 艾蜜莉面不改色的解答。“所以我才需要你以这种脱离的方式协助调查。一来掩人耳目、一来引出这些人。因为情报同时显示，你很受他们 ” 看重 ” 。”

“ 看重？”

“ 你在战场上多次的危机，似乎与这组织有所相关联，至于怎样的关联目前不得而知。 ” 艾蜜莉停住。“总之，目前的首要目标是上殖民地，也许我们能在那里获得更多的信息。”

阙棠深吐一口气。“我明白了。”她收敛神色朝着艾蜜莉行军礼。“ V 小队队长阙棠，听从您的指挥。”

艾蜜莉紫色瞳孔映照着她的表情，好一阵子才转头看向别处。“走吧。我们要赶紧到达北失落之地，他们最近的偷渡船期是四天后。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
???
                            

                                                        

                            

                            “沿着这条公路往北走三十公里就可以到达诺森，这也是联盟所属最北的城市。从这越过边境，只要一天就可以到达失落之地。”副驾驶座上的艾蜜莉手拿着地图预估路程。
在那群疑似是基因研究者的工作人员离去后，阙棠找到藏匿物资的地点，将所有物资都载上车后，两人几乎是不眠不休的轮流开了两天车，总算才在第二天结束前即将抵达联盟最北端的城市。

“如果要越过边境，就要想办法找到在诺森和叛逃者接应的带领人。”阙棠将车开进加油站停在汞岛旁。下车拿起油枪放至在油桶后，弯腰看进车内。“我去一下洗手间。”阙棠见埃米莉点头后才朝远处的洗手间走去。

艾蜜莉望着她离去的背影直到消失在尽头，她立刻扭开左手腕上的手表面板，露出底下的精密设计，其中有一块不明形状的凹槽。她随即又自领口拿出一直不离身的项链装入凹槽中。当两者合而为一时，手表传来滴的一声。抬起左手对着手表说:“AG1806诺森方向。”再次听见滴的一声后，她立刻将项链拆除，装上手表面板回复原状。
阙棠恰巧往回走到车旁，收起油枪，以现金付账后回到车里。“油加满了。上路吧。”

一个钟头车程之后，她们已经进了城内。
有别于联邦其他大城，诺森这个最北边的城市，因为邻近叛军的位置，所以城内到处能看见卫兵巡逻。这个城市同时也拥有联邦在地球上最大的军事基地。
阙棠一路开到西城区，这是城里治安最乱的区域，每年有许多的反叛者来到诺森这座城市，为了伺机进入失落之地。
尽管联邦清楚但也无法遏止。除了加派卫兵维护外别无他法，但反叛者也明白联邦的底线，所已鲜少在城里闹事，两者间维持着一种恐怖的平衡。

阙棠熟悉的在蜿蜒的马路上移动，接着开进一条暗巷里将车子停在路边。
“今天我们在这休息，明天从城外出去。”阙棠待在驾驶座上解释。
“你有接引人的下落?”尽管经过这样的长途跋涉，艾蜜莉依旧瞧不出半分疲态，不苟言笑的审视着她。
阙棠不语。

两人下车，自一旁黑暗的楼梯间往上进入民宅内。昏暗柜台后瞧不清五官的服务人员只问了房间数和天数后，结清了房费将钥匙交给她们，随意的比了房间方向后就不管了。
两人在阴暗的走道中穿梭后，到达属于她们的房门前开门进房。

“要委屈娇贵的弗拉塔斯基阁下住在这种破旧的旅馆里了。”阙棠看着老旧的房内设备，床单上甚至还有一块明显的污渍，她挑了挑眉，毫无诚意的说着。接着走到窗边推开窗户往外看。只见右侧有个生锈的逃生梯。而下方是杂乱的摊贩。
“你在看什么?”艾蜜莉声音自她背后出现。
“没有。”阙棠收手拉回窗户。“你在这休息一下。我去街上晃晃打听消息。”转头才发现艾蜜莉几乎紧贴着她，她立刻往左跨一步逃出对方的范围。
艾蜜莉直视着她不语。
阙棠撇过头。“你几天没睡了，先休息吧。晚上可是要换你守夜。”说完后拿起钥匙出去，忽略了艾蜜莉勾起的嘴角。

阙棠离开旅馆上了车，像是毫无目的的随意开着直到东城的大图书馆。她将车停在隐密处后，下车混在人群中走进图书馆。她绕过无数途书架后，来到询问台前，一位年轻的女性图书馆员正在整理书籍。
“不好意思，请问阿嘉莎.道尔的书放在哪?”阙棠微笑问着图书馆员。
图书馆员动作顿了顿，停下整理书籍的动作，冷淡的盯着虚拟屏幕询问阙棠。“你要找哪本书?”
“我想找《来自芬兰车站的安娜》。”
“第七类，古文学类书架。”图书馆员抽出一张只写上742.650后递给她。“这是书籍号码。”
“谢谢。”阙棠道谢后，自然的朝书架走去，看到第七类的书架，她进去看着架上的编号区间找到742，蹲下一本一本的找，终于找到742.650。她抽出来摊开，在里头找到一张金属卡片。

阙棠离去后，艾蜜莉走到窗前打开窗，一道身影立刻窜进，坐在窗台上和她对望。
“喵~”小香菇眨眼。
艾蜜莉摸摸的头。“辛苦你了。”
小香菇蹭着她的手掌心。

阙棠手一滑，书不小心掉落。她蹲下捡书的同时不着痕迹的将卡片藏入袖口。喃喃自语“这本书不是我要的书，再去问一次好了。”将书放回原本的位置后，转身离开书架。
她看似缓慢时则快步的走出图书馆后，突然一闪，躲到一旁雕像后。观察着跟在她身后出来的男子，见他神情肃杀的左右察看，发现人不见之后，立刻抬起手腕对着手表说话。没多久，似乎是沟通完毕后，男子朝着阙棠来时的前方离开。

等男子远离约三百米后，阙棠自雕像后若无其事的出来，朝左后方的公园走去。她拉起帽子，快步的融入一旁散步的行人之中慢慢移动至另一头的公园出口，她刚想走出去，却看见跟踪她的男子就站在入口。两人对视。

“就在这!”男子大喊，随即冲上。
阙棠立刻往前方跑走。
他们在公园上演追逐战，阙棠小心的闪过又不停的故意左弯右拐藉由人群阻挡来者的视线。
然后在下一个出口时毫不犹豫的拐进大街上。她看对街大楼之间有一条巷子，马上不要命得冲入车阵中。
追随在后方的男子一伙人见状，随即以两人一组行动，分成四组人马，各自朝不同方向过去。

阙棠跑进巷子没多久，男子也追了上来。
“不可能，怎么会刚踏进诺森就曝光了?”阙棠神色凝重思考。一时没注意到前方跃下一道黑影，她下意识的就抱住了。

阙棠奔跑的脚步自快而缓，终而止。怀里还抱着那东西，停在原地不动。
“找到了。”男子一喊，包围自四面八方而来。本以为能靠着人多优势，但下一秒，男子傻眼了。
只见阙棠从一旁抄起一根铁棍，接着就像打棒球一样，一挥就将一个人打飞出去，脸上满是杀气的朝着自己走来。
男子愣了两秒，急忙掏出□□，正想对准她发射，下一秒，阙棠忽然出现在他眼前，握住他的手掌，硬生生的掰断。
男子痛苦的惨叫声瞬间响彻巷子。
阙棠捡起□□将他电晕后，站在一群晕倒的人之间，默默的将盘踞在肩上的重物抓至面前。

“小香菇…你是不是嫌命太长了?”阙棠笑容可掬的抓着。
“喵~宿主，我是这么喜悦的能与您重逢，怎会嫌弃自己命太长?”小香菇泪眼汪汪的看着她。
“是、吗?”阙棠咬牙切齿的笑着问。“那你为什么不经我同意就直接把我传入任务里?没有任何阴谋?”
“嗷呜，宿主你要相信我，这一切都是中控系统出错导致的，我对你的忠心是天地可鉴、日月可昭啊，喵~”小香菇口不择言的连狗语都使用了。
“忠心?”满脸杀气，笑的萌萌哒的阙棠缓缓的吐出这两字。“忠心是什么?可以吃吗?忠心你有没有我不知道，但我很确定的知道你整天坑我。所以…”她脸色一变，面无表情口吻严厉的问着。“说，为什么这次突然把我送进任务。”

“喵~这一切真的是中控系统的问题。据说是系统遭遇外星病毒入侵，导致程序错乱。结果让所有出任务的宿主们中止任务、没出任务的宿主则是即刻出任务。真不是我的阴谋呀，大人。”小香菇表情诚恳、眼神诚挚的只差没做出ORZ的动作。
基于曾经被欺骗N多次的惨痛经验，阙棠总算学乖的不完全相信。“算了，都进任务了。说起来这是什么鬼任务，我一进来竟然失忆?”
“喵呜，这也是系统出现404 Error的问题，因为传送时的Shock超乎预期的强烈才导致宿主暂时性失忆。而我和宿主也因此被传送至不同的地方。喵~人家也是费尽千辛万苦，靠着和宿主之间的超感应从远方而来的，宿主不感动吗?虽然这点很重要但重复三次有灌水嫌疑，我就不重复了。但宿主绝对要相信我对你一片真心。”小香菇认真的说着。
阙棠冷冷的看着一语不发。
眨着眼，无视对方冰冷的审视，依旧可爱的卖萌。“这个任务想必宿主已经深有体会。目前宿主所扮演的是机甲文的女主角。”
“这我知道。但这篇小说…”阙棠嘴角抽搐。“女配跟女主表面上是竞争，实际上在背地里竟然有一腿。那我这次是要把自己送进女配口里完成她的愿望吗?”
“不、不。宿主这次的任务是帮助女配扫除从政路上的一切阻碍，让她成为联邦总理。喵~”
“这是无CP文?”阙棠闻言，静默一阵后才询问。
“喵…本文的男主角与宿主你所扮演的主角最终是成为战场上的伙伴。而女配角与你又有着千丝万缕、密不可分的竞争关系…”
“可以不用说的这么暧昧。”阙棠嫌弃。“总之我现在就是要顺着那个随时会把我出卖的女配一起上外层空间对吧。明明说是机甲文，结果到现在只有开头出现，到目前为止一大段都是开车逃跑的路程，作者实在太水了。”
“喵~中间要逃跑嘛，开着机器人不是很明显吗。等到上太空你想怎么开就怎么开。”
“回去吧，不然女配会怀疑我。”阙棠撇撇嘴，转头走出巷子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
星际消息
                            

                                                        

                            

                            即时新闻插播

刚刚收到来自星际传播站的最新消息，在A1到C3宇航道间发生大规模袭击事件。联邦政府已紧急派军方人员进行处理。受到攻击的原因仍不明，据传与外星异种有关。
目前有不少民间宇航船受到影响，下落不明。宇航部门也正就先前核发的航行证明核对中，有内部消息透漏吐槽作家Feliscatus也正巧在其中一艘船上，另外还有许多政商名流等，仍待宇航部发出正式新闻稿。

有更进一步消息，我们会为您立刻播报，谢谢您收看。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
???
                            

                                                        

                            

                            刚踏出巷弄只见路上行人诡异的停留在原地看向同一方向，阙棠抱着猫望去，才发现政府所建设的新闻墙正播放着实时插播新闻。
画面上呈现的是星际新闻部所传回来的画面，还未来的及处理的画面上，只见一道又一道宛如花火绽放的爆炸，接着突然消失，又切回新闻主播。
“目前政府已经派人处理，若有更进一步消息，我们会实时为您播报。”

“怎么会…”阙棠脸色严肃低语。“外星异种向来不会大面积做战…”她瞪着小香菇。“你是不是又看错故事了。”
“喵呜~与其在意这件事，宿主不如先解决黑衣人危机吧。”小香菇提醒着。
阙棠勾起嘴角一笑。“你是说…”她猛地将猫往上方一丢，接着一个肘击打中后方正欲抓住她的男子。“这个人吗?”接着蹲下脚一扫将左方男子击倒。起身时恰好接住猫咪，踩过还在地上哀嚎的男子身体跑开。

在她跑了三条街，揍倒无数追捕者，路边突然冲出一台车在她身旁停下。
“快上车。”车窗落下，艾蜜莉面无表情的叫着正要躲开的阙棠。
没追究对方为什么知道自己的位置，就如同对方也不问自己哪来的猫一样--阙棠毫不犹豫的开门坐进副驾驶座。门刚关上，艾蜜莉用力踩油门离开。

“你看见新闻了吧，外星异种已经开始出现集体大规模攻击。”
“跟那天见到的研究有关?”阙棠皱眉。
“目前还不清楚，我们先前所得到的仅是有组织在针对这点做研究。”艾蜜莉朝城外驶去。“现在的首要目标是到达北失落之地，离开船期只剩四十五小时。”
“等等。”在距离出城检查口两条街外，阙棠蓦地喊停。
“怎么了?”艾蜜莉将车停在路边。
“现在不能出城，刚才遇到不少追捕者，政府已经确定我们的位置。为免我逃出城，检查哨也会特别严苛。”阙棠望向窗外一台接着一台驶过他们的车子。

艾蜜莉不语。“出城到反叛军的领域至少还要花上十五个钟头，我们没有多余的时间能够停留。但政府封锁至少三到五天…”
“等到晚上我们就能够出去。”阙棠开口，外头天色开始转暗。“十一点时，守卫会交班，这时的检查也会相对松懈。只要趁这时后在旁边制造点混乱后，我们就能趁机离开。”她皱眉看进巷内写着休息的招牌。“离十一点还有六个小时，我们先去那休整吧。”她指着招牌对艾蜜莉说。

照着同样的方式开了间房，两人沉默走在廊道上，一前一后的进了房间。
“你先洗个澡吧。”阙棠放下猫走到窗前审视过外头的环境后，立刻将窗帘拉上。
再回头时，艾蜜莉已经换过一身运动装，紫色的双眸在温暖的橘色灯光下闪烁熠熠。“换你了。”
阙棠愣了一下，不合时宜的升起她们不是在执行任务而是在开房间的错觉。

“喵呜，还有六小时，宿主就不要大意的上嘛。”小香菇出声。
阙棠隐密的瞪了一眼，拿过浴巾闪过前方人。
等她进了浴室后，小香菇立刻跳上艾蜜莉身上，蹭着她的脖子。

“你说，她是不是知道了?”抱开小猫咪，艾蜜莉浅笑着和对望。尽管没明确指出哪个她，但一人一猫心知肚明。
“喵，宿主并没有明显出现知情的模样。仅抱怨本世界故事的行进错乱。”
“是吗。”她摸摸小香菇的头顶后将放下后打开窗户。小香菇示意的自窗户跳出，关窗时阙棠也正好出来。

“猫呢?”阙棠挑眉看向她。
“开窗的时候，突然跳出去了。”艾蜜莉云淡风轻的解释，顺手拉起窗帘。
阙棠微不可察的皱了眉，随即若无其事的在床塌坐下。“晚上…”
“我们…”
两人同时出声，又同时让对方的言语打断而沉默。

“无论我做什么，你都会站在我这边。”艾蜜莉开口。她知道阙棠在等她。
没料到对方要说的是这个，阙棠一愣，随后低低的笑着。“你哪来的自信。”声调一扬，变的凌厉。“早在你跟墨兹在一起后，我们之间的情谊就结束了。”

艾蜜莉在她看不见的方向眨了眨眼，疑惑一闪而过，随即说着:“你误会了。我跟他只是朋友。”
“误会?我亲耳听见你们谈联姻。”阙棠终于转过头瞪视着她。“如果不是那天下午训练课提早结束，去学院办公室等你，我还真不知道你已经跟人论及婚嫁。”
艾蜜莉总算明白对方为什么突然疏远自己。她皱着眉，上前拉过阙棠。“我说了，你误会了。”
阙棠挣扎的要甩开她的手，然而在艾蜜莉面前，她就像是闹脾气的恋人般，无法真正使出力，最终也没挣脱开。
“我跟墨兹是世交，从小就一起长大，感情还算不错。的确我们双方都曾有联姻的意愿，毕竟在那样的家庭里，这是最有利的选择。可是在碰见你之后我就再也没有这种想法了。”右手握住阙棠的下巴，迫使她看向自己。“那天我们是在谈论回去对父母说明没有联姻的意向。我自始至终，都只要你。”紫色的瞳孔映照着阙棠的模样，表情严肃。“只有你。”

阙棠冷静下来，直视着她的紫色双眼好一阵子，突然笑了。“是吗，你这么喜欢我吗?”
“我只喜欢你。”艾蜜莉轻轻使力，将她拉进怀里。“就像史丹利的苏菲。一直都是。”
阙棠僵住，神色痛苦又欣喜的和艾蜜莉对视。“你竟然还记得…”那是她们在某个夏天一起看的一部爱情电影，当时她曾说开玩笑的说就像男主角史丹利对女主角苏菲一样的喜欢对方。

阙棠捧住艾蜜莉的双颊，看了又看，最后凑上前吻住她。
艾蜜莉反手揽住，身躯一倒，两人一起跌进床榻。她们急切的褪去彼此的衣物，直到裸裎相对。

当肌肤贴近的那一刻，两人忍不住发出了叹息。
“弗拉…”只有在这个时刻，阙棠会喊着这专属于这样私密时刻的昵称。感受到对方埋首在自己胸口，口中溢出呼声。

艾蜜莉察觉到她的急切，手掌滑进隐密处，感受着她湿溽的迫不及待，也不再温柔的占有了她。
阙棠咬牙忍住叹息，皱眉承受着艾蜜莉急切的动作。
现在的她们不需要一点温柔，而是深刻的感受着对方在自己身边。

阙棠顺从的任由埃米莉摆着各种姿势。这场缠绵就像是永无止尽，又像是最后一曲的华尔兹一样，谁也舍不得开口先喊停。

最后，艾蜜莉和阙棠对坐相拥着到达了结尾。

“喵，恭喜宿主推倒值一百，获得精美小礼物，□□大礼包一组和蛮牛提神饮料六罐。”
原本躺在埃米莉怀中就要睡着的阙棠，听见小香菇传来的讯息，立刻恢复精神吐槽。“□□大礼包?这是什么鬼。你这蠢系统能不能给出有建设性一点的系统物品?”
“喵呜，不是还有蛮牛提神饮料吗...让宿主喝了再上、累了再喝、喝完继续上。很有建设□□。喵喵~”
“我既然忘记你这系统之没节操程度是我见过之最...还试图跟你讨价还价，我也真是累了。”阙棠直接切断对话，不管不顾的埋首某人胸口直接睡了。

等她熟睡后，艾蜜莉才睁开眼注视着她。将她揽进怀里紧抱着。“任务就快完成了，之后谁也无法拆散我们。棠棠。”

阙棠醒来后，没来的及害羞，赶紧换了衣服和艾蜜莉赶到城门附近做了准备，埋下几颗没有杀伤力的催泪系统，随后又回到车上等待交接门口军人。
到了十一点，阙棠遥控催泪系统开起，周围的警报声立即作响。她们在一公里处见负责审查的士兵集结朝异常处前进，只留下两人后。立刻开车上前，在盘查时，轻易的被放行了。

出了城，刚想松口气。后方突然出现一阵强光。
“被发现了。”艾蜜莉不知是松口气还是喘口气。重重的踩下油门，在车道上飞奔。

“等、等等啊。”阙棠吓的紧抓着扶手。眼见后头大灯越来越进，她拿出雷射枪打开窗户朝后方射击。大概是女主光环发威，她每一枪都打爆一个轮胎，后头的追车也因为爆胎而打乱了追逐的节奏，最后渐渐的看不到他们。

阙棠瘫坐在副驾驶座上，下午的那场缠绵还腰酸背痛着，如今她实在没有多余体力负荷。可是也没多余时间容她休息，因为取代车子追逐的是天空中无数的战斗机。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
???
                            

                                                        

                            

                            车子保持着高速行进，飞机在后头片刻不离的追赶着，似乎是碍于弗拉塔斯基还“受制“于她所以不敢轻举妄动。
阙棠瞪视着窗外，终于在一旁的树林中看见等待已久的东西。
“如果这次的任务在这里失败，后果很严重。”艾蜜莉皱眉，生平第一次失礼的吐出诅咒。

“不用担心，你想做的事我会尽全力帮你。”阙棠转头对她温柔的笑着。左手亲密的抚过她脑勺，一直滑到耳旁，轻揉着耳垂。
艾蜜莉脸红了。“别闹了。”刚说完，她脸色丕变，前方突然冒出无数的车子拦截在公路上不放行。“怎么一回事?”猛地踩了煞车，方向盘一转，朝一旁使去。
“那是反叛军的标志。”阙棠指着车身上的老鹰爪。“直接开过去。”

艾蜜莉疑惑但仍如她所言的照做，重新开回公路上靠近车队。从挡风玻璃上的无数光点明白对方也在警戒着。到距离十公尺左右时，艾蜜莉停下，对方也终于发话。
“通行证。”
阙棠开门下车，双手举高，右手掌上是那张从图书馆取来的卡片。
男子瞧着阙棠几眼忍不住大笑着说:“看看联邦的女武神也来投奔我们了。”传来一阵此起彼落的笑声。

“伊尔可不是这么说的。”阙棠眼神如隼的盯着男子。“你们东西准备好了没。联邦的军队可是在后头。最近的军区离这里不到二十公里。”
“都在后面。你要的机甲部队也来了，只有一支三十人的小队”听见反叛头领的名字，男子不再玩笑认真回答。

“那够了。这次的任务我应该不用再多说。等会我会带领小队阻挡在这，你要尽快将阁下送到宇宙飞船，进快出发前往殖民地。”
男子点头。眼神示意后头的人上前迎接艾蜜莉。阙棠跟着男子走到树林中，那里已经有机甲再等候着。
阙棠看着这都快可称为古董的机甲，似笑非笑。“这可是我还在军校时的练习机啊，反叛军果然穷。”

“你也知道联邦对我们并不会使用机甲，这些也不过是备而不用。”男子解释时，眼里还有对阙棠的敬仰。
要不是阙棠坚持不可对同为平民的反叛军使用机甲，他们的容身处早就被夷为平地了。这么多年来还能维持在传统□□的攻击也不过是因为联邦也需要一个三不管地带收容那些问题份子。
但外星异种就不同，不管是联邦居民还是反叛军，碰到他们时，都会团结抵抗。

“这次还真是让你们破例了。”阙棠抓住背后的栏杆，熟悉的攀爬而上，打开驾驶舱后滑入。
站在驾驶舱中，她满是怀念的想起在军校时和艾蜜莉的一切，以及...
“女武神阁下，联邦机甲已经出现了。”外头传来大喊。

阙棠在没时间多想，立刻穿戴上控制器，开启机甲，眼前立刻出现一块悬浮粒子屏幕映照着外头的一切。
“机甲起动完成，与驾驶同位率100%。”传来无抑扬顿挫的电子声音。
她试着移动，就像控制着自己手脚一样顺畅。内心满溢着战斗意志，下令:“前进。”

艾蜜莉被护送下车后，首次露出吃惊的表情。
“小香菇，剧情偏离了。”
“宿主似乎发现异常，因而自我更改了剧本。喵。”
“果然她还是注意到了吗...明明就差最后一步。”
“喵，是否要洗掉宿主记忆重启剧本?”

“女武神阁下出现了。不愧是同位率高达98%的第一士兵。”身旁传来的惊呼打断她的思绪。
艾蜜莉转身看着一马当先往前冲入联邦机甲群中的身影。
“原来机甲也能做出东方古武术动作?”反叛军就像是在看电影一样的吃惊。只见阙棠的机甲身形灵活的穿梭在机甲群中，肘击、扫腿，一瞬间就倒了一大片。
着实打破了众人对机甲只能以机枪及光剑攻击的印象。

但虽然她一开始占上风，在联邦不断派出增援的兵力下，显的越来越吃力。反叛军的机甲本来就不足，而阙棠的体力也有限不可能无限制的阻挡。她回头发现艾蜜莉还站在原地时愤怒的大喊:“在干什么，快走啊。”

反叛军才回过神，赶紧动作。
“阁下，请您跟我们一起离开。”
“不，不对，你们在做什么，这跟我和你们首领商议的不同。”见到阙棠独自撑着，艾蜜莉皱着眉不肯离开。
“阙棠阁下要求我们一定要护送您上殖民地。而联邦部队会由她来阻挡。请您不要犹豫了。”

阙棠本来只是想将机甲破坏后就结束，并不愿真的伤害了这些联邦士兵。但在对方无限增援的情况下，她无奈的拿起机甲枪扫射命令:“A3数组，防御机甲靠前，攻击机甲使出投掷。”
尽管她是联邦最有经验的指挥官，但三十人的部队也无法让她撑多久。余光看见艾蜜莉还不肯走，她随即抬起左手对着手腕上的投影键盘按下一串号码。

艾蜜莉的手表响起。反叛军的人迟疑的看着她，但她毫不犹豫的接起。
“弗拉，不管你想做什么我都会支持你。你的愿望不是要成为联邦总理吗?别迟疑了，赶紧跟反叛军的人走吧。”
阙棠的声音在她耳畔响起，艾蜜莉的紫色双眸死死的盯着远方的机甲。“阙棠...你...”
“这次的任务，我拥有的原本女主的记忆，在加上我自己本身的记忆...我不知道你想做什么，但是就算结果是死亡，我也不会迟疑，因为这本来就是我欠你的。”阙棠温柔的说着。“能再见到你，我已经很幸福了。你想要的一切，我一定会帮助你达成。所以快走吧。”

前方传来大爆炸，联邦军队也开始投掷炸弹，反叛军的机甲损失大半。
“不要再犹豫，我这里要撑不住了。弗拉。”语气中带着焦急与喘息。
“我...我...不要...”艾蜜莉双眼泛着泪水。“我不要，棠棠，不要这样好不好?”
一旁的反叛军错愕的看着以冷静与无情的阁下竟然哭着求女武神。

阙棠见劝说不成，直接发话要反叛军的人将她绑走。
开始与她接触的男子立刻命人直接打晕艾蜜莉后，带上车集体离开。
等到他们远离以后，阙棠才露出笑容。右手上握着一枚按钮。这是□□的按钮。方才击倒机甲的同时在对方身上装了炸弹，只要机甲一回到后方修整，她按下按钮后，就会开启连锁爆炸，连同她自己一起死去。

阙棠又回头看了车队一眼，默默的说“穆遥，再见。”接着冲进联邦机甲里，义无反顾的按下按钮。
顷刻间，以她为圆心的半径二十公里都化为一片焦土，没有任何生命存活。

“喵，宿主自愿牺牲任务完成。灵魂碎片融合完成、系统任务完成，回到女主原世界。”
昏厥的艾蜜莉突然睁开眼，紫色的双眼无神凝视着虚空，时间与空间都被静止，周遭变成一片漆黑。
她缓缓的飘起滞于半空中。
“重生任务完成，获得支配系统权力，可任意穿越时空。喵。”
下一刻，场景转变回阙棠在系统里的住所。

艾蜜莉转变为齐若澜的外貌，下床换上衣物后，走到厨房做了顿简单的早餐，一一装进保温盒里，接着打开原先住所没有的大门，走到对门，按下按钮。等了一下子，门被打开了。见到门后的人时，她勾起了一枚温柔的笑意。“早安，还没吃早餐吧，我多做了不少，所以送来给你。”提起右手晃了晃手上的袋子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
1.
                            

                                                        

                            

                            “穆遥...再见。”爆炸燃起的火焰将她燃尽归于黑暗。

“不对...不对，穆遥、遥遥!”床上的女人惊恐的睁开眼，剧烈的喘息。注视着天花板上陈旧的星星装饰，好一会儿才举起右手抹过额头的冷汗。
她躺在床上回想着天马行空又太过真实的梦境，最后苦笑。是不是又得要去看心理医生了。

拿起闹钟看了眼时间，又想起今天是周末，本想干脆继续躺着时，外头传来门铃声。
阙棠皱着眉下床，稍微整理一下后急忙的跑去开门。

“早安，还没吃早餐吧，我多做了不少，所以送来给你。”对方晃了晃右手上的袋子。
“你...”阙棠茫然的看着她。
“我是你对门的新邻居。姓齐。”齐小姐温柔的笑着。“方便让我进去吗?”
阙棠才赶紧开门。等到对方进来后，才后知后觉自己的怪异。她竟然让陌生人进她家?默默无言的关起门，那位齐小姐已经自来熟的坐在许久没用的餐桌上，摆开餐盒，好似主人一样的要她过去。

阙棠被动的点头，进去洗梳后才出来接过筷子。对着桌上丰富的像午餐的菜色，筷子停在半空中久久不知该如何下箸。
“吃这个吧，鲜虾烧卖。我昨晚揉完面团发酵后早上起来包的。”齐小姐殷勤的夹了一筷子的烧卖放到她碗里。
“齐...小姐...你不用这么客气。”阙棠不知该如何拒绝，尴尬的看着她。
“我叫若澜。草右若。力挽狂澜的澜。”齐若澜笑意盈盈的望着她。
“我是阙棠。”直接拿出纸笔写给她看。“齐小姐...这层楼不只我一户住户，如果你要拜访的话可能要尽早...”她委婉的表达赶人之意。

“其他住户我已经拜访过了，不用担心我。赶紧趁热吃吧。”
阙棠面无表情的眨了眨眼。她想自己的口气没有任何关心的意涵...吧。嘴边传来一股温热，她反射性的张嘴，一颗烧卖入口。回过神来才发现自己无意识的被喂食了。尴尬的红了脸。

“好吃吗?”齐若澜一脸满足的看着她。
“是很好吃，但齐小姐...”阙棠觉得新邻居好奇怪。明明是个大美女但行为举止都像深井冰。“可以不要再像刚才那样了吗...很难为情。”

齐若澜盯着她好一阵子，让阙棠毛骨悚然的差点投降说你要喂就喂吧的时候，她慢条斯理的说:“你...不记得了吗?”
阙棠眨着眼，茫然的模样一览无遗。
“两个月前，你救了我。在崇华女中附近的巷子。”齐若澜见她仍不解的样子，无奈的轻叹口气。“那天我刚和客人谈完一件案子，不小心喝多了。没料到对方是故意灌我，趁我醉了之后要...总之要不是你，现在我不会在这里。”
“好像...是有这么一件事。”阙棠脑海中只有模糊的记忆。“你没事就好了。”

“本来想和你道谢，但在做完笔录后你很快就走了，警方也因为隐私的问题不愿透露资料。本以为没机会感谢你了，没想到这么有缘份在这里遇见你。”齐若澜眼里满是显而易见的喜悦。
“这...没什么。我只是很讨厌那种事。”阙棠心一抽，低头夹起碗里的食物囫囵吞枣的咬着。随意的吃了几口后自认有交代后，收拾着桌上的餐盒。“今天谢谢你的早餐，也很高兴认识你。”
齐若澜明白对方这是对方的底限，点头微笑没再多做停留。提起餐盒又回到自己家中。

关上门后，阙棠靠在门板上，再度回想起那个冗长的梦境。一时间，她都快被“穆遥还活着“这几个字给洗脑，但...穆遥早就死了，她亲眼看着她入土，怎么可能还会活着?
阙棠忍不住泛起苦笑，觉得自己一定疯了。

星期一上班时，隔壁的业务助理推着她悄悄的说:“阙棠，听说今天总公司调派的新总裁就会来了。好像还是个美女。”
“这样啊。又多了一位男性杀手跟你抢注目了。”阙棠不甚在意的回应。
业务助理撇嘴，心想自己是有多自虐才找阙棠聊天。对方这种话少又油盐不进的人也就自己这种开朗的女子才愿意散播欢乐。不过本来要八卦的心思也被掐灭了，干脆的换了话题:“年会听说要演戏，你以前不是在剧场工作吗，要不要上去露个脸?”

“我就是因为演不好所以退出，你还要在我伤口上洒盐吗?”阙棠面无表情的盯着屏幕核对数据。
业务助理笑容一僵，未免多说多错，她决定不说了。
阙棠悄悄的松口气。

到了中午，她照例拿起钱包一个人到外头的小餐馆吃饭。她也知道这样不好，总是活在自己的世界不与其他人来往，连父母也许久没见了。
可是她真的没办法接触任何人。自从穆遥死了以后，她几乎再也不能和其他人交流。本来喜爱的剧团也因为表现不出人物的情感，最后只能退社收场。
穆遥的死对她造成很大的阴霾，就连穆遥父母亲口对她说不是她的错，她也没能释怀。
因为要不是她那天执意要去参加剧团而不去接穆遥，穆遥也就不会因为放学时遭遇歹徒袭击而...那样的...死了。

“这里有人坐吗?”熟悉的声音在她前方询问。
阙棠没抬头的回答没有。
对方无奈的轻笑。“你吃饭都这样子?一个人埋头。”
阙棠一顿，抬起头来发现是她对门的新邻居。“齐...小姐。”
“还好这次没忘了。”她点头。对一旁等候的服务生叫了两道菜后，回过头替她倒了杯水。“你中午都来这里用餐吗?”
“对。”阙棠简短的回答后，又觉得自己太僵硬，所以多说几个字。“这里还蛮安静的，价格也还可以。”
“真巧。我公司也在这附近，那以后我可以来这找你吃午饭吗?”尽管阙棠听得出是肯定句，但齐若澜温柔的口吻，不至于让人产生压迫感。
她也就...莫名其妙的点头同意了。阙棠再次感到奇怪，自己好像只要碰上她就会不自觉的同意。
“谢谢。”齐若澜开心的笑了。“我刚到这附近工作，对这人生地不熟的，要是有你在就好了。”
阙棠点点头。想着对方不过是客套话不用想太多。等到用完餐后，两人一起走出去，循着同一条路进到同一栋大厦上到同一层楼。

出电梯时阙棠还想着跟新邻居也太有缘分，家住对面，连工作的地方都在附近，接着就听见人喊总裁好。
她一僵，眼前向来擅于奴役下属的部门经里正满脸含笑狗腿的看着她身后。而她身后只有那个人...
“嗯。”齐若澜有别于面对阙棠时的温柔，冷淡的看他一眼就不理了。刚想喊住阙棠时，就见她噌的一下，大步迈开走了。马上明白对方是不想在公司和自己有接触。齐若澜收敛起笑意回到自己的办公室。
她知道阙棠再害怕什么、顾忌什么，但现在人已经到她面前了，她也不急于一时。而且眼前更重要的是将那个男人清除。

回到位上的阙棠还心有余悸，没料到新邻居就是公司新来的总裁。马上打定主意往后不跟她多做接触。
“阙棠，你刚才竟然跟新总裁一起搭电梯。她真的好美啊，好羡慕你。”隔壁的业务助理很快速的收到最新八卦消息，一脸钦羡的看着她。
“...是很美，不过没什么好羡慕的，你多坐几次电梯也能遇见。对了，那位总裁好像喜欢吃隔壁巷子的小餐馆。你明天中午去也许能遇见。”阙棠毫不犹豫的出卖情报给同事。
“真的吗?那我明天就吃那家了!”业务助理欣喜的决定明天要近距离接触美女总裁。身为百合控的她还开始脑补起霸到总裁爱上我的剧情。

饶是阙棠再面瘫，也都无奈的抽了张纸拍在业务助理脸边。“你口水都滴出来了，快擦一擦吧。”见业务助理手忙脚乱的擦拭看不见的口水，她心情稍稍愉悦。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
2.
                            

                                                        

                            

                            
阙棠从不迟到早退，同样也绝不早到晚走。业务助理习惯的准点和她说再见后继续苦逼的加班。

想着家里的泡面和吐司似乎都快没了，阙棠回家前到超市一趟买了两大袋的储备粮食慢慢走回家。路上，遇见一只猫咪朝她喵喵叫像是在卖萌撒娇一样。
尽管对动物没什么特别喜好，可是对眼前这只黑猫，阙棠却有种莫名的熟悉感。半蹲在旁，很习惯的从袋子里找出小鱼干撕开包装袋后倒了一点在地上。
“喵~”猫咪冲她叫了一声，立刻低头咬着小鱼干，生怕人会跟抢似的。

虽然猫是很可爱，但...阙棠皱着眉想，那只猫刚刚怎么像是在嫌弃她一样。而且...
“我根本就不吃小鱼干，为什么会买这种东西...”茫然的看着手上的食物。自从做了那奇怪的梦之后，她就变得越来越神经质了。

“喵~”猫咪不知何时又蹭到她脚下，围绕着她的脚打转。
“吃完了，又要吃呀?”阙棠准确的翻译出了猫语。她上下打量了小香菇后，摇头。“你太胖了，不要吃太多。”
“喵呜~”小香菇感到伤心。都已经被洗去记忆忘掉了，既然还能精准的吐槽。
明明是只猫，阙棠觉得自己竟然在脸上看见了哀伤和傲娇的神情。难得笑了。

“小香菇，原来你在这。怎么这么爱乱跑?”
还蹲着的人一愣，这声音在今天之内已经出现第三次了。不会...这么巧吧。
“阙棠?好巧。”
还真的是很不巧...阙棠思绪转了一圈，起身拍拍裤子。“总裁好。”不失礼的打了招呼。“这是您的猫吗?我看似乎很喜欢吃小鱼干，这就给您吧，当做见面礼。时候不早我先走一步...”话没说完，猫突然跳入她怀中不肯下去。
“看起来很喜欢你。”齐若澜忍不住笑意。“可能要麻烦你抱着了。真是抱歉，把猫养的这么任性。”

“喵呜~”阙棠怀里的小香菇朝齐若澜喵喵叫抗议。“明明就是你叫我接近缺糖制造你巧遇的机会。”
齐若澜充耳不闻，笑容可掬的直视着阙棠。
“这...好吧。”阙棠左手抱着猫，右手吃力的提着袋子，下一秒就被齐若澜接过。“总裁...”
“我姓齐。”齐若澜温柔的望着她。“下班时间你可以称呼我齐小姐，也可以直接叫我若澜。至于总裁这称呼...我也只是领人薪水的上班族，还没到酷霸拽的地步。”

“那...齐小姐，袋子我提的动。”阙棠退了一步换称呼。
“你抱着猫不方便，替你提袋子就当作回报。走吧。”齐若澜不容拒绝的朝居住的大楼走去。
阙棠瞧着她背影，默默的叹口气。不解对方为何能轻易的瓦解她的坚持。

两人就像是带着宠物外出散步的情侣，缓慢的走在人行道上。齐若澜浅笑着说话，也不在意阙棠不回应。在外人眼中她们就像是一对感情很好的姐妹。

到了楼层后，猫咪乖巧的自动跳出怀抱。
“齐小姐，不用再麻烦您了。”阙棠朝她伸手。没料到齐若澜竟然牵住后，拉往自己家里。“齐、齐小姐?”
“我看了你买的东西，都是泡面、面包、速冻食物，你都吃这些东西?”言语间有着不易察觉的责备。
“这...不关你的事吧。”阙棠抽回手。对方的言语已经触碰到她的底限。她是不会拒绝人，但也不蠢。“请将东西还给我。”

“你不这么防备我。”齐若澜望着她不服输的坚持，笑容变得有些无奈。“我只是...想谢谢你而已。”
“那...那没什么，你不用放在心上。”对方态度一软，阙棠又有些不好意思。
“怎么可能不放在心上?那时后路过的人中，只有你毫不犹豫的上来帮忙我。所以...我才会这样打扰你，想和你成为朋友。”齐若澜诚恳的看着她。

“朋友...”阙棠迟疑的说着。接着像想起什么，低着头后退一步。“我不需要朋友。”
齐若澜心疼但没表现在面上，耐心温合的点头说:“不是朋友的话，偶尔一起吃饭可以吗?只身在外总是有需要别人帮忙的地方。”
“好...吧。”阙棠勉强同意。
“那今晚过来吃个饭吧，当作乔迁的庆祝?”齐若澜期待的看着她。
阙棠顿了顿，拒绝的话语在嘴边迟迟说不出，见对方期待的模样心想也就难得一次，所以点头应了。
齐若澜漾起微笑的开门邀她进去。

阙棠踏进她家，猫咪也跟在她的脚边一跃而入。
“你先在沙发上休息，我去将菜端出来。”齐若澜将她推到沙发旁，自己转身走进了厨房。
“这里的摆设...好眼熟。”阙棠皱眉坐下。不只是摆设，包括齐若澜乃至现在在她脚边卖萌求抚摸要小鱼干的猫咪都泛着一股熟悉感。

“喵~”小香菇心急的叫着，试图唤起阙棠的注意力。
“怎么了?又想吃鱼干?”阙棠如愿的看向，见猫咪在地上翻滚，还睁着水汪汪的眼睛眨啊眨的。摇头失笑的从放在地板上的袋子里找出刚打开的小鱼干，到了一点在手掌心后喂着猫咪。

“喵呜~”小香菇眼眶泛泪的想着还是宿主大人好。虽然老爱吐槽又口嫌体正直，但却从来没饿过一顿。哪像邪恶的女配，在宿主面前就爱护自己各种疼宠，宿主一不在后就忽视嫌弃。竟然还制定万恶的减肥计划，将零食库的库存全部消灭了...
想着想着，不禁悲从中来的跳进阙棠怀里撒娇。
“你这只猫咪...怎么这么爱撒娇啊。”阙棠摸着的头。

“你别管。小香菇太胖了，我才刻意减少的猫粮跟零食要帮减肥，没想到转头就跟你卖起萌。”齐若澜双手端着菜出来时见到小香菇正在阙棠双腿上打滚，她眼神一冷瞪视着，吓的小香菇立刻跳下阙棠双腿跑开。她这才满意的走到桌子旁将菜放下，又快速的进去将剩下的东西都搬出来后，坐在阙棠旁的单人沙发。

“赶紧吃吧。”
阙棠客气的随意吃了点后，找了理由离开。齐若澜也没再多阻拦，将她送到门口后目送她回公寓。

“宿主大人很难攻略啊。喵呜。”小香菇又从某个不知名的角落跑出来站在齐若澜身旁。
齐若澜抿唇不语。

齐若澜很懂得把握和阙棠相处的分寸。明白对方不喜欢自己在公司跟她接触，齐若澜连半分眼神都不会落到她身上，但只要回到公寓，她也不会太过频繁的上门打扰，固定维持着每三天一次的送餐频率。
阙棠从一开始的抗拒到后来默默的接受。久而久之，阙棠为了不想欠人情，也会在隔天回礼―送早餐到齐若澜家门口。

而齐若澜笑着收下后，阙棠又会在晚上收到回回礼。三天一次的频率逐渐缩短成两天，然后变成每天。

“齐小姐...”阙棠带着刚做好的早餐到对方家门口，齐若澜早就准时的等在门口。
“嗯?”她接过阙棠手上的餐盘。
“很谢谢你这阵子的照顾，不过...往后还是别这样麻烦了。”阙棠看向别处说着。
“是我厨艺不精不好吃吗?”齐若澜没答应，笑着询问。
“不是...只是...”阙棠刚才忙早餐时，发现自己竟然会为了齐若澜想吃什么而烦恼，而想到自己做了对方喜欢的菜色，她喜悦吃下的表情而开心时...愣住了。

她竟然在不知不觉中习惯了齐若澜的存在，甚至觉得...幸福。
细数这阵子两人的来往，才发现她们变的亲密的宛如朋友。除了上班时间刻意避开外，三餐几乎是一起用餐，吃完后，她们偶尔还会一起散步，聊天...
阙棠感到惶恐。她怎么能获得幸福?她应该要背负着害死穆遥的悔恨而痛苦的活下去，她怎么能在发生那样的事情后还获得幸福?

“只是我很厌烦这样无聊的关系。”阙棠心冷的吐出伤人的字句。“齐小姐也搬来好一阵子，对附近环境应该都相当熟悉，也不需要我帮忙了。所以之后请不要再来打扰我。”说完，转身回屋。关上门的那刻，她无力的靠着门板默默的对齐若澜说声对不起。

她的生活，早在穆遥十八岁生日死亡那天，就跟着定格了。她对着穆遥的尸体承诺过这辈子都不会和其他人交好，会...以这样的方式陪在她身边，不忘掉她。

齐若澜手捧着餐盘看着那扇门后阙棠无助难过的模样一语不发。
“喵~宿主大人对您的执念真的很深，难怪会和您一起唤醒系统。”小香菇又蹭在齐若澜脚边。
“我...是不是做错了?”齐若澜首次露出茫然的低头看着脚下的小香菇。

“所以您想放弃了吗?喵?”小香菇抬头天真的疑问。
“不...怎么可能，都已经到了这一步我怎么可能会放掉她，然后眼睁睁的看着她成为那男人的妻子?”齐若澜墨黑的瞳孔因怒气而转为紫色。
“喵呜~请您早点攻略宿主，将宿主迎娶回家。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
3.
                            

                                                        

                            

                            从那天过后，阙棠就刻意避开齐若澜。午餐也都带着面包或干脆不吃绝不踏出办公室。
刚开始还会听见门铃声响，渐渐的对方似乎也明白她的坚决后，就不再来了。
她们之间的交集仅剩下公司里避不得的总裁与下属。

“阙棠，你还好吗?”业务助理关心的询问。阙棠从一早来就心不在焉，面色苍白的让人绝不怀疑她下一秒晕倒的可能性。
“我没事。昨天睡的比较晚所以没什么精神。”她无力的笑着。不经意的看向总裁办公室，已经是第三天呈现一片灰暗。阙棠迟疑几秒，装做无意的提起。“最近好像很少听你提起总裁女神。”
“啊，女神呀。听说她生病了...”业务助理哀伤的说着。

“生病?”阙棠皱眉。
“是啊，听特助和秘书说这几天都在家休养。除了权限高的急件之外，公司都由特助负责。”业务助理说完后露出星星脸。“你说我该不该埋伏在医院呢?说不定会遇见独自拖着病体去医院看病的总裁。要是在她被风吹倒时我正巧扶住了她...”
见业务助理软妹又沉浸在幻想的美好中，阙棠自觉的不打扰她。整天心不在焉的好不容易熬到下班后，她急忙的下班，在家附近的药局买了各种感冒、退烧、鼻炎药，又匆匆的上楼。

这一连串的热度到她站在齐若澜家门口时突地降温。
“我这是在做什么...”阙棠懊恼又自嫌。“可是...看在邻居的份上...也该关心一下吧...”站在门前犹豫了很久，最后仍是抵不过心底的渴望，抬手按下门铃。

出乎意料之外，门立刻就开了。
阙棠连反悔的情绪都还来不及酝酿，僵在门口和神色苍白看起来相当虚弱的齐若澜大眼瞪小眼。

“棠棠，怎么了嘛?”最后是齐若澜开口打破沉默。
瞧着她不舒服的倚靠在门板上还仍强撑笑颜的样子，阙棠不语的上前搀扶她。“听说你生病所以来看看。你房间在哪?”
齐若澜靠在她身上，露出一抹淡的几乎看不见的微笑。伸手指了右边栗色的房门。阙棠将她扶到床上躺着后，将刚才买的药一股脑拿出摆在床头柜。
“我也不晓得你症状...就让药局的先生给我几款成药。”阙棠言语中有着挥之不去的自责。“你吃了吗?”
齐若澜躺在床上摇头。“没关系，我也不太有胃口就不用麻烦你了。”

“不是你说只身在外总要互相照应吗?”她转身走出房间前，在门口停顿。“虽然我没办法和你成为朋友，但是也没不近人情到连照顾都不愿意...”说完她就走到厨房替她熬稀饭。

阙棠注视着锅内冒泡的稀饭，就像她翻滚不平的思绪，一边说着她不用继续为着穆遥的死自责，一边却说着都是她的错。
“喵~”小香菇从外头进来绕在她脚边蹭啊蹭的。
“好久不见了。”阙棠回过神见可爱的样子，忍不住蹲下摸摸的头。看又一直喵喵叫，就知道又想吃小鱼干了。失笑的从旁边的袋子里找出鱼干撕开倒在地上。“你怎么这么爱吃呢?”

“你说我该怎么办呢...”因为小香菇一直要着小鱼干，她干脆的剪开包装袋摊开在地让小香菇吃个够。而她则在一旁席地而坐的望着沉思。“我有个一起长大的邻居妹妹，她从小就爱黏着我，总会甜甜的喊着棠棠让我陪她玩。”

“其实我有时候很烦她。觉得为什么做什么都要我陪呢?我也有自己的生活空间、朋友，同样的她也有才对。可是每当她睁着眼摇着我的手臂让我陪她时，我又会心软的说好。”讲起过去的事情，阙棠才发现不晓得从什么时候开始，她竟然渐渐开始想不起穆遥的脸了。“如果那天...我一样也答应就好了...”双手遮住脸。“穆遥十八岁那天，一直说要我去接她。但我却以她年纪大的理由拒绝她让她自己回家...早知道我就不要准备什么鬼礼物，直接去接她就好了...如果不是因为我没去，她就不会难过的跑去电动间，更不会...被奸杀了...”眼泪自指缝间滑落。

她压抑的太久了。自从穆遥死了以后。

阙棠还记得自己拿着礼物在家里等着穆遥回家想要给她惊喜，但等了一整夜都没等到人。直到隔天，接到警察打来的电话，在电玩间的厕所里发现穆遥断气已久的尸体...

她不敢置信的赶到停尸间看到穆遥冰冷的躯体躺在那时，瞬间崩溃的跪在她身边大哭。手里还握着那串要送她的水晶项链。
一直到穆家双亲和自家父母来了之后将她带走。

后来她亲手将那串水晶项链替穆遥挂上。又将穆遥一直很喜欢的龙猫娃娃放进木棺里陪着她下葬。

站在墓前，见几个师父将装着穆遥的棺木放近挖好的坑里开始覆土时，她忍不住哭着想上前。

想到穆遥总是甜笑着叫棠棠，问自己会不会永远跟她在一起。
想到穆遥每天早上叫自己起床那无奈的样子...还有收到她礼物的模样...

“我明明就答应过她，只会想着她的...”阙棠的声音闷在掌后。和齐若澜在一起她真的很开新，但随之而来的是压得她喘不过气的背叛感。

发现自己竟然失态了，深呼吸几口气，抹掉眼泪。看小香菇还欢快的咬着小鱼干。浅笑着叹气。“既然跟一只猫讲这些事...我果然是压抑太久了。”她摇摇头站起身，打开水龙头将狼狈洗尽，确认看不出任何异样后，转身关掉炉火。

呈了一小碗，又装了一盘刚清炒的素菜端进房里。
“吃药前先吃点东西垫垫胃吧。”她一反常态的笑了。
齐若澜假装没看见她眼底掩不去的血丝，仍旧如以往温柔的笑着顺从的将食物吃干净后，拿起药就着水吞下去。

看她吃药后，阙棠觉得也差不多该离开了。
“等等―”齐若澜脱口而出后才想起自己是大人了竟然还想要让阙棠留下...
“如果方便的话...我今晚留在这照顾你吧?”阙棠看出了她未曾表达的意思，记然有种瞧见穆遥闹别扭时的神态，要留下这三个字就这么自然的说出口了。
“当然方便。”

因为药效发作，齐若澜躺在床上昏睡着。阙棠在一旁发呆，想起自己虽然长和齐若澜往来，却没有真正的看过她家摆设，忍不住自己的目光审视着房内的物品，然后，在触及到一样东西后愣住了。

她颤抖着起身，走到正对着床的柜子，看着摆在上头的那只被细心照顾的玩偶。“怎么可能...”伸出手拿起那只龙猫，左脚上那个棠字绣线还没褪色。“这怎么可能在这里...我明明就、明明就放近穆遥的...”阙棠表情痛苦。

“你想起来了吗?”齐若澜面无表情的坐在床沿看着她。
“想起什么?”阙棠猛地转头，面色惊恐。“你为什么会有这个。这是我送给穆遥的，明明已经一起被埋葬了。”
“这是...你送我的啊。棠棠。”齐若澜突然笑了，墨黑的瞳孔渐渐化为紫色。她站起来，朝阙棠走近。“你忘了吗，你说会永远跟我在一起的。棠棠。”
“你...”阙棠被齐若澜捧住脸，额头贴上额头。脑海瞬间多出了许多回忆。直到见到自己在机甲中被火焰围绕着死去的那一幕，她忍不住用力的推开齐若澜。弯腰不停粗喘着气。“怎么会有这么荒谬的事情...”

“你不要我了吗...棠棠?”齐若澜哀伤的神情底下是不易被察觉的恐怖偏执。
“所以你跟小香菇一直都在骗我?从头到尾?”阙棠凌厉的瞪着她。
“喵呜，因为这是女配大人要重生的必要条件。”小香菇来无影去无踪的又出现在房里，萌萌哒的扰乱了冷凝的气氛。“请不要怪女配大人唷，喵~”

“必要条件?”她瞪着齐若澜。“什么必要条件?”她刚刚只接收到自己在系统里的所有回忆，但没有齐若澜那一段的回忆。
齐若澜抿着嘴说不出口。

小香菇萌萌哒的代答。“齐若澜就是你的穆遥唷。”
“怎么可能，遥遥明明死了。”阙棠马上否认。
“穆遥这个躯体是死了，但她以另外一种方式重生回来。宿主忘记了女配的怨念吗?喵~”

“等等，你在说什么我完全听不懂。”阙棠粗鲁的打断了猫的解释。
“我来说吧...。”齐若澜像是找回了声音，低着头不敢看她。

“我在遭遇意外的那一刻，因为怨念太过强大所以并没有真的死去。而是凝结成一股意念留在世界上，也意外得知...我们所在的世界其实只是一本言情小说的顾事。”
阙棠错愕了。
“这故事很狗血。讲的是一个因为遭受重大打击变的不爱与人接触的女主角，在隔壁搬来一位暖男后逐渐被打开心房的故事。我就是里面的炮灰女配，也就是你的事故。而你，就是那个女主角。”齐若澜抬起头笑的苦涩。

“我很不甘心，凭什么为了要让这男人出现而把我写死呢?明明...我也很喜欢你。”她不敢直视着阙棠。“本来我的执念太过深的结果是会导致这个故事崩坏走向别种剧情，没想到棠棠你的执念也不亚于我。”说到这，齐若澜嘴角泛出一丝笑容。

“我们两个的执念加成，引发了系统，也就是小香菇的出现。告诉我有个方法可以重生。就是让你不断的穿越故事攻略我的灵魂影子。而重生需要开启三个条件。第一，在你穿越的第一个故事中，女配仍旧爱上你了。第二，你要搜集完我的灵魂碎片。第三...就是你自愿为了我而牺牲...而这三个目标你都达到了，所以我才能重生回这个世界。然后为了让你接受我，所以我取代原本的剧情，在男主角出现之前，租下你对门。”

齐若澜咬唇。“其实...你在游戏中的时候就一直住在这里...”

阙棠一时间感到风中凌乱。内心瞬间出现无数弹幕。《求问，我被邻家妹妹推倒怎么办?急，在线等!》、《邻家的妹妹是个深藏不露的腹黑，为了推倒我下了好大一盘棋》、《我的妹妹不可能这么鬼畜》、《我竟然玩了一把养成游戏，还被自己养成的美少女推了...人家不是幻想宅宅QAQ》...

但不管再怎么混乱都掩不住心底窜出的喜悦...阙棠为自己的节操点蜡。

“棠棠...我真的不是故意要骗你的。”齐若澜急切的解释。
“这本书的名字叫什么?”阙棠很严肃认真的看着她，然后问出了这个深切的问题。
“暖男在隔壁...”
阙棠静默一阵。“好烂的名字...”
“棠棠，你可以...”
“我想静静。”阙棠打断她的话。“不要问我静静是谁。”说完，抄起包快速的滚回家。
齐若澜苦笑。“所以我才不想让她知道我的身分，想用正常的方式接近她让她喜欢上我...毕竟...这听起来很匪夷所思又可怕吧。”但现在...什么都没了。她颓丧落坐在床沿。

阙棠逃回家后，立刻冲进浴室，站在莲蓬头下打开冷水。在被淋到的一瞬间又立刻关掉水龙头确定这一切都是真的，不是假的。
她的穆遥真的回来了。

齐若澜在床上坐了一夜，原先快复原的感冒似乎一夜转重，但她没有想休息的念头。如果阙棠都不理她了，那是死是活也无所谓了吧...。她竟然太过沮丧到出现家里门铃在响的幻听了。
“喵~快去开门啊，宿主大人在外面。”小香菇着急得跳上她的双腿，见她的双眼还是没有焦距，忍不住一爪扇了她的脸颊。
好吧，承认是故意的。谁叫女配大人常常欺负。

齐若澜这才回神，发现家里门铃在响，立刻将怀中的小香菇丢到一边匆匆走到门外。
被甩到床上的小香菇咬着被子悔恨刚刚没多拍几下。

“棠棠―”齐若澜兴奋的打开门。
“齐小姐吗，这是您定的外送。总共五十八元。”外头穿着快餐店衣服的男子手里提着一个大袋子和收据等着和她收钱。
齐若澜脸色瞬间沉下。“我没有定外送。”
躲在一旁的阙棠噗哧一声笑了出来。看外送人员尴尬的样子，从口袋里掏出早就准备好的钞票递给他后，站到有些不知所措的齐若澜面前。

“我想了一晚，觉得我这一生都毁在你手上了，当然你的也是毁在我手上。”阙棠突然沉默。“讲手上好像有点...唔...G...总之，你害我节操尽碎要对我负责。”
齐若澜愣住。

“怎样，你要对我始乱终弃嘛!你都对我做过舔足play，还有cosplay，还有这样那样的各种play...我还怎么嫁人!”
“你已经这么没节操了，看来也只能嫁我了。”齐若澜终于笑了，伸出手将她紧抱住。“棠棠...我爱你。”
“嗯。”埋在她怀中的阙棠笑着回应。

“对了，我命中注定的老公长怎样。”

-完-                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七夜怪谈
                            

                                                        

                            

                            “听说隔壁班的修一君死了...再接到一通奇怪的死亡预告电话之后。”
“当时修一君不是还说那是恶作剧电话吗?怎么...”
“死前似乎正在看电视。警察到他家时录放机才刚播完。”
“修一君死前的表情好像很惊恐...”
女生围在一起，小声的讲着流传在学校间的怪谈。

“棠，你不怕吗?”其中一人转头问着仍坐在位置上看书的同学。自从发生了修一的事情后，听说又有人接到类似的恶作剧电话。结果引起了整间学校的恐慌。
即使临近考试，大多数人都没心情读书，此时见到阙棠事不关己认真读书的样子，朋友关心的询问着。

“棠不怕吧，她是来自中国，中国不是很多神秘的故事吗?说不定棠就有神奇的护身符可以保护她远离这些事。”一旁的女孩子立刻接话。
护身符的话题马上引起了女孩子间的兴趣，纷纷转过来围在她身边。
“并没有这种东西...。”阙棠清秀的脸上泛起无奈的神情，身旁的女孩子们露出失望的样子。“不过...修一君是什么时候接到电话?”

“听A班的优子说，修一君曾在教室里大笑着说在网络上遇到美女搭讪，之后还互相交换生活影片。收到东西的那晚，修一君还很兴奋的和光君说是不是工口的东西。可是隔天修一君到学校时脸色很难看。问他怎么了，他说:遇到鬼故事厨了。”
“对啊、对啊，我也这么听说，然后下午体育课的时候，他们一群人逃课去抽烟时就接到电话了。当时在场的人很多。”

“这样啊。”阙棠笑笑。“那你们就不用害怕了。”
“G?为什么?”一群人好奇的看着她。
“因为只要不看到影带不就没事了?现在一般人的家里没有录放机了吧。”阙棠靠着椅背，好整以暇的说。
“可是...听说DVD或Blue-ray都有可能...据说隔壁所学校也有人遇到同样的事情。”
“那就更简单了呀，将播放器全部收起来不就没事了?”阙棠表面冷静，内心已经开始呼唤起某只坑爹猫。

“快给我滚出来!”
“喵呜~宿主花生省魔术!”小香菇因为嘴里塞满小鱼干讲话非常不清楚。
“术你妹!猫妈妈没教过你食不言寝不语吗?”听见的声音，阙棠爆气。
“我大喵星没有这种不合时宜的格言，我妈咪只跟我说:有鱼堪吃直须吃，莫待无鱼没东西吃。喵呜。”
阙棠一脸黑线的想着都这么久了自己竟然还试图跟认真，马上讨论起正事。“你...为什么这次穿到这种世界...我不是跟你说我最怕鬼片了嘛?”

“喵呜...没办法，这是随机的嘛。”小香菇坐在一堆小鱼干中间想着其实一切都是女配大人决定的，还要求要先将你的记忆洗掉才可以丢进穿越系统。想到宿主大人回到现实世界又要罚女配大人睡主板...就觉得今天萌萌哒。
“你说的十句话中，有十一句不能相信。”阙棠翻白眼吐槽。“算了，那这次的任务是什么?又要帮助女配攻略男主?可是这部电影最后都死光了有什么好攻略的...”
“这次宿主大人的任务是调查出死因并解决诅咒。喵~”
“...万一失败呢?”阙棠面无表情的问着。
“就S/L大法，直到宿主成功为止。喵~”
“S/L?”阙棠崩溃。“意思就是说，就算我失败了也无法放弃任务，还要一直重新来过到成功为止。天啊...”
“事情就是如此唷，喵~”
“装什么可爱!”
“本来就很可爱唷，喵~”
“今天的你没有小鱼干了。”
“不~喵~你不可以这样虐待猫!”
阙棠切断联机。

“我们原本也是这样想。可是阳菜说，她前几天和远方的表姐讲起这件事时，表姐也说她们学校也发生同样的事情，似乎是透过手机传播...”
“...七夜怪谈还真是与时俱进呢。”阙棠喃喃自语。
“嗯?棠说什么?什么七夜怪谈?”
“没，没事。”阙棠微笑的看着她们。“说起来，比起担心这些无稽之谈，不是更应该在乎考试吗?这次考试可是跟下学期分组有关呢。”
“啊~棠好讨厌!”说完，所有人都散开回去念书。

等所有人都走了以后，阙棠若无其事的问隔壁的女孩子。“对了，你知道在修一君之后接到电话的事谁吗?”
“棠不是对这种事没有兴趣吗?”对方笑着说。
“女孩子总是喜欢八卦嘛。”阙棠吐舌。“快说嘛~”
“好啦，知道了。好像是修一君的好朋友光君吧。”对方见阙棠思考的样子，皱眉。“怎么了，你不会想去看那卷影片吧?”
“G，怎么会。”阙棠笑着否认。“我可是最怕这种事情了。”

“没想到还真的有一卷录像带。”阙棠手里拿着一卷从光手上要到的影片。“是说...就算拿到了我也蛮办法放啊...现在哪还有地方卖这种古老的东西...”她苦恼的提着路上顺道买的零食和晚餐。“算了，先看看情况吧。”阙棠回到家后，将录像带丢在客厅，从袋里将小香菇的猫罐头打开放到一旁后，自顾自的吃起超商买的便当看影集。

“宿主，这个任务有时效限制唷，喵~”小香菇自从发现宿主大人才是该巴结讨好的对象后，对于任务的解释瞬间效率了许多。
“我现在也找不到播放器呀，明天再说吧。”她一边吃着布丁，眼神专注的盯着屏幕。突然，电X屏幕闪了几下后黑屏了。
“耶?没电了吗?不对啊插头还插着。难道是坏掉了?天啊，这是我在这世界唯一的慰藉啊!”阙棠放下布丁错愕的抱着屏幕。

“嘶...”
阙棠停住。转头看向小香菇。“是你吗?”
小香菇睁着眼摇头。
“嘶...”
阙棠这次很清楚的听见声音来自手上，她缓缓的拿开电X，只见原本一片漆黑的屏幕上正在播放着奇怪的黑白影片。“原来只要拿到影带，就算没有播放器它也会自动转为最适合的播放格式啊...”阙棠脸色凝重的默默将机器放到离自己最远的地方后，缩在沙发上抱着枕头盯着屏幕。

镜头里有一位长发女子，一直对着镜子梳头发。下一秒，切换到日式拉门，纸门上映着阴影，看起来就像是女孩子的身影，几秒后又转到一口古井，画面就一直定格在古井上，七秒后切断，回到原本的画面。

“我屏幕这么小...贞子要怎么爬出来呢?”阙棠看完后，如是说。
小香菇在她看不见的地方偷偷翻了个白眼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
七夜怪谈
                            

                                                        

                            

                            昨晚看完影片一个小时后，阙棠才后知后觉的发现自己看完了传说中的诅咒影片。她在客厅焦虑的来回踱步，对于要怎么解除诅咒根本毫无头绪。

最后整晚没睡的上网搜寻相关数据，直到天亮她才急忙的洗个澡，换上水手服出门。
“现在才发现这个世界似乎没有晴天。”阙棠仰望着阴暗的天空，脸上的气色被映衬得更差了。疲倦的到学校后，她什么都不想说的趴在桌上。

在她快睡着时，同桌的麻衣轻推她，小声的说:“棠，你知道吗，听说光君昨晚死了。”
阙棠马上自桌上爬起，憔悴的问着:“真的吗?那是怎么死的?”
“好像是在玩游戏时死的...”麻衣回想着早前女生间的八卦。
“这样啊...”阙棠头疼的侧首。
“对了，你昨天不是问我影带的事情吗，你不会跑去找光君了吧?”麻衣慌张的问着。
阙棠干笑。“你不用担心啦，我昨天看了影带，里头只是很普通的动画。大概是误传吧。”
“真的吗?”麻衣皱眉。
“嗯，真的。”阙棠点头。“唉呀，我昨天做了一整晚的家务快累死了，先睡一下。如果富坚老师有来上课再叫我，不过他通常都外出取材让我们自习...”边说边打了个呵欠趴下。

虽然阙棠在同学面前表现镇定，但趴下后她立刻呼叫小香菇。
“这里是小香菇，喵。”
“G，你应该有解除诅咒的方法吧。”
“喵...宿主大人您想知道?”小香菇迟疑的询问。
“你果然有方法...我当然想知道!你快说啊!被吓一次就够了我可不想S/L重新来过。”
“嗯...喵...呢...”小香菇胡言乱语。
“你在犹豫什么，再不说，回去不给你小鱼干。”阙棠不耐烦。
“喵呜!这是宿主你说的唷，哼，解除诅咒的唯一方法，就是被推倒!”小香菇炸毛的回复。
“呵呵。”阙棠立刻飘出两个字。“贞子又不是女配，还要被推倒才能解除诅咒，这还能活吗?”
“是宿主你自己要知道的。不管，反正记得晚上小鱼干。喵!”
接着不论阙棠怎么呼喊都不回答了。

直接无视小香菇的建议，对于解除诅咒毫无头绪的阙棠丧气的放学。当她去超市买晚餐时，书包里的手机响起了。
她正要拿便当的手一滞，迟疑一阵，颤抖着收回手打开书包，正要拿起手机时，铃声结束了。
阙棠松了口气的直接找出手机开起屏幕。“啊...原来是麻衣啊。”正想着麻衣有什么事的时候，手机又开始响了。

以为又是麻衣打来的阙棠微笑看着手机屏幕，在看到来电时，笑容直接僵在脸上。
屏幕上头显示着阙棠来电。这次手机却没有挂断的迹象，一直在她手上震动着，大有她不接也不挂断的意思。

牙一咬，阙棠按下接听靠在耳旁。
“啊...不要...快停下!快...”手机传出一阵和谐声音。
阙棠听了这一句后立刻挂断，脸色怪异。“这种恶作剧电话...是谁把我电话外留给□□□□嘛...”原先的恐慌心情在这恶作剧电话后再也生不出半分害怕的心情。取而代之的是无言以对。
她快速的挑了几包小鱼干和新口味的便当后立马回家。

“不管啦，顶多再用S/L重新来过就对了。就算明天是世界末日，今天我也要先把新番看完。”阙棠已经自爆自弃的打开便当坐在床上，打开笔电将昨晚没看完的影集接下。

当她看得浑然忘我，沉迷在BAU团队追踪连续杀人犯时，就在要追上的那一刻，屏幕突然闪了闪。
“靠!”阙棠忍不住骂了咒骂。“为什么要挑在这时候，就差那一步啊!”她痛苦的想着只差一步就抓到犯人了啊。

她只能看屏幕上再度回放昨晚的影片。一个女人坐在镜子前面梳着头发，梳了许久后，画面切到日式拉门，与昨晚不同的是今晚的拉门被打开了。
门后是一间杂乱的储藏室，一个小角落铺着棉被，看起来像是有人睡醒后打开拉门出去。接着画面换到古井。

阙棠忍不住吞了口口水。正想呼喊小香菇来陪她，突然发现今天小香菇不在?
“小香菇...小香菇!”阙棠惊惶的左右寻找，却找不到猫影。等到她放弃得回过头看着屏幕时，只见原先的古井口竟然多出一只惨白的手掌。

她死死的盯着屏幕，下意识的想要后退，但她已经抵着墙不能动了。只能眼睁睁的看着古井口的手掌从一只变成一双。然后一个身穿白衣的，长发遮住脸的女人从古井里以诡异扭曲的姿态缓缓爬出，站在井前，面对着她的方向，就像是穿透屏幕直视着她一样。

阙棠已经呈现O口O的样子。在她想着今天的进度是不是就到此为止，她还有五天可以活时，贞子突然动了。

只见贞子一步一步，朝着屏幕前走来，就在她被长发遮住的正脸占满屏幕时，一只手突然从屏幕内伸出来抓住屏幕框。

“靠靠靠靠靠!”阙棠吓了一跳下意识的咒骂，突然发现自己可以动了。惊惶的看着真子试图从屏幕爬出来的样子，想说要怎么阻止。
“啊，是不是可以拔电源!”阙棠想起以前的网络笑话，立刻跑去拔掉插头。但是一点用处也没有，贞子仍然继续往外头移动。
阙棠手握着插头呆愣的望着仍在移动的女人两秒，才想起自己用的是笔电，上头还有电池供电...

没时间容她多想，她把插头一抛，跑去抽屉翻出一卷封箱胶带，牙一咬，用力撕开，不要命又心痛的试图靠近捆住屏幕。“把屏幕绑住你就爬不出来了吧!”
没想到在她靠近时，贞子猛地抬起头，阙棠手上的胶带连同她的心瞬间一起碎成一片片。
阙棠再也不能动了。

“50公斤的女人到底要怎么从17计聊慌莱隼茨?”阙棠已经过度惊恐的想着如此状况外的问题。
她眼睁睁的看着贞子慢慢从屏幕中爬出，姿态僵硬的走到她面前。
一人一鬼沉默的透过发丝对视。

“我只有42公斤而已。”贞子缓缓说到。
“竟然这么瘦...可恶。”阙棠嫉妒的瞪着看不出身材的白色长裙。

再度沉默一阵，贞子突然伸出手，把无法动弹的阙棠公主抱丢到床上。
“你、你要干嘛!”阙棠惊恐的看着她。
贞子不予理会的径自走到一旁柜子里，拿出一个写着S/M大礼包的盒子。
“这什么时后出现的!”阙棠错愕的盯着盒子。这是上次推倒值一百小香菇硬塞给她的不靠谱礼物，她明明都丢了!
贞子再度不予理会的打开盒子，从里面拿出四条绳子后，回到床边将阙棠四肢绑在床柱固定。然后慢条斯理的褪去了白色长裙，露出底下的黑色蕾丝镂空情|趣连身内衣。

“贞子竟然穿着黑色蕾丝镂空情|趣连身内衣，我该做什么反应，急，在线等!”阙棠忍不住吐槽。
“棠棠，不是想要帮我解除诅咒吗?”贞子撩开头发，熟悉的五官出现在阙棠眼前。
阙棠已不知该做何反应。
“先从第一天要做哪些动作开始好了。”贞子从一旁的抽屉拿出剪刀快速的把她衣服毁坏后，不再顾忌的覆盖上去。

没多久就听见阙棠哭喊着“啊...不要...快停下!快...”
“你是要我停，还是要我快?”贞子性感魅惑的问着。
“...”
“没关系，你可以慢慢考虑，扣掉今天，还有六天唷。”
“...”已经回复记忆的阙棠咬牙想着回去要让穆遥睡主板。

七天七夜后，因为阙棠一直没来上学电话也连系不到，麻衣很紧张得找了富坚老师一起到阙棠家去。按了许久电铃都没人开后，他们决定报警。

警察来破门而入，一群人在阴暗的房内紧张的搜查。

“啊―老、老师...”麻衣在阙棠房门口惊惶的尖叫。一群人马上跑到房间，只见阙棠躺在床上睁着眼不动。
警察随即将整间公寓封锁并请法医过来验尸。

“无外伤，也没有遭受攻击，初步估计死因是...精尽人亡。”法医严肃的写下报告。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
完
                            

                                                        

                            

                            阙棠已经一星期没和穆遥说过话，不管对方怎么示好、讨好阙棠一律无视，甚至还搬回对门的房子分居。

“喵呜~女配大人快和宿主大人和好嘛。”同样受到惩罚一个星期没吃小鱼干的小香菇可怜兮兮的围绕在面无表情的穆遥脚下。
穆遥也知道自己吃醋吃得相当无理，可是想到阙棠和那男人是官配…她无法忍受两人有接触的可能。如果阙棠爱上他怎么办?

“喵呜~女配大人~难道你真的不打算跟宿主大人和好嘛…只能吃猫粮好饿好可怜呀，喵。”小香菇泪眼汪汪。虽然阙棠老是把丢进洗衣机，但也会给吃小鱼干呀。但两人吵架以后女配也不管了，阙棠又把小鱼干锁进储藏柜带走钥匙，只能吃着难吃的猫粮这还是喵生嘛。

“一包吃不饱，你不会吃两包吗?”穆遥淡然的说着。
小香菇一听，哭的跑出去在对门门口喵呜喵呜的叫着。
“干嘛。”阙棠脸色难看的打开门把小香菇抱进来，无视对门门口站着的女人直接将门关上。
“喵呜~宿主大人我错了，这都是女配大人要求的啊!”小香菇一把鼻涕一把泪的道歉。“你也不要生女配大人的气了，喵呜!”伸出前爪固定却棠的脸颊后额头贴上。

阙棠脑海里立刻多了不属于她的记忆。

她看见穆遥的灵魂一直跟在自己身边，孤单的看着”阙棠”从孤僻到遇见了暖男然后到敞开心扉最后嫁给了男人。她表情痛苦又哀伤的对着某个方向说了什么，接着就跳转到校园文的画面。

她就像是看电影一样，以一个旁观者角度从头到尾浏览了任务。看着穆遥每次被背叛、重生、喜欢上阙棠，直到未来世界结束后再次跳转回她所在的故事。见到那个当时还叫着齐若澜的穆遥欢喜的打扮自己，做好早餐然后来敲门。还有每一次被自己拒绝后她嘴角那抹苦笑…

“喵呜~宿主大人看完了吗?”小香菇突然出声打断。“女配大人在门外唷。喵。”
“嗯。”阙棠鼻音浓厚的应了声。想到说穆遥在外面，马上将猫放下，进去洗了把脸，再出来时门铃刚好响起。

“有什么事吗?”阙棠冷着脸看着铁门外的人影。
“棠棠…”穆遥咬唇。“我带你去个地方。”

本以为穆遥是要带她去什么高级餐厅吃饭道歉，没想到拉着她到一间咖啡馆。
“你带我来这做什么?”阙棠等了许久对方都不说话，终于不耐烦的问了。
“你…不是想看你命中注定的老公嘛…他是这间店的店长。”穆遥低落的解释。
阙棠瞪大眼立刻看向柜台，接着花痴般的倒向了穆遥拉着她的衣角。“天啊，你是说那个有一张金城武脸的男人是我命中注定的老公吗?”
“对…”穆遥紧捏住手掌，心抽痛的回答。
“笑的这么帅…难怪我会喜欢他。金城武天天在我门口笑给我看，三天就沦陷了呀…”阙棠喃喃自语。
穆遥不语。
“好啦。”阙棠握住穆遥紧绷的手掌，朝着面色诧异的她说:“我们回家了吧。”接着神秘的靠近她在她耳边说:“因为你吃醋的样子实在太可爱了，我好想吻你。”
穆遥一愣，脸色泛起潮红，声若细蚊的说:“好…”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
r(st)q
                            

                                                        

                            

                            好吧，隔壁汪星的黑子赞助她家后院给我们开天下第一无节操大会
如果要来.......通行密码：420064222
入群请标注:黑子脑内存不足

G黑子我公布了记得把18G的档传给我呀                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
种田武林篇
                            

                                                        

                            

                            “你是说因为系统遭受不明因素攻击，所以导致现在身为系统支配者的遥遥无法醒来?”阙棠忧虑的坐在床边握住穆遥。
“喵~虽然女配大人获得系统支配权力，但还是有更高层级的中控系统在维护运作。这次是受到外部攻击所以导致系统集体当机。”小香菇带着粗框眼镜站在白板前解释。“目前还有中控系统勉强维持，但要是女配大人一直无法醒来，整个系统就会崩坏。”
“那解决办法呢?重开机?灌杀毒软件?金山毒霸有没有用?还是要安全卫士?”
“宿主大人，请冷静…”小香菇第一次发现宿主真是萌萌哒的没药救了，无语的连喵都忘了说。
“你要我怎么冷静?”阙棠紧握住穆遥的手。“我好不容易找回她…”
“喵呜…宿主大人…”小香菇低下头。随即又摇头抬起。“喵，又不是没有解决办法，我干嘛跟着宿主大人一起低落。”翻了个萌萌哒的喵白眼。
“解决办法?怎么解决?”阙棠着急的问。
“女配大人会无法醒来是因为她的灵魂核心在被不明因素攻击过程中遗落到别的世界，只要女主大人跟之前一样穿越到那世界取回核心就可以了。喵~”
“听起来有种不好的预感…”阙棠脸一抽，想起穆遥还躺在床上。“好吧，那现在就去吧。”

阙棠眼前一花后，等视线再次聚焦她已经到了一片好山好水之中。
“这…是…不是我想的那个吧…”她低头看着自己身上简朴但不破旧的褐色衣裳，又看看眼前为一的一栋建筑物―一间矮木房。
“喵~没有错，就是宿主想的那个!”小香菇抱着小鱼干点头。
“等等等等。”阙棠急迫的喊着。“所以这次是种田文?遥遥的灵魂核心是落到这个故事?”
“是的，喵~”
“天啊，喵呜…”阙棠错愕的捧着头。“那…我什么时候会碰见遥遥?”
“一年后，喵。”
“等等，为什么是一年后?”阙棠很精确的抓出重点。

“因为原故事是女主穿到这个世界种田，某天在河边洗衣的时候拯救了被全正道追杀的武林公敌的妖女女配。女配从小没受到别人这样善意的对待，从一开始的怀疑到最后视女主为姐妹加以信之。没想到女主某天碰上武林正道的男主，一见钟情爱上他，可是自己的身分配不上男主而只能痴痴苦恋着。后来她发现男主正在寻找的就是住在她家疗伤的女配，可是妖女女配武功高强，就算是受伤了男主也无法杀了女配。原本女主不想出卖女配，但男主不停的灌输她除魔卫道乃义也，女主最终被说服的配合男主诱骗女配喝下了参有毒的汤药，毒发的女配全身无力被男主带回正道大会上杀了。而女主苦恋终于被男主看见，两人喜大普奔在一起。喵。”

“这是哪个混账作者写的小说!”阙棠越听越生气。“竟然敢这样对我的遥遥，要是给我遇到那男主，我就让他OO又XX。”
“喵呜~宿主这不重要，重要的是，你要攻略女配让她真正的爱上你。”小香菇提醒。
阙棠垂头丧气，随即又想到一年那件事。“不对啊，那为什么要等一年后?可以安排明天就遇见吧。”
“因为女配心性多疑，要是让她发现女主不善农事，铁定在第一天就被当作可疑人物杀了。喵~”
阙棠无语问苍天。
“所以宿主，现在就拿起你的锄头，开始过上自给自足的自耕农生活吧!喵!”小香菇咬着鱼干跳到屋顶上晒太阳。
阙棠深吸口气压下想虐待猫的心情，无奈的拎起水桶开始整理房子。

一年后。
“就是今天!就在今天!剧情终于可以开始上线了!”阙棠感动的抱着一桶衣服到河边。
“喵呜~一直都上线啊，宿主大人别忘了这是种田文呀。”小香菇慢悠悠的跟在她脚边。
“谁要看种田文啊。我是要来拯救我家遥遥，不是要来体验农村乐趣的。这一年来我上山采药、下地耕种，养鸡补鱼的，更别说用柴火土灶做饭烧洗澡水，我回到现实世界都可以拍荒岛漂流实境秀了。”阙棠心累的深叹口气。走到了河边默默的洗着衣服。累归累，可是想到就要见到穆遥了，她还是深深的期待。

“你说，她什么时候才会飘过来呢?”阙棠突然放下搓揉到一半的衣物，四十五度角望天，明媚忧伤的问着小香菇。
“就是现在唷，喵。”小香菇萌萌的看着远处飘来的红衣。
“就是现在啊。”阙棠微微一叹，然后…回神:“什么?现在?”定睛一看，果然发现了一名女子紧抓着浮木不放的漂流在河上。

“都多久了你还是这么的坑爹，你敢不敢早点说啊。”她心急的拉起裙o，虽说在这世界女孩子拉起裙o是极为失节的举动，但反正她又不嫁给谁，急忙的下河伸手捞过穆遥，吃力的扶着她回小屋，好不容易扶着她躺到床上后，阙棠也累瘫在木椅上。

“喵呜，因为怕女配大人突然醒来，现在开始改以脑内交流。”小香菇声音突然冒出。
“没想到你偶尔也还是有点自觉的，啧啧。对了，穆遥在这个世界的名字是?”阙棠想到这个极为重要的问题，赶紧询问。
“哼，人家一直都是如此的聪明伶俐。女配大人的名字是朔月。喵!”
“朔月…真是好有魔教妖女风范，简短又容易记。”
“宿主大人，建议你先处理女配大人的伤势唷，要是耽误到病情让这个世界的女配大人死了，系统就会直接崩坏。喵~”
“什么?你不早说!”阙棠站起来，冲到储藏室里拿出早已准备好的换洗衣物、草药。又赶紧到厨房里舀了盆热水。

小心翼翼的褪去了朔月的衣裳，拿着棉布沾湿替她擦身后，又拿起早前特意进镇里买上的最好的刀伤药替她抹上，包上干净的布条后，在替她穿上准备的新衣物。等一切大功告成，外头天色都已半灰了。

阙棠收拾好了，晚餐草草吃过又去替朔月煎药，直到汤药服下，她才安心的靠在床榻旁看着朔月苍白的脸色。又想起穿越前穆遥躺在床上一动不动的样子，心就疼痛的不能自抑。

本以为喝下祛寒药就能褪烧，但朔月到底是在水里待了太久，又伤重体弱致寒气入的深了。整晚烧烧退退，阙棠也在一旁不阖眼的照顾了一晚，不停用温凉的棉巾替她降温。等到朔月烧真正退下时，天都蒙蒙亮了。
阙棠再三确认对方真正退烧后，才松懈下的趴在床沿边睡。她刚入眠，床上的人便睁眼醒了。

朔月偏头，视线在触及到阙棠时露出阴狠的杀气。再望下一看，见她紧握住自己的手心不放时，皱眉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
种田武林篇
                            

                                                        

                            

                            阙棠醒来时肩颈酸痛的忍不住哼哼唧唧，但下一秒脖子上多出的冰冷让她立时住嘴。
“你是谁。”朔月冰冷不带半点情感。
“我…我在河边洗衣时，见姑娘您漂流在河中，所以将您救起…”阙棠紧张的不敢乱动。她真真切切的感觉到女配是真的想杀了她，不是开玩笑的。
“你，是谁。”朔月停顿，再次问出了同样的问题。
“奴家姓阙，单名唤棠。”阙棠快哭的说。
朔月默默的收回手。在扯到伤口时轻哼一声。本来还在害怕的阙棠顿时眉一皱，起身出了内房。
朔月盯着她离去的背影，垂眸掩去心思。

阙棠捧着一手物品回来时，正好对上朔月探询打量的视线。她装做没看见的径自走到朔月身边，半跪在床边。“你的伤口渗血了。我先替你换上外敷药吧。祛寒的汤药和早饭正在炉上熬着，等换完药也差不多可以用了。”轻柔细心的解开染上血迹的布条，抹上药后换了新的布条包裹住。“好了。”她满意的笑着抬头，不经意的看进朔月的眼神中。眨了眨眼，她转过头整理好后，快速的步出内室，直到厨房时，悬在眼眶中的眼泪才落下。

刚才朔月望着她的眼神充满着要将她撕碎一般的恨。虽然不明白为什么，但阙棠想到对方就是穆遥，而穆遥用这样的表情看着她…
“喵呜!宿主大人我刚刚发现我又拿错剧本了!”小香菇的声音欢快的出现。
“什么…?”阙棠的眼泪落到一半，听见那熟悉的坑爹语调响起，眼泪瞬间收回。
“喵!原来这是女配重生文，她是回来复仇的!”
阙棠站在炉灶面前，对着药罐和熬米粥的石锅沉默许久，她深沉而缓慢的说:“小香菇…回去以后，我会让遥遥对你施行严格的体能训练和节食，特别是小鱼干，来达到控制体重的目的。”
“喵呜!不!宿主大人原谅我~我不是故意的~”
直接无视小香菇的哀嚎。

知晓了如今所面临的糟糕处境，阙棠着实想将小香菇丢进她们家里的那台360度滚筒洗衣机中，可惜这里是没有电力的古代…所以她打算哪天把小香菇封进木桶里那她在河上漂流个三天三夜。
不过这都是以后的事情，目前最重要的是让朔月相信这辈子的阙棠不会害她。不然武功高强的邪道妖女要宰了战五渣的她，分分钟能让她死得很难看。
阙棠直接无视的做菜，做到一半想起剧情的进展，她问小香菇:“对了，我之前的积分还可以兑换东西吗?”
本在懊悔的小香菇听阙棠问话立刻精神抖擞狗腿的说:“喵~可以，宿主大人需要什么?”
“就是百毒不侵的丹药啊、内力大增五十年的大还丹啊这类东西。”
“宿主你真当我是外挂嘛…喵。”
“不，你是坑货。”
“喵呜!人家明明就是外挂，百毒不侵的丹药跟大还丹是吧，要多少有多少，立刻给你!”小香菇雪耻般的丢了两罐在桌上。
阙棠拿起头命的罐子看着盖子上写着:
百毒不侵丹药。使用方法，一天一粒，持续十天后就可一辈子百毒不侵。
五十年功力大还丹。只用方法，早晚各一粒，吃完本罐以后即可获得五十年功力。
“虽然感觉很不可靠…但…我这次就相信你一次，好好表现，争取回去可以吃小鱼干。”她拍拍小香菇的头。然后将药丸磨碎掺到食物里。
“喵呜!”小香菇点头。

呈了碗白粥和药汤，在添上几道素菜一同放在自制的托盘上。面上装不知，顶住朔月明显到无法遮掩带着杀气的眼神进到房内。
“朔月姑娘，先将祛寒药汤给喝了吧。”有鉴于朔月的伤势，阙棠早先准备了个可在床上用餐的古代版懒人桌。直接将东西放在桌上递于朔月前面。

朔月看见桌子时，瞳孔一缩，柳眉微不可查的抽了下，若无其事道:“阙姑娘准备真周到。”
“早前受寒病的无法起榻时，劳烦村里的婶婶照料，有感于诸多不便而请木匠做的。”阙棠浅笑应答。
朔月不经意的瞧了她一眼，抄起汤药一口气喝下。“说吧，你图什么。”
“图什么?”阙棠蹙眉看她。“我与姑娘素昧平生，也不知来历，能图你什么?”
“这…就要问你了。”朔月苍白的脸色仍无掩她绝代的容貌。嘴角勾起，眼带嘲讽的样子让阙棠心漏了两拍。在她不经意花痴时，朔月猛地抓住她的手腕。“我与你素昧平生，你为何要救我?”

“因为你长的漂亮，我看了顺眼。”阙棠对着她的脸眨啊眨的，缓缓说出了这答案。
本想发作的朔月一愣，眉头紧皱的望着她。“你刚刚说什么?”
“你长的漂亮，我看了顺眼啊。”阙棠坦然的再次应着。
朔月顿了顿，突地笑出声，眼含媚意的睨了她一眼。“没想到我这张脸能救我一命。”这一笑，总算有邪道妖女盛传的勾人意态。然而内心却是与表情不符的深思。
她明明记得阙棠说的是救人就救人，还需要理由吗?也就是因为如此她才相信了对方的良善，从而交心。可如今怎地都不同了?

不只是应对，乃至照料方面都比上一次来的细心体贴。从前的阙棠虽然良善却也不会委屈了自己，总是会与她一起共睡榻上。在一开始时也未必与自己有多亲近，仍带着防备与疏离。
可这次…阙棠不仅是温柔体贴的照料她，细节处处可见小心。甚至在她重伤时…毫无防备的在她身旁趴睡。
难道前世只是一场梦?

“阙棠也只是乡下一鄙妇，若是朔月姑娘心有疑虑，往后送给朔月姑娘的各种食料汤药，我先吃了便是。”从小香菇那里听到了故事经过，阙棠倒是很明白对方的防备和顾虑，所以贴心的提出这点。
“不必。非蒙姑娘之恩，朔月能否睁眼还是问题。我虽非什么良善之人，但恩将仇报之事也做不出。是我多虑了，阙姑娘请见谅。”她淡淡的道歉。朔月虽然存疑，但眼前她也的确需要阙棠的帮助，而且将阙棠放在眼皮底下她也才能知道对方的一举一动。若是这辈子，阙棠是真心要助她，复仇之事就作罢。但若非，那休怪她无情。

“瞧你的样子应该是个江湖人士。我听村里常四处走动的二扬子说，你们这些武林中人闲来无事就是打打杀杀，谁没有几个仇家。不过…”阙棠顿了顿。“虽然也不晓得会不会惹祸上身，但今日有缘救下姑娘，你就安心在这养伤吧。我这里偏僻，便是寻也不会太快寻来。我也不图你什么，若是来日你要离去，莫恩将仇报便是。”阙棠拿起还冒着气的白粥。“朔月姑娘赶紧用吧。吃完后好歇息一会儿。我还得要上山捡柴火。这几日瞧天色总是低沉一片，兴许是寒气来袭。”

朔月捧着白粥，一时有些不知所措。
阙棠起身撩起遮幕踏出前回首，见朔月那一瞬的神态，有些好笑又正色说:“你用完，将桌子搬到床榻下就好。回来我会收拾。”
等朔月点头。她才放心的去做种田日常。

日子就在照料着朔月以及日常中度过，而也同她所说的没多久便迎来了大雪封村。
“也不晓得这雪要下几日…还好早些日子将干货换了米粮，不然这下就坐吃山空了。”阙棠裹着一身后就的布衣站在窗前。
“大雪封村…”朔月坐在塌上望着是内角落的柴火。几日前天渐渐寒起后，阙棠就提了几个灶盆进来，怕她旧伤未愈又染上风寒。朔月这才知道阙棠前几日多捡的柴火是为了谁。她又低头瞧着自己身上崭新的棉袄，尽管不是好料子，但此刻裹在身上却是从未有过的暖。

前世阙棠虽也救了自己，但无非是待之以礼，也不到像这世牺牲自己的程度。阙棠为了怕压到她伤口，总是在地上随意铺着稻草就睡了。家里余粮不多，也尽可能的熬着补汤给她。
所以这世她伤愈的速度是前世的一倍，最奇特的就是她的内力竟比受伤前高出不少。

“喵呜，女配对女主好感度为十。恭喜宿主终于获得女配的好感了。”
“我好感动…”阙棠站在窗前差点落泪。这几天做牛做马的像是在还之前偶尔欺负穆遥的债一样。要是还不能让女配涨一点点好感，她干脆放弃任务算了。

夜里两人擦过浴后，阙棠准备要躺在地上。
“阿棠，我伤好的也差不多了，你和我同榻吧。这几日天冷，容易冻着。”朔月的容貌在昏暗的烛光下显的魅惑。她声音温软低沉的好似情人耳语。
就像是穆遥…总爱在她耳边轻喘着说话一样，这让阙棠红了脸。避免遐想她赶紧拒绝:“不、不用了。”
然而女配不知哪来的棉巾，一甩一收便将她卷到床榻上，搂在怀里戏谑看着。“阿棠可是在胡思乱想些什么?怎地脸色如此通红?”
“朔月姑娘…别闹了，快点将我放开。”阙棠想挣扎又怕朔月伤口，一时间进退两难。
朔月轻笑。她轻缓的抚过阙棠侧脸。“咱们两人一件被子，可不是更暖吗?所以就这样吧。”强硬的决定了，怀抱着阙棠内心蓦地溢出无以名状的满足感。约莫姐妹就是这么一回事吧。她阖眼头次无防备的睡了。
阙棠僵硬的躺在她怀里，心想着怎么女配又神展开了，虽然这是遥遥，但她也不好意思啊。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
种田武林篇
                            

                                                        

                            

                            
在屋里躲了几日，大雪终于停歇。早上伺候过朔月换药后，阙棠穿起最厚的衣裤。
“你要外出?”朔月半倚在坑上轻抚着趴在身边的小香菇，淡然的看着阙棠像要把全部衣物穿上身的举止。
“没料到雪会下的这么久。先前准备的木柴快不够了，所以要山上一趟去找找。”阙棠理所当然的说着。“我不晓得何时会回来。朔月姑娘若是饿了，灶房里还温着饭菜。”

“喵~女配好感值加二十，目前好感度五十。”
“虽然很高兴听见好感度上升，但这样做牛做马的…看看这一年来，砍柴挑水种田养鸡，我的手已经没有之前的柔嫩了，这么粗糙的手…”阙棠不禁悲从中来。
“喵呜，不要担心，女配一样喜欢的。”小香菇好心的安慰着她。
“听起来真是不怎么舒服的安慰呢…”阙棠无语一阵，冷笑说着。

“我陪吧。伤势也好的差不多了，吃你住你睡你的，我怎好意思。”朔月笑意浅浅的起身。
睡我…阙棠眼角忍不住抽了两下，见朔月真要下床她赶紧说服:“朔月姑娘千万不可。虽然你外伤好的差不多，但底子耗的太甚，屋里走走尚可，若真要出去，只怕不到一刻姑娘你又要病了。”
朔月一顿，尽管内心百般不愿让阙棠单独出去，可对方说的也让她无从反驳，依目前的情况，她若非得要跟着只是拖了阙棠的后腿。如此一想，也只能默然点头。

“我会尽量赶在太阳下山前回来的。就劳烦你看家了。”阙棠裹在厚重的衣物里就像颗馒头一样，惹得朔月温柔的笑着点头。
“你…早点回来。”见她撩开布帘要走出去时，朔月终是屈服在内心漾起的酥麻感中开口。

阙棠背着竹篮走出去的第一步，一阵冷风吹过，冻的她差点回头决定宅死在家中。但想起穆遥，她又咬牙的走着熟悉的路上山。
整座山都被深雪覆盖，阙棠这趟出来也不过是碰碰运气，能捡多少算多少。这几日被强迫和朔月共枕同眠，夜里总是会让对方的低凉体温给冻醒，她这才知道朔月的伤比她想象中的还严重。头一晚抱着冒犯她的念头拥她入怀，隔天早上醒来刚睁开眼就对上朔月审视的双眸，天晓得她有多害怕对方会从哪里抽出一把刀砍死她。还好朔月没说什么，往后几日也都干脆的直接抱住她睡了。

想到朔月又想到穆遥，阙棠认命的走在恺恺白雪之中。
“喵~宿主回来时记得带些小鱼干。”在她自怨自艾时小香菇突然说话了。
“你要老娘去哪里带小鱼干，这里有超市吗?”阙棠顿时爆发了。被朔月使唤也就算了那是她心甘情愿，被一只坑货使唤?阙棠呵呵两声。“而且前天才刚拿了不少给你，你又吃完了?难怪越来越胖了。连在资源条件不如现代便利的种田文里你都能吃胖，果然是只胖猫。”
“喵呜!宿主你猫身攻击!”小香菇大声的抗议又委屈的解释。“人家之前常在淘宝上订的小鱼干名店最近竟然回我说缺货。原因是因为百合频道最近出现了不少猫来跟人家抢，而且个个都是土豪猫，一笔订单就是一吨，小鱼都要绝种了。喵呜~”
“真是抱歉我是个矮矬穷啊。”阙棠呵呵一笑。
“可是宿主傍上了白富美啊，喵~”
阙棠没好气的翻了白眼。“这个白富美还是你们一起坑我才傍上的。”
“过程不重要，结果是好的才可靠。喵。”

一路跟小香菇斗嘴上山，阙棠看着遍地被雪压断的树枝，心想自己还算运气不错。边捡边往山里头走，虽然并不如她所想的什么都没有，但也耗了将近两个时辰才将竹篓装满，还捡到了几只冻死的野兔。正当她打算回头时，余光扫过山壁发现上头长了株晶莹剔透的小花。

“小香菇。”
“喵，宿主大人怎么了!”小香菇立刻应声。
“我看到一株好像是传说中级品的疗伤圣药天山雪莲!可是，这里又不是高山，那是天山雪莲吗?”阙棠既期待又怕受伤害的问着。
“喵呜~肯定、一定、确定是!女主不要怀疑自己的好运，大胆的捡吧。”
“你的回答真是没有半分可靠。”阙棠无语。“不过我不知道，朔月可能知道吧。”她想了想，仍旧决定爬上去摘下。

她将竹篓放下，抬头望着不高不远的花朵，牙一咬，扳着石块一步一步的往上攀。“为了穆遥做到这地步我也是真爱了，她以后要是敢出轨，我铁定把她阉了。”阙棠满头大汗的安慰自己。
“喵呜，女配大人没办法阉啊。”
“谁说没办法腌，用萝卜、酱菜跟盐巴腌。”阙棠喘气的硬撑着，手臂上的青筋都已冒出却还不肯放弃。
“喵…听起来好好吃。”
“…”阙棠无语，也没有多余力气回应，索性不说话的安静往上爬。一路小心翼翼的，总算构住了那朵花，用力的摘下藏进怀中。阙棠刚松懈下想喘口气，未料，脚下的石块不稳，隐约的动了两下后整块掉落。没了支撑点，阙棠也不是什么攀岩专家而且力气用尽，手上抓不住的跟着掉下。

“我还没见到穆遥最后一面，难道就要死在这了吗?”阙棠尖叫的等待着接下来的惨状，等了许久迟迟没有等来应有的疼痛，她睁眼一看。
“姑娘，可还好?”样貌清秀的伟岸男子正眉眼带笑的看着她。
阙棠这才发现自己被公主抱着，想到这是她经历了那么多世第一次被男人公主抱…蓦地打了个冷颤，马上央着对方放下自己。她低头道谢:“谢谢公子。”
“举手之劳不必多谢。不过姑娘怎会攀到那上头?”男子眼里饱含深意。
“奴家阙氏，以草药维生。这几日逢大雪封村只能镇日待在屋里，无奈家中备有柴薪不多，只得冒着风寒出来寻捡。方才见到山壁上有一味稀有草药，一时逞能攀上去摘下，若非公子搭救，只怕我早已一命呜呼。”阙棠苦笑着解释。

“姑娘也是辛苦了。”男子眼中的防备褪下。“对了，冒昧求问姑娘。近日来，可有什么外人到村里?”

“喵呜，女配好感减十，目前四十。”
“什么?发生了什么事情?为什么降低了!我只有遇过女配们脑补所以好感一直升，没遇过会降的啊…”阙棠内心一震。
“因为你迟迟没回来，女配大人担心你所以出去了。可能看见了你跟男主的□□了吧，喵~”小香菇萌萌哒的解释。
“这么严重的事情你不早说，只记得你的小鱼干你找死嘛!”阙棠一听只想掐死这只蠢猫。

“我们这荒山野岭的小村落，鲜少有外人经过。村里也多是老弱妇孺，这几日也未曾听说有什么外人经过。公子寻的是怎样的一个人?若是瞧见，我也好通报公子。”
“那也好，就麻烦姑娘了。我寻的是一身穿红衣美艳无方的女子，背上背着一柄宝剑。此人乃是我未过门的娘子，本欲一同回乡完婚，没料到路上生了嫌隙，我这未过门的娘子一气之下走了。”男子目光温柔似是怀念的说着。“在下姓墨，名无非。若是阙姑娘您有消息，到离方镇上的客栈找我就是。”
“明白了。”阙棠盯着他几瞬后才笑着点头。捡起竹篓背上后，与墨无非告辞。

直到远离这人的视线后，阙棠才松懈下，没多久又加快脚步的回到小屋。将竹篓放在厅中，急忙的走进内室。
“怎么了，这么急急忙忙的。”朔月正躺在坑上逗弄着小香菇。
“我方才遇到一男子，他说正在寻负气离开的娘子，描述中与你相似。可是想到你是重伤漂流，又不敢随意应他。所以才急忙赶回来问你。”阙棠说话时不忘抬手擦着额头冒出的汗滴。
朔月不语的看了她许久，似要从她眼神中看出真伪。
“你…这般看我是做什么?”阙棠被她的视线瞧的尴尬，但心里也明白对方在想什么。
“没事。那人就是追杀我的正道人士。”朔月在阙棠惊讶的眼神中，嗤笑的继续说着。“吾名朔月，乃江湖中邪道之首，狭关派下第一大弟子。也是江湖人称的邪道妖女。”她眼中波光流转的看向阙棠。“后悔救我了吗?”

“喵，女配对女主…”小香菇突然停住。
“对女主怎样?”阙棠刚想回话，却让小香菇打断。
“女配在等你回答呢，看是升是降啊!笨宿主，喵!”
“…”

阙棠愣愣的望着她，在朔月脸色即将冷下之前突然噗哧一笑。“你们江湖中人的事啊，我搞不懂。但打打杀杀的谁比谁高贵，还论正邪善恶之分?我早说了，你别恩将仇报就是。至于你在外头怎样都与我无关。我这一生也就守着这一亩三分地安稳的老死这一心愿。”
朔月笑容僵在脸上，不知该起该落。

“喵，女配对女主好感加十，目前五十。”等了一阵，小香菇提示音才终于出现。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
种田武林篇
                            

                                                        

                            

                            “先不说这个了，你有听过天山雪莲吗?”阙棠眨了眨眼询问。
听见提示音的最终判定，她原先紧张的心情终于舒缓，也才想起怀里那朵差点要了她命、不知真假的天山雪莲。
如果是假的…哼哼，她就让小香菇吃土一个月。

“天山雪莲?”朔月挑眉。“曾听家师言过此物，是一味难得药物。”
“是吗?”阙棠喜不自胜的自怀里拿出那朵晶莹剔透的小草。“那你快瞧瞧是不是这样子。”
“这…你从哪得来的。”朔月接过细细查看，眼神一凛。
“外出取柴时，偶然抬头山壁上瞧见的，在这多年我也未曾见过这种奇特的草药，不过凭感觉它颇具药性所以攀上去摘了。蓦地想起村里老师傅曾说起这种奇药，才想朔月你见多识广也许认得出是真是假。”轻描淡写的掩去了过程。淡笑的望着她。“可有思绪?”

“这的确是天山雪莲没错。虽仅有在书上见过，但与书中所描述的外表、香气都相去无几。”朔月递回给阙棠。
“真的吗?”阙棠睁大眼。“那太好了，我马上熬给你服下。”欣喜之情溢于言表。
朔月为她直白的言语一愣。“你这是…为了我摘的?”
“当然。”没注意到对方的停顿，阙棠转身走出房内去熬药了。

盯着她快步走开的背影直到人都已经离去了，朔月忽然轻笑一声。“我还以为…”想起刚才她担忧阙棠外出寻找见到的那幕，原先已起了杀心，没想到…她以身犯险竟是为了自己。
她伸手住胸口，感受到胸腔里那颗跳动不规律的心脏与又酸又暖的情思。这就是情同手足、爱如姐妹的感觉吗?

“喵，女配对女主好感值满，开启恋爱攻略。宿主大人真是太可靠了!”小香菇跟在她脚边说着。
“我这可是真切的用生命在刷好感啊，你懂嘛!”阙棠头也不回。
“喵呜~”
“好啦，别卖萌去旁边吃你的小鱼干去。”阙棠一脚踢开，小香菇瞬间翻滚到墙角。
“你欺负动物!喵!”爬起炸毛的对阙棠说。
气氛剑拔弩张，一触即发。果然，在阙棠一个不屑的视线下，小香菇一个冲跳扒住了阙棠随即用猫掌巴了她的脸后立刻跳开。
“你…打我?”阙棠遮住脸不敢置信的看着。
“我只是以彼之道还彼之身，喵。”小香菇高冷的哼了一声。
“呵呵。”阙棠冷笑两声，从衣襟中掏出了一袋小鱼干，缓缓的剥开了油纸袋慢条斯理地抓起一条小鱼送进嘴里。
“喵呜!宿主欺负人!”小香菇泪眼汪汪。

朔月走进来时，只见阙棠手上捧着一包东西在跟猫玩耍。她本是笑着站在一旁观览，但在阙棠脚步踉跄眼见就要跌股时，手脚快速的一把将她揽进怀里。
“阿棠，没事吧?”朔月低头关心问到。
阙棠一时没回过神直望着她。她头次见到朔月眼中的温暖，长发随意的披散，嘴角含笑的模样，是一身粗衣也掩不了的风华绝代。一时间迷了眼，又被瞧得面红耳赤，在对方再次问话后才结结巴巴的说:“没、没事，多谢朔月姑娘。”

她那痴傻的模样让朔月一阵好笑，升起逗弄心思。“阿棠，你我都已大被同眠好一阵子了，怎地还喊我朔月姑娘呢，显得多生份。还是…”她话语未尽，换上一抹忧思。“因我不容于江湖的身分而排斥?”
“怎、怎么会。”阙棠心想为什么穆遥每次的角色都如此酷炫拽，不忘失落说着:“我只是…只是身分有别。我不过是乡间没见过世面的村妇，怎能逾越。”
“真是…傻姑娘。”朔月本就越发柔软的心此刻更是被拧着一样的酸涩。轻叹的捧住她。“圆圆。”
“嗯?”沉迷在朔月美色中的阙棠下意识的疑问。
“月有阴晴圆缺。未入门派前我娘替我取的乳名。”朔月脸色微红，羞赧的解释。
“圆圆…”阙棠喃喃的念着。“令堂定是希望你一生平安无忧。”
“或许吧。”朔月垂眸盖住苦涩。
“那我便唤你阿圆吧。”瞧不得对方不经意流露出的脆弱，阙棠从善如流的亲昵的喊着。“可好?”
朔月眼中波光流转，巧笑倩兮的点头。

“喵，恋爱度加二十。恭喜宿主、贺喜宿主。等到恋爱度满被推倒的那天就是女配大人以十里红妆迎娶你的日子。”小香菇毫无眼力的出声打破阙棠硕月间的温馨气氛。
“…没看到我和遥遥在培养感情吗，快滚去吃小鱼干。”阙棠差点翻白眼，幸好及时忍住。
“喵呜!你这过河拆桥的坏宿主!”小香菇抱怨完以后叼着地上的小鱼干跑了。

两人相视许久，朔月才惊觉自己轻薄了阙棠，烫手山芋似的放开对方。
“啊，刚熬的药汤好像滚了，我去看下火。”阙棠也才发现两人的暧昧，不好意思的转过头假借看药的走开。
本也是害臊，但瞧阙棠比她还羞的样子，朔月不知怎地就想逗着她。是以阙棠刚走道灶前，她后脚便跟上的如亲密姐妹一般靠在她身后。“这汤药火侯精细，阿棠真是会照顾人呢。”

朔月靠在她耳边轻柔的吐气，惹的阙棠一身燥热，羞赧又没好气的嗔说:“别闹了，这药煎好，放凉了点后就赶紧用吧。免的失药性。”刚想抓起药壶，朔月快她一步的拿起，自发的捧了个汤碗倒尽。
“这阵子劳你尽心照顾了。如今我伤也好的差不多，可替你分担点家务。”说起家务二字时，朔月悄悄的抿了嘴。
“那也好，你在我这白吃白喝这么久，让你做点事也是应该。”阙棠颇有村妇气息的说完后，转头正好瞧见朔月捧起碗张口就倒入。制止不及，果见她顷刻间，口鼻眉眼紧皱的模样，吓的阙棠赶紧自陶罐里倒出碗凉水递给她。“那碗药还冒着滚滚白烟的烫啊，我的大小姐。”禁不住的责备两句。
“下次知道了…”朔月烫的眼角泛泪。这等样貌若是见在她仇人眼里定是不敢置信。
“还有下次。”见她饮尽，赶紧又倒了碗递给她。“难不成你行走江湖这么久，还不会照顾自己?”
“往日若伤，可没有现下这么好的待遇。一边躲着仇人、一边找着栖身之地疗伤。好点呢，不过是皮肉伤，随意用药抹上就算了。若是内伤…”朔月将空碗回给阙棠。“随身带了点门派发下的内服伤药，小痛能治，重伤就看机运了。至今看来我的运气都算不错。”朝着阙棠露齿一笑，纯粹干净的得意笑容。“因为我遇见阿棠你了。”
望着她那好似得到什么宝贝一样的开心，阙棠心头一酸，又想起穆遥。她叹了口气。“好好在这里养伤不用担心，我会护你的。”说完，头一撇走出厨房。
独留朔月于身后，不敢探她所想。

“喵，恋爱度加十，目前三十。宿主大人果然是妹子杀手，萌萌哒。”小香菇咬小鱼干咬到一半听见恋爱度上升，难得尽忠职守像个系统指导员的立即回报。
“妹子杀手…听起来有一股浓浓的杀马特气息。”阙棠刚煎完药，又得忙着烧洗澡水。自从穿到种田文以后，每天起早贪黑没一刻得闲，日程表排的之满让她完全没空胡思乱想。
“喵，不重要啦，重点是恋爱度升的如此之快，相信拯救女配大人的行动一定可以早日结束的。”
“但为什么我有一股不太好的预感呢?”阙棠默默的将木柴丢进火堆中。

夜里，两人先后洗过澡，阙棠让朔月赶紧上塌，自己则是去收拾洗澡水。收拾玩回来就见朔月面色苍白的蜷缩在被里。
阙棠心一缩，不管剩余家务上前查看。“怎么这么冷?”她握住了朔月的手掌，意外对方比往常还要冰冷的温度。
“天、天山雪莲性属寒，是我…大意。”朔月半张开眼对上阙棠焦急的视线，颤抖着解释。
“你、你等我一会儿。”阙棠放开她后，先去外头又多提了几桶炭木放在外头屋檐下烧着，门窗紧闭后，她捉着衣扣的手停住。犹豫的心思在朔月越发苍白的脸色中逐渐消失殆尽。
最后她牙一咬，吹熄了蜡烛，褪去所有衣物，裸裎上塌进了被窝之中紧抱住朔月。

“阿棠…”朔月乍一触碰到她毫无遮眼的肌理时，猛地睁开眼。
“好点了吗?阿圆?”阙棠浅笑的更用力的揽住她。
“还是冷…”虽是好多了，但还是冷。冷的朔月牙间打颤脆弱的靠在她身上。
阙棠紧张的不知如何是好，没料到朔月竟也动手褪去自己衣物后，主动的环紧了她。
“好…多了。”朔月浑身让阙棠的温暖包围住后，总算舒服的叹了气。

“喵~恋爱度加十，目前四十。宿主大人您今天真是勇猛，果然下定决心要攻略后，没有女配是你的敌手啊。”
“…闭嘴，睡觉。”阙棠直接打断对话。

低头望着眉眼含笑睡去的朔月，阙棠内心复杂的阖上眼。
为了一朵天山雪莲她衣服都没了…
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
种田武林篇
                            

                                                        

                            

                            早上朔月在一股从未感受过将她浑身包围住的暖意里醒来，睁开眼，映入眼帘的是阙棠娇憨的睡态。
而自己正为她紧拥着。朔月一僵，先是反省自己长久以来的警觉竟然消失无踪，后来又想起昨日服了天山雪莲后，因寒性太猛烈以至于自己冷的全身发抖无力运功，最后是阿棠…褪去衣裳以体温熨烫着她。
朔月想到这莫名的红了脸，和她肌肤相触的知觉蓦地放大，对方的温度、心跳，甚至是…她这才发现自己一脚竟孟浪的横亘在其双腿间抵着女儿家的禁地。
“唔…”
听见阙棠动静，朔月下意识的闭上眼继续装睡。

将醒未醒之际，习惯性的揉蹭着怀里温凉的滑嫩，阙棠赖够了以后幸福的睁开眼下意识喊了声遥遥，但看见不是意想中的容貌时，吓的往后一缩。呆了两秒，瞧清楚是谁后想起昨晚她抱朔月入眠，才松口气。

这一年来她早已养成习惯在约莫五、六点左右起床。轻轻的挪开对方的四肢，轻轻下床要换衣洗梳。
“你口中的遥遥，是何人。”
阙棠穿衣的双手一顿，更加快速的拉紧束带理好衣衫后转身看着床榻上的女人。
朔月裹着被子坐起，面色冷凝的瞪视着她。

怎么有种天亮以后床上喊错人而东窗事发的既视感…阙棠心里嘀咕。
“嗯?怎地不说话了?”朔月咄咄逼人。原先裸裎相拥而眠的羞赧之情，在听见阿棠嘴里喊出遥遥这二字后，倏地消失殆尽。取而代之的是连她都不懂的怒气。
阙棠眨了眨眼，噗哧一笑。“遥遥…是孩提时隔邻的妹妹。我两感情甚笃常睡在一块儿，刚才一时间将阿圆你错认了。”她走上前捡起昨日被朔月丢到床下的衣物。“怎么还摆脸色呢?”看着朔月明显吃醋的样子，阙棠觉得自己好渣啊。就算知道对方是遥遥在这世界的角色，但不是她的穆遥呀…

对她的感情、关心、照料全都基于对方是穆遥这点，但对方…却也不是她真正所想的那人。一阵歉意升起，阙棠微微苦笑。

“没事…是我唐突了。”朔月质问完后，仍不满阙棠的解释。但为何不满又说不清，只能像个吃不到糖又无法可解的孩子作罢。
“傻瓜…”瞧她那股气冲冲的模样，让阙棠想起小时候穆遥总爱跟在她身边要她陪着玩，如果自己不答应的敷衍，穆遥也会这样不甘心的鼓嘴。她忍不住失笑的伸手温柔的揉过她发梢。
之中的温柔缱绻令朔月终是不自在又笑逐颜开的红了脸，撇过头问:“阿棠，你今年都少岁了?”
“今年啊，我想想。”阙棠手的动作不停，脸上苦恼。“似乎是一十有九了。”

“十九岁?”朔月皱眉。“怎会还未许配给人家。”虽说江湖人不在乎这些，但她也晓得一般人家的姑娘多是十三、四岁定亲，过个两三年后便出阁。虽说较晚婚配也是有，但如阙棠所处的这偏远村庄对礼法应是更为恪守才是。怎会容她至今未嫁?

“大约是我命注孤生吧。”阙棠似是不甚在意的收回手浅笑。“我出生的时候阿爹便死了，阿娘强忍悲痛育我至十一、二岁时也终是随阿爹去了。幸得村里长辈照顾。到了待嫁年龄也不是没人来说亲，只是说也奇怪，来说亲的人总是在隔日就大病不起。这一来二往的，也没人敢上门了。这倒也挺好的，我一人饱、全家饱。”

“阿棠…”朔月悄然握住她右手。
“唉呀，怎么和你说起这个呢?”阙棠笑过。“你甭担心，这些年我也是这样只身一人过来了。倒是你，我听说江湖人不拘小节，但也是有结伴侣，你师父就没有将你许人?”
“我还小阿棠两岁呢。更何况，我这妖女身分又有多少人敢娶我?”朔月傲气的说到。
“听起来我两倒是挺合的来。若不是你伤愈就要走了，真想将你留下来作伴。”阙棠若无其事的说到。“好了，你先换上衣服吧。我去替你备水梳洗。雪似乎停了，家里米粮也空的差不多，我还得赶到离方镇上一趟呢。”说完转头就走。

人都走得远了，朔月还捧着衣服呆坐在床上，想着方才阙棠玩笑似的说要她留下作伴。朔月不禁心动。
若是留下，虽有愧师门，但相信师父会谅解她的…

两人用完早膳后，阙棠便匆匆出了门。她家本在村子深处，自村子到镇上若是徒步要一个时辰，所以她要早点赶到村子搭顺风车。搭上了赶牛车后，没多久就到镇上，约定了回程，她马上前去米店秤了两斤米。抱着回去的路上，看见一旁小摊贩摆着女子饰品，想到朔月至今披头散发的样子，她在摊前停下脚步挑捡。
“这可是城里的挑来的新货，包准姑娘满意。戴上后，郎君的眼都移不开了。”卖货郎不遗余力的介绍。
阙棠笑着看，偶然瞧见一只翡翠绿簪，总觉得适合朔月，又拣了两支素雅的木簪后让小贩包起。结完帐后，转身欲离去时撞上了旁人。

“对不住、对不住。”阙棠随即道歉，抬头一看才发现是”熟人”。
“阙姑娘，真巧。”墨无非表情似是惊喜
“墨公子…”阙棠讶异。“是挺巧。”
“对了，昨日托你打探之事可有消息?”墨无非笑容亲切，举止翩翩有礼的散发着男性激素。周遭经过的少女及妇女纷纷望着他们。
“昨日大雪，还未来的及到村里走一趟。”阙棠自然应到。“墨公子可有什么消息了?”
“也没有。”墨无非神情带着一丝忧虑。“我那未过门的妻子向来惊寒，只盼早日找到。”眉眼一抬，似笑非笑的看向阙棠。“昨日听闻阙姑娘家近日来了个远房表妹，可是来伴你?”
“是呀，我家只存我一人，过冬前，我那姑姑总会差使表妹来帮手。”阙棠笑容寡淡。“若非如此，只怕我一人也存不了什么柴火过冬。”
“原来如此。那墨某就不便多打扰姑娘了。”墨无非有礼的侧身让出一条通道。在阙棠要走过他时，突然喊道:“阙姑娘。”
阙棠停步。
“村里自小看你看到大的父老与你表妹孰轻孰重?”墨无非说完后，嘴角含笑的大步离开。
阙棠停滞许久，才加快脚步回到约定的牛车地。

回到小屋后，她一脸惊惶的面容被坐在厅里念招的朔月看尽。
阙棠张嘴刚想说在镇上碰到墨无非，但脱口而出却变成:“回来路上瞧见两只硕鼠身形和只兔子差不多大。吓的我赶紧进屋。”
“没想到阿棠你怕老鼠啊。”朔月似是新奇的样子。在这里的几日，阙棠在她心中已经是无所不能了。
“再怎么说我也是个女孩子，当然也会讨厌长的丑陋的东西。”没好气的瞪她一眼，哼哼的从手包里拿出绢布包丢给她。
朔月眼捷手快的接住，好奇的打开后见到几支簪子。“这是…”
“给你的。”阙棠整理着米粮，头也不回的应答。“你的发饰掉了，整日披头散发的邋遢。今日在镇上见了挑货郎，就买了几支簪子。虽然不是什么名贵物品，但你就凑合着用吧。”

“喵，恋爱度加二十达到六十。女配已达芳心暗许、非君不娶。”许久未见的小香菇萌萌哒出声。
“等等，为什么是娶!”阙棠再次精准的抓住重点。
“宿主你这么的傲娇，当然要让酷帅拽的女配以十里红妆、八人抬轿迎你入门呀。喵呜~”小香菇理所当然的解释。
“傲娇个鬼。”
“你看，你傲娇了。宿主不要不开心嘛，看我帮你争取多少好福利，到时后不要忘记准被我的小鱼干唷。喵~”
阙棠发誓她看见躲在朔月脚下的小香菇做了个眨眼的动作。“你滚。”
“喵呜!”

望着手心里那支翡翠成色的簪子，朔月内心终是被满溢的情潮给淹没。在门派里她多的是昂贵的金银珠宝、翡翠首饰。最不值钱的玩意儿比起这样便宜的玉簪都还贵上不少。可是这是头一次有人细心的为她挑选，只因为她需要。不是锦上添花，而是在她最困难之际，不顾自己的雪中送炭。
朔月鼻尖泛酸的哑声问到:“阿棠，我们不过萍水相逢，甚至还打扰着你，可你…为什么对我这么好?”
“都说了，阿圆你长得漂亮，我看了顺眼呀。”阙棠笑睨了她一眼，又低头拣菜。

只那一眼风情，便看痴了朔月。她…似乎明白早上的怒意，与如今心中机乎要将之溺毙的甜意为何。

这些都是因为，她喜欢上阙棠了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
种田武林篇
                            

                                                        

                            

                            自那日从镇上归来后，阙棠比以往更为忙碌，常常整日不见人影。伤势渐愈的朔月不敢随意出门，所以自主的帮着她打理家务。
往往阙棠赶着天黑前回来，一进家门就能看见一桌烧好的饭菜和坐在桌边等她回来的人。

“真是麻烦你了。”阙棠狼吞虎咽，顾不上仪态的和她道谢。
“叨扰这么久，救命之恩尚且无以为报，这不过是点小事，算什么麻烦。”朔月周身早已无第一次见面时的防备与阴狠。现在的她怎么瞧阙棠怎么顺眼。

如今这样的日子是她从未曾想过的平淡和顺，若是可以她真想就这么一辈子到老。除了她心中对阿棠难以启齿不容于世的爱恋。但阿棠说过终生不嫁，自己是不是也可以就这么伴她到老?

“呢，你也多吃点肉，好的快。反正这些都是山里白捡来的野味。”阙棠夹了块兔肉放进她碗里，对着身边喵喵叫说要吃小鱼干的小香菇无视。
说起来，自从她穿越到种田文后，初始由于不会种田煮饭砍柴生火，因而总是有一顿没一顿，没想到为此改掉了她挑食的坏习惯。因为连吃都没得吃的时候，她根本无法挑!

“谢谢。”朔月微赧的看着碗里的肉块，仪态良好的送入口中，宛如出身名门的大家闺秀。
“对了，阿圆。你内伤好的如何了?”阙棠不经意的提起。
“好的…有六、七分了。”朔月一顿，下意识的隐瞒自己几近痊愈的事实。
“若是…对上先前围攻你的那些名门正派高手，胜算如何?”
要说先前是关心，现下的问题倒是有些敏感了。朔月敏锐的望向她。“阿棠，怎么了?”
阙棠想了想，搬出早已排演过无数次的借口:“早先我不是瞧见那墨无非，虽说这几日未曾再遇，但只怕有什么万一。”
听她提起这名，又想到阙棠上辈子与他的关系，朔月本来暖暧的面容一瞬冷下。“放心吧，如果是他，纵然我内力只余五成，他也非我对手。”

“这样啊，那我就放心了。”阙棠松口气。
“阿棠，近日你是忙什么事?”朔月迟疑许久还是问出。“可有我能出力的地方?”
阙棠噗哧一笑。“每日回来瞧见一桌热腾腾的饭菜，那比什么都还要高兴，这便是阿圆待我最好的地方了。我啊，总是想着要是阿圆能留下有多好。”
“阿棠…真的希望我留下?”朔月羞了脸。
“当然，有你这好姐妹作伴，我怎会不愿呢。”阙棠笑笑的吃了口菜。“但阿圆总是会走的吧。往后要是有缘，经过这时就来看看我吧。”

“阿棠…要不…你和我一起走?”望着高兴吃饭的阙棠，犹豫许久，朔月还是说出口。
阙棠一愣，蹙眉为难。“不是我不愿，只是这事…”她低头看着碗里的饭菜避开朔月目光。“如我这般粗鄙妇人与你本就不同…我在你身边，只会给你添麻烦的。”抬头见她想说服，阙棠浅笑。“阿圆，我说了，救你不图什么，只是不救你我过不去良心。纵使我不识字，但也明白道理。我吃完了，先去替你烧水。”放下碗筷后离开了屋子。
瞧着她未用尽的饭碗，朔月失落的不知如何是好。

隔日一早阙棠出门后，朔月照例洒扫庭除。虽然积雪已除，仍偶有小雪落下沾的院子里泥泞不堪。整理完后，到放置柴火处一看仅剩不到三日份量，碰巧这起日又落雪，若今日不上山取柴阴干，只怕无柴可用。
想了想，只要小心点避着人，倒也不会出什么纰漏。朔月背起竹篓出门。

照着阙棠往日告诉她的琐事，循着被踩踏过的痕迹朝山里走去。外林多已被捡空，往里处走去，果然不少木材。没多久就塞满竹篓，瞧了瞧天色尚早，赶回去还来的及准备晚饭，没多做停留的转身。
不过走了两步，武人的灵敏让她听见远处传来多人的脚步声朝所在方向靠近，马上收敛气息躲在隐蔽处。

“阙姑娘。你可想好了?”
原先不过想躲避村民，没料到来人竟是熟人，朔月在听出是墨无非后震惊了。她怎么也没料到，这几阙棠的忙碌竟是在与他接触…朔月紧咬住唇，努力不让慌乱暴露自己，但内心的疼痛却比前一世更甚…

“墨公子…我答应你。”阙棠没有了素日的娇俏，此时的清冷肃穆是朔月未闻过。
“那好，这里有包药粉，你掺进饭菜中，事成之后燃烟为号，我就会立刻赶到。”
“我愿助你，可你答应我的事千万不可忘。”阙棠强硬道。
“自然不会。阙姑娘大可放心。生擒了这邪门妖女对我武林正道乃一大益事。”墨无非一派正人君子模样看在阙棠眼里只觉作恶。
“墨某在这恭祝阙姑娘行事顺利。”说完，快步轻点两三下，离开树林。
朔月悄悄拨开树丛，心痛难当的望着不远处的阙棠手里拿着药包顿了一阵后才离开。

等两人都离去她才缓缓从隐蔽处出来，对着阙棠走远的方向忍不住笑起，越笑越猖狂、放肆，笑的眼泪都落下。
“如果今生注定我同样要死在她手上…我也没什么好挣扎了。”哀莫大于心死，朔月只觉生无可恋，随后背起竹囊踏着轻功回屋。

阙棠回屋时，一派轻松的朝着坐在桌旁的朔月笑。“阿圆，今日可还好?早时到镇里换了几件新衣裳你快来试试合不合身。”举起手中的布包朝她晃晃。
朔月暧昧不明的看着她，想从她脸上看出蛛丝马迹，但不知是对方掩饰太好还是自己心慌意乱，怎么瞧，都只觉得模糊。

“阿圆?你怎么哭了?”阙棠本来高高兴兴的提着衣服等着朔月嗔笑她不懂持家，未料等到的却是朔月掉泪。她紧张的上前。“怎么了?发生什么事了?是那只笨猫欺负你?”说完还瞪了一眼无辜的小香菇。
“阿棠…”朔月抓住阙棠衣裳抱住她。
“…你知道了?”阙棠语气突地冷下。朔月只是埋在她怀里摇头不说话。

“既然你知道了，那我们也没什么好说了。这一次，是我对不起你，朔月。”阙棠冷静的呼喊小香菇快开早已准备好的一秒让人晕熏香。果然一秒后，朔月就晕倒在她怀中。
“阿圆…你可要好好保重。”她摸了摸朔月的脸颊后，从房内取出她的配剑，一肩将她扛起快步朝山中布置许久的山洞前进。

早已演练无数次的策画，阙棠很顺利的来到山洞将她放在铺了厚厚一层稻草的垫子上，接着用棉被裹住。一旁也早已放置无数生活用品。一切准备就绪后，她在朔月身边蹲下，脸颊贴上轻轻的蹭了蹭。随后起身头也不回的离去。

是夜，阙棠所居之处燃起熊熊火焰，足足烧了一整晚引起村里人来搭救，等到火熄了，里头早已一片焦黑，而阙棠下落不明。

等到朔月清醒时，已经是两天后。她茫然的睁开眼，借着洞口透进的光线看清。
“这…我没死?”环顾四周看到不少干粮、衣物及水，以及一封放置在衣物上的信函。朔月马上拿起信函打开。只见上头写着:

阿圆，等你瞧见此封信时，墨家那厮应已离去，你左右是安全无虞，不过未免他来个回马枪，你在这山洞里多待几日后再行离去较稳妥。
若非这厮以村中长辈要挟将你交出，为求全仁义才不得不出此下策。我虽无心隐瞒，但到底是骗了你，还望莫见怪。一路顺风。

朔月手心颤抖着看完这封信，一时大喜大悲、又哭又笑。
喜的是阙棠并未背叛她，悲的是…阿棠…安危。
她倏地起身，背起摆放在身旁的配剑快步下山。

当她到了这几月养伤之地，寂然的站在已成废墟的屋前，朔月向来平静无波的情绪燃起滔天恨意。
“姑娘，你是来找阿棠的?”偶然路过的樵夫见她站在屋前，上前搭了两句话。
“是…先生可知这屋主人去哪了?”尽管明知她凶多吉少…但还抱着一丝希望。
“唉，两日前，突然起大火，村里的人见了纷纷赶来打水救火但也是迟了。”樵夫叹气。
那屋里主人?朔月不敢问…最后也问不出口，忍住伤痛朝他道谢后，回到山洞抱着那床棉被悲恸大哭。
“阿棠，我一定会替你报仇的。”

“喵呜，女配黑化值满、鬼畜值满、丧失值满、病娇值满，进化成最终兵器彼女。”
阙棠从昏迷中转醒，好不容易喝下的第一口水立马对着小香菇喷了出来。“最终兵器彼女什么鬼啊!”
“喵呜!宿主你这脏鬼!”小香菇悲愤的甩毛。“还不是因为宿主你死了，结果女配所有负面值MAX，开起了隐藏女配!喵!”
“我还活的好好的啊!还好那莫无非自诩正人君子，戳了我一下就跑了，而身边勉强有个超级急难时能发挥功效的坑货你，所以才得救。”阙棠为自己的多灾多难掬一把泪。
“喵呜!记得回去给我小鱼干!”
“哼。”阙棠刚想说话，小香菇又突然出现提示，这次让她直接把水都打翻了。

“喵!开起隐藏剧情”金发魔女”，由于女配过于哀痛因此一夜金发，成为江湖道上人称金发魔女、杀人不问是非为人所忌惮的邪道。“
“…这是抄袭我想的那本武侠小说吗?”阙棠实在不想承认她懂这个梗。
“喵，大概是吧，喵星人看不懂。”小香菇舔舔爪子，然后偷偷擦在阙棠身上。
“金发魔女…到底怎能一夜金发啊!”她一掌拍开小香菇。“这个系统为什么跟你一样坑爹呢…”
“这不是重点，重点是正派要偷袭女配，请女主立刻出发拯救。喵~”
阙棠无力的摇头。“知道啦。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
种田武林篇
                            

                                                        

                            

                            
历经千辛万苦，从小山村到达朔月如今安寨扎营之处附近的小镇，已经过了两个多月。
阙棠一脸沧桑的站在小镇里，看着熙熙攘攘的人群，一时间恍如隔世。

“为什么看武侠小说，里头的高手、高高手、高高高手们总是咻的一下好像点了十五分钟神行一样就到下个目的地。我却足足走了两个多月…”阙棠灰头土脸满身疲倦的抱怨。“而且明明是同篇文里的女主女配，我和朔月的待遇也差太多了吧。这短短的两个多月她就从重出江湖的邪道妖女变成占据一方武力高强的…金发魔女。而我，一直在走路赶路。”
“喵~因为宿主是苦情角色嘛。”小香菇安然自在的待在阙棠怀中啃鱼干。“而且快点找到女配大人求包养就好啦，喵呜~”
“我是这么没志气的人嘛!”阙棠面无表情，但内心与小香菇的吐槽连篇。要是让旁人知道，指不定以为她疯魔了。

阙棠慢慢的走到镇上唯一的客栈，要了间房后，请小二送上热水洗好澡不管不顾的蒙头大睡。她已经很久没好好睡一觉了，这只坑货猫也没帮她开金手指变出用不完的银子。只能带着先前存下的几锭银，从遥远的山村出来，偶有遇到顺路的商队或好心的牛车搭载一段。
但朔月的根据地竟然在离山村最远的城镇…沿途为了节俭，她多是餐风露宿、省吃俭用只怕盘缠不够，如今终于到了离朔月最近的城镇，阙棠也总算心安，大手笔的好吃好睡一晚。

阙棠前脚刚离开，一匹黑色骏马从镇外急行而过，御驾之人身着黑色斗篷看不见面貌。但镇里的人又好似都知晓来者是谁，见怪不怪的让开。
马匹停在镇上唯一的客栈前，身影轻巧跃下，立刻有人上前来将马牵走。
“姑娘，这是上月的账本请您过目。”掌柜早已立在门口久候多时，见来人，随即呈上一本册子。“已替您安排好二楼的厢房。”
“嗯。”女子接过后并未多言。
两人走进独立厢房后，小二马上送来一壶茶。等女子落座，掌柜替她倒过茶，便立在一旁等候吩咐差遣。

“这阵子可有什么可疑人物出入?”女子翻了几页账册，轻声问道。
“前月姑娘将那些不长眼的正道人士给杀退一片后，近日仅剩少数留下探查消息的弟子。”掌柜恭敬的回到。“不过今日有位姑娘住店，虽说瞧不出有武功底子，可问她为何而来也支支吾吾答不出个所以然。”
“姑娘…有什么异于常人之处?”
“这倒是…有。她怀里抱着一只黑色小猫，总是捧着鱼干咬个不停。”
女子一顿，账本被捏的死紧。“她…”

“妖女，我知道你在这，出来。”
刚想问话，楼下传来一阵叫喊。她脸色一冷，下一刻一个大男人自客栈飞躺出去。
“是哪来的狗在吠，吵死人了。”身着青衣的黑发女子，屹立于客栈之中。
“你是跟那妖女同一挂的?”男子同伴一旁面色难看的叫道。“这婆娘子杀了我们水浒寨不少人，你识相的就赶紧让开把她叫出来，不然我们连你一起教训。”
青衣女子嗤笑一声。“不过是群欺弱怕恶的流寇土匪，脸皮也厚的说自己是水浒英雄?纵使我不与那朔月同路，也得赞她一声杀、的、好。”

男子同伴脸色一变，眼色互使。“你找死。”举起砍刀便冲向前。一时间，客栈内一片混乱，桌椅倒的倒、飞的飞。
青衣女子身形轻灵的穿梭于他们之中，游刃有余的应对，不多时，寻仇者已有不少昏倒于地。就在女子一个旋身，准备一剑敲晕两旁人时，她身后原先昏倒的一明汉子，偷偷摸摸的睁眼，从怀中拿出一包物品摊开，准备朝她洒去。

“啊―”
青衣女子打晕剩余的两人后，立刻转头看向发出惨叫声之处，只见方才欲偷袭的汉子已断了只手，痛晕而去。而在断手旁的是一把小刀。
她随即抬头一看，只剑客栈上层一名瞧不出是男是女的人物立在那。
“多谢搭救。”青衣女子抱拳一敬。
黑衣人并未回话的转身而去。那青衣女子瞧对方如此冷漠，忍不住哼一声，又见客栈里随即有人出来打扫整理，迎她上坐，她就没好气的走去心想着有机会定要叫那黑衣人好看。

“你方才说，那姑娘正住店?”女子再进包厢后，直接询问掌柜。
“是，就在二楼隔壁厢房内。”掌柜虽不解，但仍秉报。
“小二，小二?可否来几个馒头和几道素菜。”就在女子正要继续询问时，外头传来一阵熟悉的声音，黑衣女子身躯一震。
“这…是那名住客女子之声?”她声音沙哑问着。
“对…姑娘，可是有任何不妥之处?”就算再不明白，此刻也终于察觉出异样似乎来自那名住客女子的掌柜，小心翼翼的询问。虽然眼前并非苛刻之主，但对方的赏罚分明与不苟言笑的严厉却也深植于心，从而使人不敢u矩。
“…没有，你做的很好。你去告诉厨房，准备几道好菜送到那姑娘房里。”
“是…。”

阙棠本来是在昏睡，但楼下传来的打闹声实在太过喧嚣，连她这个已经从身娇体弱进化到随遇而安的人都无法入眠。正好肚子也饿了，而楼下的纷争似乎也结束，她才虚弱的走到楼旁叫着。收到小二应答后，她才拖着身子回到房内。

“唉，你说，为什么只是想睡个觉都这么难。”阙棠痛心疾首。
“因为宿主是事故体质啊，跟传闻中走到哪都有死人的死神小学生一样，宿主走到哪都有事发生，喵~”小香菇趴在窗口望着远方屋檐上一只晒太阳的白猫，心不在焉的回答。
“事故你妹，明明就是你这坑爹系统的安排还敢说。”阙棠悲愤的说着。
“喵，毕竟宿主扮演的脚色是女主吗，所有最好的跟最坏的都会发生在宿主身上啊，所以宿主就随遇而安的习惯吧。”小香菇瞧着那只猫翻了个身后，优雅的起来睨了一眼。忍不住的喵呜了一声。
阙棠终于察觉出坑猫的不对劲，正想转头看在做什么就传来了敲门声。
“请进!”她赶紧走到门边开门。只见两名店小二手上端着满满的盘子鱼贯而入，快速的将菜盘放到桌上后又赶紧走出去。
阙棠瞧了那满桌子的荤菜愣了下，正想跟出去说她叫的是素菜来了一桌的肉她没钱付时，一道黑衣身影快速越过她进入房内，拉过她后啪的一声将门关上落锁。

这一切发生的太快，以至于阙棠回过神时人已经在对方怀中。她嘴一张，正想大喊救命，那黑衣人空着的一手蓦地拉下帽子，露出下方的熟悉容颜。

“啊、啊，阿圆?”阙棠睁着眼硬生生的改口。
朔月那一头灿烂的金发闪耀着，面上露出自阙棠不知所踪以来第一个笑容。“阿棠…你果然还没死。”她紧紧的抱住阙棠，只想着这辈子绝不再让她离开。什么道德理教，都是迂腐之物。

那日朔月本是打定主意要离开，但禁不住活要见人、死要见尸的念头，又回村里询问，这才知道根本没找着阙棠的尸首。她一方面松了口气，另一方面对那些假人假意的正道却是更为愤恨。

若要做什么冲着她来便是，要挟这些手无缚鸡之力的村民算的上什么好汉?因此她更是见一个杀一个，除非对方乃真正善心之人。可这世上又哪来那么多真正知行合一的善，因此死在她刀下的正道不计其数、邪道更是无法可数。也正是因为她让正邪两道都恨上了，所以脱离门派、自立山头。
之后金发魔女的称号便在江湖中传开来，只因她杀人仅凭喜好，非正非邪。

“阿圆，我还活的好好的，别…哭了。”阙棠轻拍着对方后背安抚。
好一阵子后，朔月才冷静下来抬头看着她，可还是将她拥在怀里不放。“阿棠，既然来了，就留下吧。你的屋子…”朔月讲起往事还是难以启齿。“没办法住人了，让我照顾你，就当作是…报恩，可好?”她眼含希冀的望着阙棠。

“喵，恋爱值已达八十。宿主请加油。本世界需要推倒值达成一百才可离开唷。”
“…卧槽，你现在才跟我说?都过了几个世界了，你这种话不说完的坏习惯还不改。”阙棠听了小香菇的说明后脸色铁青。
“喵，现在说也不晚嘛，反正结果是一样的咩。”
“咩你个头啦。”阙棠爆怒。

“阿棠?你…不愿意吗?”朔月瞧她脸色丕变，以为她是不愿和自己待在一起，露出一抹苦笑。
也是，自己是害她流离失所的罪魁祸首，即便是赠恨自己也是理所当然的，又怎愿…依附着她?

“傻阿圆…你以为我为什么千里迢迢来这人生地不熟的地方…”阙棠咬唇，眼神不敢直视她。
朔月一听，惊喜的望着她。“你愿意?”
阙棠羞赧的点点头。
“我、我会好好照顾你的。”朔月紧拥住她不放。

当天下午，朔月就带着阙棠回到寨里，在一众寨民惊讶之中，让她留宿于自己房内。
“这…不好吧?”阙棠总觉得发展太快了。虽然要靠推倒来完成任务…
“过去我们总睡在一起，你也不曾说些什么呀。”在阙棠面前，朔月在外人面前向来冰冷的脸庞满溢着温柔笑容。
“那是因为…我住的地方也只有一张床啊。”阙棠嗔了她一眼。
朔月笑着将她抱进怀里两人坐于榻上，眷恋的蹭着对方。

“那时你可看到我的信了?”阙棠把玩着她的手指。“我特地到镇上寻托秀才写的，也不知信里究竟说了些什么。”
“傻姑娘…”朔月亲昵的轻碰了她的头顶。“你怎地就这么傻。明明不会半点工夫，还傻的将一切都揽在身上。叫我…”怎能放的下你。
“你可还记得我送你簪子那次?我在镇上遇到墨无非，他要挟我。我不愿出卖你，但也不可能眼睁睁见村里因我而受灾，只能出此一策。”阙棠玩着她垂下的金色发丝，心想回去也要叫穆遥染。“幸好一切如我所愿。”
“什么如你所愿，你这傻姑娘…”她埋首于阙棠颈中。“你可知我当时心痛欲绝…以为你死的时候只想就这么随你而去。可是想到那些人还活着，我便决定要替你报仇后再与你一起死。”

阙棠沉默，半晌，她偏过头伸手碰着朔月的颊边。“阿圆…”
朔月瞧着思念已久的人，如今安然的坐在自己怀中，眼神缱绻的望着自己，再也忍不住、也不想不愿忍的低头强势吻住她。

“喵，恋爱值一百达成。请宿主再接再励完成推倒值喔”
被吻的晕头转向的阙棠无暇顾及小香菇说什么但下意识的在内心朝比了中指。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
种田武林篇
                            

                                                        

                            

                            “阿棠，你受了这么重的伤也不和我说一声…”朔月坐在床边眼神柔软的看着她。
阙棠很丢脸的被吻晕了，吓的朔月马上将寨中通医理的女子找来。才知道原来是救伤未愈又积劳成疾。
朔月拨开她衣裳，指尖轻触着肩上那道吓人的伤疤，想到这是阿棠为保她所谋划的手段，心窝就如同沾了橘蜜般酸中泛甜。只想着这一生得阙棠一人已无憾。

阙棠醒来时已经是两日后，抬手伸了懒腰，一觉睡的无比痛快。
“阿棠，醒了”朔月刚进门便瞧见阙棠脸上尽是满足的慵懒，心下一动，调笑说:“梦里有我所以笑得如此开怀”走到她身旁由上而下的看着她。

“真是不知羞…”阙棠听她调戏笑容僵在脸上，狐疑的瞥了她一眼。“我的阿圆可不会这么说话，你是哪来的”伸手拉起她那至今仍让阙棠觉得画风不对的金发，想着果然长得漂亮什么奇怪画风都百搭。“莫不是…西域”

朔月瞧她的动作顿了顿，不禁生出半点忧心。“阿棠…如今我发色异变…江湖人只道这是灾星之相…”余下的那句你可嫌弃我怎样都说不出。

“灾星之相”阙棠睁大着眼，手里把玩着她的发丝。瞧朔月脸上隐约的担忧，她笑道:“我倒是觉得你这发色好看的很。要是哪日我们出去不慎走失了，我只要远远瞧那哪里的顶上亮如金乌，那铁定是你。”

见她脸上无异色，朔月也有了心情调笑:“没想到阿棠已经想的这么远了。放心，我定是不离不弃。”说完后，一把将她抱起，吓的阙棠抬手揽住她颈项。

“这是要做什么，羞人的紧，快放我下去。”
“你躺了足足两日，想你爱干净的性子，应该想沐浴了。我抱你到后山的澡泉里。”朔月不为所动的坚定抱着，阙棠虽然害羞，但也无法挣脱索性任由她服务。

后山的澡泉是在一处隐密山洞，看守的两名女子见朔月来后，行止恭敬的说了寨主，对于怀中的人倒是一眼都没看，知趣的很。朔月打发她们俩离开后，抱着缩在她怀中不敢面对的阙棠直接走入洞内。
洞中墙上早已燃起火把，将整个内部点亮。

“阿棠，下来更衣吧。”她将阙棠放下后，望着她站立难安的样子，明知她在想什么还故意说:“怎么了阿棠不想沐浴吗”
“你…”如果可以阙棠真想朝她翻个白眼。虽然她们睡也睡过了、脱也脱过了，但还是要矜持好吗可是见到朔月那副气人的模样，她哼一声，背过身解开衣裳。

朔月好整以暇的看她慢条斯理的褪去外衣、中衣、里衣，直到最后一件时，那身明明常在烈日下农务却依旧白皙的身子泛着艳人的桃红。她忍不住上前自后头抱住她，啃咬着颈肩的肌理。

“阿…阿圆…别这样。”阙棠呼吸难平，试着想推开她，没料到朔月一时习惯反应反到将她推入池里。

“喵~推倒值加一。”
阙棠本来正为愚蠢的跌倒感到难堪，但听见小香菇的提示音后她默然一阵。“我好像知道什么不得了的事情了。”
“喵呜!NO~宿主，竟然被你发现了未修复的Bug!”小香菇在远处亡羊补牢的用猫爪遮住嘴。
“被我发现…所以你一直都知道这个Bug的存在却没告诉我”阙棠危险的[起眼。“眼睁睁的看我出卖二操换取女配们的好感值，让我成为一个无下限的女人”
“呜~宿主，请相信我萌萌哒的双眼，我也是最近才知道这个Bug，还是中央控制系统统一发布第#6339207号错误…喵呜~”小香菇觉得猫越来越难做了。
“呵呵，我之后再跟你算账!”说完后她就不理会远处哀号的猫叫声。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
种田武林篇
                            

                                                        

                            

                            

“不、不要!”阙棠猛地睁开眼才发现自己正躺在房里，没有人要强迫她表演胸口碎大石…
“喵，宿主又逗比了吗?”小香菇趴在她胸口上萌萌哒的眨眨眼。
心有余悸的阙棠对上的视线…“原来就是你这只胖猫!”

刚才她梦见自己在杂耍团工作，团长让她表演胸口碎大石，半强迫的要她躺在板凳拼凑起的平面上，然后在胸上放了一块沉重的大石，她一边哀悼自己本就平板的胸脯一边想着救命啊，结果就在团长拿起铁锤砸下的时候，阙棠吓的睁开眼，才发现一切都是梦。

“喵呜~你才是胖宿主!整天吃饱睡、睡饱吃!”小香菇反驳。
“这是我的错嘛!还不是你们家女配说什么我太瘦，非要我一直吃!”阙棠悲愤。刚想抬起手看看自己的蝴蝶袖，但在动一下，酸痛感立刻自手臂蔓延全身。
阙棠五官皱起，这才想起昨天朔月回来趁她喝茶不注意时在茶里下了武侠世界居家必备的春|药，美其名曰:你上次好奇问我，所以这次特意带来让你试试看。

结果…她昏去前好像听见小香菇说推倒值一百了。
阙棠嘴角抽搐，怎么不管哪种世界，女配都有一百种坑女主的方法?

“阿棠，你醒了?”向来表情冷硬、御下严苛的朔月一踏进房内，看见阙棠恍如散架的痛苦模样，宠溺的走到床塌旁将她抱入怀里揉捏四肢。
见她还算体贴，阙棠这才满意又傲娇的冷哼。习惯性的无视她那头出现错棚的金发，问道:“现在是什么时刻了?”
“都已日上三竿了，整个寨里只有你懒散的起不来。”朔月亲昵的蹭了她鼻头。
“也不想想是谁害的!”抱怨的句子从阙棠口中吐出却像打闹一般。
朔月禁不住低头轻咬她的唇瓣。等阙棠瘫软在她怀中，引的她想更进一步时，外头传来通报声，她不悦的放开阙棠，冷声道:“什么事?”

“寨主，寨门外有一女子说是要通报您，正邪两派已在山下聚集，今晚便要攻上来。”
朔月和阙棠对看一眼，随即道:“把人请到大厅，我马上到。”

“阿圆…”阙棠不安的抓住她。心想大结局就要到了吗?虽然死亡是必然结局，但就跟每次都要经历的”第一次”一样，每个世界都死一次很伤啊。
“你不用怕，无论发生什么事，我都会护你平安的。”朔月朝她温柔一笑。

“是你?”朔月到大厅时，见到客栈里那名替她说话的青衣女子一脸焦急的望着门外。
“我们遇过?”青衣女子一愣。“你是…金发魔女?”
朔月并未回答，径自走到寨主位上落坐后才说:“听说你是要来报信?为什么?”
“我…曾受你一命之恩。再者，你虽曾杀我同门，但那人…我素知他借着门号为非作歹已久，奈何出于同门之义无法出手。”青衣女子撇过头。“尽管天下都道你正邪难测，我知道你才是真正的为善。”前来的路上，她只见寨里的老弱妇孺脸上具是安居乐业的笑容，而没外头传言的虐待奴仆、鞭打责骂。

“我明白了。”半晌，朔月答道。“你我虽非同道中人，我替寨里的大大小小谢过你。另外，可否劳你一事?”
“若是帮得上忙，尽管直言。”
“替我带走寨中的居民可好?”朔月微笑。“他们要的只是我，其他人却是无辜的。”
青衣女子愣愣的瞧着她唇边那抹笑。
“姑娘可愿帮我?”朔月又问了次。
青衣女子这才毅然决然点头。

等一切都安排好后，她趁和阙棠拥抱时一掌将她打晕交给了青衣。依依不舍的瞧着她怀中沉睡的人，慎重的嘱托:“她是我妻子，即使我们早已立下同死之誓，但我终究不舍她受苦。劳烦你将她送往山下客栈，只要交给掌柜即可。”
青衣女子轻轻颌首。“我会的。望你平安归来。”
朔月轻笑。“承你吉言。莫要拖沓了，赶紧上路吧。”

等寨里的人大多撤离后，山下的人也已攻上。朔月站在这群人包围中，英姿勃发。
“妖女，今日便是你丧命之时。”
“我也没想过还能留下一命，但我要你们答应，我死了后，不去追究他人。”朔月凌厉的瞪着他们。
正道以多欺少本就于心有愧，而邪道敬她是条汉子，因而双双同意。

朔月虽武功高强，但以寡敌众终究力有不逮，就在力竭之际，对方一剑要刺死她时突然冲出一人挡在她身前，替她受了这一剑。
“…棠、阿棠。”朔月不敢置信的抱住她。
“朔月，我们不是以天为证，就算要死，也要死在一起。”阙棠笑的凄美动人。
朔月一愣，眼中双眸染上点点斑紫。阙棠诧异的看着她眼睛，后见朔月对自己嫣然一笑。“棠棠，我们回家吧。”胸膛一挺，迎上那刀口，两人相拥死去。

“喵，任务完成，重启系统。”

“穆遥!”阙棠惊醒第一件事就是察看穆遥的状况。
“我在这，我没事了，谢谢你棠棠。”穆遥躺在床上虚弱的望着她微笑。
阙棠一句话不说紧抱住她。许久才抬头眼眶泛红的瞪着:“哼，下次你在这样倒下，我就死了陪你好了。”
穆遥摸摸她的头。“以后不会再发生了。之前我本来就是强制重生，现在我的灵魂完整了。”温柔的看着阙棠。“放心，不会再让你继续经历第、一、次。”
“…不，我一定会先推倒你。”阙棠高冷一笑。
两人打情骂俏的说着。

“喵呜…人家的小白猫啊…”小香菇在旁边看着她们抓地毯，孤家寡猫的为自己来不及勾搭那只小白猫懊悔哭泣。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
西幻文
                            

                                                        

                            

                            
偌大的床上，黑发少女表情痛苦的抱着头，脑海中无端多出的记忆令她一时间不清楚自己到底是谁。

圣女、光明、黑暗、双生子、神之体…

“喵，恭喜宿主获得穿越体验机会一次，您现在进入的是西幻文”暗黑破坏神”。”
听见声音，少女错愕的睁开眼，瞪着眼前的…猫。惊慌茫然几度欲言又止，她内心充满疑惑又不知从何问起。眼睁睁的看着眼前的猫再次开口。

“喵，我知道宿主现在一定充满了疑惑，没事，不要害怕，所有的问题交给我小香菇就好。”猫咪可爱的眨眨眼，还比了YA的姿势。
少女面无表情。
“喵呜，宿主怎么都这么讨厌呢。”小香菇抬起猫爪轻拭了眼角，然后握拳。“不过就算遭受了打击，我也依然是坚强、勇敢、正向、健气的小香菇，喵!”

“请问…，你说穿越体验是怎么一回事?”因为这只自称小香菇的猫迟迟没说到正题，少女终于忍不住开口。
“喵~就是字面意思。我们千辛万苦、万里挑一、弱水三千只取一瓢的挑中宿主您成为穿成玛莉苏系统的体验者。在这个故事中，宿主会扮演受众人喜爱的玛莉苏女主。然后…”
“然后…?”少女略显苍白的面容跟着语调起伏。
“然后帮助女配走上人生赢家道路，再攻略女配抱她大腿!喵~”

少女沉默。
小香菇也萌萌哒眨眼看她。
少女…沉默不了的开口:“所以这个故事剧情是?我有一位双胞胎妹妹，她是光明圣女而我是暗黑圣女…”
“喵，是的，没错。宿主在这篇”暗黑破坏神”中扮演的就是暗黑圣女。喵~”小香菇咬着不知从哪拿出的泡菜口味小鱼干咬着。“这世界上的信仰众多，但以光明和暗黑两大教会为主。而圣女则是从自小送来的信徒中遴选出。这次的圣女正好是宿主和你的妹妹，女配。”小香菇换个姿势趴到少女腿上。

“本来你们是一对感情相当好的姐妹，但自从分属两会圣女后，逐渐有了嫌隙。这任的光明圣女是历代以来信仰之力最强的圣女，但在民间中却没有你受欢迎。她嫉妒你明明是属于向来较弱势的暗黑教会，却拥有比她更高的信仰力和众多信徒，加之她一直爱慕的光明骑士也喜欢你所以她黑化了。先是以光明神的代言人发话，表达暗黑教会的不容于世，接着又制造许多的伤人事件嫁祸暗黑教会，而您所扮演的暗黑圣女也因此声誉日低，最后不得不带着教会避走他处。喵~”

小香菇又咬了一口鱼干后才继续说:“但女配却不肯善罢干休，执意要将整个暗黑教会毁灭才肯放手，所以一直派人追杀你们。暗黑教会的信徒因为在整个大陆上遭受教廷联合各国打压，所以人数越来越少，维系圣女神力的信仰之力也逐渐分崩离析，就在你被追上那刻，即将要死于刀下之前，你突然感受到神谕将你的神之体唤醒，这体质让你能感受到暗黑神与光明神的信仰之力，使用两教的神力。但也在同时，你发现了原来是你的妹妹想杀你，导致你的黑暗之心出现，彻底魔化。然后就杀回光明教会将妹妹抓起虐待，还在她面前和光明骑士啪啪啪，让她不堪受辱的自杀了。喵”

少女听完，再度沉默…
小香菇再度卖萌的眨眨眼，萌萌哒。
少女…沉默的眨眨眼，然后眼捷手快的伸手掐住小香菇的脸颊拉扯。“你逗我吗?不要欺负我书读的少，小心我Duang的把你丢进水里去学游泳。”

“喵呜，宿主还是这么的暴力。”小香菇逃不开，只能不停踢着后脚。
“哼，我只不过因为刚清醒头痛，才来不及教训你，看来你是太久没受到360度无敌风火轮的惩罚了吧。不是说不会再穿越，快给我说清楚是怎么回事!”
“马上解释，宿主求放过，喵~”小香菇泪眼汪汪。

“所以，因为系统在更新时意外断电，导致系统出了bug，所以又要穿越找出这个bug消灭?”阙棠顶着十五岁黑长直萝莉面孔，毫无震慑力的质问小香菇。“你们这个中控系统到底哪家公司出产的?为什么一天到晚出问题还要我这个玩家来收拾，现在系统就是我家穆遥啊，这样真的大丈夫?”

“宿主，你要相信我们喵星的高科技!您穿越那么多世界也没出现问题呀，还成功的复活了女配大人了!喵~”小香菇不容喵星自尊被侵犯，带着平光眼镜严肃的萌萌哒的说着。
阙棠送一个白眼。“最大的问题就是你吧。坑爹又总是拿错任务。”
“喵呜!”小香菇悲愤了。“哼!我不理你了，你自己去攻略女配大人吧!”说完，猫身一跳，消失在半空中。
“一只猫还这么傲娇…”阙棠无语。在她想要呼喊小香菇时，房门传来敲响，接着门开启了。

“姐姐?”门后冒出一张与她相同的面容，除了发色是代表光明的金发。女配冷清的表情，在见到阙棠□□在空气中的肌肤时透出了不悦，也不管失礼与否，进房关门后径自走到床边，拿起一件外衣替她披上。“你忘了自己是吹风病倒的吗?姐姐，你现在已经是圣女的身分，不能再像以前一样任性了。您必须要承担教会与信徒的期望。”

阙棠愣愣的看着她温柔体贴的动作，想起小香菇说的那个不靠谱剧情…忍不住抚额摇头。如果记忆没错，她这个对谁都高冷，唯独对自己温柔体贴的妹妹怎么会和自己越来越疏远，而且她可没忘了女配都是穆遥扮演…

“姐姐?”发现阙棠一反常态的安静，金发少女停下动作担忧的看着她。“还有哪里不舒服吗?我马上去请教会医士来。”她紧张的转身，但下一秒就让人拉住拥入怀里。
“笨蛋，姐姐没事。”阙棠紧抱住她。刚才她的举动让她想起过去和穆遥相处的情景…这个笨蛋，还真是不管什么身分都一样关心她。

双生子对彼此的特殊感应让她察觉到身后人的复杂情绪，金发少女乖巧的坐在她怀中，任她亲昵的蹭着自己。
“芮丝，不管出了什么事，姐姐都会保护你。”
芮丝一愣，侧首看着打从孕育她们的母亲肚子里，就一直在一起的姐姐。自从她们成为圣女后，就鲜少如此亲密了，而现在…她看着棠环在自己腰上的双手，犹如保护者姿态一般的姿势，芮丝紧抿的唇瓣细微的向上抬了几度。“我也会保护姐姐。”

“喵，亲密度加一，目前五十一。请宿主随时盯紧亲密度，若是亲密度下降太多会导致女配黑化。”小香菇声音煞风景的出现，打断了阙棠正在享受的单纯姐妹情。
“亲密度…所以这是要我采取紧迫盯人的防守攻势吗?除了亲密度外，这次应该没有什么奇怪的值了吧?”阙棠内心吐槽，面上还温情的和妹妹蹭着鼻尖玩闹。如果又有什么推倒值，和自己的真妹妹…
实在太重口了!
“喵，应该没有。”小香菇不负责任的随口说着。
“应该…”
“哼，宿主记得好好抱女配大腿，帮助女配成为人生赢家，我先走了，有事别找我，没事也别找我，喵!”
“…你这只蠢猫!”阙棠额角冒出青筋。

“姐姐?怎么了?”芮丝感受到她情绪的起伏，疑惑的询问。
“没…没事。”阙棠紧张的回应，随即想起要提高和女配的亲密度，她马上扮起了柔弱。“我只是…不想在生病的时候一个人住在大房间里…”失落的样子，猛戳芮丝心窝。
虽然棠是姐姐，在两人之间，反而是沉稳的芮丝处处照顾着她。可是自从姐妹两各自成为圣女后，她们也从原先的形影不离被迫分开拥有了各自的房间。尽管依旧亲昵，但仍是不像以前一样的紧密了。本来就担心姐姐生活能不能自理，果然不过分居没多久，棠就大病一场。此刻又听她这么说，芮丝当下就心疼。“不然…我去问问看长老们，能不能暂时搬来姐姐这里?”
阙棠一听，喜上眉梢。“可以吗?”
瞧她笑逐颜开的样子，芮丝心脏重重一跳，漾起一股满足感。捏住她垂落在自己胸口的黑发轻抚把玩，又略觉有趣的将两人截然不同的发丝交缠。“姐姐想要，我都好。”

阙棠蓦地红了脸，在芮丝的注视下点点头。内心却因为她那句话而鼓噪着，尽管明知现在还是单纯姐妹情，但…这句话也太有歧义了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
西幻文
                            

                                                        

                            

                            “你说，哪个才是正货，哪个是赝品?”阙棠口吻充满杀气，表情却是温和甜美的望着眼前战战兢兢受到神职人员特训的女侍从。
小香菇躺在一旁的软椅上舔舔爪子理毛。“这就是Bug所在，我只是一只小小的系统指导员，不是工程师，无法为宿主Debug，喵。”
听见小香菇一如既往不负责任的回答，阙棠非常勉强的忍住瞬间勃发的怒气，唯有手背上冒出的青筋能证明她此刻的心情。“那我找到了Bug又有什么用?还不是一样无法解决?”
“喵~宿主大人有真爱啊，只要靠真爱就能解决一切问题。”

“真爱毛线!”阙棠一不小心大声了点，在感受到新任侍从和训练者的目光立刻端着端庄圣洁的模样，温柔的朝她们一笑，打消了对方疑心后。阙棠再次咬牙切齿的低声问着:“你之前和我说亲密度降低就会导致女配黑化迎来不可知的结果。但现在却是两个人的亲密度在维持恐怖平衡啊。”话语刚落，就听见小香菇习惯的口癖。
“喵~艾儿亲密度加一，目前五十。芮丝亲密度减一，目前五十。”
“终于来到了黄金交叉点了…”阙棠打从心底感到绝望。原先她借着身体柔弱的借口拖着妹妹一起住由此达到刷亲密度的目标。在每天的亲密度提升提示音中，阙棠相当肯定及满意自己所订定的努力方向及结果。直到某年某月某日，突然冒出了圣女侍从选拔。

那天，她先是看着自己亲爱的妹妹如原先的剧情挑走了男主后，跟着自己的剧情走向了未知的崩坏。
而这个崩坏原因来自她的侍从，艾儿。一个让坑货小香菇发出”发现女配”提示音的女孩…

在小香菇坚定不移的眼神下，她走向了对她发出崇拜光芒的艾儿，并且亲自选中她后。她再次听到了一点也不久违的提示:“芮丝亲密度减一，目前九十二。艾儿亲密度加一，目前八。喵~”
阙棠内心颤抖着询问小香菇:“她们的亲密度是一增一减的?不能两个人同时刷?”
“宿主怎能这么三心二意!还说您对主人是真爱!连真正的主人都分不出来，还谈什么爱呢!没错，不能同时刷，喵。”小香菇先是嘲讽一番后，在阙棠越来越冷的神情中，淡定的肯定了她的猜测。
“那…如果我选错，会发生什么事…”阙棠沉默一阵后，发出了疑问。
“不知道，喵。”
“那，选对呢?假货亲密度也会降，又会发生什么事?”她换了个方式再次询问。
“还是不知道，喵。”
“你知道什么?”阙棠忍无可忍的询问。
“什么都不…不对，知道吃，喵~”小香菇欢快的回答。
阙棠一反常态淡定的回想着从92:8到黄金交叉点的过程，决定先把小香菇扔到河里踩水车好静静。

芮丝结束了光明骑士的训练过程，姿疑优雅的自练习室走出来，面无表情的询问着神官阙棠的行程。
“暗黑圣女大人仍在训练室。”神官独特的心灵沟通让她马上得知圣女的举动。
芮丝本就没有温度的神情，在听见预想中的结果后变得更为阴霾。自从那个侍从来了以后，阙棠就不再像以前一样只关注她一人，这几日甚至还提出要分房的要求。
为什么?明明说好会保护她、只保护她的，不是吗?那为什么在那个艾儿来了之后，姐姐就再也不像从前一样待在她身边了，而是，背叛了她们的誓言。

“圣女大人，前些日子，长老们的提议，您…的想法是?”神官小心翼翼得探询着她。六大神殿中，原先最没有来往的暗黑神殿与光明神殿，千百年来的历史中，第一次出现了双生姐妹同时担任圣女，也因此两殿往来变得异常亲密。只是就算如此，黑暗与光明总是对立的…在位已久的长老对于进来暗黑神殿的信众扩张感到担忧，先前提出光明神殿是否该为此因应…
尽管碍于两位圣女是双生姐妹，激进一派不敢将自己的主张宣之于口。但这位有史以来最聪慧的圣女大人却早已猜到那几位长老的意图，从而借着诸多事迹架空了他们的位置。
但那头暗黑神殿迎来历来最受信众欢迎的圣女，也不遗余力的再扩大神殿的影响力，这让长老们更为忧虑，因此派了跟在她身边的侍从打探她的意思。

侍从战战兢兢的观望着圣女的态度。只见芮丝在她专属的房门前停下，面容隐藏在阴影之下。
“身为光明神的子女，我有义务宣扬光明教义，不容许黑暗侵临。请将那几位长老请回来。”芮丝沉默好一阵，才缓慢的降下指示。
侍从一愣，在她冰冷的嗓音下，只觉得浑身透出冷汗。然而芮丝并未等他应答，而是兀自开门走了进去。直到门阖上，侍从才回过神，急忙的转身离开前去通报长老。

“喵，芮丝亲密度减1，目前49，开启黑化的圣女剧情。”
阙棠听见指示音，刚捻起的葡萄硬生生的掉落。“什么黑化圣女…亲密度不是还有49嘛?”
“喵~之前没和宿主说完规则，若是亲密度曾到达八十以上，却又因故向下减到五十以下，就会造成配角黑化。”
“…这么重要的事情就算你不说三遍，好歹开头也先说一次啊!”阙棠错愕的指着。“你还真是一路走来，始终得不可靠!我竟然还能忍你这么久!”
“喵!我才忍耐宿主又笨又蠢又不可爱又不讨喜很久了!”小香菇炸毛。“还整天不让我吃小鱼干，不开心的时后又把我丢进洗衣机，最近竟然还把我丢河里踩水车，我没去猫本投诉你都是好的了，你竟然还恶人先告状?!喵!”
阙棠刚想继续指责，但她寝室的门突然被人撞开，跟着艾儿急忙的冲进来。
“圣女大人，光明神殿的长老带人包围了暗黑神殿，说要将你交出去。刚才长老们让我过来要我带着你逃走。”艾儿一脸愤恨又惊惶。
阙棠心一跳，瞧着眼前的她，没有芮丝带给她的熟稔感。反而充斥着陌生与排斥。刚想开口拒绝，艾儿却已经先一步的抓住她手臂就想离开。
“大人，我们赶紧走。”

“你们想要去哪?”毫无半点温度的嗓音传进她们的耳里。
两人同时看向门外，芮丝领着一队骑士冷冷的望着她们，特别是艾儿抓着阙棠的那只手。
“哼，你终于露出真面目了。”阙棠还来不及开口，艾儿先说了话。
芮丝瞧也没瞧她一眼，径自朝着她们走去。看见艾儿不自量力的挡在阙棠面前，她手一挥，将艾儿甩在一旁。

“艾儿?”阙棠下意识的看过去，但马上让人握住了下巴扳回正面。
“…姐姐，我们不是说好要一辈子在一起嘛?为什么你背叛了我?”
“喵~芮丝亲密度减一，目前四十八。”
阙棠顾不得小香菇的幸灾乐祸，紧张得试图对黑化的妹妹辩解。“你误会了，芮丝，我怎么可能背叛你?在我心里只有你啊。”
“在你心里…只有我吗?”芮丝面无表情的望着她许久，突然勾起一抹诡异的笑。“你说我会相信吗?上辈子你让我死得如此难堪，但蒙光明神的圣恩，竟然让我重新来过。本来我是打算在你还没成长前杀了你。但小时后的你，表现的知情识趣…又可爱得让我舍不得动手…我想说要饶过你，也可以。只要你一辈子在我身边，谁都不准看。”

“但是你竟然选了这个人当侍从?”芮丝几欲发狂的神情，指着已被亲卫队架住的艾儿。“上辈子你就是在她怂恿下杀了我。”
阙棠呆住。这难道是传说中的漏网剧情?
“这辈子，你是属于我的，谁也不能抢。”芮丝眼泛血丝得靠近她。
望着她逐渐放大的面容，阙棠内心涌起一股熟悉感…下意识的反客为主如同她和穆遥相处时一样，吻上她。在两唇相接的x那，阙棠惊愕的回过神，但已来不及了。
她望向芮丝背后一群呆滞的看客和不敢置信的艾儿。

“喵，芮丝亲密度一百。艾儿亲密度归零。开启，复仇者联盟。”
“…复仇者联盟。不要欺负我没读过书啊。”阙棠在心里吐槽。然而还来不及听小香菇的反驳，下一秒，她看见艾儿抢走了骑士的长剑，朝她们奔来，接着举高双手要一剑砍下。

这些举止在阙棠眼中有如同慢动作播放一样，她没多想的转身，将芮丝护在身后，自己接下了那一剑。
接着发生了什么事她都不知道了。

“棠棠?”
阙棠迷茫的睁开眼，看见穆遥着急的样子。随即让人一把紧紧抱住。
“太好了，你终于醒来了。”穆遥难受的就快哭了。“你怎么那么傻，万一你选错人怎么办?”在阙棠死后，芮丝体内穆遥的记忆苏醒了。她惊愕的看着怀中鲜血淋漓的阙棠，转头看向那个冒牌货，用系统修正了Bug。

“…我的第六感告诉我，没选错人。就是你。”阙棠推开她，温柔的朝着她一笑。不过这温柔只维持了五秒，她立刻换了表情，凶狠的伸手掐住她脸颊。“你最好快去检查哪里还有Bug或是防病毒软件、防火墙等问题。不要再发生任何一次意外了!”
“偶租道惹。”穆遥艰困的回答。得到阙棠满意的松开手后，她立刻瞪了小香菇一眼。

“喵呜，为什么你答应的事是我做。太欺负喵了。我抗议!”小香菇泪眼汪汪。
“如果你还想看见你的小白猫，就赶紧工作。”穆遥没有半点温柔的命令着。
“…祝你一直被压，喵!”

“好了，我让小香菇去检查了。”
“最好是保证永远不会再出问题了，下次我绝对不会救你!”
“我保证!”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
