第 1 章
                            

                                                        

                            

                            
秋天的天空总是静谧悠远的，蔚蓝透澈的天幕看得人不由心情大好，连同心底那一份焦灼，好像也隐到了蓝色的天幕后面。
姬菲迎将视线从窗外收回来，继续凝神听讲台上的生物老师讲课。
天花板上的风扇孜孜不倦地转动着，发出有规律的响声。
踏入新学年，高二9班除了语数英老师保持高一的阵容原封不动以外，其它科目都换了新老师。
已经开学两天了，今天的生物课是本学期的第一次课，学生们今天才见识到生物老师的“庐山真面目”。
高二开学后，姬菲迎从4班转到了9班读书。
虽然教室的门牌上只写着“高二9班”，但是这个班跟隔壁的高二8班都是年级“独二无三”的实验班，地位昭然若揭。
从高中进入Z中就读后，姬菲迎就听过这两个班级多得足以写成一本书的光辉事迹。
这两个班绝大部分的学生都是从人才济济的初中部直升上来的，在全国数理化竞赛中均有不俗的成绩，剩余的人则是通过高一开学的分班考试考进去的。两个实验班实行半流动制，普通班里的学生必须一年下来每次的成绩都进入年级前80名才有机会进入实验班就读。
出去容易进来难。
年级主任死死地拧着两个班的水龙头，不轻易松懈，为的就是奉行一个宗旨――浓缩就是精华。而且准备把它贯彻到底。
新学期开学后，两个班的人员几乎保持着高一的原有阵容不变，唯一有些不同的是多了几名从其他班级转来的学生。

正是九月初，中午的阳光格外绚丽灿烂，清清浅浅地洒遍校园的每一个角落。
到食堂吃饭的时候，高峰期都已经过去了。陆陆续续有用完餐的学生走出食堂。
姬菲迎和周云琦坐在食堂的一个角落里解决午饭。
周云琦扒了几口饭，一脸好奇：“听说你们班的人都很牛，都是IQ超高的生物，好像都有爱因斯坦的脑袋。”
姬菲迎轻扬眉毛：“你看我的样子像是能发明相对论的人吗？而且――他们要真都是爱因斯坦的话，就不用来上学了，直接去研究所得了。”她也不明白自己上学期期末考怎么会考得那么好，按周云琦的说法就是积聚了很久的能量终于来了一次彻底的爆发。
吃了一口饭，补充道：“不过不是去研究东西，而是躺在解剖台上被人研究。”就像Discovery里的外星人一样。
要知道这个世界上很多人都对爱因斯坦脑袋的构造感到好奇。虽然不是正牌的爱因斯坦的脑袋，类正牌也必然会有一窝蜂的人涌上去。
周云琦笑得前俯后仰。

周云琦吃完饭就回宿舍了，姬菲迎在食堂外面的洗手台洗手时，有人拍她的肩膀，她回过头一看，“姚家俊！”
下一秒绽开一朵大大的笑颜，“你怎么在这里？”
“刚吃完饭出来就看到你了。”姚家俊的脸上也有着轻松愉悦的笑容。
“学生会其他人呢？”很少看到姚家俊独自一人，身为学生会主席的他经常跟学生会其他干部走在一起。
“他们先回办公室了。”姚家俊想跟她说几句话，就没回学生会办公室。
两人并肩走回教学楼，校园里回荡着广播，一男一女的声音似乎在讨论一场音乐会的优劣。
夏日的气息还未远离，不时有清淡的微风穿过校园。中午的阳光灼灼地照耀在校道里，给树木投下幢幢的影子，偶尔有三两成群的学生穿过校道。
姚家俊转头看着她：“刚吃完饭？去哪？”
“去阅览室看杂志。”对于她这种没有宿舍可回的学生而言，阅览室无疑是午休时间的最佳去处。
姚家俊知道她的习惯，又问：“在9班过得还习惯吗？”有时生活就是这么奇异――才过了一个暑假，她就已经离开了原来的班级，彻底从自己的视野里消失。
“马马虎虎。”
这个世界上，只有人去适应环境，从来就没有环境适应人的道理。同样，也只有学生去适应班级。所以他们这几个学生进入异世界的学生只能自己努力了。
姚家俊想了想，说：“有什么事需要帮忙的话可以找我，虽然不一定帮得上。”
姬菲迎笑着点头：“好啊。先谢谢你了！”

走近楼梯口时，从楼道拐角转出两个男生。
左边的男生穿着黑色的制服裤子和白色衬衫，颀长的身躯在九月的骄阳下显得煞是挺拔，男生的表情冷冷的，紧抿的唇线像是刀削出来的一样。
右边那个男生上身套着一件墨蓝色的T恤――Z中的校规规定学生进校门及参加升旗仪式时要穿校服，但对校园里学生的穿着要求相对宽松。很多学生上完体育课会换上自己的衣服，因此夏天在校园里经常可以看到各种颜色的衣服。
穿蓝T恤的男生比左侧穿白衬衫的男生矮了半个头，皮肤呈浅蜜色，一双眼睛炯炯有神，锐利的目光在姬菲迎身上停顿两秒便转了开去，跟旁边的男生走下阶梯。

姚家俊瞥了两人一眼，踏上楼梯后，对身侧的姬菲迎说：“你们班的人。”
他身为学生会主席，人脉关系网非常大。顾正宇从高一起就是9班的班长，姚家俊出于工作关系自然认识。至于程释，姚家俊虽然跟他从来没有接触过，也了解甚多。甚至几乎可以说，他们这一届的学生是一边听着程释的名字一边上课的。
Z中人才辈出，饶是如此，像程释这种作为高一的学生跟一帮高二高三的高手同台竞技就在全国数理化竞赛中一举夺魁的学生绝对是少之又少。在昨天举行的开学典礼上，他便顺利当选当年的Z中十佳学生。就连姚家俊也不得不承认，程释这个学生就像是天生为竞赛而生的。
姬菲迎有些讶异，遗憾地摇头：“是吗？完了，我没仔细看。”
中午的阳光十分刺眼，那两个男生都逆光站着，她根本看不清他们的样子，只依稀可以看出大概的轮廓。
姬菲迎觉得自己是一个好奇心很强的人，但是孤身一人转到高二9班读书，只能慢慢地适应。
“那也没什么，这才开学两天，而且以前实验班的位置太偏僻了。”姚家俊也深知缘由。她才刚换班级，以后有的是时间去认识新同学。
由于高一教学楼的教室资源紧缺，当时8班和9班的教室被安排在高二的教学楼，跟整个高一年级隔绝开来，是以年级其它14个班级的学生跟这两个实验班的学生接触少之又少。
跟他并肩走上二楼后，姬菲迎问起他在学生会的事。
姚家俊才想起要事，说道：“上学期竞选主席你帮了我那么多，我还没好好谢谢你。”上学期竞选那段时间，从前期的宣传准备到后期的演讲稿的最终定稿，她跟单琳琳几个同学全程出谋划策，帮了自己极大的忙。
“我也没做什么呀。而且我觉得你很适合当学生会主席，看到你竞选成功也很高兴。要是你真的觉得不好意思的话就请我吃雪糕吧。”姬菲迎迎上他的目光，真挚地说。
“那好吧。”姚家俊被她诚恳的态度感染，不由一笑。

顾正宇回头望了一眼，见两人的身影消失在楼梯拐角，对旁边的程释说了一句：“那个是新转来我们班的女生。”
昨天的开学典礼上，他和姬菲迎是同时受表彰的，当时姬菲迎就站在他旁边，所以他对这个新转来自己班级的女生印象非常深刻。顾正宇这两天在登记9班的学生信息，每次写姬菲迎的名字时就会想起历史上那个有名的周武王。
见程释没说话，顾正宇补充道：“好像叫姬菲迎，这个姓真少见。她数学好像经常考第一，还拿过什么计算机竞赛一等奖，据说老周上学期就想让她直接转到我们班了。”周主任简直想把年级所有的人才都揽进8班和9班。
其实跟拿各科奖拿到手软的程释做了这么久的同学，计算机能力竞赛一等奖不算什么，不过顾正宇比较感兴趣的是主人公的性别。当时9班有两名男生也参加了计算机能力竞赛，并获得二等奖。那时阮承浩对于实验班以外的学生竟然能压过实验班的学生很感意外，而黎墨则笑着说了一句“这个女的好猛”。
程释应了一声，跨下楼梯：“先去买你的雪糕。”
两个男生一路走向小卖部。
顾正宇饶有兴致地说道：“不过――刚才那个男的是姚家俊吧？”
“姚家俊？”程释印象中听过这个名字。
走进小卖部，顿时觉得凉爽了许多。
“我们学校新一届的学生会主席。上学期的竞选于之月不就是输给他了吗？”上学期9班不少学生都去了礼堂看学生会主席竞选，就是为了支持于之月。结果呼声最高的姚家俊击败诸多角逐者成为Z中新一届学生会主席，于之月则当上了副主席。
程释站在雪糕柜旁边，修长的手指轻轻扣着玻璃柜门，淡声问道：“希腊人，你还吃不吃雪糕？”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 2 章
                            

                                                        

                            

                            姬菲迎的家离学校有点远，基本上每天中午都在学校科技楼的阅览室看杂志打发时间。
看完三本杂志后，她一看手表已经一点五十分了，连忙站起来。
从阅览室出来，闷热的空气一阵阵地袭来。
科技楼下面种了一排树木，枝叶繁盛，密密扎扎地伸向天空。一阵凉风吹过，有浅紫色的花瓣从上面簌簌地落下来，花瓣又长又卷，掉落在地上。
姬菲迎扶着栏杆看了一会儿，渐渐觉得空气没有之前那么闷了，随即突然醒悟过来：糟糕，要迟到了！
今天是她转到新班级的第二天。
连忙往教学楼跑去。
路边的野花不要采，路边的紫荆也不能看！

下午第一节的语文课下课后，班长顾正宇站到讲台上安排每个小组值日的时间和内容。
姬菲迎认出他是自己跟姚家俊中午看到的其中一个男生，便多看了他两眼。
她坐在座位上只听了几句，就觉得这个班长说话极有条理，每个细节都安排得一分不差。

新学期第一周不温不火地进行着，学生们渐渐从开学的兴奋中恢复过来，学校的教学也逐步走上轨道。
今天是星期四，早上9班的最后一节是自习课，不少男生直接把自习课当成了体育课，拿了篮球和足球直接奔向体育馆和操场，有几个女生嫌教室太吵直接拿了书去图书馆或阅览室做作业。
做完数学作业后，姬菲迎拿出化学书老老实实地做化学作业――早上第三节是化学课，化学老师布置了一堆作业。
盯着眼前的化学题，竟是做不下去。思路走到一半就被截断，而化学书已经被她翻了两遍了。
对于化学这种偏文科的理科，她向来没法像数学和物理那样学得得心应手。而且转到这个班之后，各门主科的作业的难度系数和题量都在呈直线上升。像今天的作业题难度就直逼竞赛水平。
她习惯性地转着笔，目光聚焦在“碳酸钙”三个字上面。
算了，再想下去估计要走火入魔了。
姬菲迎叹了一口气，转过身，坐在她后面那个眉眼清秀的男生刚好也在做化学作业。

阮承浩见她转过身来，停下笔望着她，表情有点诧异。
姬菲迎深吸一口气：死就死吧！总要迈出一步的。
她举起练习册，迅速地问道：“同学，打扰一下，这两个物质发生反应会生成什么？”
阮承浩低头看了一眼她的练习册，“这个啊，我给你讲吧。”顺手抓过她的本子，一五一十地开始讲解。
姬菲迎全神贯注地听着，末了在他“明白了吗”的询问下点点头，“谢谢！”就想转身。
阮承浩推过自己的作业本：“我叫阮承浩，不叫同学。”说着脸上露出一个灿烂的笑容。
姬菲迎也看到他作业本上工工整整地写着三个字：阮承浩。
――这个人的名字还挺好听的。
阮承浩又说：“我坐在你后面四天了，你竟然连我叫什么名字都不知道？”他趴在桌子上侧头看着她，右脸几乎贴到桌子上。
虽然姬菲迎一放学就回家，极少在教室逗留，跟阮承浩没说过几次话，但她还是知道他叫什么名字的，毕竟他在自己后面坐了几天。
她忍不住想：要是你坐我旁边我肯定会知道你的大名。如果你把名字刻在自己脸上、或者你像班长那样每天到讲台上通知事情，我也绝对会知道你的大名的。
阮承浩似乎本来就不打算让她说话，自顾自地往下说：“我可是知道你叫什么名字的，你不记住我的名字就对不起我。”
“好，我尽量。”姬菲迎连忙点头。再说下去她可不知道怎么回答了。
这个班的学生都这么能说会道吗？

许婷婷刚好从洗手间回来，见姬菲迎的表情跟平时很不一样，问：“你们在说什么？”
姬菲迎往她那边凑了凑，低声问：“你们班的人是不是都很能说话？”这个同桌几乎就是她了解新班级的窗口。
许婷婷看了阮承浩一眼，文静地笑了笑：“只不过你刚好碰到一个活宝，也有几个学生很不喜欢说话的。”
“谁啊？”
许婷婷坐到座位上，侧头想了想，吐出一个名字：“程释。”
“你们在说程释吗？”阮承浩从后面探过头来。
许婷婷朝他点点头：“嗯。她问我们班的人是不是都像你一样很能说话，我说不是，举了一个反面例子。”
程释――
姬菲迎听过这个名字，而且次数非常多。
她在脑海中搜索着记忆，高一时就拿下全国物理竞赛和数学竞赛一等奖的学生，在学校大会上表彰过的。
初次听到这个名字时她以为是“程式”，当时站在操场上想：这个人的名字也太有数学内涵了，直接叫方程式得了。
后来在公告栏上看到竞赛喜报才知道他的名字的正确写法。不过她的心里还是觉得“程式”更容易记，听起来更有数学内涵。

大概每所高中都会有一两个专门为学科竞赛而生的理科尖子生，而这个程释便是Z中的代表人物。
据闻他在高一过去一年参加全国或省区的各种数理化竞赛，其中数学、物理都获得一等奖，化学则得了二等奖。
其实Z中作为全国重点高中，生源也是相当优秀，向来不缺各科人才，但是像程释这种理科竞赛全线开花的学生确实算得上百年难得一见，甚至可以称得上前无古人后无来者。
高中学科竞赛需要学生付出大量时间和精力，由于竞争太过激烈，参赛学生的获奖概率很低，往往要到高二高三才能拿到好的名次，而像程释这种刚上高一就拿奖的例子并不多，而且竞赛所涉及的考点跨度广难度大，学生参加一科能拿奖已属不易，这个人则是所有参加了的比赛都拿了奖。
那时在全校的颁奖仪式上，当教导处主任接连宣读程释的获奖喜报时，全校学生无不哗然，这件事在当时的校园里传颂了很久。

姬菲迎之前一直以为这个牛人是8班的学生，原来他跟自己同一个班。
怀着好奇与钦仰之情，姬菲迎问：“程释是哪一个？”虽然听过这个牛人不少事迹，但是她还真没见过他的样子。
实验班过去一年都在孤岛中生存，虽然两个班都有不少名人，但是年级很多学生都是只闻其名未识其人。
“就是经常不用上课的那个。”阮承浩为她解答。
“经常不用上课的人的照片是不是被贴在了公告栏上？”姬菲迎差点朝他翻白眼。
阮承浩也意识到自己刚才的解答有问题：“就是有时跟希腊人、哦不，跟顾正宇走在一起的那个人。”
晕，说了跟没说一样。她又不是班长的粉丝，哪会知道跟班长走在一起的人是哪一个？
姬菲迎在心里翻了翻白眼，“好，谢谢。改天我研究一下。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 3 章
                            

                                                        

                            

                            星期二，早上。
上完课后，数学老师看看时间还剩下三分钟，从数学书里抽出一张纸，说道：“上星期的数学竞赛第一次选拔考试结果出来了，我们班有十一名同学通过了第一次考试。念到名字的同学这个星期五下午放学后到一楼的阶梯教室参加第二次选拔考试：顾正宇、程释、曹芝琪、黎墨、姬菲迎……”
姬菲迎其实很想举手问老师：念到名字的可不可以不去参加选拔考试？
上周四早上，数学科代表通知下午有一个数学竞赛培训的选拔考试，叫大家中午准备一下，当天下午的自习课，数学科代表拿了一摞试卷走进教室，随后考试就开始了。
星期五下午放学后到六点半这段时间是年级计算机竞赛小组的培训时间，这周会继续上周的活动――成员之间互相进行编程比赛――上星期五指导老师这么说过。
姬菲迎不喜欢这种参加了一半缺席一半的感觉，她跟姚家俊都觉得编程比赛非常有意思。
而且她之前以为数学竞赛只参加考试就行了，结果这个星期才发现通过考试要参加年级的培训班的。

后面传来阮承浩的声音：“下午放学后？考完都几点了？”上次考试用的是自习课的时间。
姬菲迎还没想好，左手已经脱离大脑的控制自发地举了起来。
数学老师当即望向她，问道：“姬菲迎，你有什么问题？”
名字被念到的话是不是一定要去考试？
姬菲迎眼见自己最喜欢的科目的任课老师期待地看着自己，竟然问不出口。
唉，死就死吧！
“老师，”姬菲迎的声音十分清脆，“参加这次考试要不要交报名费？”
全班学生都没有想到会是这么一个无关紧要的问题，不约而同都笑起来。
数学老师露出一个“你问得正好”的表情，说道：“不用交报名费。如果进了培训班、以后要参加比赛就要交报名费。”
姬菲迎只能装作疑难消除的样子点点头。
“之前第一次考试是我们学校自己出的卷子，题目比较难。接下来这次考试是市里出的题，应该不会太难，希望刚才念到名的同学好好表现。还有其他问题吗？”数学老师环顾全班学生，“没问题的话就下课吧。”
数学老师一走出教室，阮承浩就忙不迭地问：“姬菲迎，你不是被念到名字了吗？”
“日行一善，我帮其他同学问问而已。”姬菲迎郁闷极了。

阮承浩的同桌曹芝琪打量着姬菲迎的神情，有几分诧异地问：“姬菲迎，你不想参加数学竞赛的选拔吗？”
9班有几名学生从高一起就有接受数学竞赛培训，程释和另外一名男生都在其中，这次的选拔是为了给高三的数学竞赛输送人才，能够入选就是对学生的一种肯定。
“呃，有点。”姬菲迎坦白相告。现在再回想刚才数学课的事，她承认自己有点冲动。
“为什么？你数学不是学得很好吗？”阮承浩不解地追问。
“我没想过参加。”姬菲迎思索着措辞。
阮承浩想起前几天跟顾正宇聊天的内容，“姬菲迎，你知不知道你为什么会转来我们班？”
“不是说期中期末考排在年级前80名就可以转到8班或者9班吗？”姬菲迎按之前高一班主任告诉她的内容回答。
阮承浩摇摇头，表示她把事情想得太简单：“不止这么简单。除了要年级前80名以外，还有一个条件。”
姬菲迎摆出“愿闻其详”的表情虚心请教：“呃，是什么条件？”
“必须要有竞赛的经历才可以转班。”
姬菲迎一愣，还是没完全听懂。
阮承浩初次看到她露出这么困惑的表情，于是好心地向她解释：“就是说必须参加学科竞赛，数学、物理、化学，或者计算机也行――你不是拿过计算机能力竞赛一等奖吗？”年级这样安排的目的是让参加竞赛的学生集中到一起接受统一教学。
姬菲迎这次总算明白了其中的道理。
他们这几个插班生确实都是参加过学科竞赛的。
年级主任还真是把他们这些学生当成拿奖的机器了。
“如果我有参加竞赛，但是成绩一般呢？”她抬高眉毛，问。
顾正宇之前过来跟曹芝琪商量事情，已经站在旁边听了两人的对话好一会，这时直接替阮承浩回答：“那就只能继续留在你原来那个班级读书。”
虽然姬菲迎打算继续参加明年的计算机能力竞赛，还是忍不住问：“可是如果我上了高二不再参加计算机能力竞赛……”
“不用担心，还有数学竞赛等着你。”顾正宇冲她笑了笑，是属于典型的笑里藏刀的那种。
年级主任还真是奸诈啊。姬菲迎心里只剩下这句话了。

“你也真是的，数学竞赛多难得啊，干嘛不想去考？”周云琦一边吃饭一边口齿不清地问。
虽然4班有好几名学生参加了年级化学竞赛、物理竞赛或计算机竞赛的培训，但是周云琦对学科竞赛的了解基本集中在姬菲迎和姚家俊所参加的计算机竞赛，除此以外就是一个陌生的领域。
“我觉得没什么希望。”姬菲迎低头专心对付饭菜。
“上学期期末考试你数学不是考了一百分吗？”周云琦觉得她很欠扁，数学明明学得那么好，每次考试不是99分就是100分，竟然还说“没希望”。甘老师如果听到最得意的女徒弟说这种话一定会气疯的。

“那是普通的考试，题目都很中规中矩，即使我碰到不会的题用歪门邪道也能蒙出正确答案。我现在那个班里有一堆数学竞赛保送上来的人，我哪里考得过他们啊？”姬菲迎一直觉得自己的数学造诣有限，最多只能做期中考期末考那种难度的题型，虽然她在4班的时候数学考试基本都能考满分。
而且最重要的是，她是计算机竞赛小组的成员，不知道到时有没有时间和精力兼顾数学竞赛。
“听你这么说好像有点道理。”周云琦想了想点点头，“不过也没有你说的那么夸张，我觉得你还是很有希望的。”
“嗯，选拔赛还是要去的。不会做的话大不了瞎蒙几个答案。”姬菲迎放下筷子，掏出纸巾擦嘴。
“加油啊！要是你进了决赛我们就去吃米粉吧？”周云琦已经开始想念桂林米粉的味道了。

中午。
9班的教室里有十来个人，一部分是走读生，还有几个则是连中午的休息时间也拿来学习的勤奋型学生。随着上课时间临近，教室里的学生也越来越多。
姬菲迎走进教室后抬头望了一眼悬挂在后面墙壁上的钟：快两点了，马上要上课了。
时间刚刚好。
经过两周的适应期，她已经计算好从阅览室回到教室所需要的时间，而且精确到了“秒”的单位。
正准备收回目光，就看到一个高高瘦瘦的男生从教室后门走了进来。
这是一个相当英俊的男生，足以带给人视觉上的震撼。
他的轮廓很好看，一双深邃的眼睛略微带了几分秋日午后的闲适与慵懒，目光深沉而安静，薄唇微微抿起，脸部线条清浚贵气。
男生身着白衣黑裤，衣衫在空中拉出黑白分明的线条，周身散发出的气息冷峻疏离，如同一阵凉风给夏日的教室略微降温。

姬菲迎慢慢走向座位，一边在脑海里拼凑着记忆的碎片，随即醒悟过来――
是那天中午跟班长走在一起的男生。
他走到第四组倒数第二排的桌椅边站定，拉开椅子放好书包坐了下去，跟班长顾正宇的座位隔了一条过道。
顾正宇马上倾过身躯，一手压在他的桌子上，兴冲冲地：“程释，跟你说一件事……”
――程释。
原来程释就是他。
他就是年级那个竞赛牛人。
终于见识到偶像的庐山真面目，像是一直期盼的一场雨终于如愿降临大地，姬菲迎觉得有一股淡淡的满足感悄悄地爬上了心头。
可是很快地，姬菲迎心里就开始为其他同学郁闷：这个人学习那么好，头脑那么发达，而且竟然长得这么好看，其他学生还要不要活啊？
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 4 章
                            

                                                        

                            

                            数学培训班第一次选拔考试筛下了大批学生，于本周四下午进行第二次考试。
姬菲迎坐在阶梯教室里，低头研究试卷上的试题。
虽然说只是选拔考试，不过照理说第二次选拔考试应该比第一次考试更难才是――
可是，这卷子出得也太简单了吧？
不知道是出题老师为了省事还是组织方考虑到改卷的方便性，又或者是觉得第一次选拔考试已经淘汰了太多学生，这次考试的题型只有选择题和填空题，没有最能拉开分数档次的计算题。整张试卷总共有10道选择题和15道填空题，每小题4分，刚好凑够100分。
之前所有的忧虑都变成多余的了。
所有题目简单得只能用四个字描述：无法形容。
姬菲迎放下笔，又检查了一遍，确定自己实在找不出什么错误来。
看看手表，才两点四十五分。
此时考试进行了还不到一个小时，而选拔考试四点才结束。
这个时候交卷是不是太嚣张了？
姬菲迎的座位在阶梯教室中间略靠后的地方，能将半个考场收入眼底。她将左手握成拳头托住脑袋，扫视了一眼考场。
其他学生都在埋头答题，就连班长顾正宇也在低头察看试卷。监考老师在教室讲台附近不紧不慢地踱着步子。
这种情况下提前交卷好像罪大恶极了一点……
望着讲台正自挣扎，一个白色的身影突然跃入视野之中。
是一个男生，他的背影煞是好看，清颀修长。
白衣黑裤的穿着十分简洁清爽，看起来却很有味道，周身散发着清冷的气息。
他将手中的卷子轻轻放在讲台上便走出考场。
姬菲迎马上认出了这个身姿挺拔的背影。
不就是那个年级牛人、她现在的同班同学程释？
有了拓荒者兼劳动楷模，姬菲迎一下子觉得自己勇气倍增。
马上抓起笔和卷子站起来。
走到讲台前，将卷子放在他的试卷上面。
垂眼迅速瞄了一下他的试卷，整个卷面干干净净的，左侧第一面选择题答题栏里全是ABCD的答案。最后一道选择题的答题框里写了一个“B”――跟她一样――姬菲迎现在可以确定B选项就是这一题的标准答案了。
试卷右侧第二面的填空题横线上则是简练的数字和满满的xyz组成的式子，黑色的字迹刚劲简洁，力透纸背，几乎深深嵌入纸面。
试卷最上面一栏是考生的信息，姓名后面写着清晰有力的两个字：程释。
两个黑色的钢笔字像是有了生命力一样，脱离试卷直直地飞入视野。

快步走出阶梯教室。
午后的阳光从云层中探出了头，照耀在前面那个白衣少年身上。
他突地放缓步子，侧头望向左边的教学楼。
姬菲迎突然明白了什么叫“书到用时方恨少”，她就是找不到合适的词语来形容他。
午后炽烈的阳光斜斜地照在他身上，却奇异地柔和了许多，淡淡地勾勒出他棱角分明的轮廓，头发短而清爽，剑眉俊挺浓密，一双黑眸如深潭般沉寂安静，眉宇间隐隐流泻出几分冷峻。
姬菲迎仿佛看到了阳光在他的身上流光溢彩，那一刻她竟然萌生了一股上前跟他说话的冲动。

程释将目光从教学楼收回，不紧不慢地沿着走廊继续往前走。
他走在阳光下，脚步轻而稳，一只手半插在裤袋里。到了走道的拐角，一个右转走向楼梯口。
咦？他往哪里走？那边不是科技楼吗？
姬菲迎先是疑惑不已，继而暗骂自己蠢。
――这个人光明正大地翘课，根本就不打算回教室上课。

回到教学楼四楼，姬菲迎刚从后门绕进教室，下课铃就响了。
宽大的放映屏幕上，白色的字幕不断向上滚动着，唯一不变的是黑色的背景，电影的片尾曲激情四溢，随着字幕滑到最后也戛然而止。
年轻的英国女教师在讲台上一边收拾东西一边回答一位女同学的疑问。
姬菲迎倒抽了一口冷气。
郁闷，电影还是播完了。枉她刚才那么拼命地接连跑了四层楼。
阮承浩正在跟许婷婷聊课上看的电影，见她回来不由问：“姬菲迎，你怎么这么快就回来了？”他的同桌曹芝琪也去了考试。
“对啊，不是四点才考完吗？”许婷婷也很好奇。
“我提前交卷了。”姬菲迎从书包里拿出物理书――下节是物理课。
“你说什么？”阮承浩环顾了一下教室，全班去了十几个学生，只有她一个人提前回来了。她是从火星来的吗？
姬菲迎见他仍然停留在严重消化不良的阶段，索性重复一遍给他听：“我说我提前交卷了。”
“你交卷的时候监考老师是什么表情？”许婷婷对这个问题比较好奇。
姬菲迎摇摇头：“好像没什么表情，我没怎么研究。”
突地想起重点，敲了敲阮承浩的桌子：“我不是第一个交卷的，程释才是第一个交卷的人。”
程释――两个字念起来跟“城市”同音，这个名字还真是顺口。
不知道他爹娘当初给他取这个名字有没有考虑到这一点？

阮承浩转头望了一下教室后方的角落：“正常――他做题一向都很快，这种难度的题型对他来说太简单了，他连检查都不用就可以交卷。”这是顾正宇的说法。
连检查都不用――这人也太打击她这种检查了好几遍的人了吧？
姬菲迎开始有点后悔了：刚才她检查了两遍都没检查出什么，早知道一开始就不检查，直接交卷了――起码可以回来看电影。
“可是程释还没回来。”许婷婷也看了一下教室后面。程释的座位上空无一人。
“我好像看到他走去科技楼那边了。”姬菲迎想起刚才走向科技楼的身影。如果她知道电影已经播完了的话，也不回来了，可以去阅览室看一下杂志。
“哦，下节课是物理自习课，他不用上的。”阮承浩从抽屉里翻出物理书。
许婷婷也醒悟过来：“啊，对哦，我忘了下节是物理课。”
“为什么？”竟然可以不上课？而且翘的是物理课？姬菲迎也想光明正大地翘一次课，可惜没有借口，理不直气也不壮。
阮承浩解释道：“书上的内容他全部都学过了，老师说他想上就上，不想上可以不上。”就跟他和黎墨可以不上化学习题课一样。
果然是光明正大地翘课。
这个班的牛人可以适度地按自己独特的方式学习，是跟任课老师及年级主任充分的宽容理解分不开的。这就是实验班尖子生的特殊待遇。
姬菲迎点头表示听进去了，赶紧拉住许婷婷打听：“快点跟我说说刚才结局怎么样。”
许婷婷点头道：“我们刚才就在讨论……”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 5 章
                            

                                                        

                            

                            星期一早上的教室从来都比较热闹。
姬菲迎晚上回家要编一个程序，想争取在学校把当天作业完成。她正在写英语作业，忽然听到数学课代表叫自己的名字：“姬菲迎，唐老师叫你去一下办公室。”
“哦，谢谢。”姬菲迎应了一声放下笔站起来。

办公室里的说话声不绝于耳。
数学老师站在桌子后方，桌子前围着三个学生：顾正宇、曹芝琪，另外一个带着书卷气的男生姬菲迎认出是8班的学习委员，叫江胜闻什么的，年级的一个理科牛人。
数学老师一见到姬菲迎，立刻招手示意她过去：“姬菲迎，你过来。”
姬菲迎审时度势，从老师的脸色判断，似乎不是一件好事。
数学老师的办公桌上堆放着一叠试卷，正是上周四数学竞赛选拔考试的卷子。
数学老师坐到椅子上，向姬菲迎宣布：“姬菲迎，数学竞赛第二次选拔考试的结果出来了，你没有入选。”语调中尽是惋惜。
――没有入选。
“哦。”姬菲迎的声音平静无波。
她的心里先是一松：本来她就已经有一个信息学竞赛要忙，对数学竞赛兴趣缺缺，听到落选的消息倒不像老师那么惋惜。
随即却有点迷惑：明明当时觉得简单到极点的试题，自己还提前交的卷，怎么就名落孙山了呢？

数学老师见她一脸平淡，心里不由生出一种恨铁不成钢的感觉来。
几乎所有老师都会对年级里的尖子生青睐有加，唐老师也不例外。他从高一就注意到姬菲迎这个女生数学天分极高，每次考试都在年级名列前茅。
听那天监考的何老师说，她和程释都做了不到一个小时就提前交卷了，结果程释以满分轻松进入决赛，而她竟然落选了。
而且是在转到他所教的班级读书后、以他的学生的身份落选。
之前进行的第一次选拔考试题目出得极难，她考得非常好，是所有学生中的第二名。这次考试的题目难度降低了很多，她却只得了92分。
这个学生，难题全部都做出来了，偏偏在容易的题目上接二连三栽跟头，这让数学老师的无名火无形中窜高了许多。
数学老师从一叠试卷中找出她的试卷递给她，语带不满：“姬菲迎，这次的试题其实不难。你选择题和填空题各错了一题，考了92分，而这次考试有不少人都考了96分……”

――老师，这就是你们的不对了，出这么简单的题目，一堆人都考96分，还怎么拉开差距？
姬菲迎眼见数学老师满脸愠色地看着自己，心里话也只敢在心里说。
不过她心里也明白，这次选拔考试她真的太大意了，以至于名落孙山。
低头看向桌面，试卷旁边放着一张名单，上面有几十个名字和分数：
程释 100
邱志立  100
顾正宇 100
付成 100
江胜闻 96
吴小琴 96
黎墨 96
曹芝琪 96
……
总共四个一百分，8班和9班各占了两个名额，这简直就是活脱脱的龙争虎斗。
姬菲迎扫了一眼，发现上面的名字都是那天选拔考试的人――应该是选拔考试的优胜者。
这么说，那个比自己还要早交卷的“方程式”倒是入围了。
顾正宇交卷比她晚倒也罢了。都是提前交卷，怎么人家就考了个一百分？
郁闷――

“你看，这个选择题的第9题，其实就是一个算角度的问题，一点都不难，你怎么就没选对？”数学老师此刻的脸色只能用“痛心疾首”来形容，他抖开姬菲迎的试卷，指向一道选择题。
姬菲迎很怀疑以数学老师这种力道，自己的试卷会被抖成一张张碎片。
她连忙装作一脸谦逊的样子接过试卷来看。顾正宇正好站在她旁边，也将脑袋凑过去看。
晕！
虽然对数学竞赛没什么兴趣，可是看到自己将一个接近90°的角填了一个接近45°的角，姬菲迎也无语极了。
她当时明明就是要选接近90°的那个角的。绝对是一时脑充血，稀里糊涂填错选项了。
这道选择题纯粹是一道算角度的题目，在这次选拔考试中算得上是简单到不能再简单了，她估计只有自己犯这么低级的错误。
“哦，老师，这个我确实错了。”错了就是错了。
真是脑抽筋了，当初怎么就没有检查出来呢？姬菲迎懊恼不已。

数学老师翻到试卷另一面，指着填空题的第二道题又说：“你看这题，几乎所有人都做出来了，姬菲迎，你怎么就没算出关系式？”
数学老师此时的脸色已经可以用“黑云压城城欲摧”来形容了，随手从一叠卷子里抽了几张让她作比较，“你看看其他学生的答案。”
高二4班的数学老师――甘老师，在办公室另一头边听到爱徒的名字，连忙踱了过来，“怎么可能？我对姬菲迎的数学很有信心的。”
姬菲迎看着试卷――题目是要求写出xyz的关系式。
她在心里飞速算了一遍，一下子觉得底气十足：“老师，这题xyz的值可以直接算出答案来的。”这几乎是她最有把握的一道题，她当时挣扎着想提前交卷起码算了3遍。
见数学老师明显一愣，姬菲迎从桌子上拿起一支笔和一张纸列式演算，一边算一边解释：“老师，你看，把这几个多项式作变换，再这样代进去就可以算到最后……把我算出来的xyz的值代进答案这个关系式是成立的。证明我这个答案并没有错。”
如果这题也做错了的话她直接从办公室的窗户跳下去算了。
数学老师拿过她的试卷，又看了看她写的式子，脸上立刻阴转晴：“唉――对哦，确实成立。”
甘老师速算能力强，只看了一眼女徒弟的答案就点头：“噢，是可以算出来！”

一下子风云突变。
唐老师对甘老师说：“甘老师，这个标准答案有问题。这一题全部都要重改。”
“是要重改！”甘老师当然赞同。
唐老师赞赏地拍拍姬菲迎的肩膀，“好，很不错啊！这题只有你做对了。”
“这样一来，你们的一百分也没有了。”他转向还在研究那道填空题的顾正宇和江胜闻，惋惜地摇摇头，“可惜啊，这次一个满分也没有……”
这么说，班长和那个“方程式”的一百分都被自己给消灭掉了？
一下子把年级四个满分大户消灭殆尽，姬菲迎承认：这一刻自己心中的郁闷终于彻底消失无踪。
甘老师一脸欣慰，拍拍女徒弟的肩膀：“姬菲迎，没有让老师失望啊！”
望着甘老师满意的笑脸，姬菲迎突然觉得有点对不起这个对自己寄了那么大期望的老师：要是她把那道选择题也做对的话也许甘老师就更高兴了。
她看着这个培育了自己一年的老师，心中感慨万分，却不知道应该说什么，“甘老师……”如果可以，她真的很想继续留在4班读书。
甘老师又赞赏地拍了她一下：“下次考试继续加油！老师看好你的！”

唐老师一向雷厉风行，已经把姬菲迎试卷上的分数改成96分。
他向几个学生交代道：“这次考试出题那边给的标准答案不对，分数还要再改一下。你们几个都入选了。下个月全省有一个数学联赛，你们都要参加，回去好好准备。剩下的卷子还要改一下分数，下午或者明天会出最后的名单。这个星期五晚上我会给你们评讲一下这两次选拔赛的试卷，以后每次上课都会有老师来给你们培训……”
顾正宇瞄了一眼旁边的女生。
她低着头，表面看上去似乎在非常认真地听唐老师讲话，眼睛却盯着桌子上摊开的一份报纸。
顾正宇也看向报纸。这一看，不由抿起嘴角。
是一则网球新闻的报道，标题中“大师赛”几个粗体字非常显眼，新闻里还配了一张图片。
突然觉得这个女生亲切了许多。
那道匪夷所思的填空题，全年级只有她一个人做出来了，将标准答案都推翻，她却毫无得色，只是全神贯注地看着网球新闻。
“行了，你们先回去吧。”唐老师捏着分数单喃喃自语，“这张东西也白印了，幸好还没贴出去。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 6 章
                            

                                                        

                            

                            出了办公室，温度骤然升高好几度，空气却新鲜了许多。
顾正宇、曹芝琪和江胜闻都是实验班的原班人马，自是非常熟络。姬菲迎一路无语，边走边听他们聊天。
绕过走廊拐角，就是8班和9班的教室。
阮承浩跟一男一女两个学生站在走廊上说着话，举止神态十分闲适。那个女生穿着一件橙色的T恤，煞是抢眼，身形婀娜多姿，一头马尾扎在脑后，发梢处微卷，形成一个漂亮的弧度。
姬菲迎马上认出这个女生：于之月――姚家俊的副手，Z中这一届的学生会副主席。
于之月一转头也看见了他们，秀眉轻扬，红唇抿出一抹笑容：“希腊人，听说你们几个人都进了数学竞赛的决赛，值得奖励啊！”声音抑扬顿挫的。
姬菲迎知道这个副主席口中的“希腊人”指的是顾正宇，不由在心里感叹：这个副主席还真是有魄力，说话的声调语气丝毫不比当班长的顾正宇逊色。
自问跟这几个9班的精英还不算熟，她直接走进教室。
不过她实在很好奇：班长明明是百分之百的纯种中国人，为什么会被班上的同学叫做“希腊人”呢？

“为什么我觉得这个米粉好像没有以前好吃了？”周云琦吃了几口米粉，说。
“我什么都没吃出来。”姬菲迎还在解决青菜。
周云琦突然停下筷子，“我今天去学生会的办公室拿东西，你猜我见到了谁？”
姬菲迎喝了一口汤，抬起头：“姚家俊？”
“不是！姚家俊就坐在我后面，每天都看得到，有什么好说的？”周云琦很不淑女地向她翻了个白眼，停顿了两秒才说，“舒湛！上一届的学生会主席。”
“你觉得他怎么样？”姬菲迎对这个问题比较感兴趣。
周云琦点评道：“他长得没有姚家俊好看，难怪姚家俊竞选时呼声那么高了。果然人长得帅什么都好办。”
“你这是什么逻辑？姚家俊的工作能力也很突出的。”
能力――提到这个词，姬菲迎就想起了一个人。
来9班之后，顾正宇给她留下颇深的印象。其实他所做的事不算繁杂棘手，但是琐事特别多，然而他处理得非常到位，一件不落，而且很照顾他们这几个插班生。

正自出神，就听到周云琦滔滔不绝地发表言论：“这你就不懂了。长得帅的话群众给你的印象分就高，即使你能力一般别人也不会太介意。当初姚家俊的外表肯定帮他拉了不少印象分……”
咬了一口米粉，周云琦继续说：“我上次还听到好几个女生说姚家俊是我们学校这几年来长得最帅的学生会主席了。”
“他长得是很好看呀。”姬菲迎还记得高一开学那天，姚家俊坐到她后面时，她看到了一个阳光温和的男生。
她用筷子卷起米粉，顺口说道：“我现在那个班里有几个也长得挺好看的。”
“你们班？实验班的男生不都是长着一副怪兽的模样吗？”周云琦几乎是脱口而出的。
在她的眼中，实验班那群学科狂人的长相都跟毕加索的名画一样，又抽象又深奥，脸部的五官都是打乱了以后再重新随机组合的。
姬菲迎举起勺子抗议：“你这是什么定理？我们班也有俊男美女的。”
男生中，跟阮承浩关系很好的化学尖子黎墨就长得很好看，那个竞赛牛人方程式就更是一个大帅哥。至于美女，学生会副主席于之月和顾正宇的同桌余清璇都长得非常养眼。

“噢，好吧，实验班也有几个长得好看的男生……实验班――”周云琦喃喃说着，突地灵光一现，“对了，程释是不是在你们班？”
“是啊。你也见过他？”姬菲迎知道年级所有学生乃至学校其它年级的学生都听过程释的大名，但是除了实验班的学生以外见过他本人的却不多。
“以前升旗仪式他上台领过几次奖，我站得比你靠前，见过他一两次。虽然看得不是非常清楚，不过他也真够……帅得惨绝人寰的！”周云琦想了很久，终于找到一个自认为十分贴切的用词。
姬菲迎这次是真的被呛到了，咳了好几下，连忙从口袋里掏出纸巾撕开，抽了一张擦嘴：“大小姐，拜托你下次不要这样乱用成语了，我绝对会被你害死的！”
“我觉得听起来挺通顺的。”周云琦觉得自己是把语文课上学到的知识灵活运用到生活中。
她忽然想起一件事：“咦，开学典礼你不是也上台领奖了吗？你没看到他？”
姬菲迎摇摇头，用筷子小心地卷起米线：“我跟他拿的奖不一样，不同时上台。”奖学金就少了一半。
周云琦点了点头，绕回正题：“虽然那时他们班的教室不跟我们一起，但是有句话说‘是金子总是会发光的’，上学期他参加什么比赛得了奖，那时宣传栏不是贴了他一张照片吗？我有几次还看到有女生在他那张照片前流连忘返――这次‘流连忘返’总该用对了吧？”说着不忘沾沾自喜。
姬菲迎一怔，“我怎么没看到？”也想瞻仰一下偶像当年的照片。
“大小姐，你那时每天中午都跟姚家俊去计算机教室上机，哪注意到人间四月已经芳菲尽。”周云琦今天把词语活用到底。
隔了一会儿，又补了一句：“噢，好像说现在上我们学校的论坛搜索，还能找到他那张照片。”
姬菲迎抬起眼眸，“哦？还有照片供后人瞻仰？流芳百世啊流芳百世！”
周云琦拼命忍住大笑的冲动：“大小姐，我刚吃完东西，你别刺激我的肚子。”

数学竞赛第二次选拔考试改了标准答案后，几乎所有学生的分数都比原来低了4分。年级数学组根据分数排名选了前30名的学生加上几名从高一起就参加数学竞赛的学生一起组成了培训班。
星期五傍晚，位于Z中科技楼的数学厅灯火通明，偌大的教室里分布着几十个学生。
9班的几个学生坐在同一排，女生中只有曹芝琪和姬菲迎入选，两人自然坐在一起。
姬菲迎跟9班的同学还在逐渐熟悉之中，第一次跟这几个精英坐在一起，心理压力比平时大了许多。曹芝琪坐在她左边，她是一个比许婷婷还认真的女生，整节课都聚精会神地听讲和抄笔记，姬菲迎虽然平时不怎么抄笔记，受了她的影响也乖乖地把几道填空题的解答过程记下来。

评讲完选拔考试的卷子后，唐老师在黑板上抄了两道计算题，说：“我叫两个同学上来做。第一题……”
环顾一眼教室，“程释，姬菲迎。”就让两个提前交卷的学生来做吧。
姬菲迎正在草稿纸上演算，听到自己的名字连忙站起来。
跟偶像同台竞技，心里有些雀跃，还有一种跟强手一较高下的兴奋感噌噌地从血液里冒出来。
几个学生在下面低声议论，姬菲迎拿起粉笔站到黑板前，把理好的思路转为关系式写出来。
列好方程式便开始演算，耳边只剩下粉笔在黑板上滑过的声音。
咦？好像只有自己手中的粉笔的声音。
瞟了右边一眼。
程释如同一株挺拔的翠竹，直直地站在黑板前。他看了一眼所列的式子，直接提起粉笔在沥青色的黑板上写了一个数字。
整个数学厅仿佛只剩下他手中那支粉笔的声音，雪白的粉笔尖在黑板上行云流水般滑过，随着最后一撇飘逸地收尾，“3”这个数字成形，粉笔尖撤离黑板，与黑板的摩擦声也随之戛然而止。
姬菲迎在心里叫苦不迭：晕，这个人会心算。
而且还算得很快。
跟他一起上来做题，亏都亏死了。
程释转身放好粉笔就走下讲台。
姬菲迎抓住粉笔在青灰色的黑板上“笃笃”地迭代、演算，愤愤不平地在等号后面写下最后的答案――107√3，也放下粉笔走回自己的座位。
唐老师看着黑板上两个一模一样的答案，满意地点点头：“好，不错。我们来看看这题……”

国庆节放假回来后，班级进行了物理的单元测验。
考完物理，姬菲迎觉得整个人轻松了许多。吃完午饭后，两个女生到小卖部买雪糕吃。
周云琦低头扫视冰箱里琳琅满目的雪糕品种，“梦龙、可爱多……我还是吃梦龙吧。你好了没？”
姬菲迎挑了一支甜筒，“我也好了。”转身准备去结账。
就在这时，突地听到一副熟悉的声音：
“程释，你吃不吃？”
是那副每天在讲台上通知事情的声音。

顾正宇站在小卖部的门口，半侧着身子对着小卖部外面。
一个男生的声音响起来：“我不吃。你买你的。”
说话的语速很快，吐字却极清晰，声线十分清冷，像是刚从冰箱里取出来的矿泉水，冰冷却又恰到好处地不至于结冰。
姬菲迎抬起眼眸，好奇地望出小卖部外。
中午的阳光密密地照射在校园里，不时有清淡的微风吹过，给校园带来怡人的凉意。
程释身着校服站在空地上，一手半插着口袋，目光望着前方，身上自然散发出一股清静淡然的气息。
这个人长得还真是好看。
这一刻姬菲迎开始有点理解为什么会有女生把他的照片拍下来了。
突然想看看他那张照片的风采。
前面的周云琦听到有人喊偶像的名字，半侧着身压低声音问：“喂，是我们学校传说中那个程释吗？”
姬菲迎朝她眨了眨眼，点头，“对，就是那个传说中的程释。”

顾正宇一走进小卖部就对上姬菲迎的视线。
姬菲迎一向都很敬重这个班长，万般无奈之下，只好冲他摇摇手中的甜筒：“班长。”买雪糕还要被班长碰见，真是倒霉。
顾正宇看着她手中的可爱多，唇边咧开一抹笑容：“你买雪糕吃？”
“是啊。”刚好结完账，她连忙向顾正宇道别：“班长，我先走了。”跟周云琦一起走出小卖部。

“人物啊，那就是人物。”周云琦才走了几步路，就开始感慨了，沉浸在第一次近距离观察偶像的震撼中。
摇摇头又补上一句话：“惨绝人寰！惨绝人寰！”
姬菲迎现在对这个词已经有了免疫力，点点头撕开甜筒的包装纸，“我第一次见到他的时候也觉得他很好看。”
周云琦赞同地点头，咬了一口雪糕，“我刚才在想，如果我有相机，一定要狂偷拍他几张照片，然后把照片兜售给我们学校的女同胞来大赚一笔。”
姬菲迎差点拿不住手中的甜筒：“如果我的甜筒掉了，你要回去再给我买一个。”
过了几秒，她抬起头，由衷地感叹：“不过相比起来我还是比较崇拜他的高智商。”
“哎，我也很羡慕。”周云琦用力点点头。对正在校园里读书的学生而言，一个好头脑才是最重要的。
她思索片刻，又摇着头点评，“他的样子看起来很严肃，很冷淡，好有距离感。”果然这种整天搞竞赛的学生跟普通学生是有隔阂的。
“我们班也有人这么说他。”姬菲迎记得许婷婷也说过类似的话。
随即想起刚才在小卖部里遇见的人。班长也很严肃。
果然应验了那句话：物以类聚。

到了交岔口，周云琦往生活区的方向走：“我回宿舍啦。”
“嗯，路上小心。”姬菲迎不忘嘱咐一句，转身走向科技楼，开始对付甜筒的巧克力脆皮。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 7 章
                            

                                                        

                            

                            年级的数学培训定在每个星期五晚上六点到八点。
第三次培训课间，曹芝琪和姬菲迎讨论一道几何题。顾正宇就坐在曹芝琪右边，等她们讨论完突然开口：“姬菲迎，你是不是周武王的后裔？”他对这个问题实在很好奇。
姬菲迎撑着脑袋，扬扬眉毛，笑盈盈地反问：“班长，那你是不是顾炎武的子孙后代？”关于她的姓氏的问题以前周云琦就跟她探讨过。
顾正宇立即甘拜下风：“好吧。我不是。”
在9班呆了这么久，姬菲迎发现这个班长虽然平时在讲台上通知事情的时候很有威严，但私底下是很好相处的一个人，有时甚至有点小孩子――许婷婷说过顾正宇比班上的平均年龄小了一岁。

数学培训每个星期给学生讲课的老师都不一样，年级几名资深教师都在其中。每次培训之前数学老师都会先发一套试卷给学生做，到上课时评讲，教给学生新的理论以及解题方法。
姬菲迎跟9班其他一同参加培训的同学也渐渐熟起来，不像以前那样只是听讲和做题。有时老师上课会在黑板上列几道有代表性的题给学生做，学生常常拿着试卷聚在一起讨论，渐渐地顾正宇和黎墨等人讨论一些难解的题时会主动询问她的意见。

十一月初全省有一个中学生数学联赛，培训班的学生都能参加。虽然数学联赛跟数学竞赛不同，含金量也不是非常高，但是在一定程度上可以检测学生的实力。

星期六的早上，风和日丽。
本年度的中学生数学联赛在有着“Z市最漂亮的高中”之称的M中进行。
姬菲迎被安排在二楼的考场。拿到试卷后她翻了一下后面的计算题，浏览过后就觉得题目比数学竞赛的选拔考试难了几倍，知识点隐藏得很深。
她谨记高一时甘老师的教诲，把该拿的分数拿到手，计算题会多少就写多少。
选择题和填空题虽然很难，但是一直算下去都能得出结果，其中有几道乍看之下比较变态的题目也被她用旁门左道的方法算出了最终答案。
有了上次选拔考试的教训，这次她做完试卷后仔细地检查了一遍，然后看了看手表，离交卷时间还剩下半个小时。
姬菲迎对M中教室的桌椅高度极度不适应，也懒得再检查了，抓了笔和试卷就站起来。
监考的老师看她这么早交卷，将她从头到脚打量了一遍。姬菲迎等他接过试卷便走出教室。

出了教室后，沿着走廊走到楼道拐角。
二楼的长廊尽头处是一个半圆形的露台，空间十分宽敞开阔，有一个学生双手撑在栏杆上，望着M中不远处的操场，身影修长挺拔，冷冽干净。
黑色的制服裤子和白色整洁的衬衫，太过熟悉的穿着――程释。
考试还没结束，M中的校园沉浸在一片安谧中，走廊上除了他们以外别无他人。
由于今天是在外校考试，Z中派了一辆专车接送考生。所有参赛学生只有等考试结束才能坐车回去。
姬菲迎转身走下教学楼，随便找了一张石凳坐下，拿出MP3塞上耳机听歌，一边打量M中的校园。

年级的数学培训照旧在每个星期五的傍晚进行。
课间姬菲迎给曹芝琪讲一道计算题，曹芝琪听完继续埋头演算，姬菲迎无所事事，拿出一支笔转。她坐在教室左侧桌子的过道边上，稍一侧头便将右边的情景都收入眼底。
黎墨坐在过道边上，指着试卷跟右边的顾正宇讨论着什么。顾正宇右边坐着程释，桌子上放着试卷和笔，他微侧着头听顾正宇陈述，漆黑卷长的睫毛垂了下来，脸部线条冷峻分明。
这个人还真是冷漠寡言，但是即使他不说话也给人很强烈的存在感。

就在这时看到顾正宇向她招手，“姬菲迎，过来。”
“什么事？”姬菲迎正在无聊之中，放下笔乐蹦乐跳地凑过去。
顾正宇指指试卷上的一道题：“这题你算出来是多少？”
姬菲迎迅速扫了一眼题目――是一道平面几何题，“这题啊，八倍根号七。”这道题算起来非常复杂，是以她对答案格外印象深刻。
“你怎么做的？”黎墨挑了挑眉。
姬菲迎抓过他的笔在三角形上虚画了一条线，简单地说了自己的想法：“在这里画一条辅助线，是CE的中线……”
黎墨认真听完，向她投以赞赏的目光，然后伸手拍拍顾正宇的肩膀，才笑着说：“顾正宇，她的方法跟你差不多，不过步骤比你的简单。”
顾正宇从试卷上抬起头，皱着眉说：“姬菲迎，我们两个人的做法一样，但是有一个问题：只不过这道题的数据取得刚刚好，CE才是中线，如果CE的长度变一下，这条辅助线就不行了……”
姬菲迎觉得自己作的辅助线在某种程度上确实有点投机取巧，刚才讲题时就有思考这个问题，便说：“那只要证明它是中线就行了。”
顾正宇仰起下巴，“怎么证明？”
黎墨的目光也聚到她的脸上。

姬菲迎心里不服气，好强心理犹如泉眼中的水泡汩汩地冒出来，“我可以证明它就是中线。”虽然没有完全证明出来，但是可以试一试。
脑袋飞速运转起来，拿起笔照着试卷在草稿纸上画了一幅图，“我想到了，这样――先算BE的长度……”
她脑子算得快，讲得也快，数字运算一下子就出结果，思维又是跳跃性的，刚开始顾正宇和黎墨还能跟上她的速度，不时出言跟她交流，到后来彻底变成旁听者。只有程释一字不漏地听下来，甚至在她证明过程拐入死胡同时出言提醒：“这一步可以省去。”
“呃？啊――哦，对！谢谢！”姬菲迎领悟过来，卡在半路的思维瞬间恢复流畅，滔滔不绝地讲下去，“……这样就可以证明它是中线。”
顾正宇低头仔细地看着草稿纸上的图，将整个证明过程彻底消化吸收，转向程释，如释重负地说：“虽然你不用证明就直接能算出来，不过我们两个的方法还是正确的。”
姬菲迎一听有更简单的方法，求知的火苗一下子燃烧起来，把目光投向程释虚心请教：“你怎么算的？”
顾正宇代为回答：“他用纯数学的方法算的，不作辅助线，直接算结果。”
姬菲迎低头盯着试卷，一边在脑海里推演思路。
程释用笔尖在试卷上轻轻点了几下，简单地解释，“先算BF的长度，再算EF……”
姬菲迎边听边在心里演算，佩服的同时有点小小的郁闷。
方法不算很难，只是计算过程极端复杂而且很不好算，不过估计在他超强的计算能力面前根本不值一提。
她也想学心算了。

这两天阅览室进行期刊整顿，暂停开放。姬菲迎吃完午饭就乖乖回到教室做作业。很快完成数学作业，开始做化学作业――早上第三节是化学课，老师照例留了一堆作业。
顾正宇坐在程释的位子上跟几个走读生聊天，趁着他们聊天的间隙，姬菲迎拿了化学练习册过去向顾正宇请教一道计算题。
顾正宇给她讲解完便坐回自己的座位睡午觉，姬菲迎便继续坐在那个位子上对付那道复杂的计算题。
算好第二问，转着笔准备写第三问，突地觉得旁边多了一个人，周围的气场跟之前完全不同。
她一转头就看到程释站在旁边的过道上，这才想起自己正坐在他同桌的座位上，连忙站起来：“啊，不好意思！我这就走！”
程释点了一下头，对她作了一个“坐下”的手势：“没事。你继续坐。”语调淡淡的，声线清冽，如同振翼低飞的海鸥，在海面上一掠而过，瞬间便没了踪影。
说完径直在自己的座位坐下来。
姬菲迎心想反正马上就算出来了，干脆做完再走――刚好有一个女生坐在她的座位上跟许婷婷聊天。而且还可以顺便借这个机会跟名人亲近一下。

过了十几秒钟她就开始后悔了，旁边那个人虽然静静地坐着，却似乎将周围的空气都抽走了似的。
压力像一个气球迅速膨胀起来。
姬菲迎，你完了，这道题永远也别想做完了。
思路又中断了。
突然听得一副清冷的声音：“前面那步算错了。”
她大惊，迅速转头，程释坐在旁边，一手撑着头，以下巴点点她的练习册。
如同汽车在黑暗深邃的隧道里行驶了一段漫长的时间，开出洞口迎来久违的光明，形势豁然一片开朗。
平时那么遥不可及的一个人，突然以如此平和的方式主动跟自己说话，心里顿生一种错觉，时空像是倒转了一般。

程释低头从抽屉里取出英语书，随手放到一边。
“啊？”姬菲迎仔细研究了一下第二问。确实算错了。
马上改回正确的答案。
见他一手搁在英语书上，并没有翻开来看的打算，心想反正你这么有空，不如干脆教我做完。
将练习册挪过去，停在那张桌面正中。
程释转过头面无表情地看着她，黑白分明的眸子里什么情绪也没有。
姬菲迎将习题册又往他那边挪了几毫米，虚心请教：“第三问怎么做？”
口气自然得接近水到渠成，心中却忐忑不已。
虽然一直知道他的物理和数学水平都极高，但是这并不代表他的化学也很好……
随即想起他化学竞赛也是拿过奖的。
但是课本上的题毕竟跟竞赛题不一样，有些题目完全属于抠字眼的文字题。
姬菲迎心里一个劲地祈祷，只期盼他能解答出来。如果他不会的话，情形必定会很尴尬，其偶像地位也将岌岌可危。那她真的可以去撞墙了。
程释接过她的书，低头看向习题，漆黑修长的睫毛垂下来：“哪里？”
姬菲迎伸出食指指向习题的第三问。
事实证明她多虑了。
他扫了一眼便伸手去扯她的草稿纸，黑眸转了过来，似乎征求她的许可。
姬菲迎连忙将草稿纸推过去，将笔也同时递给他。
程释接过笔，在草稿纸上列出式子：“这样算……”
姬菲迎思路豁然开朗，边听边点头。
心中长出一口气。偶像的地位屹立不倒，稳如泰山。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 8 章
                            

                                                        

                            

                            Z中的期中考定在十一月中旬，随着教学进度的进行，期中考的脚步声也越来越近。
下午第一节体育课结束后，学生陆陆续续回到教室。第二节是自习课，姬菲迎换了一件T恤后坐到座位上，塞了MP3的耳机一边听歌一边做数学卷子。虽然甘老师曾经说过做数学题的时候要绝对安静，她一直都阳奉阴违。
后面的阮承浩拍了一下她的肩膀。她转身，扯下右耳的耳机。
“你在听什么？”
“英文歌。”
阮承浩从她手中抽出耳机，塞进左耳，“我听一下啊……这是什么歌？”
“Returntoinnocence。”
“谁的？”
“英格玛。”
“你怎么听这么悲怆的音乐？”阮承浩一脸难以理解。
“很好听啊！是你不懂得欣赏。”姬菲迎作势要抢回耳机。
阮承浩连忙伸手制止：“等一下，我还没听完……”
等到曲子播放结束后，他说：“好像还可以。不过这首歌太灰暗了。”
接着从书包里掏出MP3打开开关，“给你听听我的歌。”
姬菲迎戴上耳机，只听了开头就否决：“不好听。”
阮承浩示意她取下一只耳机，塞进自己耳朵，给她调曲目。
姬菲迎对于没感觉的音乐一向没什么耐心，听了几首都是不到十秒就跳到下一首。
“你怎么这么挑剔？”阮承浩皱眉，调了一下曲目，“这首比较好听。”
姬菲迎听了几秒就点头：“是比刚才那首要好听一些。”
阮承浩得意万分地扬起眉毛，“是吧？”
听完曲子，姬菲迎将耳机还给他，正欲转身就瞄到程释和顾正宇从后门走进教室。
两个男生都穿着一身运动服，顾正宇一手抓着球拍袋，目光往她这个方向扫了两下又收回。
姬菲迎想起一件事，叩了叩阮承浩的桌子，好奇不已：“阮承浩，为什么你们要叫班长‘希腊人’？”
不止一次听到9班的同学叫顾正宇“希腊人”，妈妈一年中大部分时间都在希腊工作，因此姬菲迎对希腊这个国家颇有好感。

阮承浩十分乐于解答这个问题：“哦，我们一起给他起的外号……他不是叫顾正宇吗？宇就是宇宙，然后不知道谁扯到了宙斯，黎墨就开始叫他宙斯王子，后来顾正宇嫌它不好听，宙斯是希腊神话的神，有几个人就叫他希腊人，后来‘希腊人’这个外号就变成他的外号了。”
这是何等曲折的逻辑啊？简直就是从唐古拉山一直绕到了贝加尔湖。
姬菲迎极力忍住笑意，点头说：“好曲折离奇的过程。”

星期三至星期五三天时间，Z中高一和高二年级举行了期中考。
期中考过后一周，各科卷子陆陆续续发下来。
姬菲迎各门考试发挥都比较中规中矩，除了语文和政治两科以外基本都在9班排到中等偏上，数学保持着惯有的优势，考了100分，最后总成绩在年级排到三十多名。相比高一的期末考，这次期中考的排名算是回归了正常水平。

期中考过后第二周，Z中的英语周如期来临。英语周通过举办一系列的活动来推动学生学习英语的热情，年级所有英语老师和外教都参与到其中。
今天是英语周最热闹的一天，下午最后一节活动课也是活动时间。教学楼一楼的空地前聚集了一堆学生。
周云琦跟姬菲迎也兴致勃勃地加入其中，在一张桌子前站定。
这一轮的规则是这样的：游戏要求两个人参加，一张卡片里有十个英文单词，其中一个人用英语向另外一个人描述所看到的单词，并由第二个人猜，在限定时间内将十个单词都猜对的话就算赢，并获得奖品。
两个女生配合着玩了两组游戏，赢了三包水果软糖和一包薯片。周云琦要上晚自习，拿了一包水果糖和薯片便先告辞回宿舍洗澡。
姬菲迎独自一人在活动区里观看了几分钟也准备回家，斜刺里突然有一只手伸过来拿走了她手里的水果糖。
她转头一看，见是姚家俊，不由得笑逐颜开：“主席，今天这么有空啊？”
姚家俊笑着将水果糖还给她，“你只赢了一包糖？”
“我和周云琦赢了三包糖和一包薯片，她回宿舍洗澡了。”
由于期中考的缘故计算机竞赛培训停了两周，姬菲迎感觉已经挺久没见到姚家俊，神情自然难掩兴奋：“你玩过这个游戏没有？”
姚家俊摇摇头，“刚开完会出来，哪有时间啊？”这学期有不少活动都由学生会负责策划，有很多细节要讨论。
姬菲迎见他往奖品那边瞄了几眼，便问他：“你也想玩吗？”
姚家俊靠近她，附在她耳边说：“我想要那只橙色的小熊送给我妹妹。”
放奖品的桌子上立着两只可爱的熊毛绒玩偶，一个橙色一个棕色，模样憨态可掬，约五十厘米高，都用精美的塑料薄膜包装着。
姬菲迎知道他是一个模范哥哥，很疼爱妹妹，当下自告奋勇：“我跟你一起玩怎么样？”小熊玩偶要连赢两关才可以拿到。
姚家俊眉眼完全舒展开，笑着点点头：“那当然好啊！先谢谢你了。”

这注定是一场精彩的活动，吸引了十来名学生驻足围观。
姚家俊的英语水平在年级里数一数二，姬菲迎较之逊色很多。不过两人读高一时座位一前一后，又一同参加计算机竞赛培训，自是默契十足。
第一关的单词用的都是英语课文的单词，常常是姬菲迎描述单词时只说到一半姚家俊便已经猜出答案，两人轻轻松松便过了第一关。
第二关的英语单词却有点生僻，很多单词都不仅抽象而且很难用三言两语描述出来。也幸亏姚家俊英语能力过人，前面的九个单词都在规定时间内猜了出来。
姬菲迎皱眉看着最后一张卡片――system，这个词要怎么说呢？心里过滤了好几个词汇，都觉得无法把意思传递给姚家俊。
想起一次生物课的经历，她慢慢地张开嘴：“Cell, tissue, organ, and then？”
姚家俊皱着眉头，有些摸不着头脑。
姬菲迎用双手向他比划着，姚家俊突地醒悟：“System！”
“Ya！That’s it！”姬菲迎拍拍手掌。
顺利拿到奖品，两人自是喜笑颜开。姚家俊也放下主席的严肃与拘谨，跟姬菲迎击掌庆祝。
姚家俊又玩了一组游戏，将得到的水果软糖全部给了姬菲迎。

顾正宇和程释站在二楼的走廊上，望着下面玩游戏的学生。
“她跟姚家俊很熟啊。同班读过一年书，感情就是好。”顾正宇看着人群中那个转来自己班级不久的女生，说道。
他的脑海中浮现那天阮承浩和姬菲迎一起听歌的情景，不无遗憾地说：“看来阮承浩情路漫漫啊。”
程释站在他旁边，清冽的目光在楼下的人群上空一掠而过，淡声道：“叫阮承浩加把劲吧。”

跟姚家俊告别后，姬菲迎拿着战利品走了几米便遇上从楼梯口走出来的两个男生。
“班长！方程式！”
姬菲迎倏地跳过去，欢快地将两包软糖伸到他们跟前，“请你们吃的！”
独乐乐不如众乐乐。
迅速将糖果塞到两人手里便转身走人，一边不忘向他们挥手道别：“拜拜！”

顾正宇被她那声称呼和一连串举动弄得措手不及，愣在原地。
等她走远后，顾正宇才将她那声称呼彻底消化完。他看了看手中的水果糖，再看向旁边的人，“她刚才叫你什么？”
程释低头看了一眼手中的糖果，微微勾起唇角：“你不是都听到了吗？”
再抬起头望前方时，一贯冷峻的眼里也有了微薄的笑意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 9 章
                            

                                                        

                            

                            十一月初举行的数学联赛在期中考后几天就出了结果。得知自己拿了一等奖的时候，姬菲迎有点吃惊：她原以为自己最多只能个二等奖而已。
星期一的升旗仪式上，学校对数学联赛的获奖学生进行表彰。十几个获奖的学生站在主席台下面，排队准备上台领奖。
姬菲迎暗暗数了一下，13名学生中只有4个不是实验班的人。全年级一共16个班，实验班的学生人数虽然不到年级的十分之一，获奖人数却占了压倒性的优势，而且程释和另外一个男生拿的都是含金量最重的一等奖。年级果然是畸形发育啊。
正自感叹间，忽然瞥见顾正宇打量了她几眼，表情非常诧异，接着跟程释说了什么，后者望了过来，清冽的目光自她身上掠过。
姬菲迎一愣，却不明白他们两人是何用意。
13名学生走上主席台，由副校长亲自给他们颁奖。
副校长是一个慈眉善目的中年妇女，见领奖的女生只穿了一件校服的短袖运动T恤，不由关切地问：“哎哟，这位同学，你穿这么少冷不冷啊？”她没想到这么冷的天竟然还有学生穿着短袖，而且还是一个纤瘦的女生。
现在已经是十一月末，今天的风刮得很厉害，气温又低，台下三千名学生个个都穿着校服的秋装外套。
姬菲迎终于明白刚才顾正宇和程释为什么会那样看自己了。
她连忙摆摆手：“啊，不冷不冷！”她就是一个要风度不要温度的人，从来就不知道“冷”字怎么写。
副校长拍拍她的肩膀：“下次多穿一件衣服。可别着凉了！”十几个获奖学生中只有三个是女生，而且这个女生拿的还是一等奖，相当不容易。

中午，9班的教室里零零散散地分布着十来个学生。
徐老师进教室后走到顾正宇旁边：“顾正宇，姬菲迎呢？”
“我也不知道。”顾正宇阖上手中的杂志，“她中午很少留在教室的。老师，我等一下帮您问一问……”她转来9班两个多月，但是似乎只有上课时间才在教室逗留，中午基本不见踪影。
徐老师拍拍他的肩膀，“没事，我再等一等她好了。”
坐到他旁边的位子上，“顾正宇，我昨天跟你妈妈谈过，你这次期中考不错，将势头保持下去……”
絮絮地聊了一会儿闲话，徐老师站起来准备告辞，便看见姬菲迎走进了教室。
徐老师连忙招手叫她过来，拉她坐到自己身边，轻声问道：“姬菲迎，昨天的家长会你的家长没来，怎么回事？”
姬菲迎愣了一下，随即不好意思地开口：“哦，老师，我家长没空。”转班就是这一点麻烦，什么都得重头再说一遍。
女班主任觉得难以理解：“是你父母太忙了吗？可是再忙也不能不管你的学习啊！你刚转来我们班，我得跟他们了解一下情况……那这样吧，你跟你爸妈说一声，老师想另外约个时间跟他们聊一下。”这个学生毕竟这个学期才刚转来9班，她作为班主任无论如何要跟家长作一下沟通。
姬菲迎抬起头，望着班主任平静地说：“老师，您有什么事直接跟我说就行了。”声音很轻，却蕴含着一往无前的坚决与果断。
顾正宇侧过头，望向姬菲迎。
她的侧脸，线条柔和却又不可思议地流淌出倔强的弧度。
忽然想起前阵子让全班同学填的基本资料，她父母那一栏都只填了个名字，连联系电话都没有。

徐老师闻言不由皱眉：“那怎么行呢？他们总得关心一下你啊！”
姬菲迎侧着将头枕在手臂上，清莹的双目望着老师：“老师，我有分寸的。您有什么事直接跟我说就行了。”
周围几个学生听到师生两人的对话，脸上不由浮现惊诧与同情。
姬菲迎通过眼睛余光瞄到他们的表情，估计他们是想歪了，也懒得理会。
她确实是单亲家庭的小孩，爸爸妈妈在她读小学时就离了婚，但是给了她足够的关怀，她也从来不觉得自己有心理阴影。只不过妈妈由于工作性质的关系长年驻扎海外，根本不可能回来参加学校的家长会。加上妈妈的职位比较特殊，没必要告诉老师。

徐老师心中既无奈又有点气愤。这个女生开学就以优异的成绩考进实验班，不久前参加数学联赛还拿了一等奖为学校争光，是年级难得的人才，可是她的父母竟然放着这样优秀的女孩不管不顾。更让徐老师感到伤心的是她的表情这么平淡，似乎这对她而言只是家常便饭。
年轻的女老师心中生出一股怜惜来，叹了一口气，握住姬菲迎的手，放柔声音对她说：“那好吧。姬菲迎，如果你有什么问题，一定要跟老师说，老师一定帮你的！”
姬菲迎抬头望着老师，有点不好意思地笑了：“谢谢老师！”这个班主任真是好啊。
徐老师站起来，爱怜地拍拍她的肩膀：“那你好好休息吧，有什么事一定要主动找老师。”

徐老师一走，教室又安静下来。几个走读生趴到桌子上开始睡觉。
顾正宇看了一下前面的女生。
她一脸平静，仿佛刚才什么事情也没有发生过，收拾好东西便伏到桌子上睡觉。
阳光从窗口洒进教室，柔柔地在她周围披了一层橘黄色的轻纱，眼睫毛在眼下投下一片阴影。她侧着头枕在手臂上，平日生动的脸一下子安静下来，像是一朵白云飘到太阳前，瞬时遮去了所有的光芒。
根据刚才所听到的对话，顾正宇隐约可以推断出她的家庭跟普通人略微不同，而前几天她还蹦蹦跳跳地拿着两包糖给自己。

中午。
顾正宇站在食堂一个窗口的队伍中，等着点菜。
周围都是嘈杂的说话声，一个女生小声地抱怨：“我们下午政治课要进行单元测验，烦啊烦。”
“哎，我觉得政治好无聊。每次上政治课我都听得想睡觉，如果不是怕老师发现的话早就趴下去睡觉了。”
顾正宇陡然听到熟悉的声音，不由转头。
只见姬菲迎站在旁边的一列队伍中，跟排在她前面的一个女生说着话。
顾正宇觉得这个女生有点面熟，随即忆起这是上次在小卖部看到的那个女生。
他转回头，随着打饭的队伍前进，向窗口里的师傅说道：“一份扬州炒饭。”
耳边突然响起女生清脆的声音：“一两饭，番茄炒蛋，谢谢！”
食堂里喧嚷嘈杂的人声霎时像是被抽走了一样，只剩下她那句话还在耳边回荡。
那是全然真挚的语气，完全没有丝毫敷衍的成分。
顾正宇心中猛地一跳，向姬菲迎望去。她已经排到了那列队伍的最前面，掏出饭卡在读卡器上刷了一下就退到一边。
食堂师傅打好饭菜从窗口中递出来，她伸手接过，一边笑着向食堂师傅点头：“谢谢！”
打菜的师傅眯起眼睛笑着回道：“不用客气！”这个女生真有礼貌。
顾正宇若有所思地望着她离去的身影，心湖泛起一点几不可察的波澜。
食堂里都是行色匆匆的学生，每个人都急着吃饭，点完饭菜端了东西就立刻转身走人，哪里有人还记得站在窗口里面为学生打饭的师傅？
而她就那么站在那里，无比认真地向师傅道谢――不管对方在不在意。

“谢谢！”顾正宇向窗口里的师傅道了谢，接过餐盘。
端着东西走到几个男生旁边坐下。
“你打饭是打到太平洋去了是不是？”阮承浩一边吃饭一边含糊不清地数落他，“有够磨蹭的。”
顾正宇没好气地坐下去，挖起一勺炒饭放入口中：“刚才打饭姬菲迎就站在我旁边，我有点感触而已……”
将刚才打饭的见闻和前不久那天中午在教室里听到的对话说了一下，一脸参悟不透：“我觉得她的家庭应该是有点不完整，但是从她身上好像一点都看不出来……”
他突然看向对面的人：“程释，你还记不记得，上次英语周活动她还送了两包糖给我们吃？”
程释筷子抵着餐具，微抿起削薄的唇角：“记得。”
“她送糖给你们吃？”黎墨一张好看的脸上满是讶异。
阮承浩也满脸好奇：“她为什么会送糖给你们吃？”
“是啊！”顾正宇不无得意地说补上一句，“水果糖！你们两个羡慕不来的！”将那天下午的事描述了一遍，一边伸筷子去夹程释盘子里的菜。
程释筷子轻轻一架，挡住他的攻势，淡声道：“吃你自己的。”
黎墨突然倒转筷子敲敲桌子：“看你后面。”
顾正宇迅速转头，姬菲迎就坐在自己后面几排的位子用餐，偶尔还停下来跟对面的女生说话，一张脸神采飞扬的。
程释就坐在黎墨旁边，一抬头也将不远处的女生收入眼底。
黎墨吃了一口饭，发表自己的见解：“现在的社会，其实单亲家庭算是平常的一种现象，你刚才的话说明了她是一个乐观向上的人，我觉得这样很不错，她有时让我挺意外的。”他本来自视高人一等，但是不得不承认姬菲迎来9班之后的表现丝毫不比9班的原班人马逊色，有时风头甚至盖过了许多学生。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 10 章
                            

                                                        

                            

                            从早上开始天空就一直阴沉沉的，铅灰色的云团重重地压在天边。
中午的时候，Z市迎来了十二月份的第一场雨。大雨哗啦啦地从天而降，校园里的欢声笑语霎时都淹没在滂沱的雨声中。冷风夹着水汽扑面而来，凉飕飕的，寒意弥漫在冬天的校园里。
吃完午饭后，十几个学生聚在食堂门口望着绵密的雨帘发愁。
“好烦啊，这雨到底要下到什么时候？”旁边一个学生不耐烦地抱怨着。
姬菲迎也觉得这样的天气很烦人，不过当务之急是先把周云琦送回宿舍。
她逮住一个拿着雨伞准备走出食堂的男生：“同学，请问你是要回宿舍吗？”看这人的样子挺像住宿生的。
“是啊。”男生干脆地回答。
姬菲迎指指身旁的周云琦：“我同学也是住宿生，她也要回宿舍，你能不能送一送她？”
“噢，当然可以。”男生让出伞下的半壁江山。助人为乐本来就是一件好事，他当然乐意。
“等一下，那你怎么办？”周云琦拉住好朋友。她没想到姬菲迎会用这么果敢主动的方法解决问题，本想跟她站在这里等雨停的。
姬菲迎示意她不用担心，“你先回去，我再等一下。反正我不用睡觉，时间很多。”周云琦如果中午没休息好下午特别容易犯困。而她没有午睡的习惯，不用担心时间的问题。
送走周云琦，她放下心头大石，依旧站在食堂门口。

顾正宇望着食堂门口那抹纤细的身影，说道：“她还真会替人考虑。”
“她没伞，不如我们借一把给她。”阮承浩提议。
黎墨将目光收回来，放下筷子，“希腊人，你等一下顺便送送姬菲迎。”在座的人里只有顾正宇中午是回教室休息的。
顾正宇正准备点头答应，忽然想起什么，犹豫着说道：“可是我跟她不顺路……她中午都不回教室的。我有好几次都看到她往科技楼的方向走。”教学楼跟科技楼分属两个不同的方向。
最主要的是顾正宇中午还有事情要办：“而且，早上周主任叫我中午吃完饭去办公楼找他。”
停顿几秒后，他看向程释，“程释，你今天中午不是要回实验室做实验吗？你最顺路了。”他倒不是嫌麻烦，也很想帮助同班同学，只是觉得这个主意可以将程释拖下水。
阮承浩也凑上一脚：“程释，你就是最佳人选！我和黎墨要回宿舍。”他和黎墨都是住宿生。
程释面无表情地看了三个男生一眼，没说话。

雨依旧瓢泼地下着，落到地上溅起一片片水花，给校园增添了丝丝凉意。
姬菲迎望着雨帘发呆――这样等下去似乎也不是办法。要不直接冒雨冲回教学楼算了……
开始在心里计算从这里跑回教学楼的时间，突然，一把蓝黑的格子伞举到她的头顶。
她回头一看，惊愕万分，硬生生将“方程式”三个字咽入口中。
程释开口：“去哪里？”
姬菲迎恍然觉得自己的听力有点消化不良，一个字一个字地消化他的句子。
在他精简的说话模式中，“去哪里”是不是表示他可以送她一程？
如果出现在她面前的是9班的其他人，即使她从没跟对方说过话也能立刻做出反应。但是眼前的这个人性格冷峻，主动开口的次数几乎为零，更别说像现在这样举着一把伞停下来了。

程释撑着伞，一言不发，目光静静地看着她。
姬菲迎终于从石化状态恢复过来：“哦，太谢谢你了！可不可以麻烦你送我到教学楼？”下雨天没带伞，她再去阅览室看杂志就不明智了，只能回教室。
他下巴微扬，姬菲迎立时会意，迈起步子往前走。
雨势很大，瓢泼而下。他左手撑伞，走在她的右侧。
有几滴水珠随冷风飘落在他手上，顺着清晰的骨节滑下，最后由于重力脱离他的手，在空中画出一条细而透明的水柱，滴落到地上，溅起细小的水花。
姬菲迎跟他身高差了十几厘米，隔着氤氲缭绕的水汽，眼前那只清瘦有力的左手似乎又往她这边挪了一些，有几滴水珠沾在他的衣服上，平增了几分凉意。
一路无语地走到教学楼，姬菲迎向他鞠躬：“非常感谢你！”她的心里万分歉疚：他走在右侧，把伞下大部分空间挪到了她这边，右侧肩膀基本都湿了，衣服上有一块深深的水印。
“没什么。”他的表情淡漠如常，收起雨伞。

姬菲迎跟妈妈住在离学校半个多小时车程的一个住宅区。妈妈因为工作性质的关系很少回家，特意雇了一个钟点工每天给姬菲迎做饭和打扫卫生，姬菲迎的小姨也在Z市工作，周末经常抽时间来看她，给她带水果和各种东西。
元旦那天早上，姬菲迎去了小姨家。表弟在上小学，正是好动的年纪，前阵子刚买了一个篮球，一见姬菲迎就缠着要她一起出去玩，正好小姨临时要回公司一趟，小姨家又离Z中很近，姬菲迎便带表弟到学校的体育馆玩。
表姐弟两人玩了差不多一个小时，姬菲迎看见陆陆续续有几个学生背着书包从教学楼里走出来，8班的江胜闻也在人群中。
姬菲迎估计这些学生是元旦回学校补课的，一看时间已经中午了，对表弟说：“好了，到吃饭的时间了，我们回去吧，不然小姨会担心的。”
江胜闻跟几个男生一同走向学校大门，经过两人时停下脚步：“姬菲迎。”
姬菲迎从来没跟他说过话，但是见他主动叫住自己，便还以一笑：“嗨！你们今天怎么会在学校？”
“今天有物理培训。”江胜闻一张充满书卷气的脸上也有着几分无奈。
“趁着元旦放假让你们回来上课？”姬菲迎不可置信地摇了摇头，“学校好无良啊！”
江胜闻闻言不由一笑。
姬菲迎见他旁边两个男生都在等他，倒不方便跟他说太久，便拉了表弟向他告辞：“我们先走了。拜拜！”
走了一段路，小男孩突然拉她的衣袖，兴高采烈地跟她分享自己的发现：“姐姐，外面那个哥哥好高哦！”
“哪个？”姬菲迎将他喝完的饮料盒扔进附近的垃圾桶，转身顺着表弟小手所指的方向望去。

学校大门停泊着一辆黑色的轿车，车身的线条如流水般顺畅。一个身着制服的男生走到车前，打开后座的车门坐了进去。
黑色车子缓慢启动后加快速度，迅速从大门前掠过，消失在视野里。
姬菲迎微微一笑。程释确实长得很高，顾正宇跟他站在一起足足矮了半个头。
她蹲下身替小男孩戴好鸭舌帽，认真地对他说：“是啊！所以你也要快点长大，多吃蔬菜，以后就可以变得跟哥哥一样高了。”
小男孩两手抱着篮球，眼中亮闪闪的：“我真的可以变得跟那个哥哥一样高吗？”
“当然可以啊！不过你要记得多喝牛奶、多吃蔬菜。”

冬天将南方这座城市完全笼罩起来，一月的气温持续维持在低温状态，冷风来去自如地在校园里穿梭，可是即使天气再冷，学生们还是得到实验室做实验。
这节课是本学期最后一次化学实验课，化学老师临时有事，上课前几分钟向学生交代了几句就离开了实验室。
可是，明明都是做实验，怎么形成了这样的阵营？
姬菲迎心中掩不住的愤愤不平。
这些人简直就是性别歧视。
黎墨、阮承浩和顾正宇几个化学高手自成一派，也不管她们几个女生，根本不懂得什么叫做“先进带后进”。
“我们怎么做实验啊？”许婷婷闷声问道。虽然她的化学理论学得很好，但是实验操作一向很一般。
姬菲迎哼了一声，“我们两个一起做。”将实验仪器准备好，拿试管装溶液。

最后事实证明两个女生的操作能力都比较一般。
“哎呀，算了，还是找救兵吧。”姬菲迎从来都不属于特别有耐心的人，搞了半天还是决定放弃。
“找谁？”许婷婷也觉得她们需要一个人来指引光明。
“逮到谁找谁。”虽然姬菲迎觉得找班长最可靠，但是班长毕竟也有自己的实验要做，这种情况下只能看谁最闲了。
正好黎墨经过，许婷婷忙拉住他求救：“黎墨，这个要怎么操作？”
“我看一看。”
黎墨走到她们的桌子前站定，俯下修长的身躯查看仪器。
三两下就帮她们调好溶液的浓度，“这样就行了。”
果然是化学高手！
姬菲迎从他手中接过试管：“太感谢你了！好了，我们自己来完成剩余的……”手肘撞到一旁的水龙头，不由一抖。
“实验”两个字就这么硬生生地胎死“口”中。
试管从两根手指间滑下，连同里面的溶液，在下坠过程中做自由落体运动。“哐啷”一声掉到地上，裂成几块不规则碎片，溶液溅到地上，迅速在地板上洇出一团水渍。
三个学生面面相觑。
姬菲迎皱皱眉，认命地向黎墨挥挥手：“高手，等我弄好了再叫你。”弯下身开始捡试管碎片。
两个女生商量了一下，最后决定分道而行。
阮承浩在后面的桌子做实验，许婷婷弃暗投明，投奔他去了。

姬菲迎继续留守根据地，费了九牛二虎之力又把所有东西准备妥当。
走到后面搬救兵：“黎墨，我好了。”
黎墨正在用实验仪器和装置做一个课外实验，做到兴头上即使用大炮也轰不走，直接拉住旁边的人，头也不抬：“程释，你去帮她看一看。”

程释随她走到桌子前，“试管呢？”
姬菲迎连忙从旁边的实验台里取了一支试管递给他：“这里。”
这支试管好像太滑了――姬菲迎收回手，想给他换一支试管，手陡然一滑。
不妙――
伴随着一声清脆的落地声，又一支试管宣告报废。

“姬菲迎，你又打碎试管了！”后面的阮承浩立刻大声地指控她。
“你简直可以叫做‘试管杀手’！”顾正宇迳自给她安了一个外号。
“幸好我没过去，不然又白跑一趟了。”黎墨百忙之中也从仪器中抬起头。
“姬菲迎，你要爱惜实验室的资源啊！”就连路过的学生会副主席于之月也停下脚步对她进行谆谆教诲。
程释依旧神色淡漠，直接从后面的桌子取了一支试管，继续帮她调溶液。
姬菲迎低着头，手扶在实验台的边缘，声音小小的：“不就是一支小小的试管吗？”
她也知道打碎试管很不对，可是见大家都这么声讨她，就忍不住想为自己声辩一下。
程释侧头看了她一眼，漆黑如深潭的眼底对上她的视线：“据我所知，你刚才打碎了两支试管。”
小小的一个实验室，即使你把水龙头开得大一点也会闹得人尽皆知。
看来全班同学都知道自己一节实验课打碎了两只试管，真是应验了那句话――好事不出门，坏事传千里。
姬菲迎一脸郁闷，依旧小声地：“我只是一时不小心而已，又不是故意的。”
干嘛盯着两支小试管不放？而且还是她打碎的那两支。
班长竟然还给她起了一个杀伤力惊人的外号――试管杀手，被化学老师听到的话，她以后不用在实验室里混了。

程释俯着身，专注地调溶液的浓度，侧脸的线条像是刀刻出来的一样，轮廓分明。朗眉星目，鼻梁挺直，唇形极薄，五官看上去相当英俊。
他视线对着烧瓶的刻度线，平静地向身旁的女生陈述事实：“但是试管确实被你打伤了。”
打伤？原来他说话并非一直如外表那般冷峻的。
忽然有了跟他闲掰的兴致：“不是已经打死了吗？”
“你也知道后果的严重性了？”四平八稳的男声里竟然有着浅浅的笑意。
姬菲迎瘪瘪嘴，“我这叫做屈打成招。”
“姬菲迎，”他熟谙地叫出她的名字，唇角轻轻一勾，“事实上，你刚才一直在狡辩。”
她的心中不可抑制地一跳――他这么随意地就把她的名字叫了出来。
忽然想到他那个顺口至极的名字，想也不想就脱口而出：“程释，你喜不喜欢看一级方程式赛车？”
他明显愣了一下，视线依旧对着试管，声调有些漫不经心：“‘鸡飞狗跳’这个成语是不是你发明的？”
突然看到他展露这么随性的一面，一向伶牙俐齿的姬菲迎反应也不由慢了半拍：“鸡飞狗跳？跟我有什么关系？”
他的声音依旧平淡：“所以我的名字跟方程式赛车也没有必然联系。”
语毕，直起颀长的身躯，将试管放入试管孔中，“好了。这次别再打碎了。”

等他走远后，姬菲迎手掌抵着桌沿，突然醒悟过来，气得跳了起来：“啊！”
这个方程式，竟然从她的名字里取了两个谐音的字去组成语。
转头望向实验室后面那抹身影。他正低头审视仪器，脸部的线条如同黑夜中的山峦一般肃穆与深沉。
明明一节课内打碎了两支试管，可是天知道，她一点都不觉得愧疚。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 11 章
                            

                                                        

                            

                            高二第一个学期逐渐走向尾声，临近期末考，学习越来越紧张，作业越来越多，笔的寿命也越来越短。
中午吃完饭姬菲迎到学校外面的一家文具店买笔，买完杂志和笔出来，沿着人行道慢悠悠地走回学校大门。
一路东张西望，脚下一个不小心竟然踢到凸起的石子，也幸亏她反应快，马上扶住墙壁，然后准备捡东西。
地上突然多了一道长长的阴影，一个人先她一步弯下腰，替她捡起散落在地上的软件杂志和笔。
冬天的阳光总是朦胧的，男生的轮廓显得有点模糊，线条无形中柔和了许多。
竟然是那个神龙见首不见尾的人。
姬菲迎很奇怪：“你怎么会在这里？”
“我住在附近。”程释说话的同时将杂志和笔递给她。
“谢谢啊！”
姬菲迎接过东西，仍旧疑惑不已：“诶？你不是住宿生吗？”她一直以为他是住宿生，中午在宿舍休息，所以从没在教室看过他的身影。
“不是。我中午住在学校外面。”
也就是说他中午在附近的住处休息――难怪下午他都是一个人回教室。

期末考在低温潮湿的冷空气中落下帷幕。
最后一门考试结束后，学生回教室拿了寒假作业并听取班主任讲寒假的各项注意事项。等到一切都结束后，姬菲迎陪周云琦去学校外面一家眼镜店配眼镜。
周云琦挑了十几分钟，选了一副淡紫色的胶框眼镜。姬菲迎坐在椅子上，一边跟她聊天一边等眼镜店的员工装镜片。
街道上有形形□□的路人走过，姬菲迎目光移出落地玻璃时，意外地发现几抹熟悉的身影。
是于之月、阮承浩和三名学生，两男一女，其中一名男生她在办公室见过，似乎是8班的学生。
周云琦眼尖，立刻摘下试戴的半框眼镜，拉住姬菲迎的手：“咦，刚才那几个人中间那个女的是不是于之月？”
除了程释以外，周云琦对实验班的其他学生了解并不多，只不过姚家俊和于之月由于学生会事务的关系在校园里经常走在一起，她见过几次，是以认得出于之月。
“对啊！”
“另外那几个是不是你们班的人？”
姬菲迎又往外望了一眼，“最左边那个是，就坐在我的后面。其他的好像是8班的学生。”
“8班？”周云琦下意识地重复着，瞥见眼镜店的职员向自己走来，忙收回注意力。

寒假第一个星期年级计算机竞赛小组的学生每天都要回学校参加培训，先听老师讲课再练习编程。最后那天的培训结束时，已经过了下午五点。
走出机房的时候，夜幕开始降临，冬季的寒气浸透了整个校园。姬菲迎背着书包站在阶梯上，举目环顾四周。
姚家俊很少看到她如此出神的样子，不禁问：“看什么？”现在是寒假，整个校园里空荡荡的，只有他们几个学生。
“我在想，有时竞赛挺残酷的，很多学生为它付出了很多心血，但不是每一个人都能得到想要的东西。”
高一的课余时间相对充裕，参加计算机培训的学生也比较多，到了高二，很多学生忙于学习都退出了培训，只剩下几个对计算机有浓厚兴趣的学生仍然继续参加培训。
“这就是拉开差距的地方。如果每个人都能拿奖的话，那么这个比赛也没有存在的必要性了。”姚家俊也曾经思考过这个问题。
姬菲迎应了一声，跟他并肩走下楼梯。
“说起来，你们班是最多学生参加竞赛的。”
姚家俊笑了笑，接着说：“而且有一个人几乎拿遍了所有能拿的奖。”他对这一点非常佩服。
姬菲迎知道他是在说谁，也笑了：“对啊。”

回到公寓，姬菲迎打开房门就瞥见在客厅里忙碌的身影。
她连忙换上拖鞋，“妈妈，我还以为你过几天才能回来。你今年怎么放假这么早？”
“瞧你这丫头说的话。我是你妈妈，特意连夜坐飞机赶回来跟你一起过节还要被你嫌弃？”妈妈敲了敲她的头。
“我哪敢？”姬菲迎解下书包放到沙发上，嬉笑着挽住妈妈的手。
“我让张阿姨先回去了。赶快收拾东西，一会儿跟妈妈出去吃饭。”妈妈将她推进洗手间，“妈妈好久没跟你一起吃饭了。”

母女两人在酒楼一个安静的角落坐好。
点完菜，妈妈端着杯子喝了一口茶，突然问：“阿迎，你想不想去外国读书？”
“想啊！等我读完大学，如果有机会出国留学，我一定会去的。爸爸也说我应该出国长长见识。”姬菲迎一边说一边夹开胃菜吃。
“真的？”妈妈颇为高兴，略有试探性地问：“那――如果读完高中就可以出国，你想不想去？”
姬菲迎微怔，停下手上的动作，侧头看着妈妈，确认着：“直接出国读大学？不在国内上大学？”
妈妈点头：“对啊，先读预科，然后直接上大学，怎么样？”

姬菲迎不可置信地一笑：“妈妈，哪有那么容易啊？学费那么贵，加上生活费……”说着摇了摇头，并没有继续说下去。
“费用的问题不用你担心。而且如果你想出国，你爸爸肯定第一个赞成的。现在你先告诉妈妈，想不想去？”妈妈似乎对这个问题很有兴趣。
姬菲迎思索良久，最终还是摇摇头：“听起来很美好，很让人向往，可是我还是想在国内读完大学再出去。”
妈妈笑了笑，摸摸她的头，没有说话，心中却不由暗暗叹气。
虽然她是女儿的监护人，但是这几年由于工作的关系很少陪在女儿身边，有时遇到女儿的学业问题会征询前夫的意见。前夫虽然热衷于学术研究，离婚之前对女儿的成长问题一向滞后，离婚以后跟女儿相处的时间也是少得可怜，但是一直视女儿为骄傲，这几年对女儿的教育问题颇为关心。这件事只怕难上加难。
刚好服务员过来上菜，话题戛然而止。
等服务员上完菜，姬菲迎问：“妈妈，是不是有什么事？”
“哪有什么事，就是随便问问。吃饭吧。”妈妈拿起筷子，适时地转换话题：“最近在学校过得怎么样？考完试有没有想去哪里玩？”
这句话也宣告之前的话题就此结束。

寒假期间，姬菲迎一边做作业一边看澳网，二十多天的假期一晃而过。
开学后一个月，姬菲迎请了两天假，跟特意从希腊回国的妈妈一起回故乡参加爷爷的葬礼。
姬家在故乡颇有声望，姬菲迎生下后不久便被爷爷奶奶接回故乡抚养，连名字都是爷爷取的。到了上小学的年龄，父母便将她接回到身边，只有寒假偶尔回故乡探望爷爷和伯父一家人。但是自从父母离婚后，她就很少回故乡。

葬礼前一天晚上，姬菲迎和堂姐姬菲溯坐在大宅的露台上聊天。
溶溶的月色将姬家老宅笼罩在一片乳白色的光辉里。星星在寂静的夜空中泠泠地照着，泛着寒冷的光芒。
漫无边际地聊了一下闲话，姬菲溯将话题一转：“见你一面也真不容易，我都已经两年没见你回来了。”
姬菲迎沉默了一会才开口：“你看我现在这个情况，回来一趟哪有那么容易啊？”
姬菲迎还没读小学前，妈妈在Z市工作，爸爸在Y市的计算机研究所工作，多年的聚少离多最终还是使父母的婚姻走到尽头，在姬菲迎读小学四年级那年父母正式离婚，爸爸妈妈都同意把她交由妈妈抚养。过了几年，姬菲迎的妈妈调往希腊工作，一年中大部分时间都驻扎在欧洲。
姬菲溯只有赞同：“也是。”
“我只是没料到，这么久没回来，一回来就是参加葬礼……没想到还是来不及见爷爷最后一面……”姬菲迎望着深邃的夜空，吁了一口气。
姬菲溯想了一下，说：“爷爷一定也很遗憾的，他去世前几天还说想看一看你。”
姬菲迎呆呆地看着她，声音如同随风漂浮在空中的棉絮，似乎一吹就会散，“真的？”
“是啊。大家都知道爷爷很想见你。”毕竟祖孙女俩共同生活过几年。

正是春寒料峭的四月，夜晚的温度很低。
夜风不疾不徐地吹着，拂在身上有冰凉的感觉。
姬菲迎侧转身子，对着露台外的夜色，蓦地觉得眼眶里热气四溢。
夜色延伸到不知名的远方，一眼望不到头。
静谧的夜色中仿佛可以听到爷爷充满慈爱的声音在耳边回荡。那时她还很小，爷爷带她坐在露台上乘凉，给她讲故事、教她学算术，有时则教她吹横笛。
泪水悄无声息地流了下来。
就在这时，姬菲溯听到妈妈在大声叫自己的名字：“菲溯！”
她应了一声，见堂妹背对自己而坐望着夜色似乎在想什么，站起来说道：“你先在这里坐着，我过去问问我妈什么事。”
夜色像一张无形的网笼罩着大地，姬家大宅的露台上一个女孩穿着单薄的衣服，目不转睛地望着不知名的远方。
皎洁的月光一泻千里，在露台上铺了一层洁白的霜，洒在女孩身上，清晰地映出她颊边两道晶莹的泪痕。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 12 章
                            

                                                        

                            

                            4月初的天虽然还是春天，姬菲迎已经能感觉得到夏天的脚步在逐渐逼近，浓郁的夏日气息，日渐在校园的各个角落滋长。
早上的数学课结束后，教室显得相当热闹。
“知识竞赛？”姬菲迎左手灵活地转着一支笔，讶异至极，“我？”
“对啊。”顾正宇见许婷婷的座位上没人，索性坐到上面，“行不行？”
“班长，我有个问题――”姬菲迎略一停顿，弱弱地举起右手，“为什么找我？”
要知道9班人才济济，简直可以挤死人，像知识竞赛这么重要的比赛怎么会想到找她这只升班马？
顾正宇实话实说：“我们觉得有一个女生会更好――8班全部是男生，徐老师说如果我们班的选手里有一个女生会显得实力更强大和欣欣向荣。”实验班的女生向来比男生少，班上只有十来名女生，徐老师跟顾正宇商量后都认为三名选手中最好有一名女生。
当然最重要的是她所掌握的学科知识――每年的知识竞赛都有不少计算机方面的题目。
班长的眼里只有8班才是对手，完全忘了年级还有其它14个班――姬菲迎暗暗在心里为其它班级叫屈。
“为什么不叫曹芝琪去？”后面的阮承浩问。他的同桌曹芝琪各科成绩都很优异，每次大考基本都能排在年级前五名，在年级里有不小的名气。

这个问题顾正宇早就考虑过了，耐心地解释：“知识竞赛什么方面的内容都问，课堂以外的问题占了绝大多数，她怕自己答不出来。我们一致认为你知道的东西比较多，参加这次比赛的话胜算更大。而且曹芝琪想专心学习，没时间准备这次的比赛。”还有就是，曹芝琪的性格比较内向，不太适合这种团队性的比赛――这个原因顾正宇没说出来。
“有道理！考虑很周全！”阮承浩完全赞同他的分析。
顾正宇用饱含期待的目光看着姬菲迎：“而且，你不是参加过计算机能力竞赛吗？到时遇到计算机方面的题目就可以派上用场。”这是顾正宇找上她的最主要原因。
所谓的知识竞赛，就是包罗万象，什么方面的知识都会涉及。顾正宇在安排人选方面充分考虑了各种因素。

姬菲迎在心里严重抗议：班长，我那是半桶水，半桶水！
她所参加的计算机能力竞赛只是省级的，在她眼中含金量并不高，跟程释和江胜闻那种全国性的比赛不能相提并论。
“班长，我对计算机的了解也不多，只有半桶水……如果到时答不出来――”她可怜兮兮地说着，停顿一下，“我会不会变成千古罪人？”
她看得出9班对这次知识竞赛势在必得，如果最后因为她答不出一道题而错失第一名，不知道顾正宇会怎样。
顾正宇被她的表情逗笑：“没事！我们都觉得你知道的东西挺多的，参加比赛肯定没问题。”
姬菲迎考虑了一秒便爽快答应：“当然没问题！跟谁一起？”一是她觉得自己确实可以应答，另外就是被这个一向敬仰的班长夸到了。
“程释和黎墨。”
那个连物理课都不上的天才竟然有空参加这种活动？
姬菲迎心上悬着的石头安然落地：天才也一起去，到时让他全程兼顾就行了。
“初赛下星期二放学后举行，程释那天下午有物理培训，由我代替他。这个星期你们有空去图书馆或者上网找些资料看看就行了，也不用太特意准备。我们决赛才会跟8班正面交锋。”顾正宇交代着。

知识竞赛的初赛是书面形式的，地点在阶梯教室，要求参赛队伍的三名队员共同合作完成一套智力试题，然后在16个班级中取前六名进入决赛。
结果9班以第二名的成绩轻松闯入决赛。

知识竞赛在Z中向来人气都很高。
决赛当天，观众席上几乎座无虚席，黑压压的都是观众。当中除了有闯入决赛的六个班级的学生外，还分布着另外十个班的学生，除此以外，高一和高三年级的学生也占了一部分比例。高二4班并没有进入今天的决赛，但是也有不少学生来到了现场观看。
9班的学生坐在前几排，顾正宇、阮承浩、曹芝琪和余清璇等人都在其中。

决赛总共有五个环节，分别为：必答题、抢答题、问答题、计算题和附加题。
程释坐在正中间，姬菲迎和黎墨分别坐在他左右两侧。
第二环节是抢答题，主持人念完题目参赛队伍就可以按铃抢答。
美女主持手里拿着试题，微笑着念道：“我们知道，美国在1973年往太空发射了一座空间站，那么请问：这个空间站叫什么名字？”
什么“我们知道”，我根本就不知道啊！姬菲迎在心里呐喊不已。为什么知识竞赛会出这么“外太空”的题？
旁边的程释已经按铃作答：“天空实验室。”
美女主持脸上的笑容更加灿烂了：“回答正确！加10分。”

男主持人提问：“紫外线产生的微观机理是什么？”
姬菲迎一听就知道这是高三物理的内容，只能无语问苍天：有没有天理啊？这个问题严重超纲。知识竞赛是为高二年级举办的，出这种题目未免太过了。
依旧是程释站起来作答：“是由原子的外层电子受到激发而产生的。”
显然旁边这个人一点都不觉得这种问题有任何过分之处。
“答对了！加10分。”
诸如此类的问题一个接一个：“土星卫星是太阳系中最庞大的卫星系统，请问土卫二是土星的第几大卫星？”
“第三大。”
……
这个方程式真的是全程兼顾――姬菲迎觉得自己完全可以算得上半个预言家。
突地听到女主持笑吟吟地问：“请问，Return To Innocence是哪个音乐家的作品？”
出题的人真是太英明神武了！姬菲迎对出题人的态度立刻来了个180°的大转弯。
她使劲按下按铃，得到男主持的许可后站起来答道：“是英格玛的作品。”这是她非常熟悉的内容。
“回答正确！加10分。”
抢答题的题目什么方面的内容都涵盖，基本都是课外知识，书本和课堂上的内容几乎可以说少之又少，即使有也大多是超纲的内容。
天文地理以及数理化方面的题目基本都由程释回答，化学生物类的题目由黎墨负责，社会科学和计算机信息方面则交由姬菲迎回答。几十分钟的比赛下来，9班的分数始终领先。

第四环节是计算题，参赛队伍在念完题目后有一分钟的回答时间。
9班的题目被安排在这一环节的最后进行，女主持看着手上的题目，长长的一段话开始：“潜水艇在海中航行……”
顾正宇听到第三句就开始皱眉，坐在他旁边的余清璇更是听得晕头转向：题目十分复杂，五六个数据像机关枪的子弹一发接一发地射出来，先别说计算复杂，光是理清条理就很难。
姬菲迎边听边记，在主持人念完题目时将记录了所有数据和关键信息的纸推给旁边的程释看，自己也开始算答案。
程释已经算出来了，举手向主持人示意，声音沉稳：“2634.5米每秒。”
台下瞬时一片哗然，议论声不绝于耳：
“这也太快了吧！”
“这个人什么大脑啊？算得好快！”
“连小数点后面也算出来了？”
“他是不是事先看过题目啊？”
姬菲迎明白下面的学生为什么反应那么大：几乎在主持人念完题目的同时，他就已经算出来了。
此刻对他的景仰之情有如黄河之水滔滔不绝，即使用三峡的大坝拼命拦也拦不住。
偶像就是偶像！
终于知道天才跟凡人的区别了。
虽然她对数字也非常敏感而且能进行速算，但是面对如此复杂的计算题没法做到像他这样边听边算。
女主持显然也没料到参赛选手这么快就算出结果，把刚放下的手重新举起来查看答案，惊叹之余一脸钦佩：“非常准确的答案！请加20分。”
一旁的男主持佩服之余也开玩笑道：“看来9班的选手的大脑计算得都跟计算机一样快。”

正好计算环节的问答告一段落，两个主持人到一旁准备下一个环节的题目，观众坐在座位上等待观看后面的比赛，参赛队伍有一分钟的休息时间。
姬菲迎想也不想就拉拉旁边那人的衬衫下摆，“程释，你是不是学过史丰收速算法？”
这个问题已经在她心里憋了很长一段时间了。上学期数学竞赛培训她跟他一起上去讲台做题，他当时没列式子就直接算出了答案。
黎墨闻言一笑，拍拍程释的手臂：“程释，这是一个不错的问题。”
程释微微一愣，沉静如墨的黑眸对上她的视线：“你说呢？”表情依旧淡淡的，眼底却隐约流露着一丝浅浅的笑意。
切，答得跟外交部发言人一样。
姬菲迎放开他的下摆，坐正身子，一手撑起脑袋，另一手轻轻敲着桌子。
程释见她闷着一张脸敲桌子，扬起两道修长的剑眉：“你敲桌子干什么？”
“我这是在检查它的密度均不均匀。”姬菲迎今天才发现自己也有耍赖的天赋。
说话的同时，手配合着挪到桌子的另一处地方轻敲，以示自己真的在检查桌子的密度。
程释微蹙眉头，又轻轻舒展开，突地说道：“我没学过。”
“诶？”姬菲迎一抬起头就对上他漆黑如墨的双眸。
程释淡淡地抿了抿嘴角，没再说话。一双眼睛深邃得像是一条长长的隧道，尽头隐隐透出微弱的光。
他说他没学过。
心里有小小的满足。他终于还是回答了自己的问题。

计算题环节结束后，9班带着30分的领先优势进入附加题，由江胜闻领衔的8班紧随其后。
美女主持用最甜美的声音介绍着附加题的规则：“每个参赛队伍派出两个人参加这个环节，后面的大屏幕会显示一个词语，其中一人背对屏幕，另一人用三个词语将看到的词语描述出来，限定时间为一分钟，猜中加30分，猜错的话将倒扣30分。”
姬菲迎一听就开心了：这不就跟上次她和姚家俊一起玩的英语游戏差不多？
天助她也。
正自得意间，却听得美女主持强调道：“注意哦，最多只能用三个词，每个词最多只能包含四个字，不能用超过四个字的词组，而且词语里不能含有屏幕上的关键字！否则将会被直接倒扣掉30分。那么，现在我们有请分数最高的参赛队伍――高二9班，商量一下派哪两位选手出来。”

坐在右边的黎墨倾过身对两个队友说道：“程释，姬菲迎，你们两个上去。”他不喜欢背对着答案的感觉，更不喜欢背对着观众的感觉。
姬菲迎对这个化学高手绝对服从，立即应了一声：“哦好。”
黎墨微皱起眉头，叮嘱道：“你们加油啊！这种题目第一个上去最亏了，一点借鉴经验都没有。如果我们猜不出又被8班猜出来的话他们就跟我们同分了。”
姬菲迎心里一跳，不由看向程释。
程释一贯地镇定冷静，表情冷淡：“放心，我们会赢的。”
简单的一句话，从他口中说出来，却有着无尽的张力，奇异地安抚了她的心。
姬菲迎也认为他们会赢――这不仅因为程释今天的表现实在抢眼，而且她心底深信他们能够猜出来。
见他站起来，姬菲迎也跟着站起来，征询般开口：“我来猜吧。”
程释点了一下头。

姬菲迎在台上正中央站好，而程释背对着观众站到了她两米开外的地方。
程释今天依旧是往常的一身打扮，黑色裤子服帖修长，白色衬衫显得清爽干净。
他站在台上，一张英俊帅气的脸在灯光的照耀下熠熠生辉，眉宇间流淌着一股冷静沉稳的气息，整个人看起来意气风发。
背后的灯光蓦地一变。
台下的观众已经看到屏幕上的字了，有不少人在下面窃窃私语。
会场里响起女主持甜美的声音：“用什么词来描述这个词呢？”
姬菲迎看到观众席中的顾正宇脸色一变跟旁边的阮承浩说了几句话，心里暗叫不妙：不会是很离奇深奥的名词吧？要是它出个“黑洞”之类的高深词语，她真的可以直接拿头撞地板了。

整个会场里，只有她一个人背对屏幕，面对着黑压压的观众，而对身后的事物一无所知。
程释微微拧着眉，似是在思考措词。会场里的灯光流淌在他身上，将他身上那件白衬衫的领子染成了金色。
姬菲迎注视着他。这一刻的世界，只有他才是唯一可以信赖的。
程释望着她，缓缓地说：“还原性――碳水――杂志。”
姬菲迎在心里默念了一下三个词。
由于有字数限制，他所说的“碳水”应该是指碳水化合物。
碳水化合物即糖类物质。还原性碳水化合物就是还原性糖类。
可是谁能告诉她还原性糖类都有哪些？
她掐住手掌心，在脑海里的知识库搜索信息，终于在飞速掠过的记忆胶片里捕捉到相关的信息――
可是，还原性糖类有好几种，根本不足以确定到底是哪个。
而最后一个词――杂志，思维简直来了一个三级跳，不知道飘到哪里去了。
他是搞竞赛的人，做事一向认真严谨，可是最后一个提示语让人无从下手。
姬菲迎看向他，眼里笼上一片浓雾。
观众在下面议论纷纷，声音时高时低的。而顾正宇的表情相当无可奈何，两道浓眉紧紧地拧在一起。

姬菲迎望着程释的眼睛，这一刻无比期盼自己有一个倍数很大的放大镜，这样就可以从他的眼里看到屏幕上的字了。
程释站在她身前两米远处，漆黑的眸子如深潭般沉寂，轻轻地向她摇了摇头。
他的动作非常轻微，如果她不是站得离他那么近的话也看不出来。
他觉得自己答不出来――姬菲迎马上从他的眼神中读懂了他的意思。
他是在跟她说：即使答不出来也没有关系。
如果她答不出来而8班答出来的话，8班就能加30分，变成跟9班同分。
而如果跟8班同分，势必会再加一道题。
他在说，他会赢回分数。
可是在这样的比赛，这样意义深远的比赛，如果她答不出来，一定会成为人生中的一件憾事。

视野所及，会场里的灯光仿佛都暗了下去，他眼眸中那一抹光成为了世界中唯一的光亮。
还原性――碳水――杂志。
他的声音依旧在耳边回荡，经久不绝。
只能从“杂志”这个词找突破口了。
是指某一本他跟她都看过的杂志吗？可是她极力在脑海里搜索记忆，根本没印象他看过什么杂志。他平时文化课都只是有选择性地上几节，哪里可能有空看什么杂志？
脑袋像一个高速运转的机器，过滤信息。
他那么聪明的人，思维从来都直接明了，所给的讯息一定都在提示语里了，也必然都包含在提示语里了。
杂志――脑海里只剩下这个词语翻滚、再翻滚。

周围的一切都像是褪掉了颜色，整个会场里只有眼前的那个人是彩色的。
姬菲迎看着那个站在两米开外的白衣男生，张开嘴，清晰的声音通过麦克风在礼堂响起：“麦芽糖。”
原本喧嚷的会场突然安静下来，安静得甚至连后面小心走动的工作人员的脚步声都听得一清二楚。
姬菲迎一颗心提到了嗓子眼，几乎就要迸出来。
这一刻，只觉得从未有过的紧张。
眼前的一切像是电影放慢镜头一样，一寸寸、一寸寸地滑入眼睛。
程释嘴边慢慢地漾出一抹笑容。
极浅极淡的笑容，却像是夜晚天边划过的一颗流星，刹那间照亮了半边的夜空，成为黑夜中唯一的光明。
程释轻轻地向她点了点头，清亮的眸子浮现一丝清浅的笑意。
她答对了！ 
紧紧悬在半空的一颗心终于平稳地落地。
会场里先是静谧得可怕，接着突然爆发出一阵如雷般的掌声。
主持人从惊讶中恢复过来，一手持麦克风，另一只手击上去，衷心地恭贺：“答对了！非常精彩的配合！……”
姬菲迎什么声音都听不到，像观看无声电影一样看着场下交头接耳的观众，她知道有人在说话，但是她什么都听不见。
这一刻的世界，唯有眼前那个人的笑容才是最真实的存在。
偌大的会场里，他唇边那抹笑容成了最深刻的记忆。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 13 章（修改）
                            

                                                        

                            

                            最后9班毫无悬念地获得第一名。
比赛结束后，9班的学生立刻把三名参赛队员团团围住。
顾正宇给三个队员分别递了一瓶纯净水，喜形于色：“非常好！辛苦了！”
站在他旁边的余清璇一脸愤慨：“太不公平了，8班那个词多容易猜啊！牡丹――直接说‘花’和‘国色天香’就行了，连第三个词都不用。”
“就是。8班那朵牡丹真的太容易了！”顾正宇也赞同，“为什么我们那个词会那么难？”
黎墨也附和道：“我也觉得相比之下，‘麦芽糖’出得有点偏。”
姬菲迎拧开纯净水的盖子，“你们不知道我刚才有多紧张，超怕我猜错！”
“答不出来还有附加赛，我们不会输的。”程释语调冷静。
顾正宇兴冲冲地接了一句：“而且你已经猜出来了。”
“对啊！”曹芝琪一脸不可思议，“姬菲迎，你怎么想到麦芽糖的？”
姬菲迎喝了一口水，“你们不用猜吧？在下面不是直接就可以看到后面的字吗？”
“可是还没教过，很不好猜。”曹芝琪虽然各科成绩都很优秀，但是对于没学过的内容也完全没辙。
程释看了姬菲迎一眼，“是挺不好猜的。”
姬菲迎放松下来之后，什么都不在乎了，语调也变得轻快：“用脑子想的。”

“麦芽糖”这个词确实不好猜。她绞尽脑汁思索“杂志”这个提示语，在电光火石的一刻，突然想到一个人――顾正宇。
顾正宇常看的某本杂志中含有“麦芽糖”其中一个字。有一天中午姬菲迎在教室闲着没事干，心血来潮地从顾正宇那里借了那本杂志来看，其中某篇文章的结局看不懂，后来她特意拿去问顾正宇，当时快要上课了，程释也在教室里，就坐在旁边。
但是她不能肯定自己想的跟程释是否一致，所以说出来的时候也没什么底。

阮承浩心有余悸地拍拍胸口，对姬菲迎说：“我们在下面都怕你猜不出来。”
姬菲迎立刻问：“为什么？”太侮辱她的智商了。
“麦芽糖那一章还没教，而且程释给的词语里面两个都是化学专有名词，所以我们有点担心。”阮承浩把刚才在观众席上跟顾正宇和余清璇讨论的内容原封不动地搬出来。
“她知道的。高一生物也提过单糖和二糖。”程释声音平淡，语气肯定。
“就是！”
姬菲迎冲程释用力地点点头，瞪了阮承浩一眼：“你当我生物白学的啊？生命的物质基础那一章就有说麦芽糖是还原性二糖。”
这个知识点是她刚才站在台上穷尽所能搜索大脑得到的结果，加上平时看科普杂志的印象，回忆起几种糖类的相关介绍，也是在刚才她觉得自己上Z中以来在阅览室的光阴没有白费。
“那个你竟然还记得？太猛了，佩服佩服！”阮承浩佩服不已。
顾正宇也说：“姬菲迎，你还记得那个啊？”
确实在高一的生物书上册里有提到麦芽糖是还原性二糖，但只是在一张表格里列了出来，学生如果不用心看的话很难注意到那些信息。所以程释用的字眼是“提过”。

“可是为什么不想三个让人一听就知道是‘麦芽糖’的大众化词语？那样就让姬菲迎更方便理解了，也比较容易猜出来。”曹芝琪建议道。
“一时想不到别的词语。”程释淡声解释。
阮承浩将目光转向姬菲迎，戏谑地说：“不过我在想，姬菲迎，即使程释跟你说碳十二氢二十二氧十一的话你也未必会懂。”
“是麦芽糖的分子式吗？”姬菲迎花了两秒才在脑海里拼凑出他口中的分子式――C12H22O11。
黎墨点头：“对，有机化学后面会学。不过麦芽糖有同分异构体，说分子式其实也没什么用。”
“还没教啊？那个我确实不懂。”姬菲迎老实承认。化学从来不是她的强项，她也很少在上面下苦功夫。
“所以你这个试管杀手要好好学化学啊！”顾正宇伸手拍了拍她的脑袋，语气戏谑十足。

从第二个学期开始，年级的数学竞赛培训就改到了星期六早上进行。
全省中学生信息学联赛定于四月中旬举行，姬菲迎星期天早上还要回学校参加竞赛培训，算下来两天的周末只有一天的时间可以自由支配。而再过两个星期年级就要举行期中考了。
在这种情况下，姬菲迎开始感觉到压力和时间不够用。
如果是在以前的班级，只要平时认真听课和完成老师布置的作业，周末两天也不用花很多时间在学习上。但是在9班就完全不同，周围每个同学不仅底子好而且都很用功，再加上高二的课程本就比高一难，而实验班的作业向来难度大，不花些时间和心思做作业就无法将知识完全吸收。

星期六早上照例是年级的数学培训。
姬菲迎昨天晚上一直对着电脑编程序，一直到十一点半才关电脑睡觉。今天早上起床后有点精神不济，第一节培训课后，她就趴到桌子上昏昏欲睡。
一旁的顾正宇见她似乎很困，忍不住问：“姬菲迎，你至于这么困吗？”倒是很少看到活力四射的她这么精神不济的样子。
姬菲迎坐起来眨了眨眼睛，“班长，我昨晚差不多十二点才睡觉。”她已经连续几天没有好好睡觉了。
“你干嘛去了？”
“玩电脑，编程。”
顾正宇一听是自己完全不懂的领域，对她投以佩服的目光。

姬菲迎觉得再这样坐下去自己早晚会睡着，站起来走出数学厅后门，打算去洗手间洗一下脸。
乍然出来，有点不适应室外的亮度。
夏日的朝阳活力无限，源源不绝地散发着热力与温暖，东方的天空漂浮着大朵大朵的白云，有风从走廊拐角吹进来，十分清爽惬意。
一个男生站在走廊拐角，望着不远处的操场，衬衫的一片衣角迎风而动，刮出清晰的线条。
他所在的位置就在数学厅后门几米远的地方，那身黑白分明的穿着却仿佛能拉长空间距离感，一眼看过去，颀长的侧影似是融入了走廊深处，又仿佛是光影效果极好的剪影，安静无声。

程释转身正好对上她的视线，黝黑清湛的目光沉静地看着她。
繁盛茂密的阳光经过折射落入科技楼，光线略微变得疏浅，柔和了他身上那种冷漠疏离的气息。他身后映着一片蓝天白云，与他那身穿着的色调契合到一起，融合成一幅宁静悠长的画面。
大约是他身上散发的那种干净清爽的气息驱散了她的倦意，姬菲迎索性走过去站到他身旁。
也不说话，只是静静地站在一起。
从这里可以清楚看到Z中的足球场，绿草茵茵长势繁盛，球场周围的喷水器在往草地上洒水，透明的水流在半空中甩出一道道弧形水柱，纷飞的水珠在阳光反射着耀眼的光芒，视线往上移，是蔚蓝的天空和飘渺的白云。
过了一会，姬菲迎目光望着足球场，开口道：“程释，可以问你一个问题吗？”
“你说。”程释将目光从远处收回来，落在她的脸上。
姬菲迎想了想，侧头迎上他的视线，问：“你们现在是不是还有物理竞赛的培训？”
“对，周二、周四和周日。”
“哦。”姬菲迎点点头，不再说话。
想一想，他从高一开始参加数理化各科竞赛，两年一直这么过来，从来没有周末可言。跟他比起来，她现在的情况根本不算什么。
这么一想，整个人忽然一下子轻松了很多。
程释也不问她为什么突然问他这种问题，转头看了她一眼，她正专心地望着足球场。
之前还很疲惫的样子，现在一下子又有了精神。
大约已经迷惑完了。

比赛日期渐近，姬菲迎每天午休都去图书馆做题，下午放学就跟姚家俊一起到机房上机，一直到六点半才回家。
倒不是说非常想拿奖，但是一直参加培训，接近一年的时间都在为这次比赛做准备，就像燃烧了一部分的青春，不想留下任何遗憾。
这个星期天早上进行了最后一次赛前培训，培训结束后计算机老师叫住姬菲迎和姚家俊说了很多话：“……下个星期就比赛了，现在所有学生里就你们两个最有希望，你们好好准备，争取拿个一等奖回来，看看能不能入选暑假的省队。”
走出科技楼时，已经过了十一点半。
体育馆里有几个学生在打篮球和羽毛球，大概是住在附近的学生周末特意回学校打球，拍球的砰砰声与击打羽毛球的唰唰声此起彼伏，响彻整个体育馆。
姬菲迎和姚家俊相视一笑，都生出一种从枯燥无味的上机题完全释放压力的感觉。两人走过去在林荫道下的长椅坐下，饶有兴趣地观看那些学生打球。
姚家俊提议道：“哪天有空我们再一起打场球。”
“好啊！”姬菲迎求之不得，欣然应允。
看了十来分钟，两人并肩走出校园。
聊起之前的知识竞赛，姚家俊笑着说：“那天他们还在那里说，要是你还在我们班，也许我们班就能进决赛了。”知识竞赛是由学生会策划举办的，比赛当天他和学生会另外几个干部观看了整个过程。
姬菲迎不以为然地摇头：“我也没作什么贡献，只是我现在那个班的人头脑比较发达而已。”
姚家俊微微一笑，没说话。
即使到了现在，她提起9班时仍是称为“我现在那个班”，而不像其他转班的学生直接称为“我们班”。虽然这只是她无意识的行为，但是很好地照顾了旧班级同学的心理，也在无意识中怀念以前的班级和同学，不至于让他们这几个跟她交情较深的同学产生无形的距离。

为期四天的期中考结束以后，年级组织学生到外地旅游。
虽然5月的天气异常炎热，但是这丝毫不影响学生玩乐的心情，学生们上车后就闹开了。聊天的、吃零食的、听歌的、玩游戏的，各有各的精彩。
9班的女生本来就少，姬菲迎跟余清璇因为上体育课经常一起打羽毛球的缘故情谊较好，便坐到了一起。
车子启动后，后面的顾正宇拍拍姬菲迎的座椅，问道：“姬菲迎，我把窗帘拉上行不行？”
“我来吧。”
姬菲迎站起来拉窗帘，视线微转就看到他穿着一件短袖的白衬衫，Z中男生的校服。
Z中的校服有很多套，各个季节都有几款，设计也不错，不过由于今天外出旅游，绝大部分学生都没穿校服，而是穿上了自己的衣服。
顾正宇平时基本都是穿Z中那件运动T恤的校服，姬菲迎今天是第一次见他穿这件衬衫，忍不住说道：“班长，都是穿白衬衫，别人穿得那么有气质，你怎么穿得那么失败，还戴了条金属链子，搞得像个黑社会一样。”
这个别人――他旁边的程释，今天只简单地穿了一件黑色休闲T恤。

顾正宇一听，差点就暴跳起来。
这个姬菲迎，简直伶牙俐齿过头了。跟她熟起来后，她说话就越来越不客气了。
她的声音虽然不大，但是也不小，车上几十个学生闻言都不由自主笑起来。
阮承浩深表同情：“希腊人，我同情你！”
“顾正宇，做班长做得像你这样真是太失败了！”后面的于之月巧笑盈然。
“希腊人，你什么时候得罪姬菲迎的？”一向温文尔雅的黎墨也忍俊不禁。
就连程释也微弯起嘴角，“原来你在她心目中的形象是这样的。”
顾正宇恼极，反唇相讥道：“姬菲迎，你这个试管杀手是不是期中考化学考砸了找不到发泄的渠道所以找我出气啊？”
伸手拍拍同桌的肩膀，“余清璇，近朱者赤，近墨者黑，你千万不要被她带坏了！”
余清璇笑得上气不接下气，半个身子倒向姬菲迎那边，话都说不出来，只能点点头。

姬菲迎跟余清璇聊天，转头看到过道一旁的阮承浩在摆弄一个MP3，扬眉道：“你换了一部MP3？”
“什么我换MP3了，我又没你要求那么高，这是黎墨的。”阮承浩说着将MP3递给她。
姬菲迎戴上耳机听了一会儿，赞道：“这个MP3音质很好啊！”
“识货！”阮承浩向她竖起大拇指，“程释那个音质也很好。”

程释正在跟顾正宇聊天，见她转过头来，两个男生停下来。
顾正宇没好气地问：“你想干嘛？”
“程释，她想听一听你的MP3。”阮承浩好人做到底，帮她说出来。
“别给她！”程释还没回答，一旁的顾正宇已经抢先开口。竟然说他像黑社会？
程释看了她一眼，从背包里摸出MP3递给她。
姬菲迎欢天喜地地接过来：“谢谢！保证不会弄坏！”
“你的保证根本就不值什么钱。”顾正宇在旁边泼冷水，决意将搅局进行到底。
姬菲迎得意洋洋地向顾正宇扬扬手中的MP3，“东西我都已经拿到手了。看你拿我怎么办。”完全就是一副小人得志的样子。
“姬菲迎，看到你的样子，我就想起一个成语：小人得志！”顾正宇显然没打算轻易放过她。
“是吗？”姬菲迎差点气岔，一时没想到怎么反击。
“是不是，程释？”顾正宇拽了拽程释。
斗嘴竟然还请外援，姬菲迎决定鄙视班长。
程释看了她一眼，眸子掠过一道浅光，微抿起嘴点了点头，“嗯”了一声。
姬菲迎目光看着他，还没转过脑筋，思维跟视野停仍留在同一焦点，没想好已经脱口而出：“程释，我看着你也想到了一个成语。”
糟糕！殃及无辜，找错报复对象了。
顾正宇已经哈哈笑了出来，对程释投了一个抱歉的眼神：“不好意思，我可能前世就会乾坤大挪移这门武功。”
冲动果然是魔鬼啊！这一刻姬菲迎的心里只剩下绵绵无尽的懊恼。
而他显然知道这是一个陷阱，并没有马上接口。
姬菲迎心里稍微松了一口气。

过了两秒，他竟然微笑着看向她，目光濯亮得如同灯光照耀下的黑宝石，璀璨生辉：“什么成语？”
这人也太配合了。
姬菲迎突然不忍心说了，但是见他这么饶有兴致地看着自己，只能闷闷地吐出四个字：“欺善怕恶。”可是连她自己也很清楚，他跟这四个字根本就扯不上一丝一毫的关系。
“你还叫‘善’？”顾正宇一脸“即使全世界的人都死光了也轮不到你”的表情。
程释并没说话，转头望向车窗外。
夏日浓密的阳光透过玻璃照在他脸上，在鼻子的一侧打下淡淡的阴影，使他脸部的线条无形中柔和了许多，深黑色的瞳仁里流动着清浅细碎的光。
不知道为什么，隐隐感觉到他此刻的心情似乎不错。

程释转回头，见她仍旧拿着MP3发呆，浓黑的眉毛微扬：“你不是想听吗？”
“怎么浏览曲目？”姬菲迎举起MP3。MP3在时下还属于很新潮的数码产品，而且他这部MP3设计非常独特，款式极为罕见。
程释伸手接过来，修长的手指在MP3几个键上移动，操作给她看：“按这里。这个键返回……”

傍晚六点多的时候旅游大巴准时到达宾馆。
虽然坐了一个早上的长途汽车，下午又爬过一座山，大家一点都不显得疲倦，晚饭过后，一群学生洗完澡就聚到房间里打牌，房间里两张床上都坐满了学生。
打了半个多小时的牌，阮承浩突然想起一个人，问道：“诶？姬菲迎怎么不过来一起打牌？”
“对啊，姬菲迎呢？”黎墨也一直觉得少了一个人。
之前顾正宇就问过余清璇这个问题了，她一边摸牌一边回答：“哦，她在房间里看电视，叫都叫不过来。都快跟椅子连为一体了。”
黎墨抬头问道：“看什么节目？”
“网球比赛，不知道是什么公开赛，红土赛场的。”
“她好像挺喜欢看网球比赛的。”顾正宇回忆起上次在办公室的见闻，向在场的人描述了一番。
“这个时候看什么比赛，找个人去把她拖过来。”
黎墨看向刚从牌局上退下来的人，“程释，你去叫她。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 14 章
                            

                                                        

                            

                            旅行社给年级的学生订的是标准间，姬菲迎洗完澡本来想跟余清璇一起去打牌的，碰巧电视在直播网球赛事，她便就留在房间里看直播，打算看完再过去跟大家打牌。
看了半个多小时，比赛终于落下帷幕，她拿着遥控器换了几个频道，都在播电视剧，于是关掉电视机走出房间。
“看到她了！在那边！”
从大厅处传来一副熟悉的声音，兴奋地叫出她的名字：“姬菲迎！”
姬菲迎诧异地转头，看清楚来人后不由得喜笑颜开：“是你们啊！”蹦蹦跳跳地跑到几个旧同学面前。
姚家俊脸上有着浅浅的笑容：“我们准备出去喝东西，想叫你一起去。刚想找人问你在哪个房间。”
刚才出声叫住姬菲迎的那个4班的男生开玩笑道：“姬菲迎，你这个贵人不容易找啊！”
单琳琳一看见姬菲迎就黏过来，熟练地挽住她一只手，脆生生地叫道：“师父。”
姬菲迎揽住她一边的肩膀，“哎，好久没看到你了。”高一时她常用午休时间给单琳琳讲数学题，后来单琳琳便称她为“师父”。单琳琳跟姚家俊的关系本就亲密，因为单琳琳的缘故姬菲迎也开始跟姚家俊深交。
单琳琳张着一双水盈盈的眼睛看着她：“师父，我下午爬山的时候有看到你，本来想叫你的。”
“我也有看到你们，不过隔得太远了。”
姚家俊站在一旁，“怎么样，现在可以走吗？”
“哎，我的面子真是太大了，主席都亲自来邀请了，当然要去啊！”姬菲迎爽快应允，“你们等我一下，我先回房间换鞋子。”

换好鞋子，姬菲迎走出房间带上门，转身之际眼睛余光瞄向斜对面黎墨和阮承浩的房间――余清璇和许婷婷都在里面打牌。
正犹豫着要不要进去跟两个女生说一声，“咔哒”一声，房间的门突然被打开，柔和的灯光一下子从房间里泻出来，均匀地铺洒在走廊光洁的大理石地板上。
门口处的男生穿着一身休闲装，长身玉立，丰神俊朗，英俊得恍如从电影画报上走下来的翩翩少年。泛着暖意的橘黄色灯光洒落在他身上，映照出深邃的轮廓，精致的五官如同刀刻一般清晰。
姬菲迎讶然，向程释挥挥手：“嘿，你怎么出来了？”
程释一手扶在门把上，修长的身姿如同雕塑挺立着。他扬起两道俊挺的眉毛看着一身休闲装束的女生：“你要出去？”
“是啊。”姬菲迎用手指指等候在不远处的大厅的四个旧同学，比划了一下，“我和以前的同学准备出去喝东西。你也要出去？”
程释顺着她所指的方向看过去，姚家俊气定神闲地站在那里，一边跟旁边的三个学生说着话。
“不是。”他攒了攒眉，“只是出来透气。”
举起手腕看一眼手表――时针停在八点上方。
过了一秒，对女生叮嘱道：“外面天黑，小心点。”
声线依旧如往常一般清冷，却叫姬菲迎听得不由一怔。从来没有想过这个高高在上、性子淡漠的人会如此亲和地向人交代这些内容。
反射性地回复他：“哦。你也小心点。”
男生一贯冷峻的脸上浮现一丝浅浅的笑意，似乎觉得她这句话很有意思，“我就在房间里，小心什么？”
“对哦。”姬菲迎也对自己很无语。
程释唇角轻轻勾起，以下巴点点大厅的方向――几个学生正好奇地看着这边，“去吧。”
简单的两个字，如同夜间微凉的风轻轻掠过走廊，稍纵即逝，却让她心底无端生出一种暖意来。

两张床上坐满了学生，狭小的房间里充斥着聊天和呼喝的声音。
阮承浩见程释只出去了一会儿就回来，问道：“人呢？”
“她有事出去了。”程释旋动门把，阖上门。
“出去了？”余清璇睁大眼睛，表情有点惊讶，看了程释几秒，“程释，她跟谁出去的？”
“跟以前那个班的同学。”程释走到床边的一把椅子坐下。
余清璇看着程释坐下，又问：“那她有说什么时候回来吗？”
“没有。”
透过房间的窗户望出去，可以看到苍茫的夜色已经完全将这座旅游城市浸没起来。远处街道闪烁的霓虹灯，星星点点地装点了黑夜。

4班昔日几个好朋友喝完饮料便一起出了宾馆，到附近逛了一下。
姚家俊知道姬菲迎如今身在9班，需要时间与空间跟现在的同学交流和磨合，而这次出来旅游是一个很好的机会，倒不好占用她太多时间，加上4班的同学晚上也有安排节目，逛了半个多小时便提议回宾馆。
姬菲迎回到宾馆四楼，还没走近阮承浩和黎墨的房间，就听到余清璇的声音传了出来：“几点了？”

“九点十七分。”
阮承浩瞄了一眼手表，又看了看余清璇，打趣道，“余清璇，看来今晚你要独守空房了，姬菲迎不到半夜是不会回来的了。”
“吱呀”一声，房间的门突然被推开，姬菲迎弯腰将半个身子探进来，狡黠地眨了眨眼睛，瞳眸里浮起一丝顽皮的笑意，声音清凌凌的：“我在这里。”
她的脑袋紧贴着房门，头发不长不短，发梢斜斜地擦过肩头，另有几根发丝松松软软地散在颈窝里，一双灵动的眸子如同黑水晶一样晶莹透亮，在房间灯光的反射下流转着鲜活的神采，看上去娇俏活泼。
余清璇一看到她就笑开了，从床上探出半个身子，“姬菲迎，你快过来！”
顾正宇也向她招手：“过来跟我们一起打牌。”
姬菲迎反手关上房门，走到床沿：“你们精力怎么这么旺盛，都打几个小时了啊？”
坐在最外面的黎墨哼了一声，目光随她身影移动，看了她好一会：“你刚才去哪了？搞了半天才回来。”
“出去喝饮料了。”姬菲迎干笑两声蹭到余清璇旁边坐下，声音小小的，“我只去了一个小时，哪有半天啊？”

姬菲迎坐在余清璇身旁看了一会儿又去看余清璇的上家顾正宇，这样过了几局，她不由好笑：“班长，你怎么老输？简直就是赌桌上的东方必败。”
顾正宇没好气地：“就是你这个‘试管杀手’在这里克着我！你没来之前我赢得好好的。你别看我打，到黎墨那里去。”让她去克一直赢的人。
“谁让你刚才硬要让我留下，现在尝到苦头了吧？”姬菲迎笑倒在床上。
看向班长口中那个常胜将军――黎墨，他正好也看过来，目光晶亮有神。
他的牌打得极好，整晚下来基本就没怎么输。
姬菲迎收回视线，一看手表已经九点半了，一骨碌从床上爬起来：“到点了。你们继续玩，我要回去看新闻了。”今天有她喜欢的选手的比赛，她没看上直播，便想看一下报道。
“看体育新闻吗？”阮承浩问道。
“对啊，有今天比赛的报道。”
“那你在这里看吧。”黎墨说着就去拿床边的遥控器。
姬菲迎刚想答应，环顾房间一眼见大家都在打牌，摇头道：“不用了，我还是回房间看吧。”
顾正宇边摸牌边说：“程释他们在隔壁房间看足球比赛，你可以过去跟他们一起看。”

翌日早晨的行程安排是逛当地一个著名的生态公园。
天气很晴朗，一团一团的白云在蔚蓝的天空上悠闲地游弋着，阳光从树叶的缝隙间漏下来，洒在公园的小道上，很暖和。
姬菲迎和余清璇顺着公园的主要路线游荡，这里看看那里走走，一个早上下来，将公园大半个景区逛得七七八八。两人绕过一座山走到一个洞口前，碰上顾正宇和黎墨。
“班长，你们在这里干嘛？”姬菲迎跳到顾正宇面前。
黎墨见到两个女生有点意外，漆黑的眼眸扫了过来，唇边挂上笑意，“这么巧。”
顾正宇对姬菲迎这种突然跳出来的出场方式已经习以为常，说道：“我们准备进这个洞，但是想拉几个人一起进去。你们来了正好，要不要跟我们一起进去？”他正愁找不到同伴。
余清璇瞄了一眼洞穴，“里面好黑。”
她兴奋地拉拉姬菲迎的袖子：“姬菲迎，我们一起进去吧。”
姬菲迎当即点头：“没问题。”

由于四个人走得很慢，走了约莫十来分钟才走到洞的中心。一到了洞穴的中心，视野豁然开朗。
洞中心有一个小湖，水流并不湍急。湖周围有一米多高的栏杆围着，不让游客进去，湖边停泊着几艘小船，看来可以通过坐船到出口。
顾正宇环顾了一下四周，“好像没什么值得看的东西。”
姬菲迎大失所望：“晕，这里什么都没有啊。”
“就是，我还以为会有什么好玩的东西呢。原来只是想让我们坐船出去。”余清璇也不禁一脸失望。她原以为洞穴里会有钟乳石之类的东西。

山洞里的工作人员适时地招揽生意：“由于这船很小，所以每艘船只能坐2个人，价钱是……”
姬菲迎趴在栏杆上低头望着湖中的水。水流并不急，但是前方有水流声传过来。她循着水声望去，只见小湖延伸到前方有一个拐弯，白花花的流水不断地涌出来。
“那现在怎么样？走出去还是坐船出去？”顾正宇征求三人的意见。
“还走回去的话好像挺无聊的。”余清璇对坐船跃跃欲试。
黎墨边回短信边说：“既然进来了，还是坐船出去吧。”
姬菲迎也赞同：“就是。”
“那怎么分配？”顾正宇问道。
黎墨微微敛眉，收起手机：“顾正宇，你和余清璇坐一艘船。”然后转向姬菲迎，“姬菲迎，你跟我一起出去。”
姬菲迎忙点头，“哦。好的。”

工作人员努力地撑着船，一边给两个学生介绍洞穴的由来。
岩洞里很黑，姬菲迎坐在小舟上，新奇地望着岩洞里的石壁。
黎墨目光在她脸上慢慢移过，问她：“这里有什么好看的东西？”
回想起昨晚的情景，那一句“我在这里”似乎依旧在脑海里盘旋，他说不清这一刻心中是什么感受，只觉得心房的某个角落奇异地变软，惟愿时间就这么停留在这一刻。
姬菲迎伸手指向洞穴的某个方向，“那里有一座观音的石像。”
黎墨顺着她所指的方向望去，果然看到洞穴深处立着一座半米高的观音像，笑了笑：“这么远都被你发现了。”
岩洞里的水流并不急，但是由于水道空间十分狭小，只能容一只小船通过，工作人员也比较小心。

眼前陡然一亮，原来已经出了山洞。夏日的阳光淡淡地洒在她身上，黎墨可以看见她发梢和脸上跳跃的淡金色光芒。
小船在外面的小湖上停妥，姬菲迎向工作人员道了谢，然后跳下船：“噢，终于出来了！”
黎墨理了理衣服，唇边的笑容优雅迷人：“不知情的人还以为你刚从监狱里出来。”
姬菲迎笑容完全舒展开，“那我也有可能是探望完监狱里的人出来呀！”
他听后先是一诧，继而笑起来：“也对！是有可能。”

中午旅行社安排年级的学生在公园里的一家饭店吃饭，9班跟另一个班都被安排在2楼的大厅。
就餐前，年轻的导游向学生们交待下午的行程和注意事项：“吃完饭后，请大家……”
姬菲迎吃早餐的时候光顾着跟余清璇说话只喝了一盒牛奶，此时觉得腹中饥肠辘辘。而几盘看起来非常美味可口的菜肴就摆在她面前，散发着诱人的香气。偏生导游的注意事项特别多，就像永远没有尽头一样，一项接着一项。
有几个男生低声抱怨着：
“为什么不等我们吃完饭才说呢？”
“偏偏前面放了这么多菜。”
“哎，折磨人。”
姬菲迎一手撑着脑袋，盯着眼前的筷子，也忍不住低声说：“好饿啊。”只是不敢大声说。
黎墨就坐在她左手边，听了她的话扬扬眉，凑近她问：“你饿了？”
姬菲迎脸上一红，有点不好意思地点头：“嗯。我早餐吃了跟没吃一样……你当我没有说过吧。”她早餐基本没怎么吃东西，玩了一个早上，这会儿已经饿得前胸贴后背了。
就在此时，导游说了一句“大家边吃边听我说”，有几个男生便抓起筷子夹菜吃。
“饿的话就说出来。”黎墨轻皱眉头，将桌子中心的开胃菜端到跟前，右手拿起筷子挟了一根青菜放到嘴里吃。
姬菲迎心中一动，知道他是在变相照顾自己。左手抓起筷子也挟了一款菜式吃。
黎墨觉得右手活动的空间似乎比往常少了许多，转头一看，不由停下筷子：“姬菲迎，你是左撇子？”
“哦，是啊。”这个9班的精英的观察力也太敏锐了，要知道当年周云琦过了差不多半个学期才发现她是左撇子。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 15 章
                            

                                                        

                            

                            不知道什么时候年轻的女导游已经结束了冗长的讲话，学生们放开手脚开始尽情吃饭。
许婷婷感觉到手机一震，伸手去摸手机：“对耶，我还真没留意到。”
“她打球也是左手拿球拍。”余清璇跟姬菲迎打了差不多一个学期羽毛球，对这点很清楚。
姬菲迎点头：“对啊。我右手除了写字什么都不会。”
顾正宇用手肘撞了撞身边的人：“程释，恭喜你终于找到一个同类了。”
――他也是左撇子？
姬菲迎一怔，望向程释。果然他也是左手拿筷子。
程释抬了抬眉，目光在她手上掠过，然后又低下头继续吃饭。他的手指修长整洁，呈淡淡的小麦色，握筷子的姿势相当优雅好看，昨晚戴在左手的手表今天戴在了右手上。
饭桌上的学生开始讨论左撇子的相关问题，姬菲迎被问到几个问题，一一作答，程释也不能幸免，答了一句，所幸同学的好奇心有限，不久就把注意力转移到另一个话题上。

吃完饭后学生照旧登上大巴到下一个景点，旅游大巴一直开到山脚下的广场才停下。
半山腰处坐落着几座历史悠久的寺庙，红墙黄瓦，掩映在山间的树林间，更显古老。
下车后导游再三交待了安全事项，学生们便开始各玩各的。姬菲迎和余清璇沿着狭窄的山道一直走到半山腰，进了寺庙群中气势最磅礴的那座游览了一番，后来两个女生也累了，从后院出来，打算到寺庙群脚下的广场休息。
出来的时候遇到顾正宇和黎墨几个男生。阮承浩问：“你们都看完了？”
余清璇目光在几个男生身上掠过，答道：“没有，我们就去了最中间那家寺庙。你们每一间都进去过了？”
黎墨答道：“刚从最高的那间下来。”
“那里面有什么好看的吗？”
“没什么特别的地方，就是一间小寺庙，你们可以进去上一炷香。”顾正宇回答同桌。
“那我们别上去了？休息一下？”姬菲迎听完班长的话，觉得不上去看也可以，便征询余清璇的意见。
顾正宇立即抬高眉，不怀好意地说：“姬菲迎，你不行了。‘十六岁的身体，六十岁的心脏’说的就是你这种人。”
“她今年十五，比你还小一岁。”阮承浩善意地提醒他。9班有不少学生比其他同学小上一两岁，顾正宇便是其中一员。
黎墨清亮的目光掠到姬菲迎身上，问：“姬菲迎，你是不是跳过级？”
“嗯，我没读五年级和初二。”
顾正宇点头动作很大，一副“我懂了”的表情：“难怪你缺了正常的高二学生那种聪明才智，原来是发育不健全，而且竟然足足缺了两年！”
姬菲迎立即还以颜色：“班长，难怪你没有初三学生的EQ。没经历过中考的人，心智发育和承受能力跟我们正常人就是有代沟。”
9班的学生都知道顾正宇和程释从初中就同班，两年学完初中三年的课程，不用中考直接保送Z中高中部的。
所有人都笑起来，顾正宇的气势立即弱了，索性闭上嘴。
姬菲迎心里突然想到刚才那样说的话也把程释一并算在里面了，转头看向他。他表情淡漠如常，眉眼清峻，并不在意。

于是两个女生跟几个男生一起下来，沿着山路走到寺庙群脚下的广场休息。在遮阳伞下找了位子坐下聊天，后来于之月跟另外一个女生也来了加入阵营。
于之月建议道：“玩一下游戏吧？”
“好啊好啊！”余清璇立即点头附和。
阮承浩不知从哪里摸出一副牌，“不如我们来打牌吧？”
顾正宇兴趣缺缺：“昨晚打了那么久你不累啊？”
黎墨想了一下，提议道：“不如我们来一下脑力开发，玩24点吧。”
大部分人都赞同，于是游戏开始。
游戏限定每个人都要作答。姬菲迎一开始想到某个人那种堪比计算机的心算能力，觉得这个游戏简直是完全为他而设的，其他人根本不用玩。然而两局下来见程释都是最后作答，留给其他人充分作答的空间，也特意放缓了作答速度。
基本每次出牌后都是黎墨和于之月最先说答案，其他人随后说自己的方法。但是遇到格外难的一组数字余清璇等人就完全没辙，只有程释和姬菲迎能各自说出自己的算法。有时余清璇觉得给出的4张牌完全算不出24，但是听完他们在算法立时有种恍然大悟的感觉。
玩了半个多小时，离集合时间越来越近，学生闲聊渐渐增多，后来不知道谁说了一句“不玩了吧”，于是大家停了游戏继续聊天。
于之月手里拿着一把小折扇轻轻扇着，一边问道：“希腊人，我们等一下是不是就要坐车回去了？”
“先回宾馆拿行李，然后再坐车回学校。”顾正宇回答。
阮承浩叹了一口气，略带惋惜：“时间过得真快，我还没玩够呢，好舍不得这里。”
“那你留在这里慢慢玩吧，我们先回去了，不等你。”顾正宇毫不留情地说。
姬菲迎莞尔一笑，觉得班长今天说话特别有意思。
见扑克牌还散在桌面上，便伸出手去，一张一张收起来。
视野里突然出现一双手，修长好看，指甲修得十分平整，将剩余的扑克牌捋到一起。
她抬起头，落入一双黝黑的眸子里。
正是下午三点多，炽热的阳光从头顶一泻而下，将整座山都笼罩起来，有微风源源不绝地从山间的树林吹过来，轻轻拂起他鬓边的碎发，他的手中还拢着一叠扑克牌，静静地看着她，平日冷峭的黑眸有微薄的暖意渗出来，眼神安谧，清净无声。
突然觉得风好像停了。
广场上张开了许多遮阳伞，四下都有休憩的游客群，不时有人在他后面经过，好像都成了电影画面里滑过的黑白背景，只有他被定格在画面正中，成为最具观赏性的一幕。
好像很短的一瞬间，又仿佛无尽悠长。
直到程释微微挑了挑眉，询问似的目光直射进她的视线，姬菲迎才收摄心神，伸手接过他手中的扑克牌，“谢谢。”

旅游归来后几天，期中考的各科卷子陆陆续续发了下来，总分排名也在公告栏上贴了出来。
星期二早上第二节是数学课。
唐老师评讲完期中考的卷子，见还剩下几分钟，说：“这次期中考大家发挥得很不错，我们班的平均分比8班高了0.2分，年级三个满分有两个都在我们班，相当不错……大家继续努力。好，这节课就上到这里，大家自由下课。”
下课后，姬菲迎给许婷婷讲一道立体几何的题，忽然瞥到教室外面一道纤细的身影，站起来对许婷婷说：“先等一下。有人找我。”

单琳琳见她出来，立即走上前挽住她的一只胳膊：“师父，明天下午放学后你有没有空？”
姬菲迎搂住她的肩膀，语气掩不住的歉然：“不好意思啊，恐怕没空。我跟周云琦说好了一起去买东西。”
单琳琳小脸滑过一抹失望，“明天是姚家俊生日，我们订了一个蛋糕给他庆祝，本来想叫你到时一起来的。”
姬菲迎拍了拍额头：“原来明天是他生日啊？我都不知道……”
“怎么样，你能来吗？”单琳琳重新振作起来，期待地看着她。
“还是不行。”姬菲迎摇头，“周云琦会怨死我的。”
“那也没办法。下次再找机会吧。”单琳琳虽然有些失望，仍旧体贴地说。
“嗯。下次你们提前通知我，我给他买份礼物。”姬菲迎用手敲敲栏杆上的钢管，十分感兴趣：“你们打算怎么帮他庆祝？”
“我们想利用中午的时间布置一下办公室，下午放学给他一个惊喜……”
“这个主意不错啊！你们想得真周到。”
“不过他中午吃完饭一般都会回办公室，所以我们在想怎么才能让他中午没时间回办公室。”单琳琳有点发愁。
姬菲迎转了转眼珠，“这很简单啊！我有办法。”

中午放学后，大批大批的学生从教学楼的每个楼梯口涌出来，走向食堂。
姬菲迎随着人潮走到一楼便往校门口的方向走，发现姚家俊早就等在那里了。
她连忙跑到姚家俊面前，“不好意思，迟到了。”说起来虽然平时跟姚家俊关系非常好，但今天还是第一次跟他单独出去吃饭。
事实上，姬菲迎希望他来得越晚越好，因为她今天中午的任务就是消磨他的午休时间让他没空回办公室。
“没有。”姚家俊十分干脆地回答，微笑着，“请你吃饭，总不能让你等啊！”
姬菲迎粲然一笑：“我今天听到同学说起有家新开的店，刚好你今天生日，想着反正你说过要请我吃一顿饭的，那就趁着今天这个大好时机吃了它吧……就不知道会不会影响你跟别人的约会？”
“你算不算那个别人？”姚家俊知道她在说谁，挑眉问。
不等她回答，又说：“那不算什么问题。我本来就想找个时间跟你一起出去吃顿饭的。”
“送你的礼物。”姬菲迎将手中的礼物递给他。
“还有礼物收？谢谢！”姚家俊笑着伸手接过，低头看了一眼，“我等一下再看吧。现在可以走了吗？”
姬菲迎点点头，“可以啊，走吧。”提起脚步跟他走。

两人在学校附近的一家装饰高雅的菜馆用餐，边吃边聊，提到信息学竞赛，姚家俊说：“上了高三我可能就不参加了。”
姬菲迎一怔，“为什么？”心里很不舍。
“要忙学习啊，准备高考。竞赛太费时间和精力了，高三哪还有空参加。”姚家俊虽然也不舍得，为了一年后即将举行的高考也只能这样。
姬菲迎也十分理解，只能将不舍的情绪暂时搁到一边。
姚家俊属于规划型的人，个人能力非常突出，虽然高二一直在忙学生会的事情，但是学习也没有落下多少。
姚家俊一边吃菜一边继续说：“姬菲迎，你可以继续参加，我觉得你希望很大，应该能进省队。”虽然他不轻易言败，但是对自己的水平心中有底，索性将所有精力转回到高考上。
“进了省队，参加全国的比赛，拿到好名次的话可以保送很好的大学，很多学校都抢着要。”姚家俊想了一下，“像你们班的程释，应该想去哪里都可以。”
姬菲迎以前从没想过保送方面的问题。由于爸爸和堂哥都从事计算机相关行业，自己很小就开始接触计算机，加上有兴趣，花了很多时间和精力学习，所以从初中就参加计算机方面的培训。
培训课上老师给他们描绘过省队的生活，跟全省其他参赛选手一起在一个封闭的地方，每天除了上课就是对着电脑上机，时刻都要面临新的挑战。
姬菲迎心里觉得自己可能不习惯呆在那种封闭环境里，但是半途而废又有点可惜，尤其是在9班，竞赛的氛围非常浓，周围都是搞竞赛的强人。
索性暂时不理会，轻笑着说：“现在想这些也没用，等出了结果再说吧。”
姚家俊笑着附和：“就是啊，现在还早。”

姬菲迎侧头扫视了餐厅一眼，结果在收银台附近的一张桌子上看到两抹罕有的身影。
坐在那边的不正是校长和年级主任吗？
而且巧的是年级主任也在看这边的方向。
“是校长和主任。”姚家俊似是读出了她的心思，沉稳地点点头。
姬菲迎跟他相视：“他们会不会误会了？”年级主任已经往这边望了好几眼了。
“应该不至于，但是也有可能。”姚家俊也皱起眉头。
姬菲迎侧头思索一会，笑着说：“我想到一个办法。”
姚家俊扬了扬眉，脸上也浮现一抹笑容，“我也想到了一个办法。”

姚家俊和她想到的办法都是“山不过来，我过去”。
两人站起来，直接走向校长和年级主任所在的桌子前停下，“校长好，主任好。”
“你们好。”校长看着两个学生，眼神温和。
年级主任两道探究的目光停驻在两个学生身上，也开口：“姚家俊，姬菲迎，来这里吃饭啊？”
毕竟两个当事人都是年级主任眼中的优秀学生，马上就要升高三了，他不希望学生分心去想学习以外的事情。
“是的。”姚家俊点头，接着对校长说，“校长，有几个学生反映下午上课的铃声有点刺耳，他们中午在教室睡觉，觉得教学楼的铃声响得有点突然，而且声音太大了。不知道学校能不能把音量稍微调低一点？”
校长是一个十分民主的人，对于学生的建议自是乐于听从，点点头，“好，我知道了。”
姬菲迎也说：“校长，还有，我每天中午都在阅览室看书，我觉得阅览室的杂志和报纸各类比较单调，而且关于学习的占了太大的比例，这样反而缩小了学生的阅读面。”
校长的目光落在她身上，和声问道：“你经常在阅览室看书？”
姬菲迎点头：“我每天中午都在那里看书。”
“那你觉得应该增加哪方面的杂志？”校长认真地问。
“我觉得不妨增加一些科普性的读物，我们两个去年都参加过信息学竞赛，觉得如果有计算机方面的杂志查资料的时候更方便。”
校长听后欣慰地点头，“你们的建议学校会认真考虑的。”
姚家俊和姬菲迎同时躬身：“谢谢。那我们就不耽误您的时间了。校长再见，主任再见。”

走出菜馆后，姚家俊笑道：“你随机应变得好快。”
“阅览室的问题我是已经想过很久的了，毕竟每天在那里看杂志……”姬菲迎倒是对他反映的问题感兴趣，“谁跟你说中午的铃声很吵的？” 9班有几名走读生也跟顾正宇提过铃声的问题。
“上次跟单琳琳他们聊天的时候听他们说的。”姚家俊仍旧笑着，说起那个名字时眉眼十分温和。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 16 章
                            

                                                        

                            

                            这次期中考，生物、政治等几门副科的卷子都出得中规中矩，如果说有哪里不太正常的话，那一定是物理。
星期四早上的物理课，科代表将期中考的物理卷子发了下来。卷子过处，学生的脸一瞬间就变了颜色。
没想到课上物理老师一脸平静，甚至可以说微微带着喜色：“这次物理期中考，我们两个班的卷子出得很难，有几道题的难度都达到了物理竞赛的难度，做不出来是正常的，但是大家都考得不错，有点出乎我的意料。本来我的意思是大家能考七十分就不错了，没想到最后平均分竟然有七十四分，不错！”物理老师丝毫不觉得对实验班的学生而言那个七字头的分数太伤人心。
听了老师的话，大多数学生的反应是长长地舒出一口气，神色也为之一松。
姬菲迎本来看着试卷上的82分黯然神伤，一听平均分只有74分，忧闷之色如同旋风扫落叶般瞬间不见踪影。
心里稍微一乐：这么说自己这个分数还过得去。
下一秒立即被打击到了――
物理老师将头转向某个方向，脸上露出一抹笑容，表情与目光中都洋溢着骄傲与赞扬：“尤其是程释，这次这么难的卷子考了九十八分，相当不错！”

中午在食堂跟周云琦吃饭的时候，姬菲迎忍不住向她转述了一下物理老师的话：“我们那个物理老师深谙说话的艺术，他先是说试卷出得很难，考得不好是正常的，然后说大家能考七十分已经很不错了，最后突然冒出一句虽然这么难还是有人考了九十八分……总之，超级打击人！我的心一直随着他的话七上八下的。”
“九十八分？”周云琦啧啧惊叹，“考这么好？是程释吗？”
“是啊。”姬菲迎在9班呆了这么久，早就对程释物理考这种一揽众山小的高分见怪不怪了，今天主要是被物理老师一高一低的说话艺术给郁闷到了。
周云琦倒抽了一口冷气：“他真的很打击人！”
姬菲迎神色如常，“我已经被打击到差不多麻木了。”
数学课上还跟他一样被数学老师表扬，到了物理课一下子被甩开了十几分。
实验班平时的物理和化学单元测验的卷子都是另外出的，跟年级其它班不一样，题目奇难无比，但是他每次物理考试分数都很高，连许婷婷这个跟他同班了一年多的人每次都忍不住感慨人的大脑是不一样的。

“对了，我今天听姚家俊说，下个月我们年级要进行一次综合科的考试，你听说过没有？”周云琦问道。
“有这样的事？我没听说过。”姬菲迎停下筷子，“不过既然是姚家俊说的，应该差不了吧。”姚家俊是学生会主席，内部消息一向很灵通。
周云琦叹了一口气，摇头：“我们还没上高三，现在就开始考综合了，都不知道以后上了高三会变成什么样子……”
“每天做试卷，做个不停。”姬菲迎把筷子当成笔，做了一个埋头写作业的动作。
“那是你们这些选理科生的命运，选文科的话应该没有那么多卷子要做吧？只是背要点会麻烦一点。”
周云琦说着突然想起一件事，侧头思索了一会儿，压低声音说道：“不过这样……高二都快结束了，我估计姚家俊以后应该选理科，可是单琳琳应该是选文科，那他们到时怎么办？”
说着摇了摇头：“我看他跟单琳琳这样暧昧下去也不是办法……”
“他现在是学生会主席，那么多人看着，自然有很多顾虑。而且即使到时分班，他们不是还在同一个学校吗？”姬菲迎认为她在杞人忧天。
姚家俊和单琳琳虽然关系密切，但是一直处于朦胧暧昧期，但是在姬菲迎心目中，即便他们这么模糊着也是一对赏心悦目的组合。
想起昨天中午发生的事，说道：“我昨天跟他吃饭的时候刚好碰到校长和年级主任，主任一直在看我们……”
“他肯定是以为你们在谈恋爱！后来怎么样？”周云琦笑不可抑。
“后来我们就光明正大地过去跟校长和主任打招呼，证明我们的清白之身。还给校长提了一下意见，说中午的铃声太吵。”

下午轮到姬菲迎的小组做值日。本来她跟周云琦打算一起去逛书店的，周云琦临时有事要早点回家，于是两个女生的约会泡汤。
姬菲迎负责摆桌子，由于不用赶时间，她也乐得清闲，动作不紧不慢。到后来其他值日生都走了，偌大的教室里只剩下她一个人还在摆桌子。
完成手头的任务后，姬菲迎坐到一张桌子上，望着窗外的天空。
斜阳西下，将半边的天空染成了酡红色，十分迷人。
在姬菲迎的记忆中，她的第一个生日是跟爷爷奶奶一起过的。那是一个秋天的早上，帮佣的阿姨做了一大桌饭菜，奶奶还亲自下厨给她最喜欢吃的点心，傍晚来临时爷爷奶奶带着她一起坐在老宅的露台上乘凉。
这样的姿势不知道维持了很久，突然听到几下细碎的声响，她一回头就看到黎墨站在门口。
教室里没有开灯，夕阳的余晖斜斜地照进教室，在幽暗的空间里开辟了一条光的通路，最后温柔地落在他的脚边。
黎墨一手撑在门框上，轮廓在光影交错中显得有点模糊，只有一双眸子依旧漆黑透亮，透过镜片直直地射过来。
姬菲迎连忙跳下桌子，伸手朝他挥了挥：“嗨！”黎墨给她的感觉从来都是一个风度翩翩的男生，坐在桌子上毕竟不够雅观。
黎墨走向她，幽深的眼底闪过一抹笑意，“姬菲迎，你怎么还没回去？”他没想到回来竟然会遇到她。
“刚做完值日，休息一下。”
姬菲迎站好后才问他：“你怎么回来了？”她记得上最后一节课时他跟阮承浩几个参加化学竞赛培训的人就不见了人影。
“刚才一直在实验室做实验，刚解放。”黎墨随意地拉开一把椅子坐下。阮承浩已经回宿舍了。
“这么说你现在算是刑满出狱了？”
半框镜片后的黑眸似乎有一丝亮光在闪烁，然后是他一本正经的声音：“是的，刑满出狱了。”
姬菲迎见他似乎并不打算立刻走，便也在一张椅子上坐下来，“你们化学竞赛下个学期就要考试了对不对？”
“嗯，9月份考试。到时有些课应该不能上了。”黎墨不甚在意地说。
他的目光锁在她脸上，“你呢？你们之前那个计算机竞赛怎么样了？”
姬菲迎有点讶异，答道：“上次的比赛成绩还没出呢，还在等结果。”计算机竞赛在Z中的热度远远比不上物理和化学竞赛，是以刚来9班那时阮承浩对她说起计算机竞赛时，她觉得很荣幸。

“黎墨，你化学学得那么好，有没有想过以后当医生？”这个人气质文雅、风度翩翩，如果穿上医生制服，绝对会很好看。
黎墨瞥了她一眼。夕阳的余晖浅浅地落在她身上，将她的脸染成了柔和的橘红色，那双乌黑晶亮的眸子里闪着灵动的波光，仿佛深秋树林边的一泓明净的湖水。
他移开目光，随手拿起堆在桌面上的一本书翻了一下，“没想过。”
过了一会儿又抬起头，看着她的眼睛认真地说：“临床医学要读八年，太辛苦了。”
“当医生是很辛苦。”姬菲迎赞同地点点头，忍不住告诉他：“我以前小的时候有想过当医生的。”
“哦，为什么？”他挑了挑眉梢。
“因为觉得医生那件制服很好看，穿起来很帅。”
黎墨看着她，眼中略略闪过笑意，“后来为什么又不想当医生了？”
姬菲迎一手撑着脑袋，有些不好意思地说：“因为那时我想做的职业太多了，医生只是其中的一种而已。”她就是那种只有三分钟热度的人。
他似乎相当感兴趣：“你还想当什么？”
“有好几种……”
絮絮地聊了十几分钟，黎墨站起来，“你先坐着，我打个电话。”
“哦。”姬菲迎乖乖地坐在原位。

黎墨走到教室外面，拨了一个号码：“张叔叔，今天我自己回去。你先走吧。”
阖上手机，走进教室便看到她一手撑着脑袋，另一手轻轻地在桌面上描摹着。
夕阳淡淡地在她周围勾出一层橘红色的边，额前几绺刘海在脸上投下浅浅的光影，平日生动活泼的脸显得安谧而动人。
最终他还是走过去，“要回去吗？一起走吧。”
“好。”姬菲迎提起书包背上。

出了校门口，黎墨突然对她说：“你在这里等我一会。”径直走向路边一家冷饮店。
走回来的时候，他的手上拿着两杯奶茶，将其中一杯递给她：“原味的，应该能喝吧？”
“嗯。”姬菲迎点头接过来。
“你走哪边？”
“右边。”
乌黑的眸子里有笑意一闪而过，“真巧，我也走这边。”
到了下一个十字路口，姬菲迎要过马路，向他晃晃手中的奶茶：“这个，谢谢你！”
傍晚的风轻轻地吹着，拂起垂落在她肩膀上的发丝，她的唇边挂着一抹淡淡的微笑，使他不禁生出一种眷恋的感觉来。
于是微微一笑：“不用客气。同班差不多一年，现在才有机会请你喝一杯奶茶，这是我的荣幸。”
真是太有风度了。
“那我先走了。你路上小心。”姬菲迎朝他挥挥手便转身过马路。
过了马路，她忍不住停下脚步，转身。
他仍然站在路口前，看到她转身，乌黑的眸子里划过一道炫目的光亮，嘴角轻轻扯了起来，向她点了点头。
姬菲迎举起手向他挥了几下，便又转身朝前走去。
黎墨依旧站在原地，傍晚的风徐徐地吹了过来，沁凉的感觉从每个毛孔蔓延至全身。
这样的傍晚，真好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 17 章
                            

                                                        

                            

                            这几天有一项重大的羽毛球公开赛，昨天的报纸登了几则相关的新闻，中午姬菲迎特意将报纸带回教室。
课间的时候，她兴冲冲地拿了报纸给余清璇看：“给你看看这个！有一篇报道特别搞笑。”说着将报纸翻开到羽毛球公开赛的那一版。
“呀，谢谢谢谢！”余清璇笑靥如花，伸手接过报纸。
突地想起同桌之前跟自己说的话，她抬起头：“姬菲迎，我同桌说，下午的活动课他跟我们一起打羽毛球。”
余清璇性格娴静清冷，升上高二后班里重新安排座位才跟顾正宇成为同桌，每次跟宿舍的女生和姬菲迎提起顾正宇时都是用“同桌”代替。
“好啊！”姬菲迎自然欢迎。顾正宇跟她和余清璇体育课都是上的羽毛球课，偶尔活动课也会跟她们一起去打球。
“不过他说最好再叫上一个人，这样可以打双打。”余清璇将同桌的合理化建议也一并说出来。
其实顾正宇的羽毛球水平非常高，有几次羽毛球课姬菲迎跟余清璇联合打他一个人都只能打成平手。不过既然他想打双打，姬菲迎也乐于听从，于是对余清璇说：“行啊，你让他再叫一个人吧。”
有高手的加盟，活动课自然增加了几分乐趣。虽然已经跟班长打过很多次球，心里仍然忍不住开始期待下午的到来。
余清璇点头：“好，我一会儿跟他说。”

数学课完了以后，姬菲迎被唐老师叫去办公室，出来的时候碰到顾正宇，两个学生一道走回教室。
天井里种着几排紫荆花，紫色的花瓣跟绿色的树叶相互簇拥着，一片灿烂的景致。
两人聊起下午活动课的安排，顾正宇说道：“我叫了程释一起去，刚好可以打双打。”
姬菲迎侧头看了他一眼，讶异地扬起眉毛：“他不用参加物理竞赛培训吗？”平时周四下午的社团活动课都是年级物理、化学竞赛的培训时间，参加培训的学生鲜有自由活动的时间。
顾正宇的语气非常轻松：“今天不用。他们那个物理老师有事。”事实上，他也很久没跟程释一起打球了。
姬菲迎想到一个问题：“他有没有带球拍？要不要我帮他借一个球拍？”她知道程释平时体育课上的是足球课，不一定有羽毛球拍放在学校里。而姚家俊有一个球拍放在学校里，有几次被她拿来善加利用。
顾正宇摇了摇头，表示她的担忧是多余的：“不用担心。他的球拍就放在公寓里，中午就可以过去拿，很方便的。”

中午的食堂照旧人声鼎沸，每个打饭的窗口前都排着长长的队伍，食堂各个角落都分布着学生的身影。
买完饭后，姬菲迎端着饭菜走向放筷子的柜台。
黎墨一手端着餐盘，正要取筷子，见到她微微讶然：“姬菲迎，你一个人吃饭吗？”
“啊，不是。我朋友去找位子了。”
黎墨举手向她打了个手势：“你站着。”取过两双筷子交到她手中，“要勺子吗？”
“要。”
两只不锈钢勺子放入快餐盘的空格里，发出清脆的响声。姬菲迎向他一笑：“谢谢！”
他牵起唇角，眉梢流泻出浅浅的笑意：“不用客气。”
姬菲迎见他也是拿了两副餐具，问他：“你跟谁吃饭？”
“阮承浩。”黎墨跟她走向吃饭的位子。

周云琦看到她跟黎墨一起走过来，眼睛都瞪直了。等黎墨走开后，两个女生坐下来开始吃饭。
周云琦扒了几口饭，忍不住抬起头说：“我第一次看到周围有人能将眼镜戴得这么有气质。”
姬菲迎十分赞同：“我也这么觉得。”
“你们班的男生怎么都长得这么好看？”周云琦艳羡不已，“先是一个程释……这个戴眼镜的叫什么名字？”
“黎墨，黎明的黎，墨水的墨。”姬菲迎也有几分感慨，“不是我现在这个班的男生都长得好看，只是刚好那几个长得好看的都被你看到了。”
“那我还真是太走运了。”
周云琦点点头继续吃饭，随口问道：“你们班那个惨绝人寰怎么样了？”
“天才一个。”姬菲迎摇摇头，“他很多课都不用上，我也很少看到他。”
最近年级数理化竞赛的培训越来越频繁，他上课更少了，有时经常几天都见不到他的人影。以前他偶尔还会纡尊降贵上几节物理课或化学课，这段时间基本不见踪影，只有英语课他一般不缺席。
可是在姬菲迎的印象中，他的英语非常优秀，尤其是发音相当地道，不知道他为什么一直坚持上英语课。

想到下午的活动课，姬菲迎停下筷子：“不过他下午好像会跟我们一起打球。”只要一想到可以跟班长打混双她就很期待。
“羽毛球吗？”周云琦倒是一怔。
“是啊。”
周云琦在脑海里想象着，“没想到他还会打羽毛球……他打得怎么样？”她一直以为这种竞赛天才只喜欢埋头做题而对体育锻炼完全不感兴趣。
“我也不知道，没跟他打过。”姬菲迎摇头。

中午的阳光透过食堂的窗户射进来，将青灰色的水泥地板照耀得金灿灿的。坐在桌子尽头的男生身上的白衬衫，也被染成了浅亮的金黄色。
顾正宇向对面的人转述了一下早上的对话：“……她还问我你有没有球拍，想帮你借球拍。”
程释抬起头，寒冰般的眸子有微弱的暖意渗出来，“是吗。”
没有起伏的句子，陈述的语调。
“是啊。”顾正宇的回答也相当简单。

从阅览室出来的时候还很早。
云层遮住了半个太阳，校园寻得片刻的阴凉。空气里夹着夏日特有的清新味道，微风阵阵，从楼道一边吹了过来。
一个拐弯，沿着通道慢慢地走向教学楼。收回漫无边际的思绪，这才发现前面几米远还走着一个男生。
深蓝色的休闲T恤，墨蓝色的运动裤，背影看上去清峻挺拔。
凉风吹过来，将他的衣服都掠到了右半侧，形成非常好看的小波浪。
一种熟悉的感觉随着男生衣服在风中展开的弧度，从空气中传递过来。
姬菲迎目光移到男生的右手腕上，果不其然看到了一块银色手表。

到了楼梯口，他突然停下脚步，半个身影就这么隐没在楼道的暗影中，转过身来，一双黑眸无声地望着她，目光沉稳而有神。
楼道里的光线有点昏暗，落在他身上，形成深浅不一的光影，将他的脸部轮廓映得愈发深邃，腕表泛着银白色的金属光泽。
姬菲迎本来就犹豫着要不要干脆上前跟他打个招呼，当下迈出脚步迅速走到他旁边，声音清脆：“中午好！”
他点点头，“中午好。”
姬菲迎跟他一起走上楼梯，扭头问他：“你刚从公寓回来吗？”虽然他一身运动服，却没看见他的球拍的踪影。
“不是。物理实验室。”
这个人说话从来都简洁明了，没有丝毫冗赘。
这一刻突然有点羡慕班长。他似乎只有跟顾正宇在一起的时候说话才比较多。
才这么想着，却听得他说：“下午没有物理培训，所以要做一套卷子。我去实验室交卷子。”
一向冷清的声音，混在夏日空气中，也带上了微暖的温度。
“哦。”姬菲迎点点头，语调轻快。
他侧过头，素来寒星般的黑眸里带上了不同的温度，“你刚才在哪里？”
“噢，我在阅览室看杂志。那里环境好，而且很凉快。”
这个人竟然还会主动问候别人的行踪，姬菲迎有种受宠若惊的感觉，索性将心底的疑问一并问出来：“你中午一直在学校吗？你的球拍呢？”如果他没球拍的话下午就没法打球了。
“不是。我回过宿舍。”程释望了她一眼，“顾正宇帮我拿回教室了。”

下午第一节是地理课，上课铃还没响，住宿生陆陆续续走进教室，原本安静的教室立时变得喧闹。
余清璇走到姬菲迎的桌子前，将报纸还给她，同时绽开一抹灿烂的笑靥：“谢谢！很好看！下次还有的话再借我看。”
“没问题！”姬菲迎爽快应允。
余清璇没有马上离开，而是在旁边一把椅子上坐下，“姬菲迎，早上我同桌跟我说，活动课程释会跟我们一起打羽毛球。”
“哦，知道，早上你同桌跟我说过了。”
姬菲迎将报纸整理好收进抽屉，想了一下抬起头，克制不住好奇心：“你知不知道他打得怎么样？”
余清璇张开嘴巴，慢慢地吐出一句话：“比我同桌还厉害。”
她从高一起就跟顾正宇一起上羽毛球课，有一节体育课看到程释被体育老师拉来打羽毛球，当时他跟顾正宇配对跟两个体育老师打比赛。
“这么强？”
余清璇平静地点头：“就是这么强。我同桌亲口向承认的。”而且她见过程释跟体育老师打球的情景，深知同桌所言并没有夸张。
姬菲迎转头看了一眼教室后面，程释坐在座位上，桌子上摊开着一本书。他低头看着课本，面孔沉静，他的同桌在跟他说着什么，他点头答了一句话。虽然脸部线条一如既往地清寂沉然，却能看得出已经被他收起了很多。
姬菲迎收回目光，应道：“哦。”
“到时我们一起过去。那我先回座位了。”余清璇走回座位。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 18 章
                            

                                                        

                            

                            羽毛球馆在体育馆一楼的西翼。
程释下课后就去了物理组办公室，并没有跟三个学生一起过来。
走近体育馆时，姬菲迎望见从便利店那里走来两个熟悉的身影，于是对顾正宇和余清璇说：“你们先去占场地，我五分钟后到。”
姚家俊和单琳琳远远地就见到她，向她走了过来。
姚家俊先开口：“姬菲迎，你跟同学一起来打羽毛球吗？”看来她跟9班的同学相处得非常好。
“是啊。你们怎么会在这里？”姬菲迎问他后面的单琳琳。
“我们刚才在上体育课。”单琳琳开心地回答，向她递过一盒没开封的奶茶，“师父，给你，打完球可以喝。”
姬菲迎脸色稍微一正，指指姚家俊，故作思索状：“那他怎么办？”单琳琳手上本来有两盒奶茶，估计是买了跟姚家俊一起喝的。
“我让她再去给我买一盒就行了。”姚家俊自然地说。
姬菲迎摆摆手，笑了笑：“还是你们喝吧，我到时去小卖部买水喝就行了。拜拜！”朝他们挥挥手便跑向体育馆。

姚家俊看着她越跑越远，对身边的人说：“她现在跟9班的同学相处得挺好的。”
单琳琳点了点头：“嗯，我也这么觉得。我本来还以为师父去了实验班会不习惯呢，看来还是多虑了，她这么好的一个人，到哪里都能交到朋友的。”
“再怎么说我们班都是损失了一个人才。”
姚家俊思索片刻，继续说：“不过，她数学学得那么好，去9班比较好。我以前每次上数学课都觉得她的思维太快了，她如果继续留在我们班，数学就可能只是停留在班级第一的层次上，没法进一步发展，去了9班才有竞争对手。”
单琳琳边听边点头，“嗯，分析得有道理。”
“就事论事而已。”姚家俊摇了摇头，表示不足为道。
接过她递过来的奶茶，将吸管插上，续道：“也不是每个学生转到实验班都能过得很好，周围的学生太强也不都是好事，容易让人丧失自信，就看学生的个人能力了……”

姬菲迎到小卖部买了一瓶脉动，付款后转身就看到姚家俊和单琳琳相携走向教学楼的身影，不由在心里感叹：这两个人真是一对璧人。
在4班，除了周云琦以外，就属姚家俊和单琳琳跟她关系较为密切了。高二刚开学那时，单琳琳知道她要转去9班读书甚至比周云琦还伤心。
姬菲迎突然觉得老天很眷顾自己，虽然高二换了一个班，两年的同学都不一样，但是相处久了，也慢慢地建立起了感情。

进了体育馆后，姬菲迎站在场边看了一会，然后坐到地上换鞋子，一边看场上的顾正宇和余清璇对打。对面场地有两个水平比较高的男生在打比赛，赛况十分激烈，她津津有味地看了一阵子。
看到程释走进羽毛球馆时，她忍不住在心里欢呼了一声“万岁”。
终于把这个大忙人给盼来了。
虽然看别人打比赛也不错，可是显然自己上去打球更有意思。
程释走近她，清冽的目光在场上一掠而过，最后落到她的脸上：“这么多人？”八块羽毛球场地都有学生在打球。
姬菲迎点头：“是啊，全民健身。”
程释摘下手表，放入顾正宇的书包里，问她：“你怎么没上去打？”
“三个人不太好打，而且我刚好可以看人打比赛。”姬菲迎指指对面的场地。
他瞥向她所指的场地，过了几秒收回目光，“你还想看吗？”
“都可以。”姬菲迎觉得自己的回答完全不着边迹。
程释俯身拿起那只价格不菲的球拍，向她示意到场上去：“跟他们分半个场打。”“他们”指的是在场上打球的顾正宇和余清璇。
可以跟高手直接对打，自然是求之不得。
“好。”

过了几分钟，顾正宇和余清璇下场休息，站在场边观看程释和姬菲迎对拉底线。
“场面真是壮观，真应该拿个相机拍下来。”顾正宇一边说一边摇头。
“啊？为什么这样说？”余清璇承认场上的两个人打得都很好，只是不懂同桌为什么这么感慨――他本人的球技就相当精湛。
顾正宇笑着向她解释：“他们两个人都是左撇子，而且刚好是一男一女，我第一次看到两个左手拿拍的人一起打球。”
余清璇恍然大悟：“咦，对耶！我也是第一次看到。”然后细心地看场上。
两人在场上对拉，白色的羽毛球在高空中飞来飞去，久久不落下。
程释侧身，一个大步退到后场，在羽毛球即将沾到地板的前一秒突然挥拍，一个大力抽球，羽毛球在空中划出一道凌厉的白色弧线，飞抵姬菲迎的后场。
姬菲迎看着他的动作，彻底折服，站在原地深吸了一口气：“好球！”很漂亮的一个回球，也很漂亮的动作。
“好了。我们打双打吧。”顾正宇用球拍挑起地上的羽毛球，适时地建议。
姬菲迎反射性地问：“是混双对打还是男双对女双？”
一旁的余清璇不由脸呈黑线状：姬菲迎，你不会是想女双打男双吧？我们肯定打不过他们两个人的，这样问简直就是自寻死路。
姬菲迎也发现自己问得多余了：如果顾正宇回答女双打男双的话，她们绝对会输得很惨。
“打混双吧？”顾正宇向程释征询。
“嗯。”只有浅浅淡淡的一个字。
顾正宇说道：“那我和余清璇打你们两个吧。”
姬菲迎单打还不错，但不谙双打之术，而余清璇擅长打双，这样分组才能形成势均力敌的局面。最重要的原因是余清璇在9班的女生中性格比较清冷，平时跟程释几乎从没接触，顾正宇出于照顾同桌的目的，分组时充分考虑了分组的沟通问题。
顾正宇指着姬菲迎向程释交代着，“程释，她不会打混双。”上次羽毛球课体育老师带着姬菲迎跟他和另一个男生打比赛，结果还是输了。
“呃，我双打不行。”姬菲迎也苦着脸补充。
程释只是轻浅地一点头，“没事。”
顾正宇装作十分郑重地提醒：“姬菲迎，你不要拖累程释。”
姬菲迎的回应是瞪他一眼。

姬菲迎从没正式打过混双，对混双的技术要领不甚了解，主动失误很多，要不是程释发挥出色，他们的分数估计就要被顾正宇和余清璇远远甩开了。
随着她一个回球下网，白色的羽毛球掉落在地板上。
姬菲迎对自己无语极了，低头走到程释面前，问：“我是不是应该一直站在前面？”她观察了顾正宇和余清璇的配合，觉得自己似乎应该守好网前。
程释微一颔首，一双眸子像是研磨了许久的浓墨，沉淀出纯黑的色泽：“一般来说，打混双时，女生守前场，男生打后场。”
晕倒，刚才果然完全站错位了，而且根本就是瞎打一通。姬菲迎不由惭愧万分：“不好意思……”
“没什么。”他的表情平淡如常，没有丝毫责怪之情，“你守住网前，后面交给我。”
“好！”
他微微一笑，“尽量打他们的空档处。”
真是高手，打球都用战术的。姬菲迎终于知道为什么她和余清璇两人合力都只能跟顾正宇打成平手了，因为她们根本没有考虑过战术的问题。心下不免有些后悔，毕竟这样的战术她在网球比赛中也常常看到，怎么就没想过要运用到羽毛球赛中来呢？
“哦，明白了。”她点点头，问他，“还有呢？”
“打他们的反手。”
“嗯，打他们的空档，打他们的反手……”姬菲迎一边点头一边重复着，向他确认，“是这样吗？”
“对。”他的唇角牵起一个微小的弧度，黑宝石般的眸子里浅浅地流荡着笑意。
他本来长相就英俊非凡，平时冷着一张脸已经相当吸引人，表情一旦丰富起来杀伤力也随之剧增。姬菲迎只觉得自己的心跳不由自主就漏掉一拍，稳住心绪的同时在心中告诫自己：别看了，再看连球都不会打了。

最后两人终于赢下比赛。
姬菲迎欣喜万分，欢快地蹦到程释跟前，朝他举起手掌：“赢了耶！庆祝一下！”
程释愣了一瞬才反应过来，举起掌心跟她的相击。
他似乎是第一次跟人这样击掌庆祝，举手的动作有点生涩，两只手掌相击的声音并不甚清脆。
程释见她眉眼之间都洋溢着喜色，唇边牵起一抹温润的笑容，冲她点点头，“打得不错。”
姬菲迎笑逐颜开，侧头迎上他的目光：“真的？”被高手这么称赞，没法不得意。
“是真的。”顾正宇在一旁接话，“第一次配合打成这样算很不错的了。”
同时得到两大高手的认可，姬菲迎觉得自己的虚荣心得到极大满足，几乎就要乘着风飞扬起来。

打完球，四个学生洗手的洗手，换衣服的换衣服。
“刚才我和我同桌看你和程释打球，好精彩啊！”换好衣服，两个女生在女厕所的洗手台前洗手，余清璇赞了一句。
“惭愧，他一直在让我。一半的力都没出。”
姬菲迎边洗手边说，心里除了崇拜还是崇拜，“他基本上就一直站在那里，没怎么移动。他既没杀我的球，又不吊球，而且都把球打到我面前，我才能勉强跟他打成那样的。”
她的心里一直都有种感觉：他那样的人，要不然就不去做一件事，但是他只要做了那件事就必定对其精通无比。
余清璇也很清楚这一点，点点头：“我知道。”
接着叹了一口气，轻轻扯了扯唇角，“都不知道他父母怎么把他生出来的――样样都那么出色，存心打击我们这些凡人。”
不仅样样出色，而且达到了常人无法想象的程度。
如果长相跟她同桌一样都属于路人甲、别人见过就忘的那种类型也罢了，偏偏长得那么好看――余清璇对这一点感到特别没辙。
她平时很少这么感慨，今天打完球身心比较放松，对着姬菲迎忍不住就说了出来。
姬菲迎也重重地叹了一口气：“是啊，98分太恐怖了。”她的心里很清楚，只要她选了物理，这个分数就会一直刺激她。
换来余清璇带笑的声音：“以前你没来我们班的时候，还有更恐怖的分数。”

两个女生换完衣服后一同走出女厕所。余清璇去书包里找纸巾擦脸，姬菲迎拧开饮料的盖子补充水分。
程释正在洗手池前洗脸。他半俯着身，深蓝色的T恤下摆悬在半空中，衬得身形愈发清俊高瘦。
盛夏落日的余晖透过落地玻璃照进来，扑簌簌地落在他身上，抹上一层淡金色的光芒。
他的动作不紧不慢，极有条理。额前的乌发挂了几滴晶莹的水珠，阳光照在上面，折射出金黄的光芒，他以手背抚了抚额发，悬挂的水珠被抖开，轻盈地掉落到地上。
平时那种冷峻的感觉，也似乎随着他手上的水潺潺地流走了一点。
此刻，他给人的感觉很休闲很运动。
顾正宇换好衣服走出来，问：“程释，你等一下是回家还是回公寓？”
“回公寓。”程释伸手关掉水龙头，转头，正对上姬菲迎的视线。
他的脸上还沾着水珠，轮廓清晰明朗，一双眸子漆黑透亮，透过氤氲的水汽看着她，目光清冽而安静。
糟糕！
偷看被当场逮住了。
姬菲迎连忙别开脸，觉得脸上开始发烫，心脏突突地跳个不停。

程释平静地收回目光，站直身子，对顾正宇说：“我去换衣服。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 19 章
                            

                                                        

                            

                            走出体育馆时已经是傍晚时分。
湛蓝的天宇微微发暗，天边漂浮着几抹晚霞，远处的群山在紫蓝色的天幕下露出黑黢黢的山头。凉风徐徐地吹了过来，清爽怡人。
这个时候走读生基本都已离校回家，而住宿生大部分回宿舍洗澡了，校园显得十分空旷安静，学生们背着书包三三两两走过，不时响起细碎的说话声和欢笑声。
四人走进体育馆旁边的小卖部买了饮料，余清璇向三人告别后朝生活区的方向走去，剩余的三个学生走向学校大门。
顾正宇走了几米路忽然很想吃雪糕，停下脚步，“我想买雪糕吃。”
马上折回到雪柜前研究品种，一边招手示意姬菲迎过去：“姬菲迎，你吃不吃？”
姬菲迎也想吃雪糕，于是点头，“好啊，我吃。”
很自然地问旁边的人：“程释，你吃不吃？”
程释摇摇头，声线清冽，“我不吃，你们吃吧。”
姬菲迎突然想起上个学期在小卖部里买雪糕碰到顾正宇那次。那时他站在小卖部外面，冷凝疏离的神色在九月的阳光下宛如冰水一般。

走出校门口后，姬菲迎问：“班长，程释，你们以前是不是经常一起打球？”
回答的是顾正宇：“是啊。初一的时候我们一起上羽毛球课的。”
姬菲迎微诧，向程释求证：“你以前上羽毛球课的？”
“对。”
“他上了高一才改上足球课的。”顾正宇也说。
这个人的足球技术只怕比羽毛球更加出色，才转去上足球课。
姬菲迎已经猜得出为什么这两个男生感情这么好了。
她之前就有点疑惑，毕竟程释一直在忙物理竞赛的事，很多文化课都不用上，跟同学相处的时间并不多。后来知道他跟班长初中起就是同班同学，但是还是有点奇怪这两个性格迥异的男生为什么会有这么深的情谊。
果然顾正宇也说：“初中那时参加中学生羽毛球锦标赛我们配过一阵子男双，去年跟W中打友谊赛也是一起打的。”
这两个人果然有让人郁闷的资本。
姬菲迎对去年W中那次友谊赛有点印象，“友谊赛？是去年四月份那个比赛吗？”
程释对上她的目光，微微诧异：“你有看？”
姬菲迎后悔不已，这一刻终于深切体会到什么叫“一失足成千古恨”了：“我有看――可是我那时看了男单和女单的比赛就走了。”
那时她对双打没什么兴趣，又要去计算机教室上机，看完两个单项比赛就直接离开了体育馆。早知道她就把全部比赛都看完再走了――起码可以欣赏一下这两个牛人怎么打男双。
他微微抿了抿嘴，似乎是安慰她：“只是随便打打而已。”
姬菲迎张大了双眼望着他，用眼神跟他说：大哥，你那都已经代表学校参加比赛了，哪里还叫“随便打打”啊？

星期二。
中午吃完饭后，姬菲迎到了阅览室门口才看到门板上贴了一则通知，说今天中午阅览室暂停开放。
她走下楼梯，到了三楼，无所事事地在楼道里逛了一圈，就这么走到了西北角。
前面一个教室的门口躺着一个百事可乐的易拉罐，深褐色的可乐汁从罐子里流出来，在地板上蜿蜒了一地。
她暗暗摇头，走上前弯腰捡起易拉罐。
教室的门半敞着，可以看见里面的灯亮着。
姬菲迎以为是哪个学生离开的时候忘了关灯，一把推开门，一手摸向日光灯的开关。
推开门后她才发现这不是一个普通的教室，而是一个实验室。

一个男生背对门口，俯身站在实验台前，正在一个本子上记录着什么。白色的衬衣一尘不染，在以灰白色为主色调的实验室里分外显眼。
实验室的窗帘没有拉上，而是半拉开着，金黄色的阳光从窗外照进来，灼热的温度在碰到男生的那一瞬间似乎都冷却下来，那件衬衣的白色映入视野，就像打开冰箱的那一瞬间扑面而来的感觉，带着清澈的凉意。
程释听到响声，侧过头，看到是她，诧异地扬了扬眉梢。
他放下手上的东西，站直身子，一向冷清的眸子填上了不同的温度：“你怎么会在这里？”
姬菲迎觉得自己此刻就像一个来自外太空的不速访客，将按在开关上的手收回来，“不好意思，我以为里面没人……”
程释走近她，以目光示意她左手的易拉罐，伸出手。
姬菲迎一愣，将易拉罐递给他，环顾教室一眼，“你在做实验？”
物理实验室跟机房唯一的共同点就是都有门和窗户，除此以外完全没有共同点。机房里都是四四方方的电脑屏幕和主机，物理实验室里则摆满了各种各样的仪器。
这个物理实验室跟学生平时上物理实验课的实验室很不一样，是学校专门为物理竞赛的学生准备的教室，各种仪器设备都很齐全。平时学生做物理实验的教室的设备则比较简单。

“对。”程释接过罐子扔到门后面的垃圾桶里，“你没去阅览室？”
姬菲迎有点郁闷地回答他：“阅览室今天不开，那个老师可能有事请假了。”
转回视线时瞥到实验台附近一张桌子上堆着几本书，最上面那本是一本文学杂志。
她有些好奇地问：“你买的？”
这种杂志阅览室一般要等几天才会有，顾正宇基本每期都买，以前姬菲迎都是看到顾正宇买到新一期的杂志后再到阅览室看。最近顾正宇基本每次看完都会主动把杂志借给她看，有时看到她的网球杂志或软件杂志也会借去瞄几眼。
程释的目光随着她落到杂志上，“顾正宇的，他中午有事，先放在我这里。”
姬菲迎点了点头，向后退了一步，“我不打扰你做实验了，先走了。”明天再跟班长借来看。
“不会。”
“呃？”她不确信地又问了一遍，“真的不会？”这个时候她确实不太想回教室。
“不会。”他轻轻摇头，那双黑沉沉的眸子里沉淀着淡定温和的光，“实验已经做完了，现在只是记录数据，不影响的。”
于是顺理成章地呆在这里看杂志。
姬菲迎拉开椅子坐下，拿过杂志开始翻看。

那时的知识竞赛，他用这本杂志说出了那道猜词题的提示语，而她在那短短的几秒钟内竟然就领悟了他的意思。
程释看了她一眼便收回目光，俯身对着仪器继续记录数据。
从来都只有他一个人的实验室，此时多了一个人，却丝毫没有觉得突兀或是不自然。

将所有数据都记录好以后，程释放下笔，接着阖上实验报告。
姬菲迎见状将杂志放下：“要走了吗？”这个实验室不是她的地盘，如果他走了她也不好继续留在这里。
程释一手扶着桌沿，“你想继续留在这里还是回教室？”
“啊？我？随便。”姬菲迎意会到他在询问自己的意见，“你呢？”
程释微一沉吟，清浅地说：“那呆在这里吧。”坐下来开始做竞赛题。
姬菲迎见他翻开了桌上的习题集。
在竞争残酷的竞赛世界里，再天资聪颖的学生也得付出汗水和努力。
她参加计算机竞赛时也是在网上刷题库一题一题地做，一遍又一遍地编程序，直到所有的考点都烂熟于心。

收回心神，她继续看杂志。
实验室很安静，偶尔才响起翻书的响声。
刚好看到一篇评论音乐的文章，姬菲迎想起一件事，扭头看向旁边的人，见他在做一道计算题，倒不好开口打搅，喉咙里的字还没说完就没了尾音。
程释察觉到，停笔侧头看向她，漆黑的眸子里沉淀着温和的光芒，“怎么了？”
她索性说出来：“程释，你那个MP3里有几首歌特别好听。”
他微微讶然，“什么歌？”
“有一首叫做A Whiter Shade Of Pale的……”
姬菲迎在脑海里回忆着，报了几首歌名，略带遗憾地说：“不过有几首显示的不是歌曲名，我也不知道叫什么。”旅游回来后她还曾经想找其中一首曲子来听。
程释思索两秒，从书包里掏出MP3递给她，目光疏浅温润，“我知道。”
姬菲迎接过MP3，调到某一首歌听了一会儿，“这首好听。”
“哪首？”程释微微倾身，同时将目光投向MP3的屏幕。
“这首……”姬菲迎给他看了一下曲目，取下右耳的耳机递给他，“一分四十八秒的时候。”
程释看着她，目光深邃得如同一眼望不到尽头的隧道，微微闪动着不知名的情绪。
靠得太近，能看到她微卷纤长的睫毛在日光下剪开，她神情坦荡，目光清澈得如同清凉的溪流，似乎只是在做一件再自然不过的事。
他犹豫一瞬，接过耳机放进耳朵里。

物理实验室前所未有的安静，耳机里开始响起音乐的前奏。
阳光从窗户漏进来，似乎也被这种安静的氛围羽化，光线变得微薄，飘散在空中，落在实验室的地板上，在两个学生的脚边洇出一圈淡淡的阴影。由于有阳光的加入，实验室的灯光显得很淡，两个学生都穿着白色的校服，融在实验室错落的光影间，安静得像是一幅刚洗出来的黑白照片。
一分五十秒时，旋律里的鼓声渐渐加强，音乐声有节奏的同时又不失连贯电波声回荡不绝。
程释听了十几秒，也扬起眉毛：“是很好听。”
“是吧？”回答的女声里蕴藏着几分得意。
阳光从窗外射进来，将她原本白皙的鼻尖染成了金黄色，有清莹的光彩从眸子里浅浅地折射出来，几根刘海散在额头前，垂在眉骨上，衬得一张瓜子脸线条愈发柔和。
程释收回目光，依旧移回到MP3的屏幕上。
只有耳机里的音乐依旧响着。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 20 章
                            

                                                        

                            

                            星期五放学后的时间是属于学生完全放松的时刻。
姬菲迎和周云琦一起去逛街，补回上次没去成的书店。两个女生分别后，姬菲迎沿着街道走向车站，路过一家音像店的时候，遇到了阮承浩。
阮承浩看到她非常惊讶，表情相当夸张：“姬菲迎，你怎么这么寂寞，沦落到一个人逛街的地步？”
姬菲迎扔给他一个大大的白眼：“你才寂寞！”
隔了几秒问他：“你不回家吗？”
“好不容易熬到星期五，等一下再回去。”阮承浩笑着说，“刚好我也是一个人，我们一起逛吧。”
两人进了音像店溜达。音像店的陈列架上摆满了封面各异的CD，姬菲迎看到第二排架子上的一张专辑，取下来仔细看。
阮承浩见她拿着那张CD看了好一会，奇道：“咦？你喜欢听Westlife的歌？”这个组合的歌跟她MP3里存的歌完全是两种风格。
“不是啊。余清璇喜欢，上次她跟我说过这首歌。”姬菲迎仍旧在研究CD上的曲目。
阮承浩将目光挪到CD的曲目上，一边重复着：“她喜欢Westlife？”
“对啊。”
“噢――”
姬菲迎抬起头就看到他从陈列架上又拿了一张CD，正是她手中那张专辑。
阮承浩见她一直盯着自己，脸上不由一红，“你看着我干嘛？”
姬菲迎侧头思索半晌，突然说：“喂，她最喜欢第六首歌，第六首。” 
阮承浩不自在地咳了一声：“你跟我说这个干嘛？”
姬菲迎也学着他的样子咳了一声，顺手将CD放回架子上，“好吧，那我不说了。”
阮承浩心想反正她都已经知道了，索性道：“哎，不要啊。你继续说。”

事实证明，姚家俊的情报一向都比较准。年级定于星期四下午最后一节课、也就是平时的活动课举行综合科的测验。
早上最后一节是电脑课，学生的课堂任务是学习制作flash，有一部分学生早早完成任务，上网玩游戏或者逛学校的论坛，机房里到处都是学生说话的声音。
阮承浩提议道：“下午要考试了，我们一起去吃顿饭吧。”
姬菲迎在教曹芝琪和许婷婷编辑flash的时间轴，觉得听他的口气就像是在说“考完试了，我们一起去吃饭庆祝吧”，不由“嗤”的一声笑出来。
许婷婷正在留心看姬菲迎操作，闻言不住摇头感叹：“好刺激人！”
曹芝琪也有点羡慕：“下午要考试，他们怎么一点也不紧张。”
姬菲迎熟练地抓着鼠标操作，也是忍俊不禁：“听他的话感觉就像是已经考完试了。”

还是有学生马上附和阮承浩。
于之月立刻赞同，笑着点头：“好啊。去哪里吃？”
下课的铃声终于响起，学生自由下课，急着去食堂吃饭的学生立刻消失得不见踪影，有少数几个学生仍旧对着电脑制作动画。
曹芝琪和许婷婷已经完成flash的最后制作，给电脑老师看完立刻收拾东西离开这个刺激人的地方，姬菲迎坐回座位继续看之前的帖子。
顾正宇向姬菲迎招招手，自然地问：“姬菲迎，你有时间吧？一起去。”
姬菲迎有点意外。因为一起去吃这顿饭的学生中除了一个男生跟她一样是高二才转过来的以外，其余都是9班的原班人马，而且都属于平时关系较好的圈子，女生也只有于之月和英语科代表。
不知道从什么时候开始，他们干什么事情都会叫上她。就好像她跟班上其他学生一样跟他们读了两年书，已经彻底融入了这个班级，融入他们这个集体之中，不分新旧。
黎墨看向她，含笑说：“一起去吧。”
阮承浩也看向她：“姬菲迎，你敢不去就拉你去打靶。”
打靶这个后果太严重了。
“好啊。”
姬菲迎点点头，问：“去哪里？”
“你有没有什么建议？”黎墨反问道。
最后于之月和阮承浩商量去一家比较幽静的奶茶店，离学校大概二十分钟的路程。

一行人收拾东西准备去吃饭。顾正宇和于之月都要回教室拿东西，于是大家一起走回教学楼四楼的教室收拾东西。
姬菲迎从洗手间洗完手回来，看到走廊上站着一个白衣黑裤的身影。
程释一手撑在栏杆上望着前方，有凉风吹过，掠起他头顶和鬓角的乌发，又徐徐落下，剪影的轮廓定格在静静的微风中。
正是中午十二点的光景，大部分学生都去了食堂，整栋教学楼很安静，太阳高高挂在天边，阳光落在他身上却不可思议地变得柔和，以及很淡。
夏日最清凉的瞬间。

程释转头也看到了她，“好了？”
姬菲迎点点头，一边走近他：“班长他们还没好吗？”走到他旁边站好。
风很凉，吹到脸上很舒服。天井下种着几排树木，青翠的枝叶在风中轻轻摇动着。
程释淡淡地说：“他去拿钱包。”
姬菲迎望了一眼教室，顾正宇等人刚好走出来，跟程释打了一个手势，“出来了。”

到了奶茶店，由于人数太多一张桌子坐不下，服务员把两张桌子拼到一起给他们坐。
姬菲迎坐在顾正宇左侧，粗略地翻了一下菜单，抬头问道：“可以点凉菜吗？”
“我们都吃凉菜的，你点吧。”顾正宇和阮承浩同时回答。
姬菲迎抬起头对服务员说：“麻烦要一份凉拌黄瓜，谢谢！”
黎墨问道：“还要不要点些别的？”
“不用了。”姬菲迎摇头，将菜单递给顾正宇，“班长，给你。”加起来大家点得够吃的了。
菜陆陆续续端上来，一群人一边吃饭一边聊天。
顾正宇想找一个同伴一起吃冰淇淋，倾身问旁边的姬菲迎：“姬菲迎，你吃不吃冰淇淋？”
“你吃我就吃。”姬菲迎估计他想找一个人一起点冰淇淋，爽快地回答。
“好，那我们一起吃吧。”顾正宇立刻招来服务员，点了两份冰淇淋。
冰淇淋端上来后，两人拿着勺子开始一勺一勺地舀起来吃。
阮承浩见他们吃得津津有味，嚷道：“太不公平了，为什么只有你们两个有冰淇淋吃？”
于之月也笑着说：“顾正宇，你和姬菲迎很会享受嘛。”
顾正宇故意很享受地舀了一口冰淇淋，幸灾乐祸地说：“因为刚才我们点的时候你没点。”
“我也要吃。”阮承浩嚷个不停。
“想吃的话自己点。”这回顾正宇头也不抬。
姬菲迎听着他们的对话不由笑起来。班长真是可爱极了，简直就是标准的欺善怕恶型。
不过他跟程释站在一起时，似乎会稍微变得严肃一点。
姬菲迎调转目光看了一眼程释。
他坐在座位上，吃的不多，很少动筷子。偶尔顾正宇等人问他话时他答一两句，脸上表情清冷。只是他身上的气质太过出众，即使一言不发也分外引人注目。

由于是年级统一的考试，按照期中考和期末考的方式进行座位安排，星期三那天早上考试的座位表就已经排出来了，贴在每个班级教室的公告栏上。
考场和座位都是随机打乱的，姬菲迎被分到13班的考场。13班的教室在8班楼下，姬菲迎经过8班的教室时，在走廊上碰到周云琦。
周云琦站在走廊上想着什么，转头发现她，立即朝她走过来：“咦？你也是在8班考试吗？”
姬菲迎走近她，“不是啊，我在13班考。”
周云琦转头望了一眼8班教室某个方向，忽然一把抓住她的手臂，“姬菲迎，给你看一个人。”
姬菲迎第一次见到她这么激动的样子，兴致立刻来了：“哪个人？”
周云琦拽住她的胳膊将她的身体转向某个方向，凑到她耳边低声提醒：“背着黑色书包的那个，很高的，戴着眼镜、皮肤黑黑的那个。”
姬菲迎顺着她的目光望过去，一个背着黑色书包的男生刚好从座位上站起来，身姿挺拔修长。
男生皮肤有点黝黑，脸部线条硬朗利落，挺直的鼻梁上架着一副银框眼镜。他一边收拾东西一边跟同桌的男生说着话，笑起来时脸颊上露出一个小小的酒窝。
姬菲迎向周云琦确认：“是里面那组第四排那个吗？”
“嘘，你给我小声点！”走廊上都是等着进考场的学生，周云琦恨铁不成钢，立刻提醒她。
那就证明是那个男生了。

8班的学生陆陆续续走出教室，走廊上立时挤满了学生。
周云琦将姬菲迎往旁边拉了拉，“你觉得他长得怎么样？”
姬菲迎使劲点头：“很有味道！很不错！”不仅好看，而且有一种独特的气质让人立即记住。
印象中见过这个男生几次。
她回头又望了一眼。那个男生刚跟同桌走出教室，站到走廊上等人，男生说话不多，似乎不喜言语，但是一说起话来整张脸都仿佛洒满了阳光。
周云琦眼底都是欣喜的笑意，忽然问：“你知道他叫什么名字吗？”
原来还没有认识。
姬菲迎立即在脑海里搜索记忆，“知道……好像是叫颜少聪。”在9班呆久了，对8班的学生也多了几分了解。
周云琦显然对“颜少聪”这个名字一点都不陌生，表情难掩震惊：“颜少聪？颜少聪就是他？”
姬菲迎确认自己没有记错名字，于是点头：“对啊。”
忽然想起上个学期放假那天的情景，于是提醒好友：“就是上次我跟你一起去配眼镜时看到的其中一个人，那时于之月也在的。”
周云琦当场呆住，开始在脑海里回忆当时的情景。
上课铃突然响起来，学生陆续走进考场准备迎接即将到来的考试。
周云琦如梦初醒，伸手使劲抱了抱姬菲迎，语调里抑制不了激动：“姬菲迎，谢谢你！”
接着松开她，补上一句：“我先进去考试了，下次再找时间跟你说。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 21 章
                            

                                                        

                            

                            这次综合科的试卷出得比较难，不仅题量多，而且考点都比较细。加上高二年级的学生是第一次考综合科，复习时间很短，对考试的题目有点不适应。但是不管怎么样，考完试后学生们都有一种如释重负的感觉。
第二天是星期五，中午周云琦拉了姬菲迎到学校外面的一家快餐厅吃饭，点完菜她就向姬菲迎交代了整件事情的来龙去脉：
“之前我不知道他叫什么名字，只是我们隔壁宿舍有一个女生经常来我们宿舍，有几次提到颜少聪这个名字，跟我一样都是跆拳道社的学员，就留心听了一下，后来听说了他一些事。他数学和物理成绩都很好，但是语文学得一般般。他是跆拳道社的学员，以前我见过他几面，但是我退出跆拳道社以后就很少看到他了。”
“有一天我去5班跟人借书，他刚好去5班找人，我们一起站在走廊上等5班下课，当时我觉得他长得很符合我的标准，想知道他是哪个班的男生。上次我在学校的论坛上灌水，跟其他同学讨论一个问题，他刚好也在线，说了几句话，刚好把我心里的想法都说出来了。我忍不住查了一下他的发言记录，后来从别的学生的发言知道他是8班的学生，姓颜，后来过了一段时间，我跟他聊上了，我问他叫什么名字，他说他叫颜少聪。然后昨天考综合科，我把他指给你看，只是因为我觉得他长得很特别很符合我心目中的标准，接着你跟我说他就是颜少聪――”
周云琦一口气说到这里停下来，唇边露出一抹难以描述的浅笑，“姬菲迎，你知道那是什么样的一种感觉吗？那么多事的对象刚好都是同一个人，那种感觉我不知道怎么说，总之就是很奇妙。”
姬菲迎也听得有点发怔，连菜都忘了吃：“晕，你们两个人还真是神奇。”
过了一会儿，她忍不住问：“那他认识你吗？”
周云琦腼腆地笑了笑，“认识了。昨天考完试刚好又碰到他，他叫住我聊了几分钟。”
姬菲迎好奇不已：“他怎么认出你的？”
“他认识论坛的版主，后来又问了他们班那个女孩――就是住在我隔壁宿舍那个……”
姬菲迎总算明白了前因后果，很少看到周云琦笑得这么开心，心情也随之变得舒畅：“哇，很好很好。”
周云琦喝了一口奶茶，又说：“等以后有进展我再告诉你。”
“好啊！我等着你跟我汇报进展。”姬菲迎立即点头，期待不已。

一年一度的全国高考将于这个星期六至星期一举行，Z中作为高考的考场，高考期间给高一高二全体学生放假，时间从星期四至星期二。学校方面星期四下午放学后就开始布置每个考场。
由于高考封闭考场的原因，学校本周六周日暂停所有培训班的培训。年级数学组将本次的数学培训改在了星期四晚上进行。
曹芝琪的期中考排名跌出了年级前十，为了专心学习就退出了培训班，9班的女生中只剩下姬菲迎依然参加培训。化学竞赛今晚也有培训，黎墨没参加今晚的数学培训。
下午放学后9班几个参加培训班的学生一起去学校外面的快餐厅吃饭，由于正值盛夏，回来的时候天色还早，但是整栋科技楼只有几个教室还亮着灯。而教学楼已经被警戒线围了起来。
回到科技楼数学厅，还没到上课时间，学生们各自干各自的事情。平时数学竞赛培训都是让学生做题，然后老师讲题，节奏很快，极少把课堂时间完全交给学生，是以此时的数学厅比平时安静许多。
姬菲迎跟顾正宇讨论一道代数题，左右没有统一的结果。顾正宇招手示意程释过去：“程释，你过来看一看这道题。”
程释走过来，在他旁边的空位坐下，“哪题？”
顾正宇把卷子推到他面前，“第11题。”
偶像一坐下来，周围的气场都不一样了。
程释低头开始看试题，姬菲迎打开笔盖，将笔放进他手里，把草稿纸也推到他面前，整套动作如行云流水连贯无比。
他握住笔，大约是觉得她的动作太过流畅，侧头看了她一眼，常年如冰砌般的俊脸上浮现一丝笑意。
姬菲迎转头刚好对上他的视线。他平素冷峻不多话，笑意也很浅，但由于长相太过出色，再浅的笑容都能产生强大的效果，她心情愉快，抿嘴向他一笑，然后把目光聚焦到试题上。
程释将目光从她乌黑的发顶收回，开始讲解题思路。

早上第三节的艺术课后，姬菲迎从音乐教室出来，急急忙忙地往教学楼走。艺术楼的地板由瓷砖铺成，砖面很光滑，早上下过一场小雨，瓷砖上残留着部分水渍，她走得太快，一不小心就在地板上滑了一跤。
她立刻爬起来，拍去衣服上的灰尘，一边暗暗在心里诅咒这种瓷砖太滑。
突然听到后面传来毫不掩饰的笑声，转头就看到顾正宇和程释站在后面五米远的地方，顾正宇一脸戏谑地看着她，而他身侧的程释如往常一样表情淡漠。
顾正宇扬扬浓眉，笑意源源不绝地从眼里冒出来：“姬菲迎，不用掩饰了。我们都看到了。”
“看到就看到呗。”姬菲迎毫不在意，拍去手上的灰尘，“班长，等哪一天你要摔倒的时候，记得提前通知我，我一定去给你捧场。”她发誓班长绝对是9班最幸灾乐祸的人，没有之一。
顾正宇跟程释走近她，顺口回道：“难怪有人说‘最毒妇人心’――姬菲迎，你高一就是这么混过来的是不是？”
“去死！”姬菲迎想也不想就伸手挥向他。
顾正宇虽然知道她只是吓吓自己而已，但是见她来势汹汹，连忙躲到程释后面。
姬菲迎看到程释清冷沉稳的面孔，下意识就想停下动作，但是时间毕竟太短，一个收势不及，堪堪地撞过去。
撞进他的怀里，鼻子直接贴上了他的胸膛。
T恤的料子非常柔软，质地很好，棉质味道掺着淡淡的洗衣粉的香气扑入鼻子，透过薄薄的衣料还能闻到他身上散发出来的男生特有的气息，像午后的绿茶般清淡舒爽，浸透着鼻子的感官。
身体失去平衡，找不到支撑点，想也没想就伸手去抱他的腰，立即又惊觉不对，连忙将手收回来。
程释反应够快，一把扶住她的肩膀：“小心。”
他有足够的时间可以躲开――那样的下场就是她会摔倒。
在电光火石的一刻，脑海里转过许多念头，最终他还是留在了原地。

很奇怪的感觉。
一低头就能看到她乌黑的发顶，她的头发不长不短，刚好到肩膀的长度，几根碎发扫过他露在衣领外的肌肤，软软的，带来奇异的麻痒。即使隔着T恤的料子，也能感受到从她鼻子呼出来的温热气息，喷在他的胸膛。
这一刻，他的心里竟然柔软得不可思议。幽深的黑眸里涌起复杂难言的情绪。
姬菲迎伸手想扶墙壁，但是由于脑袋贴着他的胸膛，根本看不见周围的情况，左手在半空中胡乱探了探，就被纳入到一只温暖的手掌里。
这种情况下，还会是谁的手？
自然是那副胸膛的主人。
他的手掌温暖，手指十分修长有力，扣在她手背边缘，传来一种很奇特的触感。

只过了一刹那，程释就已经反应过来，他尽量忽略心中那股旖旎的感觉，将她扶离自己的胸膛。
姬菲迎尴尬万分，脸烫得几乎可以去烤八分熟的牛排，立马向他道歉：“啊，对不起！不好意思！”
程释见她一张脸涨得通红，略微放柔平日清冷的嗓音：“没事。”

可恨的是顾正宇，嘴巴一点也不饶人：“程释，小心她非礼你。”
虽然现在是程释握着姬菲迎的手，不过顾正宇决定暂时忽略这个事实，来一次颠倒黑白。
如果那个女生是别人，顾正宇是不会说出这种话的，但是他现在跟姬菲迎是越来越能闹了，百无禁忌地什么话都说得出口。

任谁都能听出顾正宇在欺压她这个一级良好市民，分明就是在落井下石，一点都没有班长的风范。
姬菲迎心里觉得奇冤无比：就因为程释长得英俊非凡，而且一直以来都高高在上，所以她这个女的就变成非礼的一方了？
想到这里，她更是郁闷无比：真是六月飞雪啊。六月飞雪！
程释稳稳地放开她的手，微低下头，漆黑漂亮的眼睛直直地对上她的，眼神清湛：“姬菲迎，他开玩笑，你别介意。”
顾正宇看着眼前的情景，表情十分惊异。
跟程释相识这么久，顾正宇深知朋友的性格：冷漠寡言，从没听他对别人解释过什么，更没见他安慰过人。

姬菲迎本来想说几句话狠狠地报复一下顾正宇的，听了程释的话后忽然又觉得没什么必要了。
抬起头正好迎上他的双眼。
那双漆黑的眸子里涌着融融无边的暖意，如同冬日雪地上折射的阳光，一点点地渗进她的眼里。
那一刹那，她的心中似乎有一股温和舒畅的暖流无声地淌过。连同被他抓过的手，都似乎有微薄的暖意生出来。
姬菲迎收回目光，转向顾正宇，施恩般地说：“班长，大人不计小人过，我原谅你。”
程释已经完全恢复了惯有的冷静，“回教室吧。”

由于临近期末，各门副科陆续进入结课阶段。
下午第一节的体育课，体育老师安排了学生测八百米的项目，余清璇跟姬菲迎一起走进操场，望着几乎冒烟的跑道沮丧地说：“这么晒，等一下跑步怎么办？”
“是啊，今天太热了，而且现在又是下午。”姬菲迎举起手挡在额前。
余清璇又望了一眼跑道，认命地说：“不过这节课不考的话估计下周更热，还是早点考试比较好。”

余清璇先去看台下乘凉，姬菲迎走到操场旁边的水池洗手。
从水龙头流出的水很凉，被风一吹，更觉凉爽，她擦干手上的水珠后便往看台走。
一群男生正在绿茵场上踢足球，时不时响起几下喝彩声。
足球的魅力果然很大，这么热的天气仍然有一堆学生顶着烈日尽情地踢球。
姬菲迎停下脚步，目光追逐着那个黑白色的足球。
足球在绿茵场上空掠过，最后停在一个清瘦的男生身前几米处。
男生眉目俊朗，稳稳地站在绿茵场的中圈区，一张俊逸非凡的脸在午后的阳光下仿佛能映出朗朗的光辉。他抬头望了一眼前场某个方向，左脚一掠，将足球带得飞了起来。
白色的足球在空中划出一道完美的弧线，最后精准地落在禁区一个男生的脚前。
他用左脚踢球。果然是左撇子。
姬菲迎知道左撇子打乒乓球和羽毛球等球类会比右撇子反应快，就不知道左撇子踢球跟右撇子相比有没有占优势。

程释也看到她了，清俊的脸上浮现一丝讶然。
他走出足球场，视线一转看到顾正宇踏入操场，略一思索便即了然：“你们要测八百？”
“对啊。你们测了没有？”
他的声线很清冽，“上周测了。”
头顶的烈日依旧耀眼，阳光一寸一寸地拉长，一道比一道浓烈，在这样的温度下，他的声音仿佛可以给周围降温般。

还有几分钟才上课，姬菲迎便跟他闲聊，“程释，问你一个问题。”
他轻轻牵起嘴角，“你说。”
姬菲迎指指球场上追着足球奔跑的学生，双手在空中比划着：“左撇子踢足球有没有什么优势？会不会也比别人快一点？”
他肯定地点头：“会，不到0.1秒。”
姬菲迎继续用手比划着，“如果在中场附近射门，足球从中场飞到龙门大概要多长时间？”
“2秒左右。”
姬菲迎估算了一下，在球场上0.1秒也可以做很多事情了，带着满意点点头：“这么说我们也算是很珍贵的资源。”
她的思维有点跳跃，程释还是听懂了。
那双漆黑的瞳眸里泛起点点的笑意，“你不踢球怎么算？”
她扬着眉毛回望他：“我不踢，可是你踢啊不是吗？”都是左撇子。
仍旧是跳跃性的思维，程释还是明白了她的意思。
阳光从头顶泻下来，将她的五官照得清晰无比，一双灵动的黑眸里浅浅地流溢出明媚的光彩。
程释轻轻扬起嘴角，目光移回到操场上。

姬菲迎眼睛余光瞥到体育老师走进操场，连忙向他告辞：“我们老师来了，我先过去了，拜拜！”
程释也转身走回足球场。
足球场的另一边就是跑道。
他的目光落到跑道上。灼热的阳光烤着红色的塑胶跑道，整个操场的温度居高不下。
这种天气跑八百米，对女生而言确实有点辛苦。

这么热的天气跑800米果然很考验人的意志力。
姬菲迎一边跑步一边想。
头顶的烈日毫不留情地倾泻而下，将整个操场都笼罩起来，脚下的塑胶跑道像是可以蒸发热气一样，火辣辣地烫着脚底。全身的力气也似乎随着汗水蒸发掉了。
她跑在第一位，前面一个人也没有，也听不到后面女生的脚步声。
到第二圈的时候，完全是毅力支撑着她在往下跑。
跑到操场拐弯处的时候，她隐隐约约看到一个身影站在绿茵场边，清瘦颀长。
好像是……程释。
姬菲迎脚下不停，继续绕着操场跑，一边迷迷糊糊地想：难道他在看她们跑步？
但是又不敢百分之百确认是他。
而且这不太像他的作风。
一定是阳光太耀眼以至于她看错了。
虽然这么想，还是一路坚持下去。最后毫无悬念地跑了个第一名。
冲过终点后，她的脑子突然变得非常清明，转身往回走了几步路，将目光投向操场的拐角处。
刚刚跑完八百米，累得满头大汗，视力还没有完全恢复，所有事物看在眼里都显得有点模糊不清，但是她还是看到足球场的角球区那里站了一个清瘦挺拔的男生。
虽然隔了大半个操场的距离，但是那个修长的身影是如此地熟悉，一眼就能认出来。
是程释。
他穿着那身蓝白运动服，英姿焕发，阳光从天上直直地射下来，灼热的温度在碰到他的那一瞬间似乎都化成了飞流而下的瀑布的水珠消散在空中。
然后，姬菲迎看到他，缓缓地向她点了点头。
稳稳地。

不知道怎么形容内心这一刻的感觉。
有无数种感觉在胸口荡漾，却抓不到准确的形容词。
操场上不时响起学生的说话声和呼喝声，却在看到他的身影时觉得整个世界瞬间安静下来，所有声响都消逝在空中，只留下静谧的空间。
心间仿佛有泉水无声地滴淌，悠悠地漫着，沁凉了整个夏日，一点一点地流遍全身。

明明已经很筋疲力尽，这一刻却似乎全身再度输入了能量，姬菲迎举起手朝他挥了两下。
这一节体育课，很累，但是更多的，是开心。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 22 章
                            

                                                        

                            

                            上周综合科考试的试卷很快就改好，在星期四当天早上卷子也发到学生手里。
这次综合科的试卷是完全按照高考的题型出的，题量很多，分为选择题、填空题以及简答题，试卷满分为150分，选择题每题3分，填空题和简答题的分值则有高有低。
这是学生们第一次考综合科，老师在改填空题和简答题时判分标准比较松，充分照顾了学生的情绪。但是由于试卷的题目出得很难，加上学生是第一次做综合科的试卷，复习时间又紧，分数出来后各个学生的水平也是良莠不齐。
年级综合科组把考试排在前50名的学生姓名和分数在一张表上列了出来，每个班级一份。早上语文课下课后，顾正宇从办公室拿了排名表回来，贴在了教室后面的黑板上。教室后面的黑板前挤了一堆学生，都在看排名表。
程释以148分毫无悬念地排在年级第一名，15班的一名学生以两分之差排第二，顾正宇紧随其后，位列第三。
姬菲迎这次考了134分，分数可圈可点，物理和生物的题目全部都做对了，化学错了一道，扣分主要集中在地理、政治和历史方面的题目。
许婷婷看完排名表回来告诉同桌：“姬菲迎，你排第十一名。”
她的表情很郁闷：“程释考了148分，还让不让我们活了。”
姬菲迎一怔，也觉得这个分数相当刺激人：“这么高？我不想活了。”
这次试卷的满分是150分。148分的概念是什么，就是选择题全对，填空题、简答题加起来被扣了2分。
可是不管那2分是在哪里扣的，这个总分都称得上无可挑剔。
她转头望了教室后面一眼，程释的座位上空无一人――语文课他可以不上。
许婷婷坐到座位上，从书包里找出下节课要用的课本：“我听顾正宇说程释选择题全对，只有政治填空题扣了分。平时那么多课都不上，竟然还考这么高分，简直不是人！”

全省中学生计算机能力竞赛也于这个星期出了结果。
Z中总共有9个学生参加高中组的比赛，其中姚家俊、姬菲迎和另一个男生都喜获一等奖。姬菲迎也如老师所愿顺利入选省队，将会跟省队的其他学生一同参加全国决赛。
“8月初就比赛了，省队马上就会开始集训，你准备一下。”作为计算机竞赛小组负责人，老师已经带姬菲迎参加过多次比赛，这次没有对她多说什么，但是言下之意很清楚。
姬菲迎默默点头，心里在想些别的事情。
高二马上就要结束了，数学竞赛暑假还要继续培训。
爸爸妈妈都不在身边，而且即便在身边也不懂这些竞赛的事情。

参加比赛前姚家俊就跟姬菲迎说过如果他们之中有人顺利进入省队就要请另一个人吃饭，于是中午放学后两人一起到食堂用餐。
两个学生买完饭菜找了位子坐下，姬菲迎问了几个关于保送的问题，姚家俊把自己了解的情况都跟她说了，末了问道：“姬菲迎，你想保送？”
“不是，只是想先问清楚。”
姚家俊知道她参加计算机竞赛和数学竞赛都只是出于兴趣，从没想过要通过竞赛拿奖保送大学，她现在迷茫的可能是要不要继续在竞赛上花心血。但是现在她进了省队，就意味着暑假要参加封闭培训，如果表现出色的话甚至有可能入选冬令营，很多事情都必须先考虑清楚。
其实以她这么优异的成绩，高三努力拼搏一年，然后参加高考最终应该也能考上全国最好的大学，所以高三这一年的时间很重要。
姚家俊觉得她现在就是站在一条分岔路上，不知道应该走哪条路，于是鼓励她：“我觉得你很有希望，你再努力一下就行。”省队总共只有10个名额，她是以第6名入选的，这个成绩以她一个女生而言已经相当不错了。
“谢谢你。”
姚家俊微笑着说：“客气什么。要是你最后真的成功保送的话，就请我好好大吃一顿。”
姬菲迎对他做了一个万分痛惜的表情：“那你可能永远都吃不到了。”
姚家俊爽朗地笑起来，“我觉得还是很有希望的。”

这个话题算是告一段落，两个朋友开始聊别的。
姚家俊吃了几口菜，然后抬起头，神情认真：“姬菲迎，有件事情想你帮个忙。”
姬菲迎不假思索地点头：“可以啊！什么事？”
姚家俊搁下筷子，漆黑的眸子里折射出浅浅的温情：“谢谢你上次帮琳琳他们给我庆祝生日。前几天琳琳她家里出了点事，我想买份礼物送给她……”
姬菲迎立即说：“当然没问题。我跟你一起去看吧。”

这个星期五下午，Z中迎来一年一度的艺术节。
周云琦放学后就收拾东西回家，姬菲迎独自一人在校园里看艺术节的展览。
学生会在校园里弄了很多布置，在教学楼和艺术楼之间的空地上摆了几张长桌子陈列学生各种艺术作品，有艺术课上的绘画作品，也有劳技课的工艺品，还有学生利用课外时间做出来的各种小玩意等等。
艺术楼毗邻科技楼，这块空地就在科技楼楼道出口附近。
姬菲迎顺着每张桌子看下去，看得太认真，到了拐角的地方仍旧低头研究着桌子上的文化衫，她背着书包，结果倒退的时候书包不小心撞到了一个人，那人立即伸手托住她的书包，使得她不至于失去平衡。
她回头一看，竟然是程释。
他穿着往常那身白衬衣，英俊贵气的轮廓在淡淡的夕阳中显得有点不真切，清亮黝黑的眸子沉静得仿佛一泓深潭，浅浅地折射出夕阳的光芒。
姬菲迎挥手跟他打招呼：“嗨！”
看展览的学生很多，不断从她身后经过，蹭到她的书包，程释将她轻轻拉到一侧，目光落到她的脸上，“你怎么还没回家？”
“看展览啊。”姬菲迎指指艺术节的展览摊位。
乍然在这里看到他很高兴。
不知道为什么，就是很高兴。

很自然地跟他闲聊：“你们今天也要培训？”大约是跟他对话次数多了，说话的内容也开始变得精简起来。
程释点头，“嗯，做实验。”
姬菲迎被勾起了好奇心：“做什么实验？”在物理竞赛和化学竞赛中，实验都占了一定的分数比例。
他说了两个很长的名字。
姬菲迎一边在大脑里消化两个实验的名字，缓缓地点了点头：“哦――”
竞赛实验跟教材里的实验在内容和难度方面肯定不一样。两个听起来都是光学的实验，不知道高三教材会不会学。
程释见她侧着头似乎在思考所听到的内容，轻轻笑了笑，神情看上去比往常多了几分随意，“只是一个名称而已，不用记住。”
看展览的学生很多，程释站到她身旁，“你看多久了？”
“啊，我刚刚过来的，才看了几分钟。”姬菲迎指指空地尽头摆的第一张桌子。
已经是傍晚，夕阳的余晖从远处的大厦缝隙穿过，落在她身上，淡淡地勾勒出脸部的轮廓，表情十分愉悦，乌黑清灵的眸子里都是雀跃的新鲜感。
程释顺着她指的方向看了一眼，空地上摆了许多桌子，沿途还有立起来的展览板，看展览的学生穿梭其中，场面颇热闹。

“你以前没看过？”艺术节每年的活动都差不多。
在Z中生活和学习了四年，对每年一度的艺术文化节已经习以为常，每年大同小异的庆祝方式和活动内容。
姬菲迎摇摇头：“没有啊，去年我跟同学去逛街了，没看到。你有看过吗？知不知道哪些展览比较好看？我直接看那些，就不一个个看了。”
她一口气说下来，突然想到他这么忙的人大概没有时间看这种展览。而且以他的性格估计对这些东西的兴趣不大。
果然，他摇头：“没有。”
意料之中的回答。
看来还是得她自己一个一个摸索着看。
就在失望之际，意外地听到他问：“你想看哪些？”
接着，耳边再次传来那副清冽的嗓音，他说：“我们一起看？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 23 章
                            

                                                        

                            

                            音量不高，穿过空气融合在夕阳淡淡的余晖中，略微褪去了往日的清冷，再钻入她的耳朵，柔和而悠远。

星期五下午放学后向来是校园最喧闹的时刻，今天由于是艺术节开幕，给原本就热闹的校园增添了更多生机。
姬菲迎跟他一起沿着展览的桌子一张张看过去。
其实也没什么可以看的，毕竟学校里的创作资源和学生的创作能力都有限，陈列出来的东西远没有展览馆和博物馆的丰富好看。姬菲迎原本就是因为以前没看过艺术节的展览，对展览的东西比较好奇，想看一看而已。
现在却似乎有了不一样的意义。

第三张桌子陈列的是艺术节的主题展品，有Z中建校100周年的纪念画册，以及本届艺术节的特别画册，画册上刊出了学生的各种艺术作品，有油画、素描、国画和摄影等。
姬菲迎拿起艺术节的特别画册翻开，扉页是一副五色条纹环绕而成的图案，有点像图标。
“艺术节的图案？”
刚才碰到她时她在看艺术节的文化衫，那件文化衫的背面就印了这幅图案。
“好像是的。”姬菲迎点头，举高画册给他看，“不过我也不知道这幅图具体代表了什么。”
程释已经整理好信息，向她一一解释：“每种颜色都有涵义。分别代表智力、运动……”
姬菲迎一字不漏地听完，侧过头问他：“你在哪里看到的？”他不是没看过展览吗？
他指指第一个摊位，“刚才那边有介绍。”
这个人不仅计算能力超强，而且记忆力极好，不管什么只要扫过一眼就能记住，属于典型的过目不忘的类型。

下一个展区是学生的工艺作品。桌子上摆了许多小作品，材料和形状各异，姬菲迎的目光落到其中一枚徽章上面。
上次听姚家俊说，是单琳琳和学生会的另一个女生一起设计的，徽章正中是Z中的校徽，上方漂浮着3个丝绸状的斜体阿拉伯数字100，庆祝Z中今年建校一百年。
她拿起来举给旁边的人看，语气不掩骄傲：“这是我以前那个班的同学设计的。好不好看？”
一枚小小的徽章躺在她的手掌上，遮住了掌心的“川”字，夕阳金色的光芒柔和地落到她的手上，将白净的肌肤染成浅金色，有淡淡的粉色从里面泛出来。

程释从她手里接过徽章，“4班？”
转来9班差不多一年，除了阮承浩和许婷婷外极少有人问她以前在哪个班读书。因为刚转到9班的第一天，班主任徐老师就在讲台上强调所有插班生转到9班就意味着成为了9班的一员。
有点意外他竟然知道她以前在哪个班读书，愣了一下才点头：“对啊！”
眼前的人清澈的眸底泛着点点光芒，有一种愉悦的气息扑面而来，使得程释也不由牵起嘴角。

他再次低头仔细审视手中的徽章。白色的衬衣领子挺括地立在颈后，头发乌黑，侧脸的轮廓清晰分明，像是用刀一下一下削出来的，黑而长的睫毛顺着低头的动作垂下。
小小的一枚徽章嵌在他的拇指与食指间。
这个人无论做什么事情都很认真。
其实徽章的设计很简单，只是校徽和数字的组合，但是他看得十分专注，周围的空气也仿佛减缓了流动的速度。
他抬起头，轻轻扯起唇角，“好看。”

看展览的学生很多，有几个学生见到程释，立刻认出他是学校的大名人，盯着他看了好一会，跟他们擦身而过时还频频回头打量。
其中一个扯了扯同伴，小声地问：“他是不是高二实验班的程释？”
Z中很多大事都是在布告栏张贴告示和刊登在校刊上，而学科竞赛几乎可以说是这两个地方出现频率最高的东西，这样的结果就是，学生未必知道学生会主席叫什么名字，却肯定听说过个别竞赛强人的名字。
“好像是……”说话的人回头看了一眼。
“就是他！”另一个人激动地肯定。
“他是我的偶像！”

教学楼和艺术楼之间的空地上都是熙来攘往的人潮，有往艺术楼这边走的，也有往教学楼走的，教学楼与艺术楼之间的空地本来十分宽敞，但是摆放了这么多桌子，再加上看展览的学生以及来往路过的人群，一下子显得有点拥挤。
程释举目望了一下展览区。她身后都是拥堵的人群，几个学生嘴里讨论着什么从她后面经过，摩擦之间将她挤到外侧，几乎就要失去平衡，程释半张开手臂护在她的左侧，为她挡去一部分的人潮，“走这边。”

前面不远就是这次艺术节展览的最后一张桌子。
姚家俊跟几个学生会的干部站在一起说着什么，神情专注又不失果敢。
学生会的干部里有一名是4班的学生，面向姚家俊而站，抬起头看到姬菲迎举起手朝她用力挥了两下。
于之月站在旁边，手上拿着一本打印的册子，一头长发干练地扎在脑后，见到他们很是惊讶，目光在两人身上分别掠过，“程释，姬菲迎，你们也在看展览吗？怎么碰到一起的？”
姚家俊听到熟悉的名字立刻转过头来，看到她跟程释一起，神情有些讶异，举手朝她挥了挥，再看他们时目光就变得有点意味深长了，唇角轻轻扬起，眼底也抹上了别有味道的笑意。
姬菲迎举手跟姚家俊和4班那名学生各回了一个礼，又转头答于之月：“哦，刚好碰到一起。”

于之月点了点头，再次将目光定在他们身上，嘴角动了动，扯出一抹牵强的笑意：“程释，你今天挺有心情嘛，还跟姬菲迎一起看展览。”
程释的回答言简意赅：“有时间。”
学生会干部还要商量展览的后续事宜，一个干部向姚家俊示意要到下一处地方了，姚家俊点了点头，对姬菲迎打了个手势，含笑道：“你们慢慢看。”
4班那个学生也笑着说：“是啊，有什么意见可以跟我们这两个主席提。”

展览区的学生很多，刚好他们已经走到最后一张桌子，便沿着小径走向教学楼。前方花坛前立着宣传栏，两人驻足观看学生的油画作品展览。
这里跟艺术楼有点距离，也相对比较安静。夕阳的余晖穿过榕树的树叶缝隙在水泥地板上投下一道道斑驳的影子，柔和的光色仿佛无形中减少了夏日的炎热。偶尔有学生三五成群从他们身旁经过，留下一路欢声笑语。
姬菲迎调整了一下书包带的位置，问：“程释，你是不是从来不参加学校的社团活动和看那些表演？”
他在Z中学习这么久，但是姬菲迎估计他除了参加为班级争夺荣誉的比赛外，基本连一次文艺表演都没好好欣赏过，而不像顾正宇对这种活动相当了解――今天的艺术节展览还是顾正宇提醒她的。
话刚出口姬菲迎忽然想起一件事，左手握成拳捶向右掌：“啊不对！你有参加知识竞赛。”
他扬起眉，“嗯，对。”
望了一眼前方，似乎是第一次向人作这种解释：“学校的活动都安排在放学后，一般年级竞赛组会利用这个时间培训。”
姬菲迎表示理解：“我知道。以前活动课我想跟人去打球，结果被老师拉到机房做题。”要想得到，就必须先学会忍受舍弃。
他的嘴边浮现一抹浅浅的笑意，“打羽毛球吗？”
“对啊。”
姬菲迎忽然想起上次跟他一起打球的经历。很想跟他再打一次球。也不知道以后还有没有机会。

过了几秒，他侧过头来，轻轻蹙了蹙眉，漆黑透亮的眼睛里闪过一抹难辨的情愫：“计算机竞赛辛苦吗？”
姬菲迎心中一震，望着他，一时有点恍惚。
说不出是什么感觉。辛苦也曾经辛苦过，但是他这样问自己，表情这么认真――她只是想到他曾经同时准备三项竞赛，那样的情况对普通人而言根本不是用“辛苦”就能概括的。
他们所在的位置正好在榕树下荫凉的地方，被挡住了阳光，可是那一瞬间她的心仿佛照进了一束阳光，明亮且温暖。
所以她很认真地摇了摇头：“不会啊。可能我比较三分钟热度，很快就会忘掉之前的事。有时遇到很难的题目会觉得很郁闷，但是等到把它解决完就觉得其实也没什么……而且已经参加了这么久，都习惯了。”没有他搞三科竞赛那么辛苦。

已经走到公告栏的尽头了。
程释举目环顾一下校园，暮色不知不觉已经西沉，低头看了一眼手表――已经快七点了，“要看别的展览还是回去？”
姬菲迎也低头看了看手表，时间过得真快，“七点啦？回去吧。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 24 章
                            

                                                        

                            

                            艺术节是Z中这个学期最后的大型活动，随后的半个多月，学生都忙着准备即将到来的期末考。
期末考的时间在一天天逼近，中午教室里经常有学生奋笔疾书，做各科的习题、或者复习旧知识。
学校每个社团都停止了活动，各门副科也陆续结课，只有各个竞赛组仍旧按照以往的时间继续进行培训。计算机竞赛的辅导老师每个星期单独对姬菲迎进行辅导，姬菲迎每天晚上复习完当天的学习内容再抽空看几道题目。
第二个学期的期末考将于下个星期进行，这个星期五傍晚，年级进行这个学期暑假前的最后一次数学培训。
放学后几个参加培训的学生一起到食堂吃晚饭。姬菲迎收拾好东西走到教室外，没有看到程释的人影，刚想问顾正宇，另一个男生比她先开口了：“程释呢？”
“物理竞赛的老师找他有事，我们先下去吃。”
黎墨侧头想了几秒便了然：“应该是讲他们暑假省队集训的事。”
转头问：“姬菲迎，你们暑假就比赛了是不是？”
“对啊。”
“什么时候？”
姬菲迎愧疚地答：“啊，我也不知道。我还没问老师。”这种事情她极少提前问清楚，都是到比赛前几天才向老师确认。

一群人吃完饭走回学校，离上课还有十几分钟的时间。
今天有企业租借学校的足球场踢比赛，两只球队在绿茵场上拼得正激烈。学生们便三三两两地趴在走廊的栏杆上观看足球赛。
姬菲迎看了一会，扯扯两分钟前才从物理办公室过来的程释的衣服下摆：“为什么这个进球会判无效？”进攻一方的球员并没有越位。
顾正宇对足球不甚谙熟，也没看懂，也转头问程释：“对啊，又没有越位。”

衬衣下摆的地方传来细微的张力。
程释略微低头，她的拇指小心地抓在他的衬衫上，衬衣下摆因为这种张力拉开，铺成一小片白色的布料。
她的手五指纤长，白皙的皮肤下青筋脉络清晰可见，有几根微微凸了起来，泛出淡淡的青色，手腕上戴了一块椭圆表盘的手表，细而黑的表带缠绕在青葱般的手腕上，衬得手腕很纤细。
忽然想起，之前的知识竞赛，她也曾经这样拉过他的衣服。

程释收起思绪，看了她一眼，“进攻一方的球员阻挡门将视线，进球视为无效。”
姬菲迎松开他的衣服，点点头，继续看比赛。
她的头发比起旅游那时略短，顺着脑袋垂在白皙的脖子后方。微风拂起她额前的头发，又轻轻落下，半掩住清秀的眉毛，眉毛下一双眼睛流溢出淡淡的光，澄净清澈。
程释身体前倾，手随意地撑在栏杆上，侧头问她：“你们什么时候比赛？”
“啊？什么？”
姬菲迎过了一秒才领会到他在问计算机竞赛，答道：“哦，8月初。具体哪一天我忘了。”
他点了点头，又问：“在哪里比赛？”
“不知道，我没问老师。”姬菲迎不好意思地摇头。
他轻轻地抿了抿嘴角，眸子的墨色愈发纯黑和沉静，“没事了，看比赛吧。”继续望向操场的方向。

旁边一个男生问道：“姬菲迎，那你暑假不就不能跟我们一起上数学竞赛？”
“不是啊。也就去一个星期，很快就会回来。”
顾正宇伸手捅了那个男生一下：“你有没有常识？他们比赛又不是比一整个暑假。”
“一时大意忘了。”那个男生嘿嘿一笑，又对姬菲迎说，“那你还要跟我们一起熬过高三一年，还是程释爽啊，高三一年都不用上课，一去不回头啊。”
姬菲迎的心骤然一缩，脱口而出：“为什么？”
眼睛看向话题的中心人物，他目视前方，神色淡漠，一张脸在暮色中也开始朦胧起来。
“准备物理竞赛啊。下学期开学不久就比赛了，他跟江胜闻都不用上课，只需要准备物理竞赛就行了。而且过不久就是冬令营了……”顾正宇絮絮叨叨地解释。
姬菲迎怔住，一时分不清是什么样的情绪在脑海里翻腾，不由再次看向程释。
透过暮色，他的侧脸依旧轮廓鲜明，线条俊朗，鼻梁挺直俊秀，睫毛很长很漂亮，眸子沉淀出一望无垠的墨色，又仿佛是一泓沉静无波的湖水，连风也无法吹起一丝波澜。
他似乎感觉到了她的注目，将目光收回来，眸色愈发黝沉，隔了一会儿才开口：“要准备物理竞赛，而且到外地集训。”
姬菲迎又是一怔：“整个高三、一整年都这样吗？”
他看着她，没有回答，浓黑的剑眉却蹙了起来，仿佛是在面对一个难以回答的问题，俊逸的五官几乎被渐渐变浓的暮色完全淹没，连同眸子里折射出来的浅浅的光芒，也似乎在暮色中失去了轨迹。
顾正宇见程释不回答，便替他解释：“差不多了。冬令营寒假才结束，他们第二个学期也不用回来上课，而且那时基本都确定保送的大学了。”
原来是这样。

她早就应该想到了。
他一直在忙物理竞赛，平时那么多课都不用上，注定是搞竞赛的料，走的路自然也与众不同。
他是省队的一员，自然要去外地集训和比赛――就像她在接下来的暑假要去外省参加计算机竞赛一样。
她跟他是同班同学，他能出去比赛为学校争光是一件十分值得高兴的事，在过去两年的时间里，他也是这么过来的，可是为什么她的心里会觉得难受？
空气似乎停止了流动，呼吸也仿佛在在周围扩散的气流中凝结。
姬菲迎深深地吸了一口气，吸进去的氧气在肺部里翻滚搅动着，堵住了气管。
一瞬间心里有点茫然，找不到可以安然落地的点，大脑什么也无法思考，不知道应该思考什么。
过了几秒，她扯起嘴角：“高三一整年都不用上课，那岂不是很爽？”
他只是抿了抿削薄的嘴唇：“嗯。”
只有这一个字。
此后，再无声息。

姬菲迎升高三前，妈妈就向上级申请调回了Z市工作，照顾女儿的生活起居。
晚上姬菲迎回到家，看到妈妈在鞋柜上留了一张便笺纸，说下去附近的超市买东西。
姬菲迎走进房间打开电脑玩了一会儿游戏，接着到计算机竞赛的论坛看了几个帖子，无聊之下点开Z中的主页。
学校网页的主色调是舒服的淡蓝色，主页罗列着几条重量级的新闻，最上面几条都是竞赛喜报，置顶的链接是此前不久全省计算机竞赛的相关报道，她的名字赫然列在标题中。
看到列表中的“物理竞赛”四个字，姬菲迎忍不住按下鼠标左键进入链接页面，一读才发现是今年1月份的新闻，上面有去年9月举行的全国物理竞赛的详细报道，还有对三个获奖学生的简介，其中占据最大版面的就是获得含金量最重的一等奖的高二9班的程释。

姬菲迎对着电脑看了几分钟，然后关机，走到客厅打开电视机看新闻。
妈妈从超市回来的时候，看到姬菲迎盘膝坐在沙发上看报纸，神情有些心不在焉。
妈妈将买回来的食物和饮料一一放进冰箱，一边收拾东西一边说：“阿迎，爸爸明天来Z市，想跟你一起吃个饭，你看看是中午吃还是晚上吃，等一下给爸爸打个电话。”
“哦。”
姬菲迎应了一声，视线在报纸上挪过来又挪过去，忽然抬起头问：“妈妈，你去吗？”
妈妈不禁仔细审视姬菲迎的神情――平时她是不会这么问的。

她跟前夫离婚多年，前夫在Y市工作，每次来Z市都会抽空跟女儿见面，她一般不参与两父女之间的活动。女儿每次跟爸爸见完面回来都很开心，没有任何不快，还常向她转述谈话的内容。
有时对着女儿，她不是不愧疚的。
姬家在故乡很有名望，她嫁给前夫时，家族里的人都说她嫁了一个好归宿。前夫的研究所工作繁忙，她又是事业型的女人，夫妻俩聚少离多，即使生了女儿也无法把这段婚姻维持到最后。后来跟前夫离婚，她更加想争口气，也许因为这样的缘故，对女儿的照顾就疏漏了。
所幸女儿很懂事，什么都不用她操心，也很理解她的工作。妹妹也帮了不少忙，在她留驻希腊期间经常来看望女儿。

“我去干嘛？你跟爸爸好好聊一聊。你不是很久没看到爸爸了吗？”妈妈说。
“嗯。我就问一问。”姬菲迎翻到报纸的另一面。
妈妈停下手上的活，走到姬菲迎旁边坐下，关切地问：“阿迎，怎么了？是不是学校里发生了什么事？”
姬菲迎将报纸叠起来放好，认真地问：“妈妈，如果我在国内读大学的话，以后是不是要非常努力、成绩非常突出才有可能去国外的一流大学读硕士？”
妈妈一怔，愧疚地说：“这个妈妈也不是很清楚，但是如果你直接在国外读本科然后再申请硕士应该会比在国内读大学容易很多。”
“哦。”
妈妈伸手抚上姬菲迎的头，“怎么突然问这个？”之前她也有想过让女儿出国读预科，女儿当时一口拒绝，她便再也没提这件事了。
姬菲迎扬扬手里的报纸：“没有，刚好这篇报道在讲留学的事，我问一问。”她在阅览室基本都是看自然科学类的杂志，很少看这方面的内容。
“你不想在国外读本科？”
“我想在国内读完本科再出去。”
“你想去哪所学校？”在女儿的教育问题上，她这个做妈妈的确实失职了，而且落后了一大截。
“麻省理工。”
妈妈先是一愣，随即露出一抹笑，“不管你的决定是什么，妈妈都支持你。”
过了一会儿，妈妈又揽了揽她的肩膀，温声说道：“爸爸对这些比较清楚，明天你跟爸爸好好聊一聊，好不好？”
“嗯，好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 25 章
                            

                                                        

                            

                            星期六那天中午，姬菲迎去跟爸爸见面，一起吃了午饭。
爸爸送了一台笔记本电脑给姬菲迎，电脑的配置很好，装了她所需要的各种编程软件。在这个时候，笔记本还是属于非常贵重的东西，在学生中拥有者并不多，不过最让姬菲迎高兴的是，这样一来，即使到了外地集训，她也随时可以用电脑。

星期三至星期五，Z中举行了本学期的期末考试。
暑假开始后，省队马上进行了赛前封闭集训，地点在省理工大学。由于参加省队的集训，姬菲迎并没有参加高二年级的期末典礼。与此同时进行的，是全省物理竞赛和化学竞赛的培训。
在一周的集训时间里，省队的几名队员集中强化学习了各种算法和数据结构等知识，跟着老师复习了比赛的重要知识，研究了一些经典的编程题。集训的课程很难，有很多知识点都是队员第一次接触的，但没人因此退缩。
省队一共有10名学生，只有姬菲迎一个女生，因此省队老师给她单独安排了一间硕士研究生的宿舍，其他9个男生则住在本科生的两间宿舍里。晚上姬菲迎从机房回到宿舍继续看书，有时一翻就是整本书，宿舍里配备了网线，有时姬菲迎会打开笔记本电脑编一下程序，到十二点才熄灯睡觉。
集训队的老师给他们找了很多测试题，每天他们几个队员就相互比试着在各个题库刷题。
省队里人才济济，队员们的水平也各不相同，对同一道题有不同的看法，思考方式各异，经常发生一道题被讨论上半个多小时的情况。在这个过程中，队员们对各种算法也有了更深的理解。
一个星期的时间很快过去，封闭集训结束，他们就这样踏上了全国决赛之路。

本年度全国信息学竞赛在西安的一所中学举行，时间为七天。
第一天是报到日，随后第二天进行了开幕和笔试。
第一次竞赛安排在第三天，时间从早上八点到下午一点，在五个小时的时间里参赛队员要做完三道题。时间看似充裕，但是学生只要稍作耽误就编不完程序。
第一道题姬菲迎轻松算出了结果，第二道题她花了很久才想出解决方法，开始写算法。
算法写到一半的时候，姬菲迎浏览着屏幕上的代码，一边在脑子里过滤后面的步骤，突然发现这个算法不够完整，算不出正确的结果。
竞赛评测只认按程序输出的结果，不涉及过程和算法。如果算法错了，整道题可能就都完了。
姬菲迎心里很明白，只有改算法才能实现整个程序。
改才是对的，不改就错。
但是现在时间很紧迫，她连第三道题都还没看，可能她一改就什么都没了。

这可能是她最后一次参加计算机竞赛了。
她的计算机竞赛之旅可能就停在这里。
但是这是她第一次代表省队参加全国的比赛，也极有可能是最后一次了。

有那么几秒钟的时间，姬菲迎目不转睛地盯着电脑屏幕，心里反复思索要不要改算法。
最终，她还是清空了前面的算法，然后重新输入代码。

比赛下午一点准时结束，选手提交答案后就进行分数评测。
姬菲迎评测出来的分数很好，不仅高出了她的预测，也高出了老师的期望，她的心里也松了一口气。

第二次竞赛在两天后进行。
二试的题目非常难，姬菲迎这次掌控好时间，三道题都做完了，评测出来的分数也过得去，最后加上笔试题和一试的分数，总成绩有三百多分。
竞赛的最后一天进行了闭幕式和颁奖典礼。
姬菲迎最终获得了银牌，具有保送资格，除了A大以外什么学校都可以去。

计算机竞赛的结果，在姬菲迎的意料之中。
可以说，在参加计算机竞赛的这几年，她的心态一直都比较放松，也没有把比赛看得太重要，有时参加比赛拿不到好名次也并没在意，只要觉得自己在比赛中发挥正常水平就行。即使刚进省队那时知道竞赛拿奖可以保送，但这个想法也公只是在脑海一闪而过，很快就被她忘诸脑后，也没有把它作为目标来奋斗。
虽然领队老师对决赛银牌这个成绩非常满意，姬菲迎却没有很欣喜。她只是觉得心里有点空虚――她为之奋斗了几年的计算机竞赛，就这样画上了句号。

回到Z市后，姬菲迎在家休息了两天，给周云琦和阮承浩分别打了一个电话。
第二天周云琦来了姬菲迎家，两个好朋友在房间里聊天，周云琦半侧着身子坐在床边的椅子上问：“那你现在怎么办？”
姬菲迎去厨房的冰箱给她拿了一瓶橙汁，“参加高考啊。”
周云琦心里对她佩服得五体投地： B大啊！如果B大要她的话，她二话不说就投奔过去了――B大也在姬菲迎可以选择保送的大学的行列。
不过周云琦心里也明白，对于成绩非常优异、又想学计算机专业的学生来说，A大才是第一选择。
于是她笑道：“那也好。我们到时还可以一起吃饭。”
“对啊！”
姬菲迎跟她聊了几个话题，想起一件事：“喂，你那件事情有没有进展？”
周云琦立时领会她在讲颜少聪，惆怅了几秒就果断地说：“我现在哪有心情想这个？肯定先准备高考啊。现在只能先跟他做朋友，等高考完了再看能不能进一步发展。”在她的心里，没有比高考更重要的事情了。

由于要准备高考，升上高三的学生八月中旬就开始补课，比高一高二年级提前半个多月开学。
按照Z中的惯例，高三开学前年级根据学生在高二一年四次大考的成绩排名和所选科目进行了分班。这也意味着到时很多同学都不在同一个班了。
在开学前一天的下午，教学楼前的公告栏贴出了高三的分班结果。姬菲迎看完自己的分班结果后并没有马上离开，又扫视了高三部分班级的名单，分别看了周云琦、姚家俊和余清璇等人的班级，然后才从人群撤出来。
走了几步路刚好碰到余清璇，于是两个女生一起到学校附近的快餐厅吃饭。

点完菜后，余清璇说道：“刚才阮承浩考了我一道题，姬菲迎，你知不知道今天下午哪几个人属于最浪费资源的人？”
“谁啊？”
“程释、江胜闻、付成。”
姬菲迎一怔，脑海里随之浮现一个白衣黑裤的身影，还有那副不管什么时候总是很冷淡的表情。
过了一会儿，她问：“为什么？”
余清璇一板一眼地解释：“他们几个人高三不用上课却占了1班和7班的名额，我估计2班的前几名恨死他们了。”
姬菲迎噗嗤一声笑出来，心底的怔忡随之消失无踪，点头道：“嗯，是有道理。”
余清璇笑道：“刚才阮承浩跟我说的，他说的时候更搞笑，尤其是他的表情。”
姬菲迎回想起过去一年跟阮承浩相处的情景，有时他说话确实挺幽默的。
虽然分了班，不过最起码他跟余清璇还在同一个班读书――余清璇、阮承浩和黎墨都被分到了化学重点班高三7班。
她笑着看了余清璇一眼，“阮承浩呢？”
余清璇摇摇头：“不知道，刚才我们出来的时候我看到他在跟于之月聊天。”

搬到高三的教学楼后，高三就这样开始了。
高三1班是物理重点班，大部分学生都来自原来的高二8班和9班，彼此之间都比较熟稔，倒不需要太多时间适应。也有十几名学生是从普通班考进来的，经过一个多月的时间也渐渐融入新班级。
颜少聪也在高三1班就读。开学那天姬菲迎特意观察了他几眼。颜少聪乍看之下是一个比较沉默的男生，但是跟原来高二8班的男生关系颇好，跟他们在一起时说话也比较多。
补课那几周，学生们跟着老师学习了高三教材中作为高考考点的内容。
全国数理化竞赛9月份就要进行比赛，各科的赛前培训是愈发紧张了。下午的自习课1班的教室经常会空出十几个座位，各个任课老师对这种情形已经司空见惯，对此表示了充分的理解，只是交代参赛的学生在比赛结束后要补回落下的作业。

程释和江胜闻虽然是高三1班的学生，但开学后两人就再也没在学校里出现，而是随着省队进行集训。顾正宇把他们两人的座位安排在教室的角落里，后来两张桌子就成了其他学生堆放参考书的专属地方。
姬菲迎每天按部就班地上课、复习和参加数学竞赛培训，生活和学习极有规律。
进入高三，每周要上六天课，学生只有星期天一天的时间可以自由支配，原本宽裕的时间一下子被极大限度压缩。最明显的莫过于周云琦，每天的生活就是在教室、宿舍和食堂之间换地点，标准的三点一线。
对姬菲迎而言，高三跟高一高二最大的不同，就是她再也不能到阅览室看报纸和杂志了，同时也意味着她跟周云琦不能像以前那样经常到学校外面吃午餐了。

全国高中生物理竞赛和化学竞赛在9月份相继落下了帷幕。
有些学生在比赛中获得较好的名次，可以保送全国比较有名的大学，但是也有一部分学生不满足于保送的大学返回学校准备高考。在竞赛中拿到的好名次让他们可以在高考中获得加分，相比普通同学算是多了一层保障。
1班参加物理竞赛的学生基本都回来了――当然入选冬令营的程释和江胜闻除外。
而姬菲迎和顾正宇等人每天跟着高三的老师们复习、进行测验、月考。

这天的语文课评讲月考的语文试卷，这次文言文阅读一共有四道选择题，姬菲迎惨烈地错了三道题，下课后拿着一本古文词典查字义。
她正在逐条看词典的解释，忽然听到刚从洗手间回来的许婷婷说：“姬菲迎，有一位贵客找你。”
“哦，谢谢。”
姬菲迎放下笔和词典，走到教室门口，这一看讶异不已：“黎墨？”
还真被许婷婷说对了，这绝对是一位贵客。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 26 章
                            

                                                        

                            

                            “就是我。”黎墨扬起眉梢，一双黑白分明的桃花眼透过镜片看着她，眼角有暖暖的笑意溢出来。
他半侧着身站在走廊上，白色运动T恤和深蓝色的运动裤看上去非常清爽，修长俊挺的身影定在走廊上，左手搭着栏杆，右手上提着一个像语文课本一样大的白色硬纸袋子，日光从云层缝隙倾泻而下，在他身后绽放出灿烂的光芒。

姬菲迎走向他，脸上露出一个明媚舒坦的笑容，“我很意外。”
“为什么？”黎墨挑起俊眉。
“没有想到是你。”姬菲迎也不知道怎么回答，只是笑容更愉悦了。
升上高三，时间真的会骤然缩短。
其实两个班都在同一层楼，隔得并不远。不过姬菲迎不是住宿生，不用上晚自习，加上高三没什么课外活动，所以她基本一放学就回家，除了1班的学生外接触的人不多。
数学竞赛每周都进行培训，只不过黎墨主要是忙化学竞赛，开学后物理竞赛和化学竞赛的培训比较紧张，姬菲迎基本没在数学培训班看到他的身影。
不再像过去一年那样，在教室一转头就能见到他。
倒是有几次在楼道里碰到他，有时中午在食堂吃饭也会看到他。

黎墨牵了牵嘴角，露出一抹和煦的笑容，“是啊，开学之后一直在准备化学竞赛。现在比赛完了，才总算有时间喘口气。”
姬菲迎对这种彻底将一项准备了两年的比赛忙完的心情深有体会，“你们比赛怎么样？”
“省区一等奖，保送不了A大和B大，高考可以加分。”
化学竞赛远没有数学竞赛和物理竞赛受重视，即使拿了全国一等奖也未必能去全国最好的大学，这个结果也早在黎墨的预料之中。
姬菲迎点点头，对他说：“没关系，你高考的时候好好表现就行了。”她相信他的实力。
黎墨漆黑的眼眸对上她的，笑容愉悦舒畅：“姬菲迎，你不跟我说这些话的话，我都不知道你这么看得起我。”以前都不知道她竟然对自己这么有信心。

这次姬菲迎没有回答，只是在心里感叹他的风度。
有一种人，笑容永远是和煦温润的，像溪水一样汩汩地浸润周围的人，跟人说话时会让对方觉得舒服惬意，就连谦虚的时候，都让人有一种如沐春风的感觉。
而眼前的这个人无疑将这种风度诠释得恰到好处。

黎墨将提在手中的白色纸袋子递给她：“送给你的。”
“咦？送给我？”姬菲迎吃了一惊，没有伸手接袋子，“为什么？”
“不能送你吗？”他挑起眉。
“不是不是！”姬菲迎连忙摇摇手，只好从他手中接过袋子，“呃，就是有点意外，白白收到礼物……”
袋子很轻，白色纸袋里还有一个方正的乳白色硬皮纸盒。
“前天不是你过生日吗？”他的唇边噙着淡淡的笑，“虽然晚了两天，还是祝你生日快乐。”
“诶，我都忘了！你怎么知道？”
姬菲迎恍然大悟，一时有点受宠若惊，“谢谢！”接过袋子，郑重地向他鞠了一躬。
今天他来找自己已经让她意外，收到他的礼物更加意外。
“不用客气。昨天听阮承浩提起来我才知道的。”

姬菲迎有些不好意思地问：“你什么时候生日？可不可以告诉我？等你过生日的时候，我也送你一份礼物。”
他眼中笑意渐深，“你想送我礼物？不用了。”
姬菲迎摇头，坚持道：“不行！不然我心里会过意不去的。”
黎墨心里快速地想了一下，觉得能收到她的礼物也很好，于是答道：“我的生日是4月17号。”
“4月17号。”姬菲迎重复了一遍，抬起头，“好，我记住了！要是到时我忘记了，你提醒一下我。”
他微微一笑，靠到栏杆上，姿态闲适，“那我先在这里谢过你了。”

姬菲迎没去看袋子里装了什么东西，继续站在走廊上跟他聊天：“黎墨，你们体育课是不是经常去打篮球？”
“你怎么知道？你有看我们打球？”黎墨有些意外。
姬菲迎双手比划了一下，“有几次放学经过体育馆看到你们还在那里打球。”
高三1班至8班的体育课都安排在同一节课，有时她打完羽毛球出来还能看到他和阮承浩几个男生一起打球，有几次还在男生堆里看到1班的男生。
“是啊，打球放松一下，苦中作乐。”
他想了一下，说：“我听顾正宇说你羽毛球打得很好，下次有空我们一起打球。”
“好啊！”
姬菲迎看到数学老师从走廊拐角那边走过来，向他比划了一下，“我们要上课了，我先进去了。”
黎墨点了点头，“我也回教室了。”

姬菲迎回到教室后上课铃就响了，将袋子放在抽屉里便开始听课。
数学课的内容对姬菲迎而言一向比较简单。上了高三后，数学老师便特许姬菲迎上课时可以自由地做自己想做的事――当然要跟学习有关，姬菲迎一般都是做习题，偶尔也会停下来听老师讲课。
这节数学课继续评讲上个星期数学测验的卷子。姬菲迎考了148分，是年级最高的分数，数学老师评讲最后一道题时，夸了一下她的方法和步骤缜密。
也许是刚才跟黎墨聊天的缘故，姬菲迎看着卷子上那个让数学老师乐开花的分数，突然想起高二在数学竞赛培训班的日子，回忆起他们几个学生在数学厅里讨论题目的情景，无比怀念以前有人跟她并驾齐驱的日子。

下午回到家姬菲迎才打开硬纸盒看里面到底是什么东西。纸盒很结实也很精美，里面的塑料盒里躺着一部长条形的乳白色MP3，是今年最受欢迎的微型MP3之一。
第一次从同学那里收到这么贵重的礼物，姬菲迎拿着那部MP3开始想事情。
做饭的阿姨做完晚饭就走了，妈妈在厨房收拾东西，走出厨房时见姬菲迎坐在沙发上对着一个纸盒发呆，问道：“阿迎，怎么了？看什么东西？”
“没什么，同学送了一份礼物给我。”
“什么礼物？”
“一部MP3。”
“那你到时也送一件礼物给同学，礼尚往来。”
“哦。”
姬家所有人、妈妈和小姨都很注重质量，而对价格这种东西毫不在意，看上一件东西时不管它是什么价格都照买不误，姬菲迎也完全得到了这种遗传。

高三几乎每天都有考试。
考试就像一把无形的剑，每天都伴随着学生：年级每个星期有一次数学测验、一次英语测试、一次综合考试。物理老师每复习完一章的内容也会在课堂上进行随堂测验。除此以外，每个月还有一次完全遵照高考的考试模式而进行的月考。

本年度的高中生数学竞赛也于11月中旬的一个细雨霏霏的星期天落下了帷幕，姬菲迎和顾正宇等学生参加完比赛回来，高三第三次月考的结果也出来了。
姬菲迎这次月考的作文考了40分，这个分数放到整个年级还算是中上游的，但是放到1班就属于下游了。
下课后语文老师把几个作文分数游不到上游的学生叫到走廊上进行谈话，姬菲迎、许婷婷和颜少聪都在其列。
语文老师拿过他们几个学生的卷子翻了一下作文的部分，客观地进行了一番评价，并分析了每个人的问题。
姬菲迎上了高三后并没有太紧张，只是按部就班地跟着老师复习，最明显的不同就是作业量比高一高二时多了。虽然她的语文成绩一向比不上数学成绩，作文分数跟正弦曲线一样有波峰也有波谷，但她并没怎么在意。
所以当她站在走廊上时，虽然拿着试卷听语文老师分析作文，却并没有太沮丧。
语文老师是年级副主任，对这种年级特优生都怀着爱才心理，再加上这次语文作文判分标准比较严格，在很大程度上影响了学生的分数，因此轮到分析姬菲迎的作文时，并没有多说什么，只让她下次写作文的时候注意一点。

中午吃饭的时候，姬菲迎把自己壮观的作文分数告知了周云琦，顺便把颜少聪也被语文老师叫到走廊上进行重点教育的事一并说了。
周云琦听完姬菲迎的分数，估计颜少聪也好不到哪里去：“他考了多少分？”
姬菲迎回想了一下――她记得当一个男生对她的分数投以同情的目光时，颜少聪也一并展示了一下自己的语文试卷，“好像是34分。”
“34分？”
周云琦是一个闭着眼睛都能写出一篇高分作文的女生，虽然听完姬菲迎的分数她的心里对颜少聪的分数有了准备，但是34这个数字还是让她的心揪到了一起，“我晕，他的作文简直是他的死穴。作文总分也就60分，他这样一下子就没了26分，要从哪里补回来？”
“那要不然你帮他写？”
“如果可以我也想――”周云琦叹了口气，“你说他数学和物理学得那么好，怎么语文就这么……惊心动魄呢？”
周云琦觉得好友和心上人都属于心理素质特别硬的人，不管分数多低，日子照旧过得波澜不惊。
姬菲迎朝她扬扬眉，“你可以指导他写作文。”
周云琦下了一个决定：“不行，我星期六要找个时间跟他说一下。”
她吃了几口饭，“说点别的吧，换个轻松一点的话题。”
周云琦找了几个话题，突然想起一件事，“我怎么觉得好像很久没看到程释的消息了？”以往都能在公告栏上看到他的相关消息的：今天拿这个奖，明天拿那个奖，后天还有比赛等着他去拿奖。

姬菲迎夹起盘子里一块蒸水蛋，“哦，他跟江胜闻高三一个学年都不用上课。”
“咦，为什么？”周云琦羡慕不已。
“他们跟省队去外地集训了。”
“去哪里？”
“我也不知道。”姬菲迎摇头，“反正不在Z市。”
周云琦朝她翻了一个白眼，意思是“你这不是典型的废话吗”。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 27 章
                            

                                                        

                            

                            数学竞赛的结果一个月后就出了。Z中几名参赛的学生都获得了不俗的成绩，其中姬菲迎获得全国一等奖，顾正宇则获得全国二等奖。
第二天早上年级主任把姬菲迎叫到了办公室，告知她A大和B大都有意提前录取她，并且不约而同都向她开放了所有专业。
凭借全国高中计算机竞赛和数学竞赛的双重保送资格，姬菲迎被成功保送到A大的计算机科学与技术专业。
一月下旬，高三学子们迎来了市一模。几天过后，姬菲迎收到了提前招录的协议书。
就这样，在距离高考还有半年时间的时候，她的大学已经提前定了下来。

刚走出数学组办公室，就遇到从语文组办公室出来的顾正宇。
顾正宇一见到她就说：“请客！保送的人乖乖拿出钱包请客！”刚才他在办公室就听到几个老师在议论姬菲迎被保送的事。
姬菲迎爽快地答应：“好啊，班长，你想吃什么？”
顾正宇没想到她答应得这么爽快，一听就乐歪了，“我想吃必胜客的雪糕。”
姬菲迎跟他并肩走回教室，“行！那中午去吧？”

坐在必胜客二楼的座位上，顾正宇一边舀雪糕一边说：“姬菲迎，我发现你挺老实的。”
姬菲迎听得有点没头没脑：“呃？什么意思？”
“我说想吃必胜客你就真的来必胜客，太老实了。”而且他说的是吃雪糕，结果她不仅点了雪糕，还点了披萨和午后点心。
顾正宇笑着摇摇头，“以后你很容易被你的男朋友欺压的。”
姬菲迎差点被嘴里的雪糕噎到，顿时满脸黑线：“班长，你想得太遥远了。”
这种话顾正宇也只会对她说，如果是对着其她不熟的女生他是绝对不会说的。
姬菲迎也知道他在开玩笑，又说：“而且偶尔出来外面吃饭也不错。”
顾正宇也同意：“也对，老是吃食堂的饭菜也不行。我前天中午还在菜里吃到了一粒砂子。”
姬菲迎端正了面孔对他说：“一粒砂子你就当成是高三的磨练吧。”
顾正宇想了一下，停下勺子，笑着说：“这样吧，等我考上B大，我也请你来这里吃雪糕。”
“好，我记住了，班长，到时你别反悔。”

顾正宇问了她几个关于报送协议书的问题，接着话题渐渐扩散开，落到1班两名长期缺席的学生――程释和江胜闻身上。
姬菲迎喝了一口饮料，忽然想到一个问题：“班长，程释高二第一个学期没进省队吗？”
“进了啊，他高一就拿到省区一等奖了，本来高二那时就可以去集训队的。后来大概觉得没意思，就没去。”
姬菲迎将勺子插\进雪糕里，舀出一勺，“为什么？”
“他本来好像是打算读完初中就出国的，不过那时程释的外婆身体不太好，他才留在这里。他好像对物理竞赛没太大兴趣，只不过因为物理老师对他期望很大才一直参加培训。”
顾正宇一边吃雪糕一边向她解释：“你想想看，程释以后又不想读物理专业，如果现在一直搞物理竞赛，到时那些大学教授的目光都会集中在他物理方面的才能上面，认定要他读物理怎么办？”
姬菲迎立刻明白了前因后果，没再问下去。
而顾正宇接下来的话也印证了她的猜想：“我估计他觉得继续呆在学校里准备高考更没意思，而且学校也很需要这种荣誉。”就像他们参加数学竞赛一样。

一模结束后几天试卷就发了下来，各科老师评讲了试卷。高三第一个学期就在紧张有序的复习中落下帷幕。
高三的寒假只有两个星期，假期过后学生们便回到学校继续复习和准备各种考试。
按照跟A大提前招录的协议书，姬菲迎要参加本年度的高考，所以仍然留在学校学习。

这天下午轮到姬菲迎做值日。她走出教学楼时，已经过了六点半，由于是冬天，天黑得较早，整座校园都浸透在浓稠的暮色中。
傍晚的气温很低，校园里走动的学生不多，路灯在水泥地板上投下昏黄的光影，显得安谧幽静。
姬菲迎去小卖部买了两盒奶茶，站在宣传栏前看了一会，抬起手腕一看手表已经六点半了，便打算回家，转身就看到有一个苗条的女生背着书包从食堂那边的方向走了过来。
单琳琳见到她立刻举起手来挥了挥，笑容温婉开心：“师父。”
姬菲迎朝她走过去，也展开笑颜，“这么晚了，你怎么还没回去？”
“我现在都留在学校上晚自习，九点才回去。师父，你呢？”
单琳琳的声音跟她的模样一样，轻柔甜美，姬菲迎每次听到她的声音都会产生一种空谷绝音的感觉。
“我刚才在看宣传栏，等一下再回去。”
单琳琳“哦”了一声，问：“师父，你有没有时间？我可以跟你聊会儿天吗？”
“当然有啊！我们去这边吧。”
树丛花坛周围铺了瓷砖，学生可以坐在上面休息，树下还有几张供学生休息用的石凳。姬菲迎跟她在凳子上坐好，从书包里掏出一盒奶茶递她，“喝点东西。”
“啊，谢谢！那我不客气了。”
单琳琳将吸管插\进奶茶盒的孔里，“师父，今天我们班的同学还在讨论你。”
姬菲迎将书包放在膝盖上，打开另一盒奶茶，一手撑起脑袋，有些不解：“我有什么可以讨论？”
“保送A大啊！我们班上的同学觉得你很帅！”
“我？我又不是男的。”姬菲迎倒是第一次被冠上这个字。
单琳琳认真地点了点头：“也可以这么说的。”

她两手放在桌子上，环顾一眼四周，忽然说：“师父，你还记得吗？高一那年中午我们经常来这里休息。”
“记得。”姬菲迎也怀念地环顾四周。
姚家俊竞选学生会主席期间，他们放学后经常在榕树下的椅子讨论竞选方案。
姬菲迎问道：“姚家俊呢？我最近好像很少看到他。”
姚家俊在高三3班读书，3班的教室跟1班只隔了一层楼，但是姬菲迎感觉已经有很长一段时间没看到他了。虽然单琳琳跟姚家俊也不在同一个班读书，但毕竟两人关系亲密，也许较了解。
“我也不知道。”单琳琳低头喝了一口奶茶，再抬起头时表情略显萧索，“他最近在忙别的事情，好像很忙。”
单琳琳性格娴静恬淡，平时总是笑脸迎人，极少露出如此低落的表情，姬菲迎自觉问了一个不合适的问题，心中内疚不已，于是转移话题：“那你呢？最近怎么样？”
“每天复习和考试，不过觉得日子很充实。”单琳琳说着，脸上写满了一种名为充实的神情，“师父，我跟你说，这次考试我数学考了121分，老师说我有很大进步。”
“很不错啊！”作为曾经教过她数学的人，姬菲迎由衷为她的进步感到高兴。
单琳琳轻轻咬了咬下唇，踌躇着问：“师父，我想报L大，你觉得我考得上吗？”
“当然可以。”姬菲迎毫不犹豫地点头，“你肯定没问题。”
单琳琳脸上表情一松，轻轻一笑，举起右手握成拳头：“谢谢你！听你这么说，我突然觉得很有信心。”

两人坐在椅子上又聊了十几分钟，单琳琳低头看手表，“哎呀，已经7点半了，师父你要不要回家？”
姬菲迎也看了一下手表，说：“你先回去上自习吧，我也回家了。”听周云琦说过年级主任会检查每个班晚自习的情况。
“嗯，好。拜拜，师父。”单琳琳站起来，朝她挥了挥手，便走向教学楼。
姬菲迎将奶茶盒扔进附近的垃圾桶里，望着单琳琳的背影消失在教学楼的楼梯口，仍旧继续站在那里。
看着她跟姚家俊两年这么过来，心里对他们寄予了极大的期望，无比希望他们两个人可以风雨无阻地走到高考结束的那天。

开学后不久高三进行了Z市第二次模拟考试。考试结束后几天，各科卷子便发了下来，老师给学生详细评讲。
顾正宇各科发挥正常，优势愈见突出，每次考试基本都排在年级前十名。曹芝琪的排名偶尔有较大幅度的浮动，在这种情况下，顾正宇可以说是1班排名最稳定靠前的学生。姬菲迎的成绩还算稳定，凭借数学和物理的绝对优势，每次总分都在年级前二十名里浮动，有一两次语文发挥出色也排进了年级前五名。
中午语文老师把姬菲迎叫到办公室进行谈话，给她详细分析了写作文的技巧。
市二模的成绩一周后在公告栏上贴了出来，顾正宇考了全市第一名，姬菲迎排在后面，考出了全市第四名。

日子一天天过去，一下子滑到了4月中旬。
4月17号是黎墨的生日，姬菲迎一直没想好买什么礼物送给他比较好，思前想后，还是决定送他一个篮球。
星期天早上她去附近的体育专卖店看了很久，最后终于找到一个价格和质量都属上乘的篮球。
第二天早上课间，姬菲迎去了7班，在教室外面碰到一个女生，那个女生一听她要找黎墨，便走进教室帮她叫人。
黎墨正坐在座位上跟后面的男生说话，听到那个女生说的话离开座位走出教室，走到姬菲迎面前，温和沉稳的脸上浮现一抹笑意，“姬菲迎，你找我？”
“对啊！就是找你。”姬菲迎点头，绽开一抹灿烂的笑靥，“你中午有没有空？我可不可以请你出去吃顿饭？”
黎墨有些意外，“请我吃饭？”
姬菲迎点头，神情愉悦：“对啊！谢谢你上次送我的礼物。”
他的唇际溢出一抹喜悦的笑，五彩的阳光在镜片上流转，晕染出明亮的色彩，“你请我吃饭，我当然有空啊。”

中午姬菲迎跟他一起去学校附近那家奶茶店吃饭，把篮球拿给他。
黎墨接过篮球，唇边的笑容繁盛：“咦，这么一份大礼，谢谢！”
毕竟是同班一年的同学，话题也随手拈来，很自然地聊到以后的打算。黎墨问她是不是会读硕士，姬菲迎答道：“会。”
他一边吃东西一边问：“还是读计算机专业吗？”
姬菲迎应了一声，侧头想了几秒，“不过不知道为什么，虽然我以前读小学的时候就有想过将来要读硕士，但是每次都是在脑海里一晃而过，没有深入地想，觉得有点遥远。”
可以说，高中这三年，见识了很多。认识了很多同学，极大地开阔了视野。其中就包括坐在对面的这个人。
姬菲迎有点不好意思，轻轻一笑，“不过现在想这些好像有点早，先准备高考。”
他挑起眉峰，唇边的笑意加浓，似乎有些不可置信，“你还需要准备高考吗？”年级许多学生都知道她被保送的事。
“要啊。”

吃完饭两人沿着原路走回学校，路边有一家报亭，姬菲迎常看的那本软件杂志昨天出了新的一期，她便在报亭那里买了一本。
黎墨待她从报亭人手中接过杂志，问：“你现在还每天看这些杂志吗？”
“啊，也不是，记得就买。”
黎墨又看了她手中的杂志一眼，微微笑起来，没有说话。

7班也不乏学习成绩优异的女生，闲暇之余也会做学习之外的事放松，但是这样的时间毕竟不多。即便读高一时就多次从数学老师和年级主任口中听说过她的名字，但她转来9班后，黎墨并没有怎么留意她。第一次对她刮目相看，是从阮承浩那里得知她在那次数学竞赛选拔赛中推翻标准答案。
聪慧自信，耀眼出众。
一开始吸引他的目光的就是她的聪敏慧黠。
对她的关注越多，倾慕与欣赏之心就越浓。但是不知道从什么时候开始，欣赏渐渐占了上风，盖过了倾慕之心。
跟这样的女生相处，身心都很放松。可以一起谈学业、谈理想、谈休闲娱乐，但是谈感情……似乎就变了味道。

走进校园后，姬菲迎往教学楼走，黎墨没有往生活区的方向走，依旧跟她并肩而行。
姬菲迎忍不住问他：“你不用回宿舍吗？”
他微微一笑，“先送你到教学楼下面。”
“哦，谢谢。”姬菲迎再次为他的风度折服。
到了教学楼下，姬菲迎跟他比了一个手势，“那我先上去了。下次有空再聊。”
“好。”黎墨跟她挥挥手。

等她的身影消失在楼梯拐角后，黎墨才收回目光，低头看着手里的篮球，若有所思。
之前送她那部MP3，是因为从阮承浩那里知道她喜欢听MP3，他对MP3的价格并不在意。事后曾想过这样的礼物对一个普通的高中生而言太贵重，也有想过她看到MP3时会作何想法，心里隐隐期待她能明白自己的心意，但是又希望她只把MP3当成一份平常的礼物。她收了礼物后几天都没有特别的反应，表明她真的只把MP3当成朋友间的一件礼物对待了。他虽然有一点失望，但心底又觉得似乎这样更好。
黎墨一眼就看出她送给自己的篮球价格不菲，在今天这样的日子里，她还请自己吃饭。
这样的女生，做知己似乎更合适。或许对她只投以欣赏的目光会更为妥当。如果掺入了别的因素，彼此之间的情谊也会受影响。

高考的日子一天天逼近。年级主任和班主任陆续找了顾正宇等几名学生谈话，谈论高考报志愿的事情。当天下午放学后，姬菲迎也被年级主任――3班和4班的数学老师叫到了办公室。主任跟她谈了半个多小时，希望她能在高考中好好发挥，为学校争取荣誉。
走出办公室后，姬菲迎放慢了脚步，环顾整个校园，从教学楼到远处的操场。年级主任的话立刻在她脑海里起了波澜。
以前她从来没有想过这方面的问题，没保送大学之前对于自己的成绩也仅仅觉得能考上A大就行了，从来没想到主任这么看得起自己。既然现在年级主任给她下了一个目标，她可以朝着这个目标努力。

天气愈发炎热，随之而来的还有高考越加清晰的脚步声。Z中月初连同全省几所较有名气的高中进行联考。
早上的数学课评讲了联考的卷子，中午姬菲迎在教室里给曹芝琪讲试卷的压轴题：“这里求导，再求导……”
“嗯嗯，然后呢？”曹芝琪边听边点头。
“把这个式子提到左边，提取公因式……”
曹芝琪数学成绩本就优异，听到后来已是茅塞顿开：“懂了！谢谢！剩下的我自己算一算。”
等她走回自己的座位，姬菲迎抬头一看，才发现前面的顾正宇不知道什么时候不见了踪影。
下午第一节是物理课，姬菲迎一看手表快一点半了，拿了一本数学参考书去二楼给单琳琳，然后沿着楼梯走回6楼。
还没回到教室，就看到有几个学生站在教室的走廊上说话，其中一人半靠着走廊栏杆，跟旁边一个男生并肩而立，其余几个学生分别站在两人周围。
一句说话声传了过来：“现在才回学校看我们……”
是顾正宇的声音。
顾正宇背对教室，似乎是在对站在他正前方的那个人说话。
那个身影修长挺拔，站在走廊上，一身干净的白衣黑裤穿着，星眸剑眉，五官深峻，神色宁和沉静。

顾正宇面向着楼梯口而站，视线略微一转就看到姬菲迎，立刻招手示意她过去：“姬菲迎，过来过来！”
姬菲迎向他点了点头，走近他们，目光落到最中间的那个人身上：“你回来了？”

金黄色的光线在他身后密密匝匝地张出一张巨大的网，散开着千万缕光芒。
他的右手随意地搭在栏杆上，手腕处的表盘将金色的阳光反射开来，浅浅地揉散在半空中。
五月初浓密耀眼的阳光斜斜地溅落在他身上，在那件白衬衣上晕染出淡金色的光亮。有风轻轻掠过，掀起衬衫一角，衣角迎风微微抖动着，白色的线条在空中流畅地舒展开，非常好看。
她从没看过哪一个人，能把一件简简单单的白衬衫穿得这么有气质。

熟悉的气质。
但是又有哪里变得不一样了。
依旧是英俊得让人无法忽视的五官，轮廓高峻分明，英挺的眉宇间沉淀着时光带来的变化，气度愈加沉稳冷静。

程释点点头，悠长的目光移到她身上，黝黑深邃的眸底有清光聚拢起来，嘴角轻轻牵出一抹微笑，缓缓地说：“我回来了。”
笑容清浅，疏疏朗朗，融在明亮的阳光中，如流水般涤荡。
正值白昼，他的眼中却仿佛洒入了漫天星光，深沉如渺渺银河中的恒星，五官也似乎变得柔和起来。
他身后的阳光瞬间失了颜色。走廊上来往的学生，也似乎完全成为了背景，只有他一个人，光彩夺目。
像是意境悠长的一幅画，镶嵌在走廊上，安静无声，却轻易就摄去所有人的注意力。

时光仿佛静止了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 28 章
                            

                                                        

                            

                            就在这时，听得旁边的顾正宇说道：“他只回来两天。”
国际奥赛将在暑假举行，姬菲迎心中明白他们两个人也只是抽空回来看望一下同学而已，上课之前就会走。

姬菲迎目光在他和江胜闻两人身上掠过，“你们今天刚回来？”
他摇头：“不是，昨天回来的。”
过了几秒，又听到他说：“后天就走了。”
姬菲迎不由微愣，抿了抿嘴，“好赶。”
他点点头，也抿了抿嘴，似乎已经习以为常，唇角的弧度隐约流露出一丝无奈，“嗯。”
姬菲迎忽然很为他感到辛苦，希望他们可以早点忙完所有比赛，然后好好休息一下。

“对啊，我也觉得很赶，老师怎么不给你多放两天假？”旁边的一个男生开口。
立即就被顾正宇反驳：“放假？你以为度假啊！放风还差不多。”
那名男生立时大笑出声。
于之月转过头来，一只手肘撑在栏杆上，另一只手指了指旁边那个一脸书卷气的男生，扯了扯嘴角，说：“姬菲迎，这位是江胜闻，你应该认识他。”
姬菲迎点点头：“认识。”去年元旦放假时，江胜闻跟她说过话。
“你还记得我？真是非常荣幸。”江胜闻微微笑起来。8班和9班所有科目的老师都一样，数学老师上课常常会提起她。
姬菲迎也对他笑了笑。是不是这些年级名人都这么谦虚呢？

一个男生说：“姬菲迎，以后你跟江胜闻在同一个大学读书，你们多熟悉熟悉。”
这么说，他已经被保送到A大了。
能在大学里看到高中的同学是一件值得高兴的事，姬菲迎不由再次看了江胜闻几眼。
江胜闻对上她的目光，微微颔首：“到时请多指教。” 

一个短发女生从教室走出来，上下打量了江胜闻几眼，笑着说：“江胜闻，我怎么觉得你好像比以前还要白？你是不是用了什么护肤品？”她以前在高二8班读书，跟江胜闻比较熟。
“是不是因为你不用参加国际奥赛，闲了下来变白的？”另一个男生打趣道。
学生们你一句我一句地开起江胜闻的玩笑，有男生甚至问他最近是不是偷偷去做美容，一时走廊上笑声不断。
听了他们的话，姬菲迎才梳理出已经成功保送的江胜闻不用随国家队出国比赛。
她忍不住侧头看了程释一眼，正对上他深黑的视线。
分别太久，而他本就不喜言语，时间和空间的界限以一种前所未有的姿态横亘在眼前。

程释退到外侧，转头看向她：“下午什么课？”
他的视线很稠密，像是一颗历尽年月的宝石，将日月的光华都吸了进去。
姬菲迎双手扶到栏杆上，“物理课。”也是他最精通的科目。
她补了一句：“还是李老师教。”
天空莹莹泛蓝，一直延伸到边际，山峦与天际交界处飘着淡淡的雾霭，模糊了山峰的棱角。
她望向远处墨绿色的群山。
江胜闻被保送到A大，他的竞赛成绩远在江胜闻之上，却没去A大，自然是放弃保送，有更好的选择了。

顾正宇听着他们的对话，忽然问：“程释，你什么时候比赛？”
“七月十七号。”
一个男生问：“那斯坦福大学是九月份开学吗？”
程释抿了抿嘴，沉黑的视线掠过她身上，唇线拉得极薄，才摇了摇头，“不是，八月底。”

姬菲迎望向他，发自肺腑地说：“你要去斯坦福大学？恭喜恭喜。”
他调转目光，眸子掩映在日光中，色泽愈加黝黑深沉，没有说话。
姬菲迎视线一转，看到平时经常向她请教问题的一个女生刚好扭头望向这边，手上拿着一份卷子，大概是遇到了什么问题。
低头看了一眼手表，还有十分钟左右就要上课了。
她抬起头看着他，缓缓绽开一抹浅笑，郑重地说：“比赛加油。”
这大概是他们比赛前最后一次返校了，暑假他们就要随国家队去外国比赛。
程释望着她，眸色深黑，如同夜晚的大海静寂无声，眉梢弧度略显柔和，轻缓地点了点头：“嗯。”
姬菲迎向几名学生各点了点头，转身走进教室。
一道墙将教室跟走廊隔绝开来。

刚回到座位上坐下，那个女生见到她就像见到了救星一样：“姬菲迎，我有一个问题要问你――”
姬菲迎从她手中接过卷子，“哪里？”
女生侧着身坐到她前面座位的椅子上，指向倒数第二道大题：“这题，这题怎么求磁通量？”
是物理试卷。
走廊上依稀传来对话声，江胜闻跟于之月在说着什么，似乎是要去见物理老师了。
“我看看。”
姬菲迎连忙将飘散的思绪收回来，读了一遍题目，却发现自己完全没记住题目讲了什么，又重新读了一遍将题意弄懂，拿过女生的笔耐心分析给她听：“先判断电流方向……”
女生听完讲解拿回试卷开始自己算。
姬菲迎依旧坐在座位上，一手搁在桌子上，另一只手撑着脑袋看女生演算，微微出神。
物理试卷――
至今她仍然记得走廊上那个人那个潇洒至极的98分。

可以说，高一一整年姬菲迎都专注于计算机竞赛，对学习并不怎么上心，也没想过以后要读什么大学。高二转到9班读书后，由于周围同学的成绩都很优异，她也收敛了玩乐的心思认真学习。计算机竞赛失利后，她将大部分心思放到学习上，但是A大的分数高居全国之首，那时她还要准备数学竞赛，对于能否考上A大并没有百分之百的把握。
高三开学后不久的一个晚上，她在书桌前计算两个小球的动量和冲量，停笔时忽然想起那次物理课物理老师说程释考了98分的情景。
那么难的试卷，9班作为年级的实验班，班上有不少参加物理竞赛的学生，也不乏物理成绩优异者，但是那次考试全班的平均分只有七十出头，他轻而易举考了98分――而且被扣的那两分还是老师为了让他以后把计算过程写得更详细些故意扣掉的。
那一刻她想，如果她在学习上多下一番功夫，或许也能站到同样的高度。从那以后，她一改以往漫不经心的学习态度，做作业异常认真，将每一道题目都钻研透彻，此后不管遇到什么难题一读题目就心中有数。语文相较其它科目薄弱，她便抽出许多时间做以往不愿意做的习题，成绩也有了较大提升。
后来那个98分就成为她前进的目标。
可是这一点，他一定不知道。

从云游的遐思拉回思绪时，才恍然发现顾正宇等几个学生不知什么时候已经走回了教室，还闹哄哄地谈论着什么。
再望出窗外，走廊上早已没有了那个白衣黑裤的身影。
而远处的天空依旧蔚蓝如洗，云朵在天边拉成稀薄的棉絮。

星期三下午的体育课是高三年级唯一的放松时刻，姬菲迎照旧跟余清璇一起打羽毛球。
打完球后，两个女生坐到场边休息。全省的高三考生上个星期刚填报完高考志愿，姬菲迎问起余清璇的情况，余清璇答道：“我报了Y大的临床医学。”
姬菲迎讶异不已：“你想当医生？”以前从没听她讲过。
“也不算很想。只不过医生这个职业发展前景比较好，又是高薪行业，所以我爸妈就让我报医学。”
姬菲迎点了点头，问道：“你知道阮承浩报什么吗？”
“他报高分子化学，以后搞材料。”
余清璇想了一下，说：“我听阮承浩说，黎墨好像也是报临床医学，而且报的是Y大分数最高的八年临床医学。”
姬菲迎不由想起那时跟黎墨讨论临床医学的情景，“他读临床医学？”
“嗯。好像是他妈妈要他报的。”余清璇是听阮承浩说的，也不太清楚具体情况。
她将球拍收进球拍袋，“那程释跟江胜闻呢？他们现在不在学校，怎么报志愿？”
姬菲迎将脚边一个掉了几根羽毛的羽毛球捡起来扔进垃圾桶里，“江胜闻已经保送了A大，程释去斯坦福大学。”
余清璇佩服不已：“斯坦福大学？好难申请的……”
过了几秒，她又摇了摇头，“不过估计对他这种天才而言一点问题都没有。”
姬菲迎尽管不知道国外知名大学的申请情况如何，却很清楚能去这样世界顶尖大学读书绝不容易，“是啊。”

下午放学后，姬菲迎走出教学楼，经过宣传栏时遇到了许久不见的姚家俊。他背着一个深蓝色的书包，书包看起来很轻，似乎没装什么东西。
两人沿着校园的小径并肩而行，姬菲迎笑着说：“我好像很久没看到你了。”
“真不好意思，我最近才刚刚闲下来。”姚家俊面露歉意。
“没什么，我就说一说。”姬菲迎摆摆手。
姚家俊将目光移到她脸上，过了一会忽然说：“姬菲迎，我决定去英国读书，不去B大了。”
“什么？”姬菲迎吓了一跳，立即停下脚步。姚家俊是省优秀干部，学习成绩又优异，具有保送B大的资格，以前曾跟她说过也许会去B大。

姚家俊像是对她的反应早有准备，望了远处几秒又收回目光，说道：“我要去英国那边读书。8月底就要走了。”
“哪所大学？”
“伯明翰大学。今年四月就定下来了，高考完就准备办签证。”
姬菲迎看着他，一边消化着他的话，脑海里有很多东西一闪而过，最终定格为单琳琳的脸。
接着与眼前的男生的脸一样，渐渐涣散。
姬菲迎蹙起眉头，语调却是平缓的：“那我徒弟――琳琳……你们怎么办？”
她的心里很清楚，在他们这个年纪，感情这件事本就很难理清楚，可是一直看好他们两个人――高一那年的午休，她有一段时间都跟姚家俊和单琳琳呆在一起，在校园里的榕树下讨论班级活动的安排，后来讨论主席竞选的方案，看着姚家俊和单琳琳感情渐渐加温，如今他却要出国了。

姚家俊颓然地闭上眼睛，过了一会儿又睁开，目光已是一片清明，“我们现在都还年轻，不到承诺的年纪，很多时候事情的发展都超乎我们的想象。”
他转头望向前方，拧着眉头思索着什么，过了片刻将目光收回来，缓缓地吐出一句话：“现在的我们，无法确定未来是什么样子。我不能随便对琳琳许承诺，这样对她不公平。”
姬菲迎抿紧嘴唇，没有说话。
那个单纯而又需要一双臂膀去保护的温婉秀气的女生――姬菲迎心里深深地为他们感到惋惜。
这么一对男女，无论在谁眼里都是一对璧人，可是就这么面临分别。
“你跟她说了没？”
“说了。上个月就说了。”姚家俊的声音流露着苦涩，“姬菲迎，高三这一年发生了很多事情。我们没法像高一高二那时经常一起……”
他也不知如何说下去，又觉得已经没有必要说出来，最后只是说：“是我还不够好。”

姬菲迎曾经想，如果有“最赏心悦目情侣”的选举，她一定会投票给姚家俊和单琳琳。
可是，现在他们就要分别了。
分不清这一刻是什么情绪攫住了自己的神经，只是觉得一丝淡淡的惆怅如同白云悬浮在空中，飘渺无依，在一望无垠的天幕找不到停驻的地方。
姬菲迎凝视着眼前的男生，想起那时跟他在食堂里吃饭，他抬起头对自己说“前几天琳琳她家里出了点事，我想买份礼物送给她”的神情。
这样的一个男生，必定已经尽了努力。
可是如同他所说的，现在的他们无法确定未来是什么样子。
有眼泪缓缓地在眼眶周围汇聚，心里很难受。
她困难地眨了眨眼睛，扯起嘴角，“那确实没办法。那你好好加油吧！”
毕竟这是他们两个人的私事，他们当事人才是最受伤的。

过了一会儿，姬菲迎迎上他的视线：“姚家俊，以后我们还有机会见面吧？”
曾经以为他会去B大，跟自己在同一个城市，见面也很容易。事实的发展却是，从今以后他们会在两个不同的国家上大学了。
姚家俊不假思索地点头：“当然啊！如果你不联系我，我绝对会怪你的！而且即使我不回来了，我也会一直记住你们几个人的。”
姚家俊的心里也是不舍得的。跟她相识以来，当过同班同学，一同参加课外培训，交情自是不言而喻。

姬菲迎咬了咬下唇，尽量绽开轻松的笑脸，很认真地说：“姚家俊，我也会一直记住你的。以后如果你回来，你记得要找我，然后我们一起去吃一顿丰盛的。”
姚家俊利落地点头，眉宇间的忧虑暂时隐去，又变成平时那个果断能干的学生会主席：“好，到时一定要让我请客。”
“你放心，我不会跟你抢的。”姬菲迎朝他举起右手。
他们毕竟是相处两年的挚友，彼此间的默契也是普通同学难以超越的。
姚家俊张开手掌与她的相击：“姬菲迎，我很高兴能认识你。”
两掌相击，发出清脆的响声。万分熟悉的庆祝动作，但这极有可能是两人最后一次一起击掌了。
姬菲迎郑重地点头：“这句话我也一直想说。”

两人又走了一段路，聊起一些别的话题。
姬菲迎忽然说：“你借我那张英格玛的CD还没还呢。”
姚家俊也记起来了，歉疚地笑了笑：“你不说的话我都要忘了，下次你提醒我，我们约个时间见面我再还给你。”那张是国外的原装正版CD，在国内很难买到。
姬菲迎摇摇头：“不用了，就当是我送给你的吧。难得你也喜欢英格玛。”
姚家俊也没有推脱，“那我谢谢你了。我会好好珍藏它的。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 29 章
                            

                                                        

                            

                            从学校到车站的这段路程，姬菲迎走得心不在焉，路上一直不停地在脑海里回想跟姚家俊和单琳琳相处的情景。
到了车站后，公交车刚刚开走，姬菲迎便到车站附近的报亭买了一本软件杂志。报亭的陈列板上堆放着各种杂志，她扫了几眼，随手拿起一本杂志翻了一下。
然后走回车站继续等车。

这个时候已经过了六点，夕阳早已下山。远处的天边涂抹着几抹淡金色的晚霞，一大片灰色的云卷成一团，重重地悬浮在天空上，似乎随时都会压下来，云层的缝隙露出淡蓝色的天幕。
暮色也在逐渐降临大地，日光缓缓撤离，远处的群山的线条在暮色中变得黯淡不清。天幕的蓝色与暮色相互渗透，形成一种介于蓝色与灰色之间的色调。
姬菲迎出神地望着远处的天空，看着暮色逐渐将远处的山头吞没。
已经五月份了。
高三在不知不觉间就走过了一大半。高考一个月后就进行了。
脑海里突然浮现年级主任对她说的话。
她是应该一心一意准备高考了。

接下来的日子，姬菲迎的学习还是没有什么变化，依旧每天跟随老师的节奏复习。
随着五月走过最后一天，六月接踵而至，一年一度的高考也终于到来。
第三天上午考的是物理，姬菲迎跟顾正宇在同一个考场考试。
此时考试时间已经过了一大半，姬菲迎还在算最后一道大题。算出最终结果后，她将整份答卷仔细检查了一遍，考试结束的铃声就响起来。
整个校园瞬间变得喧哗，学生们从各个考场开始往外涌，不到几分钟，就将教学楼的走廊和楼道挤得水泄不通。
顾正宇跟姬菲迎并肩走下楼梯。顾正宇问：“姬菲迎，你做完没有？”
“做完了，你呢？”
顾正宇点头：“我也做完了。不过刚才监考老师收卷的时候我看了一下，周围好多同学最后两题都只写了一点。”
两人在楼道里遇到许婷婷和曹芝琪，许婷婷欲哭无泪：“题目好难！最后两道题我完全没看懂。”
“我也没做完，今年物理太难了。”曹芝琪也心有余悸，神情有几分怔忡，“不知道化学试卷出得难不难。”
几个学生一起走出教学楼，物理老师和班主任都在楼下等他们，学校大门外则守候着大批的家长。
1班的学生围在物理老师周围叽叽喳喳地吐苦水：
“老师，题目好难！”
“就是！老师，我没做完……”
“时间根本不够……”
“老师，如果我没考好怎么办？”
物理老师乐呵呵地安慰学生们：“没关系！我们没做完，其他学校的学生更加做不完。”
班主任徐老师也在一旁安慰：“对啊，现在别想太多，最重要的是好好放松几天。”
原本一脸怏怏不乐的学生们在两位老师的安慰下担忧减少。

下午回到家后，姬菲迎陆续接到几个电话，姬家很多人都打电话过来，让她好好放松一下。
过了几天，顾正宇组织高三1班的学生在学校附近一家酒楼宴请几位任课老师，大部分学生都到场了，在饭桌上开怀大吃的同时回忆了过去一年的时光。
高考过后一个星期，高三年级举行了毕业典礼。学生分别从校长手中接过了毕业证书，随后每个班级在学校的教学楼前拍了毕业照。
许多学生都带了相机来拍照，姬菲迎跟许婷婷和余清璇分别拍照留念，后来遇到姚家俊，姚家俊带着数码相机，两人站在榕树下一起合了影。

所有事情都结束后，姬菲迎跟周云琦并肩走出校园，说起姚家俊和单琳琳的事，周云琦也是长吁短叹：“唉，他跟单琳琳这么好，就这样夭折了？我还以为高考结束后能看到他们两个人开花结果呢。”
姬菲迎心里也惋惜不已，语气怔忡：“以前我还想，我们年级哪一对分开都应该轮不到他们……”
“是啊。”
过了很久，姬菲迎才吁了一口气：“不过这种事，本来就很难确定。姚家俊说我们太小了。”
周云琦思索了一会儿，说：“不过我觉得他们这种情形分开也不奇怪，你想想，一个在亚洲，一个在欧洲，隔得这么远，而且要四年这么久。”
她摇了摇头，“如果是我的话，我绝对不会等他的。因为等待是一件很折磨人的事，有太多不确定的因素了。”
姬菲迎不解：“不是可以打电话和发邮件联系吗？”按姚家俊当时的说法，他和单琳琳是因为别的原因分开――在他拿到伯明翰大学的offer前。所以姬菲迎曾经不无遗憾地想，如果只有出国这个问题的话，姚家俊和单琳琳应该可以克服。
周云琦丢给她一个“这你就不懂了”的眼神，给她详细分析：“你想想，四年耶！这样分开四年，中间会发生什么事谁都无法控制。人是活在现实里的，而且一脆弱起来什么都会想，那时最需要的那个人又不在你身边，这种感觉很痛苦的。总而言之，异地恋是很辛苦的。”英国的本科学制分很多种，不全是四年制，周云琦便根据国际的普通情况分析。
姬菲迎问：“你的意思是说，如果你喜欢的人出国的话，你不能接受？”
“我心目中的理想情况是，跟他在两个隔得比较近的城市读书，平时各自忙各自的学习，周末我坐车去找他或者他过来找我，一起吃饭、逛街什么的，不过如果实在没办法，在同一个城市读书也行，但是绝对不能是同一所大学，而且最好离得远一点，要有点距离。但是不能在不同的国家读大学――4年时间太长了。当然，如果是以后出国读硕士，我可以接受。”周云琦斩钉截铁地回答。
“那你不用担心，就目前我所了解，颜少聪好像没有出国的打算。”姬菲迎笑着说。
周云琦脸上一红，隔了一会说：“好吧，那我也来问你：如果以后你喜欢的人也要出国，你会怎么办？”
姬菲迎想也不想：“尊重他的选择，让他出吧。”每个人都有追求梦想的权利。
周云琦伸手拍了拍额头：“晕，我忘了这个问题要看对象……好吧，这个问题对你而言没什么讨论价值。”

高考结果半个多月后公布，这一年的Z中虽然没有全省高考总分状元，但是高分段的人数比较多，而且每一门单科成绩都非常突出。
今年的物理考题出得很难，这也使物理成为最能拉分的学科。
姬菲迎各科发挥正常，数学和物理分别考了全省第一和全省第四，语文依旧平平，所幸也没有拖太多后腿，最后总分位列全省第二，是Z中今年考得最好的学生。这个成绩也让年级主任和班主任眉开眼笑。
黎墨各科均发挥出色，语文更是超常发挥，总成绩高居全校第四，也是全市的第六名，以这种成绩不管想去国内哪所高校都绰绰有余。
顾正宇总分排在全校第五，已经半个身子迈入B大。
由于物理试题出得很难，不少物理考生都没考好，曹芝琪就是其中一个，由于物理和语文两科均发挥不理想，最后总分并不如意。

高考成绩虽然出了结果，但是绝大部分学生的录取通知还要过一段时间才公布。姬菲迎每天在家就是看书和上网，有时也出去跟同学见面――那个星期，高二9班和高三1班各有一次同学聚会。
那天下午高三1班的同学聚会是去公园野餐，姬菲迎回到家已经晚上七点多了，家政阿姨刚把最后一道菜端上桌子。
吃饭的时候，妈妈问：“阿迎，有没有想去哪里玩？”
姬菲迎想起早上接到的电话，对妈妈说：“妈妈，今天早上留澈哥哥给我打电话，让我有空回去玩一下。留澈哥哥和他朋友的公司在招实习生，他问我有没有兴趣去他的公司玩一玩……”
她抬起头来，“妈妈，我可以去吗？”
往年放暑假姬菲迎偶尔也会去Y市玩，只是如果这次去堂哥公司实习的话，会占用很多时间，家里就只剩下妈妈了。
妈妈笑起来：“傻丫头，想去就去啊。”
妈妈拉住她的手，说道：“阿迎，妈妈读书没有你爸爸多，爸爸那边的亲戚都是有学问的人，而且都很能干，妈妈就只会工作，对你照顾也疏忽了。你小姨前阵子还跟我说，要让你多跟爸爸那边的亲戚见面。虽然妈妈跟爸爸分开了，你也可以跟爸爸那边的人――像留澈啊、菲溯啊，跟他们一起玩，想去的时候尽管去，因为你是姓姬的。”
“妈妈，我知道了。谢谢你！”

姬菲迎到Y市后先去爸爸家住了几天，随后去伯父家住。
姬菲迎每天都去堂哥的公司实习，有时晚上和周末就跟公司的几个工程师一起到附近的俱乐部打羽毛球，还跟堂姐到附近的几座城市玩了几天。
一个多月的时间很快过去，在这期间，高考录取结果也出来了。
顾正宇如愿被B大录取，黎墨轻松考上Y大的八年临床医学，阮承浩、余清璇、许婷婷也都考上第一志愿的Y大。余清璇没有考上第一专业临床医学，被调剂到环境工程。
曹芝琪的总分比B大的录取分数线低了几十分，但凭借出色的综合素质被香港一所大学录取。
周云琦顺利考上A市一所知名高校，颜少聪物理发挥失常，没有考上心目中的第一院校，被第二志愿的大学录取。
高考录取结果公布前，Z中已经收到特大喜报：本年度的国际物理奥赛结束，Z中学子程释获得金牌。随后两天，Z中及程释的名字变成铅字印上Z市几份重要报纸。记者对这名获奖男生了解不多，报道上刊登的都是从辅导老师和班主任了解到的信息。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 30 章
                            

                                                        

                            

                            计算机系的课程很多，大一基本都在学公共课程，姬菲迎每天就是上课、看书，课余时间也玩一下电脑游戏。
大学跟高中最显著的不同就是校园非常大，姬菲迎每次从寝室去图书馆差不多要走二十分钟。
星期六那天下午顾正宇来A大的体育馆跟姬菲迎一起打羽毛球。
姬菲迎订的场地在体育馆的东北角，相邻的一个场地有几个学生在打球，你来我往的很是激烈。姬菲迎跟顾正宇坐在场边休息的时候，隔壁场地的一个男生突然走过来，向两人表明自己是校队的成员，又问他们要不要加入校队。
姬菲迎和顾正宇刚进体育馆时就注意到隔壁那个场地几个学生球技都很出众，听了那个男生的话，心中便明了了。
顾正宇不是A大的学生，自然不能加入A大的校队。姬菲迎考虑了一会儿，答应了。
从此以后，她每个星期就多了一项任务――训练。

北方的四季非常分明，到了9月末天气便逐渐变凉，国庆节过后气温更低了，校园里的树木开始掉叶子，整条林荫路上随处可见落叶。到了十二月份，校园里大部分树木的叶子基本都掉光了，只剩下光秃秃的树枝。年底下了一场雪，气温更低了。
圣诞节那天早上，周云琦来姬菲迎的学校找她，见她外套里仅着一件单薄的长T恤，佩服不已：“你强啊，大冬天的还只穿这么点衣服。”
两个朋友高中三年几乎每天一起吃饭，上了大学虽然都有手机，但都属于比较独立的人，平时各过各的生活，联系并不频繁，这还是上大学后第一次见面。
姬菲迎带她逛了一下校园，下午和她到学校的自助餐厅用餐。周云琦的学校在半郊区的地带，要赶在天完全黑下来之前回去。两人吃完饭沿着校园里的林荫路走，周云琦问：“咦，江胜闻跟你同一个学校，你平时有没有在校园里碰到他？”
姬菲迎摇头：“很少。理学院跟我们学院隔得挺远的。”
周云琦望着马路上的车流，扯起嘴角淡淡一笑，笑容隐隐有几分寂寥：“你看，我们的学校虽然离得很远，但是平时有空可以见个面，回了Z市也可以约出来见面。你记得吗？我以前说过希望跟他在不同的城市读书，周末有空出来见见面，结果还真是在不同的城市读书。只不过隔得这么远，周末哪能见面啊？只能等寒假和暑假。平时见的最多的还是你啊，看来我跟你比较有缘。”
姬菲迎升上初中后就使劲长个子，高一时身高已经过了一米六七，在女生中算是长得比较高的。高三开学那时她的座位被安排在教室后面，那时颜少聪就坐在她同桌前面，一个月后Z中正式开学，顾正宇在班主任的指示下重新安排全班同学的座位，颜少聪被调到了教室前面，他性格本就沉默寡言，此后姬菲迎跟他的接触也少了。
她知道周云琦跟颜少聪到目前为止仍然只是朋友关系。周云琦不说，她就不问。

走出学校大门后，周云琦望向对面的街道，长长地呼出一口气：“哎，搞物理的人真难懂。”
姬菲迎跟她一起站在路边等绿灯，侧头问道：“啊？为什么这样说？”
“颜少聪、江胜闻、还有程释，一个比一个深奥难懂。”
周云琦收回目光，继续说下去：“而且都是你高三那个班的同学。”
姬菲迎望着她不说话，表情无辜极了。
周云琦“扑哧”一声笑出来，觉得说自己的事轻松不起来，决定谈论别人来放松一下：“哎，其实我很好奇程释以后的女朋友会是什么样的人。”
姬菲迎也很好奇，衷心地点头：“我也很好奇。”很想知道他以后的女朋友是什么样子。
时间是一种奇妙的东西，隔了这么久，她也可以平静地跟人讨论他将来的女朋友了。

周云琦思忖几秒，说：“不过他这个人看起来太闷了，我估计当他的女朋友不会太轻松。”
“你想想看，他平时总是冷冷冰冰的，又惜字如金，跟他在一起都不知道说什么才好，光是对着他就差不多冻死了，哪还顾得上‘谈’恋爱。”
姬菲迎对她佩服得五体投地，“语文学得好的人果然有口才。”
绿灯了。
“过奖。”周云琦拉她一起过马路，“哎，可是我想他这种人如果真的有女朋友的话会从一而终，即使平时不表现出来也会装在心里。”而不会只说一半的话，留下一半让人猜。
姬菲迎抬头望了一眼远处的天空，脑海中不期然浮现高二第一学期那节化学实验课的情景，说：“其实他也有幽默的一面。”
她向周云琦简单描述了一下，“……有些话虽然比较平常，但是他平时总是面无表情的，说那些话的时候给人感觉挺幽默的。”
周云琦摊了摊手，“呐，这就是强烈的对比。我跟你说，平时越是冷漠的人说起笑话来效果越震撼。”
瞥见街道边上一家雪糕店，立即兴致勃勃地提议：“咦，这里有雪糕店！不如我们去吃雪糕吧？”
“好啊。”姬菲迎也有点想吃。

大一的基础课很多，课时非常密集，姬菲迎整个学期都在忙碌而有序的学习中度过。
第二个学期开学后不久，姬菲迎去实验室帮大二的一个师兄调试一个程序，后来便开始在系里的实验室帮忙做项目。A大的计算机系冠绝全国，考到这里的都是全国各地最优秀的学生，实验室里更是人才济济。初到实验室时，那里的师兄师姐见她只读大一并没不怎么招呼她，交给她做的事情也很简单，跟打杂差不多，后来她帮一位师兄修改了一个算法，解决了内存问题之余简化了关键代码，整个实验室的人都对她刮目相看，她也逐渐被分派一些重要的任务。
劳动节长假过后，天气是越来越热了，整个校园都笼罩在闷热中。姬菲迎在图书馆借书时接到一通陌生的来电：“请问是姬菲迎吗？我叫韩鹏，今年读大三，我听一个朋友说你编程很厉害，想找你一起组队参加今年的数学建模比赛，不知道你愿不愿意？”
姬菲迎之前就打算参加这次比赛，跟韩鹏聊了一会便把报名信息发了过去。
校内的选拔赛将在报名截止后三周进行，时间很紧，在这期间姬菲迎跟两名队友看了一些历年的题型并进行模拟练习，韩鹏给三人分工明确，姬菲迎主要负责编程，所以最主要是看编程方面的内容。

临近期末时下了一场小雨，虽然持续的时间不长，但还是给原本笼罩在高温中的校园带来一股久违的凉意。
星期六中午，姬菲迎像往常一样跟校队几个队员一起打球。羽毛球馆的灯光有点暗，姬菲迎接一个后场球时不慎扭伤了脚踝。
校队的第三男单蹲在姬菲迎身侧察看了一下她的伤势，夸张地叫起来：“肿成这样，应该伤到骨头了。完了，姬菲迎，你半身不遂了。”
队长苏朗也低头审察她的伤势：“看情况有点严重。”
苏朗读大三，也是校队的队长，平时训练偶尔会带姬菲迎练双打。有时姬菲迎觉得他的气质跟黎墨有点像，但是苏朗稍微沉默一些，这也在无形之中增加了他身为队长的威严。
姬菲迎“啊”了一声，“一个星期之内好不好得了？”期末考试一结束全体大一的学生就要去军训了。
旁边一个生物医学工程系的男队员笑出声来：“姬菲迎，你以为生物干细胞啊？一个星期那么快？”
“我们下个星期考完试就要军训。”
那名男队员也记起来了，摸着下巴想了一会儿，忽然不怀好意地伸出右脚，作势要踹她：“那太简单了，我帮你加一脚，直接把你变残废，你就不用去军训了。彻底解脱！”
校队的几个队员私下里都很能闹，这个时候也不例外。
“不行不行！”姬菲迎立起球拍向他抗议。
另一名男生宽慰她：“别急，等一下我拿瓶喷雾剂给你。星期一再去校医院看一看。”

上个月顾正宇跟姬菲迎说起一本畅销书，A大的图书馆刚好有这本书，姬菲迎便帮他借了。傍晚的时候顾正宇来拿书，姬菲迎不方便穿鞋，直接穿了拖鞋下楼。顾正宇看了她的脚后，把它打趣为“刚煮出锅的猪脚”。
星期天傍晚，窗外狂风大作，深夜的时候下起大雨，雨势越变越大，连绵的雨水模糊了远处的景色，伴随着大雨而来的是一阵阵狂风，将校园里几棵树都吹折了。
星期一早晨，几个女生早早起了床，窗外依然淅淅沥沥地下着小雨。那个星期四下午系里有一门课程的期末考试，由于外面下着雨，女生们便留在寝室里复习。
老二不知道从哪里弄来一份前年的考题，给寝室每个女生都复印了一份。寝室共四个女生，姬菲迎年龄最小，但操作经验最丰富，坐在椅子上给老二和柳叶讲解一道指针的题目，老大拿着她的手机玩游戏，一边跟老二聊天。
姬菲迎的手机比较先进，里面的游戏不仅新颖而且非常好玩，有时理论课有点无聊，老大和柳叶就喜欢拿她的手机玩游戏。
老大忽然握着手机不动，抬起头紧张地说：“姬菲迎，我错了，刚才不小心把你的一条新短信删了。”她玩的是赛车游戏，按键很快，刚才跟老二说话分了神，手下没注意就摁到了删除键上。
姬菲迎的目光仍停留在试卷上，随口问道：“啊？你记得短信说了什么内容吗？”
老大万分愧疚地摇了摇头，“我没看清楚，不小心就摁了删除。没显示名字，号码很长。”而且号码很奇怪，00开头的。
姬菲迎满不在乎地摆摆手：“没关系，那就是没存在手机里的号码，应该是广告。”自从她在一个留学机构那里填了一份资料后，几乎每隔一段时间就会收到那个机构给她发的广告短信。

翌日早上，天空终于放了晴，整个校园里都是新鲜的空气。
寝室的女生都去自习室复习了，姬菲迎没有去实验室，留在宿舍看书，临近中午时去校医院挂号取药。回到寝室时，看到柳叶已经帮她打了饭回来放在桌子上。
吃了几口饭，姬菲迎想起昨天晚上插\上手机充电之后一直忘了开机，便从床上摸出手机，开机，然后继续吃饭。
开机后陆续收到几条短信，一条是学委发的，通知本系最后一门考试的时间和教室，第二条是校队的一名队员发过来的，提醒她几个注意事项，叫她好好养伤。
姬菲迎回了短信，继续看收件箱。
还有一条短信。
是一串陌生的号码，号码很长很罕见，短信内容却十分简洁：“你的脚伤怎么样了？”
是早上九点多的时候发过来的。
姬菲迎拿着手机有点奇怪，只有校队的几个人、宿舍的女生和顾正宇知道她脚受伤的事，但是这个号码既不属于顾正宇，也不属于校队的队员。
她想了一下，编了一条短信发过去：“好很多了。抱歉，请问你是？”
不知道是不是某个没被她存进通讯录的校队成员。

她把手机放到桌子上，将饭盒收好拿到外面的垃圾桶扔掉。接着回到寝室，从书包里拿出饮料，拧开盖子喝了一口。
再看那条短信。
陌生的号码。
很简单的一句话，连称谓也没有。
十分简洁的内容，主题概要明了，没有丝毫拖拉的语句，让她蓦地想起了一个人。

宿舍的窗户半开着，风从外面灌了进来，把窗帘扬到了半空中，划出波浪般的弧线，放在桌子上的一本书也被吹开了，书页翻动的声音猎猎作响。
几乎同时，放在桌子上的手机震起来。
姬菲迎依旧站在窗前，过了一会儿，还是拿起手机，点进那条新短信。
短信只有两个字：程释。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】过客（上）
                            

                                                        

                            

                            曹芝琪的妈妈是Z市一家医院的护士，爸爸是一名公务员。
自从曹芝琪在小学四年级期末考试中拿到全班第一名后，就在父母期望的眼光下长大，爸爸妈妈对她的学习非常关心，期盼她以后能考上一所好大学。
曹芝琪从来都不认为自己是一个很聪明的学生，但是她知道自己很勤奋。
在父母的耳提面命下，她从小就认知到一个观点：作为一个学生，她的天职就是学习。
当大部分同学晚上坐在客厅里看电视的时候，她乖乖地留在房间里写作业，写完当天的作业再预习第二天的上课内容。从四年级起她就保持这样的习惯，因此她的成绩非常优异。
初一那年曹芝琪获得期中考年级第一名后，班上的同学都开始用景仰的眼光看她，班主任也对她十分关照，但是曹芝琪心里很明白，她不是天才，只有勤奋才能保持学习成绩领先人前。
有老师在班上夸她聪明，曹芝琪心下并不赞同：她对聪明的看法是不用做作业就能在考试中名列前茅，而她不敢不做作业。
曹芝琪对体育运动和文娱活动都没什么兴趣，当同龄人在外面玩或者呼朋唤友一起出去逛街时，她留在家里看书做习题。她喜欢看书做题，当她在考试中取得好成绩时，也给她带来了许多成就感。
升上高中后，曹芝琪考上了省重点高中Z中。Z中高一开学要进行分班考试，初三那个暑假，当周围的同学都在为终于从中考解放而欢呼庆祝时，曹芝琪也不敢太放松，每天都抽时间在房间里看数学和英语。最终，她在高一开学的分班考试中发挥出色，被分进了年级两个实验班之一的高一9班。妈妈得知这一消息后非常高兴，笑得合不上嘴巴。就连爸爸也是喜笑颜开，说她是他们家的好女儿。
曹芝琪是住宿生，在校园的生活非常规律。每天下午放学后，她先去食堂吃饭，然后回宿舍洗澡，洗完澡在宿舍背半个小时单词，晚上六点半就回教室上晚自习。每天三个小时的晚自习，是她最专心的时刻。

9班是年级的实验班，那里的同学个个都很优秀，而且这种优秀程度是曹芝琪在过去9年的读书生涯中都无法想象的。
进入9班就读后，曹芝琪才深刻体会到，这个世界上，有一种学生的能力是不用成绩排名来衡量的。
程释就是这种人。
第一次见到程释时，曹芝琪有一种惊为天人的感觉。
程释在9班是一个特殊的存在。他是9班的学生，但是他很多课都不用上――校长和年级主任深知他是学校的人才，对他格外看重，因此他在教室出现的次数不多，跟班上的同学接触也相对较少。
曹芝琪曾经不止一次听宿舍的女生讨论他和班上另一个男生黎墨。
黎墨是年级化学竞赛培训班的学生，化学学得非常好。曹芝琪很少关心女生之间这些话题，她的兴趣只是学习，对学习之外的事情不感兴趣，对黎墨的了解自然也不多，但是不得不承认班上的女生很有眼光。初见黎墨的那一刻，她的脑海里只浮现了一个词――好看，除了好看还是好看。
程释和黎墨长相都十分出众。曹芝琪是一个女生，跟其她女生一样非常清楚出色的外表能给一个男生加很多分。她私下认为程释长得更清贵出众，但是程释上课不多，出现在大家视野的频率较低，而且相比起冷峻寡言的程释，温润而有礼的黎墨更能吸引女生的注意。
黎墨的一言一行无不昭示他有着绝好的家世，而温雅有礼的作风更是让人印象深刻。他修养绝佳，举止得体，就连跟阮承浩或其他男生开玩笑时，也自有一种翩翩的风度在里面。当其他高中生还在为一次作业或一个玩笑打闹不止时，他已经以风度凌然驾于众人之上。
一次曹芝琪听宿舍的女生聊天，听说黎墨的爸爸是本市的一名高级公职人员。
黎墨也是住宿生，偶尔晚自习课间曹芝琪会听到他跟同学聊天。他每天进教室比她晚，下课走得比她早，一个学期下来曹芝琪跟他基本没什么接触。

化学是一门理论与实验相结合的学科，有时要去实验室做实验。
高一第二个学期四月份的那节化学实验课，成为了曹芝琪高中三年中最绚烂的记忆。
当时曹芝琪参照化学书上的实验步骤做一个无机化学实验，化学书就放在实验台的边缘，被她不小心碰到了地上。她的手上还拿着试管，只好先把试管插进试管架的孔里，就在这时，已经有人俯下身帮她捡起了那本书。
是黎墨。
他穿着一件浅色的运动服，肩膀很宽阔，日光从实验室的窗户洒进来，曹芝琪可以看清他英俊的侧脸，甚至每一根乌黑的头发。
实验室里有各种声音，同学的交谈声、摆弄仪器的声音、酒精灯火焰燃烧的声音、水龙头流水的声音，可是在这样喧闹的环境里，他的身影仿佛可以擦去一切嘈杂的声音，让所有人的目光不由自主地落到他身上。
他的手指很修长，白皙有力，按在课本的封面上，指节顺着抓握的动作微微凸了起来。
曹芝琪以前从来不知道一个男生的手可以长得这么好看。当时整个实验室里都是各种试剂的味道，她没有想到在这种情况下还有人可以这么干净。
她觉得周围安静极了，几乎可以听到自己“噗通噗通”的心跳声。
抬起头的瞬间，她听到黎墨问她：“是你的书吗？”
她望着黎墨那张线条分明的脸，第一次觉得自己的语文学得很差，除了“英俊”以外找不到别的词形容。
过了几秒，她才从恍惚中惊醒过来，伸手接过化学书，郑重地向他道谢：“哦，谢谢你！”那一刻，她史无前例地紧张，她甚至在心里想象他会怎么回答。
可是这种情况对黎墨而言显然不值得一提，他不在意地朝她摆了摆手，然后走出实验室。
曹芝琪的目光随着他的身影移动。
他刚好走到门口，走廊外面铺满了日光，日光与实验室的灯光相互交错在一起，模糊了他身影的界限，却使得他整个人产生了一种难以言喻的效果，仿佛从天而降的神人。
曹芝琪跟黎墨同班一个学期，一直知道他长相非常出众，但是以前仅仅是站在欣赏的角度。从那一刻起，她知道对自己这个男生已经超越了欣赏。

曹芝琪知道班上不少女生都喜欢黎墨，都在用爱慕的阳光追随他，用各种方式跟他接近。可是在这个以高考为头等大事的时期，尤其在9班这种被年级主任和班主任看得牢牢的实验班，极少有学生敢做“表白”这种事，即使班上有几个人在班上或年级其他班有恋人，也处理得极为低调隐秘。
黎墨的总体成绩在9班并不是最突出的，但是他也不需要这些去证明他的能力，他每个科目都排在9班上游，尤其化学和数学，就连一般的男生最不擅长的语文和英语，他也学得相当不错。
经常有女生拿着书和作业本去请教他，每次他的态度都极好，在解答过程中脸上都带着淡淡的笑意，从来没有表现出不耐烦。又或者是，即便他不耐烦，良好的修养也使得他能一直微笑着给人解答到最后。
体育课上，黎墨喜欢跟班上的男生一起打篮球。上体育课时，曹芝琪曾经不止一次放下乒乓球拍，走到篮球馆附近看班上的男生打篮球，她的目光在篮球场上掠过，然后定在黎墨身上――因为他不仅长得高，而且身上穿的衣服总是比周围的男生干净整洁。
他投篮很准，打球方式跟他本人一样，也是非常温文尔雅的，动作不会太大，每当他接到队友传球跳投的那一瞬间，曹芝琪觉得时间都静止下来了。她的目光随着篮球在半空中画弧线，然后稳稳落入篮筐。
她想，老天真是厚爱这个男生，几乎给了他所有可以给的东西。

高一那一整年，曹芝琪的成绩在9班一直排在前三名，在年级也保持着前十名，平时也有同学会来问她题目，她都一一给他们解答。曹芝琪的心里很清楚，学习好只是她的一个成就，不是她永远的标签，在9班这样的班级，只有性格谦和才能服众。
当然，她不能把所有时间都花在为同学解题上，她会用最短的时间把要点解释给同学听――她需要节省解题的时间去做更多的题目。
那些听完她解答的同学拿书离开前都会发自肺腑地跟她说一声“谢谢”。有时题目太难，她会直接告诉对方：“这个好难，我也不懂。”
如果遇到她想掌握的知识点，她就说：“我们一起去问顾正宇吧。”
顾正宇是9班的班长，是班上学习成绩最优秀的男生之一，虽然每天要处理很多班级事务，但是丝毫没有影响到学习，每次考试都排在曹芝琪身后几名。
曹芝琪遇到不懂的题目基本都会问他――尽管有时做化学作业，她很想去问黎墨。但是她心里很清楚，黎墨这样的男生太受瞩目，尽管他涵养很好，然而过多的主动只会让自己在他心中也变得跟其他女生一样。
她大略知道黎墨对她的看法――跟班上其他人对她的看法差不多。
他尊敬她，或者说佩服她能够这么认真学习，佩服她成绩优异，但是那些情绪里面不包括爱恋。
曹芝琪想，不管是谁，在暗恋的对象面前，都是带了一点卑微的。
她的学习成绩比黎墨优秀，她的年级排名比黎墨靠前，但是她没有丝毫的优越感。因为她心里清楚，他在学习上所花的精力和心思只有她的一半，而只要他再用功一些，就能赶上她的成绩，甚至把她甩开一大截。

高二开学后不久，曹芝琪进入了年级的数学竞赛培训班。
得知有资格进入培训班后，曹芝琪反复想了一整天。数学培训班是为了高三开学后的数学竞赛培养人才，教学难度是竞赛级别的，跟平时的教学完全不同。而如果她没有把握能在数学竞赛中获得好名次，参加培训班其实有点浪费时间。
曹芝琪清楚，她是高考型的学生，不适合参加竞赛。她只能做高考那种类型的题目，面对竞赛难度的题目无法得心应手。
但是能进入培训班本身就是一种荣誉，而且在那里可以学习到更多的数学理论，另外就是，在那里可以看到黎墨。
为了能在数学科目上领先班上其他同学，也为了能有更多时间看到黎墨，即使她对数学竞赛培训没什么兴趣，即使那个过程很痛苦，她还是坚持了下来。
9班只有她跟姬菲迎两名女生入选了培训班，培训班中有将近四十名学生，但是女生人数加起来连十个都不到――曹芝琪是一个内向低调的女生，她曾多次想，即使她很想跟黎墨一起上课，但是如果只有她一个女生而没有姬菲迎的话，也许她早就退出了。
曹芝琪最喜欢的就是小组讨论，有时老师在黑板上或试卷上出一道难题，让学生们进行小组讨论。最初只是小范围的两三个人之间讨论，后来逐渐变成大范围的讨论，这个时候，9班的所有同学都会聚到一起。讨论期间，黎墨一般都会发表看法。曹芝琪觉得光是听他的声音就很幸福，她一边在笔记本记笔记，偶尔抬起头看他说话。只有在这个时候，她才可以肆无忌惮地看他。

由于都是一个班的同学，他们的位子隔得很近，都坐在同一排，或者一前一后坐两排。这样起码比在9班那个教室近多了。
有一次黎墨来得晚了，老师已经开始上课了，顾正宇给他预留的位子在里面，他为了不打扰其他同学上课直接坐在了最外边的座位上――就在曹芝琪的旁边。
那一次课是曹芝琪有史以来上得最为忐忑不安的培训课。她既想全神贯注听讲，又想仔细品味跟他坐在一起的感觉。
整节课她只是机械地抄笔记，偶尔在停笔的时候放轻呼吸，去感受旁边那个人的一举一动。
而黎墨则比她轻松多了，一直望着黑板一边听老师讲解。
老师的讲解将整个黑板都写满了，便用黑板擦擦去了部分过程。
黎墨没有怎么抄笔记，只是偶尔拿笔在试卷上写几个数字，到某一个知识点时忽然指着她的笔记轻声问：“这里什么意思？”
曹芝琪又紧张又懊恼，一张脸涨得通红，羞赧地告诉他：“啊，我也不知道。”
黎墨又低头看了她的笔记一眼，“你不是抄下来了吗？”
“我抄了还没看。”数学培训的内容非常难，曹芝琪一般都是抄下重点回家再仔细研究的。
曹芝琪很想跟他说：我是抄了笔记，可是因为你在我身边，我根本无法集中精神。
如果是在平时，这样的问题她或许能答出来。
黎墨看了她一眼，点点头，没有再说什么，继续望向黑板。
那一刻，曹芝琪的心里有点泄气：如果她的数学再突出一点，如果她有姬菲迎那种数学水平，就能回答他的问题了。
能被他问问题是多么不容易，而如果能回答他的问题，又是多么地光荣。
曹芝琪从来没有像这一刻一样，希望自己是一个数学天才。

高一那个时候，曹芝琪很羡慕班上一个女生――潘彩笛。
潘彩笛坐在黎墨前面，性格活泼开朗，说话很率直，跟黎墨和黎墨的同桌关系都不错，她从高一起就称黎墨为“师父”。
上高二后，阮承浩成为曹芝琪的同桌。阮承浩有时会跟她说起化学竞赛的事情，经常会提到黎墨。于是她从阮承浩那里得知他很多事情。在一次自习课的闲聊中，曹芝琪故作不经意地问同桌为什么潘彩笛会称黎墨为“师父”，阮承浩告诉她潘彩笛在一次打赌中输给了黎墨，从此就称黎墨为“师父”。
潘彩笛的性格有点爽朗，每次曹芝琪听她喊“师父”时，就忍不住在心里想：如果自己也是这种性格，也许也能像她一样跟黎墨成为无话不谈的朋友。可是她也很清楚，她享受现在所拥有的一切，如果她想继续保持学习上的领先优势，她最好的选择是继续安份地学习。
有时曹芝琪也羡慕于之月――于之月是黎墨那个组的组长，平时收作业或者发作业什么的经常有机会跟黎墨聊天。
到了高二，曹芝琪羡慕的女生又多了两个：黎墨的同桌和姬菲迎。
高一时，黎墨的同桌是一个男生，到了高二变成了一个女生。
而姬菲迎高二才转到9班读书，就坐在她的同桌阮承浩的前面，她的性格明朗外向，很快跟阮承浩成为好朋友。参加了年级数学培训班后，她跟黎墨、顾正宇等几个数学培训班的同学交情逐渐加深。

有时看着潘彩笛、于之月和姬菲迎跟黎墨相处自如的情景，曹芝琪会希望自己的性格可以开朗一点，只有这种性格才可以无所顾忌地跟男生谈天说地，跟黎墨畅所欲言，但是同时她也很明白：她放不下当前拥有的一切，“班级第一名”这个头衔，既是她的成就，也是她的一种身份，就像无形的担子压在她的肩膀上。
曹芝琪从小就觉得自己的长相普通，她既没有于之月那种明艳如梅的美貌，也没有余清璇那种清幽如兰的面容。她引以为傲的只有她的成绩，她只能不断学习，用优秀的学习成绩证明自己的存在，让黎墨看到她。

一次课间曹芝琪听潘彩笛自嘲数学没考好，曹芝琪宽慰她：“我觉得你和姬菲迎数学都很好啊。”
潘彩笛听了她的话微微一愣，然后笑着摇了摇头：“姬菲迎？她跟我非常不同。我跟你说，姬菲迎那种女生很恐怖的，就是一个数学女神童，否则老周也不会高一那时就想把她调到我们班了。她平时不看书也不做题，只有上课的时候听老师讲课，但是她全部都懂。如果你拿我们没学过的变态难题去问她，她看到题目的第一眼会跟你说‘我不懂’，说她也没见过这种题目，但是你只要给她一分钟的时间，她就能把这个知识点完全弄懂，然后教你怎么做……总之，她的数学跟我们不是一个水平的，要不然唐老师也不会那么喜欢她。不过她其它科不像数学一样突出，拖累了她的成绩排名，所以平时没那么明显而已。”
潘彩笛的理科成绩非常优异，数学、化学都相当突出，是9班为数不多的理科能跟男生抗衡的女生，而且还精通语文诗词。在曹芝琪的印象中，潘彩笛还是一个不轻易认输的女生。
姬菲迎的数学成绩非常优异，这一点全班乃至全年级的同学都清楚。但是在高手林立的9班，她的总体成绩并不算很突出，每次大考也就排在班级十几名和年级三四十名。
听了潘彩笛的话后，曹芝琪再次意识到，有些学生的能力并不是用成绩排名衡量的。比如程释，比如顾正宇和姬菲迎。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】过客（下）
                            

                                                        

                            

                            每周一次的数学竞赛培训的内容很难，所有题目都是竞赛难度，远远超过了高中课程教学的范围。
培训一开始安排在星期五晚上，第二个学期改到了星期六的早上。除了上课以外，学生每周还要完成一套试卷和相应的习题。每个星期五晚上，曹芝琪都要抽出两个小时的时间做培训试卷，试卷的题非常难，有时就连一道普通的填空题曹芝琪也要想上十几分钟。每当这个时候，她都会深深领悟到，竞赛型学生跟高考型学生的不同。
相比高二第一个学期，第二个学期距离高三更近了，在这种情况下，教学的课程难度和各科的作业量都在增长，第二个学期就有几个学生陆续退出了培训班。
那个学期的期中考，曹芝琪从第一个学期的年级第四名下滑到年级十几名。
而顾正宇、姬菲迎和黎墨等人，即使在参加数学培训时，学习成绩几乎没有受到影响。
曹芝琪再一次看到自己跟顾正宇那种学生的距离：他们在数学方面都有敏锐的头脑，而她更擅长的是做各个科目的作业。
期中考成绩排名公布后的那个星期，曹芝琪反复想了很久。
她粗略算了一下，每次培训班上课要三个多小时，加上做试卷的两个多小时，总共六个小时。每个星期她总共花在数学竞赛培训上六个小时。而这六个小时，如果她用来做各科的的习题，可以完成很多作业。
培训班只是为了给数学竞赛输送人才，而她是不可能去参加的。她只有在做平日课程的作业时，才会感到得心应手。如果她继续在培训班呆下去，只会继续在深奥难懂的题海里挣扎。再这样下去，只会影响她准备高考，到最后她可能考不上父母心中的理想大学。
曹芝琪很早以前就清楚自己跟黎墨的距离，只是在这一刻，那种距离像是被放大镜放大了无数倍摆在了她的面前。

在最犹豫不决的时刻，曹芝琪在心里问自己：如果黎墨站在她面前，对她说想跟她在一起的话，她会不会答应。
答案是否定的。
她深入地想了一下，假设她真的跟黎墨在一起，就必然要花很多时间跟他一起：一起吃饭、一起逛街、一起聊天。可是，那会占用她很多时间和精力――而那些时间和精力本该用在学习上。
更何况，这样的假设根本不可能发生。
她太清楚自己的性格了：她并没有想象中那么喜欢黎墨。
这样的日子总有一天会到头。那么，不如由她自己来结束它。
曹芝琪心里很清楚，她喜欢黎墨，可是黎墨不是她最喜欢的。她最喜欢的还是学习――准确地说，她喜欢的是在学习上获得的成就感。
在她考上大学前，只有学习才是第一位的。
她最渴盼的不是黎墨对她的关注，而是考上理想中的大学。
而对于黎墨的倾慕，也只能埋藏在心底。
她是一个学生，她最重要的职责是学业，是考上一所好大学。
最终她还是退出了年级的数学培训。
她的心里一直都明白，她跟黎墨是两个世界的人。
退出数学培训班后，在高二剩下的那个期末考，曹芝琪像以往一样排进了年级前十名。曹芝琪对自己说：看吧，高考才是真正属于你的地方。

高三分班后，曹芝琪看到黎墨的机会大大减少。
有时在食堂里吃饭会碰见他，他大多数时候都跟几个男生一起。有时曹芝琪跟许婷婷一起回宿舍时在路上碰见他和阮承浩，阮承浩经常主动跟她们交谈，黎墨也会加入谈话中。
曹芝琪依然每天过着三点一线的生活，几乎没有时间去想别的事情，唯一做的就是复习。高三1班那几个从竞赛抽身的男同学，回到学校准备高考，成绩很快追上其他同学。尤其是顾正宇，他的实力在升上高三后更加凸显，几次月考登上年级第一的宝座，而曹芝琪则被挤出了年级前十名，在前二十的边缘徘徊。
要保持成绩领先，她只能不断学习，不能松懈。

虽然进入高三，但是宿舍的女生依旧热衷于谈论班上同学的八卦，而男生占据了一大半话题，有时也会聊到黎墨。曹芝琪偶尔也会提起黎墨，但都只是以一种很不经意的语气，就像在谈论一个普通同学一样。
考完市二模后，曹芝琪和许婷婷、还有同宿舍的另一个女生一起去食堂吃饭，席间聊到了黎墨。曹芝琪听到了一则意外的新闻――或许把它称为“旧闻”更体贴。
许婷婷说，高三上个学期的某一天，也就是姬菲迎生日那天，黎墨送了一份礼物给姬菲迎。
那一刻，曹芝琪坐在食堂的椅子上，彻底愣住了。
她跟黎墨做了两年的同学，从来没听说他送过礼物给哪个人。
而他跟姬菲迎只当了一年的同学――可是，他送了礼物给姬菲迎。
正在恍惚之间，许婷婷继续说：“黎墨就是喜欢姬菲迎这种类型的女孩，很聪明很优秀，而且理科很有天分……”
曹芝琪的心在那一瞬间缓缓坠落到地面，像玻璃一样摔得四分五裂，连吃到嘴里的食物是什么滋味也不知道。
她又听到许婷婷说：“不过我也不知道黎墨心里在想什么，很奇怪，他好像没有进一步的行动，反正我没看到任何蛛丝马迹。不知道他现在还喜不喜欢姬菲迎，不过我很肯定的是，他那时喜欢过姬菲迎，要不然也不会分班之后还特意上来送礼物给她。”
曹芝琪沉默不语，右手紧紧地握在筷子上。
曾经喜欢，也是喜欢过。
可是她连曾经也没有。

那个晚上，曹芝琪史无前例地失眠了。
她在床上反反复复想了很久，脑海中不断浮现黎墨的身影。
也许是受了许婷婷的提醒，她躺在床上，忽然回忆起去年夏天全年级外出旅游的情景。那天早上她跟许婷婷一起逛生态公园，途中曾遇到黎墨、顾正宇、姬菲迎和余清璇四人。当时见到姬菲迎和余清璇，曹芝琪心里非常羡慕她们――如果她能跟黎墨一起逛公园，是多么美好的一件事。
接着她又细心地记起，那天在大厅吃午饭时，黎墨就坐在姬菲迎旁边，席间还帮她舀了一碗汤。
脑子越来越清醒，记忆越来越清晰，很多以前被忽略的细节也被她想了起来。
她想起没退出数学培训班前几次课的情形，有两三次黎墨都很巧地坐在姬菲迎的旁边，而在高二第一个学期，他基本都坐在男生的中间。
曹芝琪在黑暗中无奈地笑了――她竟然记得这么清楚。
或许是她当局者迷，一直在忙学习，所以之前没有意识到这一点。
随后她又想起许婷婷中午说的那句话段话：黎墨就是喜欢姬菲迎这种类型的女孩，很聪明很优秀，而且理科很有天分。
曹芝琪不得不承认，许婷婷对黎墨的观察和点评很到位。
她又仔细回想了一下，确实，平时黎墨原意主动关心的两个女生――潘彩笛和姬菲迎，都是聪明的女生，而且在理科方面很有天分――而不是像她那样仅仅是理科学得好。
在数学培训班那时，曹芝琪就深深体会到姬菲迎的数学天分，她不预习，也极少抄笔记，但是几乎所有习题都难不倒她。当他们大多数人还在为高考苦苦奋斗时，姬菲迎就已经被保送大学。
曹芝琪越想心里就越难受。
他喜欢聪明的女生。
可是，她不属于聪明的女生。

第二天，曹芝琪在教室里花了很多时间悄悄地观察姬菲迎。
在她的印象中，姬菲迎跟班长顾正宇一样，都是没有长大的小孩，还处在发育中，经常会为了一件小事斗上半天嘴，即使到了时间宝贵的高三，他们也会为一个问题争论好久。有时曹芝琪会忍不住在心里计算：如果他们拿斗嘴的时间去做题，可以多做很多题目。但是有时候她又暗暗在心中庆幸他们拿这些时间来斗嘴，而不是拿来学习。
有时听着他们的斗嘴，曹芝琪会从题海抬起头，她心里觉得他们有点幼稚，当然不可否认，也有点可爱。
她反复想着许婷婷的话，逐渐意识到，横亘在她和黎墨之间的问题，是她和黎墨本身的距离。
即使没有姬菲迎，也会出现另一个聪明活泼的女生吸引黎墨的注意力。
而那个人，不是她。
她不知道黎墨现在还有没有喜欢姬菲迎，但是她很清楚，即使他不喜欢姬菲迎了，也不会喜欢她。
因为她不愿意为黎墨作出改变。
心里明白这一点后，忽然没那么难受了。尽管她仍然偶尔会想起黎墨。
可是毋庸置疑地，学习才是她生活的绝对重心。

高考的物理试卷出得很难，曹芝琪坐在考场的时候，只能绞尽脑汁搜索所有知识点，将步骤写得非常详尽，争取多拿几分。走出考场的时候，她忍不住心想：化学试卷难不难？
事实证明，她的担心多余了。黎墨高考的表现相当抢眼，比任何一次模拟考试都考得好，可以说是超常发挥：他各科发挥都非常出色，考出了全校第四的名次，是当年Z中考得最好的学生之一。
曹芝琪想起自己高考当天走出考场的情景，她的担心多余了――他一向都很出色，高考对他而言只是一种形式而已。
高考成绩出来后，曹芝琪的分数却不理想，虽然相对于普通学生来说仍然属于高分，但跟B大的录取分数线还是差了一截。
那个夏天，香港几所大学来内地招生，曹芝琪通过了其中两所大学的笔试和面试。
香港的大学教育走国际化线路，是许多学生梦寐以求的追求，如果不能去B大，去那里读书也是一个不错的选择。虽然没有申请到奖学金，一年的学费很昂贵，幸运的是家里的经济能力足够供她读书。曹芝琪的心里很清楚，她只能认真学习、继续学习、不断学习，只有这样才对得起对她寄予厚望的父母。
去香港前的那个晚上，曹芝琪再次失眠了。她在床上辗转反侧了很久，想她跟黎墨的事。
她已经不知道这只是一种单纯的迷恋，还是一种渗入生命骨髓的喜欢。
她的心里很清楚，也许对黎墨的爱慕会随着时间淡化，她以后会交男朋友，在将来的某一天还会跟人结婚，可是，那个人不是黎墨。
而黎墨，也永远不会注意到她。
他是她青春岁月中的一个过客，但绝不会为了她而停留。
她知道他以后会有女朋友，也会跟人结婚，可是他身边的那个人不是她。

香港的大学学制跟国外的大学差不多，圣诞节放一个月的假期，暑假长达三个月。
曹芝琪像过去十二年的读书生涯一样，生活的重心仍然是学习，但是在大学里，她终于做了一件过去没有机会做的事，她加入了大学的某个社团，在社团里享受大学的多元化生活。
每年寒暑假顾正宇都会组织同学聚会，其中大多数是高三1班的同学聚会，由于香港的大学的寒假放得很短，曹芝琪没有参加寒假的聚会。
大一的暑假很长，曹芝琪放假就呆在家里，有时也会跟许婷婷等几个比较好的高中室友见面。
那个暑假有一个高三1班的同学聚会，曹芝琪原本不想去的，后来想到1班很多同学都是原来高一9班的人，肯定会有人提到黎墨的近况，还是参加了聚会。
那天姬菲迎也在场。饭桌上果不其然有人提起黎墨，说黎墨在Y大过得很好，是医学院当之无愧的院草，是学院的风云人物。曹芝琪端着饮料浅浅地啜饮，一点点吸收听到的消息。她清楚以黎墨那样的条件，必然可以在大学里过得风生水起。
有一个在Y大读书的男生说黎墨交了一个很漂亮的女朋友，曹芝琪听了之后虽然伤心，但已经没有去年听到许婷婷的话时那么难受了。隔了一会又有人说那是一个假消息，黎墨还是单身。

暑假结束后，曹芝琪回到学校继续大二的课程。妈妈每隔一个星期就给她打电话，在一次通话中说她现在应该开始考虑找男朋友了，曹芝琪应了一声。那晚她躺在床上想了很久，她真的要放下黎墨了。
只是曹芝琪从来没有想到，她的恋爱来得如此快。圣诞节那晚，社团里一个她景仰了许久的大三师兄约了她一起出去吃饭，向她表达了爱慕之意，并用实际行动追了她三个月。
曹芝琪跟他相处下来觉得彼此性格很合适，也渐渐喜欢上这个踏实而有魄力的师兄，于是答应做他的女朋友。
在男朋友身上，曹芝琪感受到了前所未有的爱意与呵护，每天都过得很幸福。她对自己说：曹芝琪，你终于找到了自己的幸福，你要知足。
跟男朋友在一起的时候，曹芝琪体会到了一种高中时期完全不同的心情。恋爱跟暗恋的最大差别，就是恋爱是双方面的。在这段恋情中，不再是她单方面的思念，而是两个人的相互关心与依赖。

大二那年的暑假，不知道哪个人提议高二9班的同学一起见面吃饭，曹芝琪在同学群里看到了公告，她不知道黎墨会不会去，但是她觉得自己已经可以坦然面对他了。
那次同学聚会，曹芝琪准时到了聚会地点，也看到了阔别两年的黎墨。
他一如既往地俊朗，甚至有过之而无。在高中时就有着绝佳的风度，上了大学后更臻佳境，如常地引人注目。
那天曹芝琪穿了一条过膝的裙子和一双白色凉鞋，有几个男生见到她时都说她变漂亮了，黎墨也对她说了一句：“曹芝琪，这么久没见，越来越漂亮了。”
他的语气是纯粹的礼貌，他从小接受这样的教育，所以说这样的话。就像在西方国家里的互相贴脸颊一样，只是一种礼节。
曹芝琪向他点头一笑，“谢谢！”她发现，找到了属于自己的幸福后，她的心态也变了很多，也终于不用再像以前那样不自信。
她留意了一下，姬菲迎并没有来参加这次聚会。席间有人问起姬菲迎的情况，阮承浩说她参加了一个赴美夏令营，要八月份才回国。
不少同学都知道她交了一个男朋友，问起她的男朋友，曹芝琪打了马虎过去。说话期间她观察了一下黎墨，他显然对这些内容不怎么感兴趣，依然顾着跟旁边的男生聊天。曹芝琪心里反而坦然了：他们本就是两个世界的人。
闲聊期间，有人说黎墨交过女朋友，后来又分手了，有女生追问黎墨时，他只是淡淡地笑了笑，不置可否。
尽管已经彻底放开，但是是毕竟喜欢过的人，曹芝琪不禁在心里好奇：他的女朋友是什么样的人？

吃完饭后十来个人一起去游戏城玩。曹芝琪走在黎墨的身后，一边跟许婷婷聊天，偶尔一抬头就能看到他的背影。他穿着一件深蓝色的格子衬衫，肩膀宽阔，走路时脚步随意，但是走得很稳。
有几个同学说起其时不在场的程释，说到那所世界闻名的斯坦福大学，以及高三暑假那个辉煌的国际物理奥赛金牌，黎墨也笑着应了两句话。
那时曹芝琪刚好走在他身后一步之遥。看着他的肩膀，她忽然意识到如果今天再不跟他说话的话，以后的机会更少了。
那么就由她来终结这个遗憾吧。

于是她走上一步，鼓起勇气说：“黎墨，你们不是也有搞化学竞赛吗？”
她在学习上可以傲视群芳，可是在他面前，她只是一个学习成绩优异的同学。
分班之后又过了三年，才终于有勇气用平常的语气跟他边走边聊。

黎墨侧头看了她一眼，轻轻一笑，又转头望向前方，用一种淡然的语气陈述：“程释那种人跟我们不一样，他的出发点本来就高，从高一起就接受老师一对一辅导，连课都不用上，而且他的能力也强，能去参加国际奥林匹克竞赛。我和阮承浩在高一那时的出发点就低了，后来继续参加化学竞赛也只是为了能争取保送大学和高考加分而已。”
曹芝琪望着他的侧脸，接了一句：“啊，这样啊。”
在很久以前，她会为她跟黎墨之间的距离、为他注意不到自己而感到沮丧伤心，可是，现在她已经完全没有了这种想法，能抬起头坦然面对他了。
而且在这一天，他没有像以前那样只是把她当成普通同学那样生疏地交谈，而是终于用跟知心朋友聊天的那种语气跟她说心里话，用很随意的语气。
像朋友那样，而不仅仅是同学。
曹芝琪回想着他的话。他清楚他跟程释那种学生的差距。
她忍不住想，如果他努力，只要他愿意再多付出，他也可以在竞赛这条路上走得更远。
然而那不是他的兴趣所在。
但是，她也不知道他的兴趣到底是什么。
从来都不知道。
这就是她跟黎墨之间真正的距离。

黎墨没有察觉她内心的波澜，淡淡地笑着，跟她聊起另一个话题，语气随意。
曹芝琪细心地发现，无论是他的笑容，还是聊天的语气都比高中那时多了一份真诚，也多了一份随意。
也许别人发现不了这一点，但是他是她喜欢了三年的人，很快就感受到了。那点感知落到心湖上，随着心脏的跳动渐渐扩大。
如果说高中那时他跟人相处时的一些举止只是出于礼节性的回应，或者不好让对方尴尬，那么，到了今天，他已经变成一个彻彻底底的翩翩君子。
虽然从认识他的那一天起，他的性格就非常温和有礼。但是曹芝琪交了男朋友后，再仔细回想高中时的每个细节，也察觉到高中那时他对别人的回应里都带着一份淡淡的生疏与若有似无的距离感。
是的，一种若有似无的距离感。
但是几年后，在这个时候，他确实跟高中那时变了，从心态到观念。
曹芝琪不知道是什么改变了他，也不知道是谁改变了他。
但是那已经不重要了。
对她而言，已经不重要了。

她跟黎墨都只是彼此生命中的过客。甚至，黎墨不曾注意到她这个人。
只是，每当回忆起过去的高中岁月，就会记起他。
她永远都会记得，他俯身帮她捡起那本化学书的情景。
但是他永远也不会知道，她曾经那么地喜欢他。
曾经。
那么地。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
小剧场
                            

                                                        

                            

                            本章内容已撤                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 31 章
                            

                                                        

                            

                            寝室在四楼，生活区下种了几排树木，长势十分旺盛，夏日的风刮过，将树枝吹得哗哗作响，风灌进宿舍，带来一阵清爽的凉意。
姬菲迎拿着手机却不知道可以做什么，只是怔怔地站在那里。
心脏的血液似乎受了凉风的影响，在瞬间减缓了流动，大脑的运转也变得迟钝。
他远在美国读书，跟她差不多一年没见面。
在她受伤的这一天，却意外地收到他的信息。

凉风继续从窗户吹进来，轻轻拂过她的脸，在皮肤上留下清凉的触感。
握着手机的手掌却似乎有汗水冒出来，浸润着她的掌心。
窗外不断有风灌进来，吹得姬菲迎的手有点发凉，心脏里的血液却急速地流动起来，跳动得十分有力。
过了几秒钟，姬菲迎才想起要回复，拿着手机摁了一条信息：“没事，不严重，过几天就好了。”

从窗户望出去能看到一片绵延的青色。楼下几排树木努力地生长着，苍绿色的树叶在视野里无尽地延伸开来，在阳光的照耀下仿佛可以挤出绿色的汁液。
姬菲迎将目光从窗外收回，开始收拾东西，把要看的书和要还回图书馆的书一起放进书包里。
柳叶从水房洗完脸回来，看她的样子似乎要出去，问道：“姬菲迎，你要去实验室？”
“不是，我去图书馆看书。”宿舍其她女生都已经复习几天了，姬菲迎还一个字都没看。
柳叶将毛巾挂好，坐到床上，捧着杯子边喝水边说：“老大说有几个问题想问你，等一下可能会去找你。”
姬菲迎“哦”了一声，“我找到位子就给她发短信。”

收拾好东西，她背起书包便跟柳叶告别，离开寝室。
今天的天气十分晴朗，阳光破云而出，光芒泻了一地，天边映着淡金色，云被染成了银白色，蓝色显得有些浑浊不清，在天际蔓延开来，树叶随风而动，远处的教学楼在树叶后耸立起来。微风拂过她的脸颊，十分轻柔，有一丝丝的温暖渗入心田。

等她走到图书馆大门时，手机震起来：“怎么受伤的？”
看来顾正宇只是跟他说了她的脚受伤的事。
“跟人打球的时候接一个后场球，跳得太早，落地的时候没站好，不小心扭到脚踝。”
进了图书馆后，姬菲迎在还书台还了书，到三层阅览室找了一个角落的位置坐下，放好东西，将要看的书拿出来，接着给老大发了一条短信告知自己的具体位置。
发完短信后，姬菲迎点进手机的日历功能，察看当天的日期。
前几天姚家俊跟她联系，英国就放假了。现在是六月份，美国的一些大学应该已经放暑假了。
回到前面那条短信，打了一行字：“问一下，你现在在美国还是中国？”
“我在Z市。”

大学的暑假放得较早，考期只剩下最后几天，有不少学院早已放假，因此图书馆里的学生不多，显得很安静。
阅览室两侧的墙壁上镶嵌着许多窗户，靠角落的窗户开着，风从外面吹进来，很凉爽。
不知道为什么，姬菲迎的心情忽然变得很好。
摁了几个键，存下他的号码，输入“程释”两个字，又摁了一条信息：“你们什么时候开学？”
“28号。你什么时候放假？”
“我们还有一门考试，考完试还要军训。”
“什么时候？”
姬菲迎估计他问的是军训时间，“星期六就走，要军训两个星期。”这几天系里的辅导员陆续跟学生讲了军训的各项注意事宜。
过了几分钟，收到他的回复：“好好休息，注意一点。”
“嗯，谢谢。”
回完短信，姬菲迎收起手机，打开教材翻到要看的地方，开始复习考试的内容。

过了几分钟，姬菲迎低头看了一下教材的页码，不由一怔，又翻回到前面一页。
从刚才到现在，只翻了四页。
她将教材推到一边，目光望出窗外。
座位就在图书馆的西南角，靠着窗户，从玻璃望出去能看到蓝天白云和大片青色的树叶。
馆外的几棵高大的松树在阳光下伸展着树枝，树枝上缀满了苍绿的叶子，被风一吹，在半空中抖出深浅不一的绿色波浪，碎碎的金片，流动的光芒，点点地闪动着。
拿起手机，点进收件箱，一条条短信看下去。
教材还放在桌子上。后天就要考试了。
姬菲迎拿着手机想了一下，在短信界面摁了几个键，进入联系人的编辑界面，然后改成“斯坦福”。
风继续从窗外吹进来，树叶的沙沙声依旧响着。
她将手机放到一旁，将教材挪到身前，继续看书。

姬菲迎一直在图书馆里看书，期间老大来问了她几个问题。老大不习惯在图书馆上自习，问完问题又回自习室了。姬菲迎继续留在阅览室复习，到五点才离开图书馆。

所有大一学生最后一门考试结束后，都开始收拾东西参加军训。军训在军事基地进行，为期两周。
军训结束后，姬菲迎回Z市呆了半个月，随后回学校准备开学后将要举行的全国数学建模大赛。数模是一场跟时间赛跑的毅力赛，暑假期间姬菲迎跟队友要熟悉历年题型并进行模拟练习。三人在图书馆借了几本参考书，做了大量历年的比赛题目，几乎每天都泡在计算机系的机房里编程或聚在一起讨论方案。
校队有几个师兄暑假没回家，每周都会组织队员一起打球，姬菲迎不用去机房编程的时候也会去跟他们一起打球。
开学前那天晚上，姬菲迎没有去实验室，去了图书馆里看杂志。看了一个多小时收到顾正宇的短信，问她一道C语言的题。
姬菲迎拿着手机笑起来，给他解答完，问：“你们也要学C语言？”
“不是，我要考计算机二级。我现在快被这些代码搞晕了。”
姬菲迎想象着他束手无策的样子，笑意在脸上蔓延开.
她想了一下――顾正宇昨天就从家里回学校了，便回了一条信息：“你明天有没有别的事？要不要我给你讲一讲？”对于从没学过C语言的学生而言，光看书的话，要在几天的时间内完全领会确实比较困难。
顾正宇自然求之不得：“好！我明天去找你。”

第二天早上顾正宇来找她，两人去了学校附近的一家麦当劳学习，顾正宇吸收能力快，虽然没学过C语言，也很快掌握要领。刚好到吃午饭的点，两人便到隔壁的餐厅用餐。
顾正宇问：“姬菲迎，你们不用考计算机等级考试吗？”
姬菲迎无奈地回答：“要啊，我报了三级，不过根本没时间看。”即将到来的数学建模大赛几乎占据了她现在所有的精力，鲜少有时间顾及其它事情。
两人聊起军训期间的趣事，都是笑到上气不接下气。顾正宇想起军训前去找她的情景，问道：“忘了问，你的脚好了没？”
“当然好了，要不然我怎么参加军训。”
顾正宇一边吃东西一边点头，“有时你们女生受个伤也有一点好处，我们系有个女生脚崴了，经常不用训练，就在树下乘凉看我们训练。”
姬菲迎奇怪了：“不是男女分开训练的吗？”
顾正宇“嗤”了一声，“有时训练的地方很近嘛。”
过了一会儿，他忽然问：“姬菲迎，那时程释有没有跟你联系？”
姬菲迎停下筷子，“有啊。他说是你跟他说的。”
“对啊，我跟他说的。”
口袋里的手机响起来，顾正宇拿出手机看了一下短信，一边回信息一边说：“那天他回Z市，我跟他联系问他有没有空到时参加同学聚会，想起你那只猪脚就顺便跟他说了一下，然后他就问我要你的号码，估计是想问一问你。”
顾正宇倒不是特意提这件事，只不过他觉得程释远在美国，对国内的情况不太了解，而且他跟姬菲迎好歹一起参加过数学培训，加上两个人都是他的好朋友，于是那天跟程释联系时顺便提了姬菲迎的脚受伤的事，然后很快就收到程释的短信：“把她的号码给我。”
顾正宇属于知道了开头就想知道结尾的人，刚好现在跟其中一个当事人在一起，便问一下后续发展。
姬菲迎拿起筷子夹了一块拍黄瓜，一边说：“嗯，他说他在Z市。”
“他那几天是在Z市，不过只呆了几天就回美国了，他暑假有两门课要上。”
顾正宇刚说完手机又响起来，他只好又重新拿起手机回短信。
姬菲迎见他短信业务实在繁忙，笑吟吟地问：“顾正宇，你在跟男的发信息还是女的发信息？”
“男的女的都有，很多都是学生会的。”顾正宇收起手机，抬起头，“你问这个干嘛？”
姬菲迎答道：“没干嘛。问一问。”
顾正宇岂会不知道她在想什么，“你别想歪了。学生会的人找我商量事情。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 32 章
                            

                                                        

                            

                            两人继续闲聊，顾正宇问：“姬菲迎，你会不会读硕士？”
“读啊。”姬菲迎低头搅了一下饮料，“你呢？”
“本来没打算读的，现在应该会。”
“为什么？”姬菲迎十分好奇是什么促使他改变了想法。
“你们都还在读书我就去工作的话好像会显得我比你们大。”顾正宇振振有词。
姬菲迎愉快地笑起来，过了好一会才说：“那你最保险的办法是读到博士后，那样的话你绝对是最后一个工作的。”
“那倒不至于，硕士就够了。”
顾正宇很久以前就知道她要考GRE，知道她对留学的具体流程和准备事项不是很清楚，提议道：“可以问程释啊。”
见她似乎一愣，继续说：“他就在美国，应该比较清楚。”既然有一个熟人刚好在美国读书，要问美国的事情的话就方便多了。
姬菲迎喝了一口饮料，忽然想到一个问题：“他申请的是本科，硕士跟本科好像不太一样。”
顾正宇也意识到这一点，耸耸肩：“这个我也不太清楚。不过应该差不多吧。”

数学建模大赛结束后，11月下旬紧接着有一个编程设计大赛，是由国际上一家有名的软件公司赞助的，比赛的知名度相当高，姬菲迎跟班上一个男生都报名参加了。
姬菲迎常常要跟组员讨论程序的内容，随着比赛日期一天天逼近，她回寝室的时间也一天比一天晚。老大和老二都是十一点半就准时睡觉的人，对声音很敏感，有几次姬菲迎回来得太晚就不小心吵醒了老二。有一天晚上姬菲迎跟姚家俊在MSN上聊天，便跟他说了。姚家俊了解她的情况后，建议她如果有条件在学校外面租房子，这样既可以避免吵到室友，还可以用来学习和备考。
姬菲迎听后觉得有道理，第二天便打电话跟妈妈说了，妈妈表示支持，只是再三嘱咐她要注意安全。
学校附近有不少出租公寓，有些学生没在学校里面住的就在外面租房子。那个星期六下午姬菲迎便开始在外面找房子，走到大门附近时碰到班上的一个男生。男生听说她要找房子，表示可以给她提供帮忙。他的一个朋友是建筑学院的学生会主席，也在外面租房子住，可以帮姬菲迎留意一下哪些给女生住的公寓在招租。
过了两天姬菲迎就接到他的电话，说已经找到房子了。当天下午男生带她去看了公寓，居室不大，但十分干净，有三间独立的房间，另外配有厨房和浴室。房子的合租者分别是一个大四考研的女生和一个大二女生。
姬菲迎放下心来，开始把一些日常用品搬到公寓里，又到学校的超市买了一些洗漱用品。平时时间太晚的话她便不回寝室，直接去公寓休息。公寓那里洗澡比较方便，后来姬菲迎基本都在那里洗澡，周末偶尔她也留在公寓里看书或编程。
编程大赛结束后，姬菲迎搬回了寝室住。她跟房东签了半年的租房合同，估计寒假上GRE班也要用到公寓，便没有把公寓里的东西搬回寝室。

编程比赛的奖金发下来后，姬菲迎拿出奖金的一部分请寝室的女生一起到外面吃了一顿饭，吃完饭几个女生便回寝室，上网、洗衣服，各干各的。姬菲迎上网查了一些留学的信息。
计算机系有几名学生都准备出国。姬菲迎平时除了上课和在实验室做项目，就是跟着校队训练，所以她也不太清楚班上那几个准备出国的学生现在怎么样了，更没问过他们。校队有一个大四的师兄准备出国，但是这段时间非常忙，姬菲迎一直见不到他的人影。
查完资料后，姬菲迎搜索了一下美国的代码和斯坦福的区号，然后记下。

第二天早上计算机系只有一节专业课，下课后姬菲迎像往常一样背着书包去图书馆上自习。校园里的道路很宽，两旁种了两排树木，大部分叶子已经掉了，灰色的树枝将蔚蓝的天空隔成几块错落的空间。
路上她从大衣口袋里拿出手机，点进信息的编辑页面编了两句话：“你现在方便接电话吗？有些事想问一问你。”
美国西部跟国内冬季有16个小时的时差，斯坦福此时应该是傍晚六点。
想了一下，清空所有字，重新输入内容：“你有没有空？有些事想问一问你。”
编辑完信息，她在通讯录里找到“斯坦福”，在号码前面分别输入美国的代号和斯坦福的区号，然后摁下发送键。
不知道他下课了没有。
虽然之前就曾跟他发过一次信息，姬菲迎不确定他现在的手机还能不能收到中文信息，为防万一又编了一条英文信息：Are you free now? I wanna ask you something.

信息发送后，姬菲迎继续往图书馆走去，办理还书手续。
进了图书馆阅览室后，她从杂志架上取了一本新一期的Science杂志坐到位子上看。过了一个多小时，大衣口袋里的手机震起来。
不是震动一下，而是连续的震动。
有来电。
姬菲迎拿着手机快步走出阅览室，屏幕上，来电显示那里滚动着三个字：斯坦福。
她连忙摁下接听键，“喂？”
从手机那头传过来的声音清逸入耳：“姬菲迎。”
简单的三个字，穿透层层电波滤入她的耳朵。
短暂的停顿后，语调略微放得随意，“想问我什么事？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 33 章
                            

                                                        

                            

                            有好几秒钟的时间，姬菲迎拿着手机站在那里，神思有点恍惚。耳朵里似乎还荡漾着他的声音，陌生的，清冷的，熟悉的，简洁的，所有元素在她的大脑里不断闪过，然后渐渐融合到一起，抹去了那一年多离别的光阴。
手机那一头的人得不到回应并没有催促她，手机里十分寂静，仿佛连电波声都可以听清楚。
他没说话，姬菲迎隐隐听到他附近有人在说话，用非常纯正的英语在说着什么，但是声源似乎跟手机隔得比较远，因此听起来非常模糊。

图书馆楼下种了几排高大的树木，叶子早就掉光了，灰色的树枝横在半空中，纵横交错的空间中拖曳出一片蔚蓝的天幕，有寒风吹过，光秃秃的树枝在空中抖动着，冬日的阳光很浅很温暖，洒在树枝上，拖出暖和的味道来。
由于是中午吃饭的时间，校园的几条主道上都是学生，都在往各个食堂的方向走，整个校园都是学生说话的声音。
姬菲迎站在图书馆阅览室的楼道口，现在已经过了十二点，正是吃午饭的高峰期，不断有学生从她身旁经过，杂乱的脚步声终于使她意识到，在太平洋的彼岸，在手机的另一头，有一个人正在等她说话。
手机深处的英语对话声越来越小，到后来没说完尾音就消失在气流中，声源似乎在渐渐远离。
姬菲迎立刻收起漫天的遐思，一边往楼下走一边对手机说：“嗯，我想问你申请出国留学的事，你现在方不方便？”
“很方便。”回答简洁清晰。
手机那边安静了很多，他大约是走到了一个没人的地方。
似乎是从室内走到了室外，她听到有微弱的风声传进手机。

过了一会儿，大概是听不到她说话，他开口：“你说。”
姬菲迎走出图书馆，在一棵树下站好，将自己的情况简单地说了一下：“……你可以简单跟我说一下吗？”
程释一直安静地听着，偶尔在她停顿的间隙“嗯”一声，等她全部说完问了几个关于专业和研究方向的问题，姬菲迎一一答了。
他“嗯”了一声，微微一顿，说话声中流露出淡淡的笑意，“你准备得怎样了？”
姬菲迎脸上一红，跟他说了自己准备的进展。

他说：“把你的邮箱告诉我。”
“哦好。”
姬菲迎估摸着他要拿笔和纸记下来，便略作停顿。等了一会，手机那边的声音并没有任何细微的变化，她随之想起程释那种惊人的记忆力――他根本就不需要用笔和纸，连忙将自己的邮箱地址报给他听。
“你下午有没有课？”
“有两节专业课，要上到六点才放学。”姬菲迎忽然意识到，他那边已经很晚了。等她上完两节课他那边就是凌晨了。
她站在图书馆外面，许多吃完饭的学生陆续走回图书馆，有几个学生一边走一边讨论着刚才吃的饭菜。
程释也听到了手机另一头喧哗的声音，想起她那边已经是中午了，问：“你吃饭了没有？”
姬菲迎被他突然转换的话题弄得一怔，“还没有。我在图书馆看书。”
“你先去吃饭，明天中午我打电话给你。”
姬菲迎之前一直在想时差的问题，听了他这句话下意识地就想他口中的“明天中午”指的是他那边的中午还是她这边的中午，但是这个念头只是在她脑海里一闪而过，反正只有两个可能――不是他那边的中午就是她这边的中午，她等他的电话就是。
她想着他应该要休息了，拿着手机跟他道别：“好。那先谢谢你了。”
正在犹豫要不要挂断通话，忽然听到手机里传来他清晰的说话声，“是你那边的中午。”
姬菲迎一愣，赶紧应道：“嗯好。谢谢！”

下午两节课都是计算机专业的相关课程。上完课几个女生到食堂吃饭，女生回到寝室便各忙各的，上自习、洗澡、上网。姬菲迎晚上有选修课，收拾好东西便去上课。下课后她去公寓洗了澡，然后打开笔记本上网查资料。
第二天早上连着上了两节课，下课后姬菲迎直接回了寝室。
她放好书包后拉开窗帘和窗户透气，刚坐下来手机便响了，赶紧接通电话。
依然是昨天那副声音。程释很快切入重点，将准备出国的具体步骤一一告知她：学习成绩、出国考试、申请、签证，各项事宜说得十分简洁，但脉络和重点非常清晰。

姬菲迎在纸上记了几项重点，有一个地方听得不是很清楚，“刚才那句话什么意思？”
“你现在不用记，我给你发了一封邮件，附件那个文档有点用，你有空可以看看。”
“哦好。”
接下来姬菲迎只需听清楚脉络和重点即可，不用再一一记到纸上。

他读的是本科，跟她的情况不同。他说话本就简练扼要，虽然是跟她介绍一项繁琐的程序，甚至还跟她讲了几个细节的问题，但也很快讲完，总共用时还不到半个小时。
此时姬菲迎也听出来了，他那时有专人帮他办各种手续，完全不需自己动手。
从认识他以来，姬菲迎还是第一次听他一下子说这么多话，心中感激不已：“谢谢！我等一下就看邮件。”
楼道里响起各种脚步声――有些女生吃完饭回寝室了，姬菲迎从柜子里取出笔记本电脑，开机，将桌子上的网线插\进电脑网线的端口，登进邮箱。
登陆邮箱后，果然在收件箱里看到一封陌生邮件，发件人那一栏写着Stephen，发送时间是他那边的白天。
她目光在邮件的发送时间上停住，对着手机问：“你今天不用上课吗？”
“今天是星期五，不用上课。”手机里传出来的声音润着浅浅的笑意。

寝室的窗开着，学校的广播在播放歌曲，前奏的和声和旋律非常熟悉，姬菲迎立即听出是Return To Innocence。
男歌手的歌声在校园上空飘荡着，随着非常有特色的旋律一起传进寝室："That will be the return to yourself,the return to innocence. "
姬菲迎听着这首熟悉无比的歌，忽地想起高二那年的知识竞赛跟他一起参加比赛的情形。他在比赛中出尽风头，答出所有超纲的难题，为9班拿到了很多关键的分数。
她的思维有点脱节，忽然说：“我们学校的广播在放Return To Innocence。”
程释因她突如其来的一句话而微怔，“什么？”
姬菲迎的思维仍没回转过来，一时不知道如何最精准地对他说出这首歌的相关信息，只好答道：“一首歌，我们学校的广播在放，你听得到吗？”
说着走到窗户旁边，把手机伸出窗外晃了两下，希望能将广播的歌声传到手机的彼端。

程释隐约听到一点旋律：“谁的？”
“英格玛的，一个乐团。”
刚才她只是听到这首歌有感而发而已，此时听他问及，便说：“就是高二知识竞赛的抢答题问到的那首音乐，主持人问这首歌是哪个音乐家的作品，我回答的。”
说完之后她觉得自己简直强人所难。那么久以前的事，还是那么不着边际的一道题，而且又不是他回答的，他怎么可能记得。
可是他很快回答：“我记起来了。有空我听听。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 34 章
                            

                                                        

                            

                            晚上几个女生都留在寝室里。九点多的时候老大关了电脑，说想去操场跑步，问其余的女生要不要一起去。
老二在被窝里回忆了一下白天时室外的温度，坚决地说：“外面那么冷，我不去。”
柳叶马上举手：“老大，我跟你一起去。”
姬菲迎也说：“我也一起去。”一边关掉电脑的所有运行程序。

十二月的天气非常寒冷，夜晚的气温很低，星星在深蓝如墨的天幕上泛着点点的星光。
每天晚上都有不少人来运动场锻炼身体，即使到了冬天依旧如此，有的人累了便坐在看台上休息。远处的棒球场和室外篮球场还有学生在打球，偶尔响起吆喝声和拍球的声音。
到了操场，三个女生先绕着跑道慢跑了两圈，然后一边聊天一边又走了两圈。
老大看到有人在场边打太极拳，兴致勃勃地加进队伍中。柳叶虽然不会打太极拳，也跟过去凑热闹。
姬菲迎也不会打太极拳，跟两个女生说想去看台上坐一会儿，便走向看台。

老大打完太极拳，还想走几圈，柳叶求之不得，于是两个女生又开始绕着操场一圈一圈地散步。
两人走到跑道的弯道，老大忽然说：“咦，姬菲迎一直坐在那里不冷啊？”虽然姬菲迎平时穿的衣服就不多，可是现在是晚上，气温比白天低了好几度，而她几乎是一动不动地坐在那里。
柳叶顺着老大的目光望向看台，见姬菲迎坐在看台的台阶上，远远望去整个人几乎与夜色融为一体。她一手撑着脑袋，望着前方，寒风凛冽地从看台上刮过，发出呼呼的声音，她毫无知觉，只是静静地坐着，似乎在想什么。
柳叶将视线转向她所望的方向。没什么特别的，只是夜晚的天空而已――墨蓝色的天幕上飘着几缕白云，又细又薄，就像刚从棉花糖上拉出来的棉丝。

过了几秒钟，柳叶收回目光，断言：“她可能在想事情。”
“想代码吗？”老大还是第一次看到姬菲迎这么沉思的样子，除了深奥复杂的代码她想象不出还有什么可以让姬菲迎如此心事重重了。
听老二说，姬菲迎的编程能力已经远超一些研究生，这也使得当全系的学生还在学计算机理论方面的课程时，她就开始跟着教授做一些大项目。而且最让老大佩服的是，她同时忙几件事――参加编程比赛、做项目、跟校队训练，却没有影响到学习，成绩在系里一直名列前茅。
可是事情多，就意味着休息的时间比别人少――刚开学那段时间，姬菲迎每天晚上差不多12点才回寝室，每天的睡觉时间不到六个小时。

柳叶思索了一会，“我也不知道。我看她今天好像有点心事。我记得今天中午我们回宿舍时她好像在想事情。”
“心事？她有什么心事？”
老大又往姬菲迎的方向看了一眼，回想起上学期发生的事，觉得唯一的可能性就是感情问题，“是不是又有男生跟她表白她不知道怎么办才好？”
柳叶当即笑出声：“有可能。”
宿舍里就她跟姬菲迎现在仍是单身，有一次姬菲迎不在宿舍，老大跟老二曾讨论过姬菲迎，柳叶觉得老大当时讲得很有道理：“她参加那些编程比赛都是跟男生团队合作的，估计跟男生呆惯了，而且年纪本来就小，可能完全没往那方面想。”

姬菲迎在看台上坐久了也觉得有点冷，一看手表已经十点了，便顺着阶梯走下看台，刚走下去就碰到老大和柳叶。
柳叶等她走近，问道：“姬菲迎，你坐在那里不冷啊？”
姬菲迎想通了一些事，心情格外放松，摇了摇头，“不会啊。我看到你们跑了两圈，又走了两圈。”
柳叶凑过去拉起姬菲迎的手表看了看，“十点半了耶，我们回去吧。”
老大和姬菲迎自然赞同：“嗯，回去吧。”

翌日是星期六，姬菲迎去周云琦的学校找周云琦。
周云琦是话剧社的成员，元旦晚会上要表演作品，这个月一直跟着社团排练，周末也有一半时间被排练占用。两个好朋友一起到食堂吃完午饭又聊了一个多小时，姬菲迎便跟她道别，然后坐车回学校。
周云琦的学校离姬菲迎的学校较远，姬菲迎上了车便拿出书包里的MP3开始听歌，后来收到许婷婷的短信，便跟她聊了起来。
公交车在公路上走走停停，车窗外的建筑物不断变化，姬菲迎望着车窗外掠过的一家医院，忽然就想起了黎墨。
下车后，她从通讯录中找到黎墨的号码，摁下通话键。

通话很快被接通，悦耳清雅的男中音响起来，声音中不掩惊讶：“姬菲迎？”
姬菲迎一边走向学校一边说：“对啊，是我。你现在方便听电话吗？”
“当然方便。”黎墨笑起来，笑声温润入耳，“你打电话过来，我什么时候都方便听的。”
虽然看不到他的表情，姬菲迎却可以感觉到他很开心，于是她也很开心，“嗯，其实也没有什么特别的事，就是想问问你最近过得怎么样。”
两人平时也有短信联系，虽然并不频繁，但是通电话却是上大学来的第一次。

临床医学专业的学生过的都是后高三时代，课业繁重，有时甚至比高三有过之而无不及。
今天是周六，也只有这个时候一向课程繁多的医学院没有课，学生们可以干些自己想干的事。大多数勤奋的学生选择了看书、上自习，也有部分学生选择休息放松。
下午黎墨跟学院的几个男生一起打球，走到场下喝饮料时，手机响起来，却没想到是她的来电。
黎墨拿着手机走到场边，脸上的笑容又深了一点：“最近？下个星期有两门考试。临床医学的学生最忙的就是考试了。”

“啊？这么多？”
计算机系的课程也非常多，姬菲迎从大一入学就习惯了，倒是听到别人说课多时下意识地就想对方课程非常多。
“这算少的了，下个学期的课更多。”黎墨不甚在意，“姬菲迎，你呢？最近在忙什么？”
“也是忙考试，不过下下周才考，比你轻松一些，我还没开始复习呢，现在在背GRE单词。”系里最近也有一门计算机理论考试，姬菲迎对本专业的考试一向不怎么担心，倒没怎么放在心上。
篮球场外的马路上不时有学生走过，有几个医学院的女生正往食堂的方向走，一眼就发现黎墨，立刻跟他招手打招呼。
黎墨向她们点了点头便收回视线，继续对着手机说：“你什么时候考？准备得怎么样了？”
姬菲迎实话实说：“没什么时间看，我现在好像一点感觉也没有。”
校园的马路两旁种了很多树木，附近一棵树下有木长椅子，姬菲迎便走过去坐下，接着将书包解下来放到身侧。
刚放好书包，就听到黎墨的声音传入耳朵：“别担心，你一定没问题的。”
“谢谢啊！”姬菲迎对考试并不怎么在意，但是听他这么说，心中不胜感激。

姬菲迎坐在椅子上又跟他聊了十几分钟，忽然听到他说：“姬菲迎，我很意外，没想到你今天会给我打电话。”
说完，黎墨忽然想起高三那时他去他们班找她，她当时也是这么说的。

语声中夹带着温润的笑意。
即使隔着手机，只能听到他的声音，姬菲迎也可以感受到他语气中的愉悦与真诚，那种感觉甚至比高中那时还要强烈。
她也笑起来：“如果你不嫌我嗦，我以后也给你打电话。”
黎墨望了一眼前方，十分认真地说：“那怎么可以？下次还是我打给你吧。”
“嗯！好啊！”

青春岁月的友谊，因为年华美好，也因此所有感情格外真挚。
即使隔着遥远的距离，也散发着浓郁而隽永的醇香。
而她何其有幸，能够认识这么多朋友。
即便现在不在同一个校园，不在同一个教室读书，也依然是朋友。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
公告
                            

                                                        

                            

                            文件不存在，请重新上传                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 35 章
                            

                                                        

                            

                            两人聊了很多话题，提起阮承浩，姬菲迎说：“我前几天有跟他联系，他好像上个星期刚考完试。”
黎墨应了一声，“对，他考完试那天我们有一起打球。”
“你们经常打球吗？那很好啊。”姬菲迎心里为他们两人感到高兴。顾正宇在学生会的工作多，当上外联部部长后就更忙了，她几次想约他一起打羽毛球都没空。
“有空就打。”黎墨想起她送给自己的那个篮球，“你送给我的篮球我一直放着不舍得打。”
“啊？这样啊？要不我再送一个给你。”这是姬菲迎唯一想到的可以打球又可以不用那个篮球的方法了。
黎墨笑道：“当然不用。我自己也有一个篮球，所以才没用你那个。而且阮承浩的宿舍里也有一个。以后我回Z市就拿你那个来打。”
五六百块钱的篮球，她并不在意价格。
有些话她想也没想就说出来了。她把他当成好朋友，心无杂念，所以说的轻松愉悦。
高三那时，只要她的心思敏锐一些，也许就能看得出他对她有好感。
可是她没有。
她聪敏慧黠，而且仍维持着纯真的心态。
黎墨的心里有一丝后悔。
当初如果他放手追她的话，或许跟她是有机会的。那么现在他们就不仅仅是好朋友的关系了，可以每天跟她通电话，让轻盈欢快的说话声一直在他耳边回荡。
可是这个念头只是在黎墨的脑海里一闪而过，便消失无踪。
黎墨望着附近的一个篮球架，微微一笑，然后将视线投向远处。
黎墨，你很清楚，你更喜欢跟她做朋友。

回到宿舍姬菲迎开始收拾东西准备去上自习，早上她拿了笔记本电脑查资料，用完之后没收起来，还放在桌面上。
她打开电脑，登陆邮箱，点进程释昨天发给她的邮件，回了一封邮件：“谢谢！你那时是不是SAT和托福都要考？考了多少分？”

关了电脑后，姬菲迎背书包去图书馆上自习，看了一本杂志开始背GRE单词。
冬日的阳光慢慢地在桌面上移动着，光线越变越单薄，光芒也渐渐减弱，最后终于消失在西边的山头。
过了六点，她收拾东西离开图书馆。
走出图书馆时，立即被扑面而来的冷气包围起来。
冬天的气息笼罩着整座校园。有些萧索，有些冷寂。
其实她很喜欢这种冰凉的感觉。比凉爽冷一些，却又不至于让她觉得寒冷。
姬菲迎索性绕了一条路，从操场那边回寝室。操场上有人在跑步，远处的小路上偶尔传来聊天的声音，她的心情莫名地变得很好，经过操场门口时，她进去绕着操场走了两圈才回寝室。

周云琦最近课不多，周末来姬菲迎的学校找她。
闲逛的时候聊起姚家俊，周云琦说：“我上次在MSN上碰到他，刚开始都不敢提单琳琳的名字，后来说起高中的事时，还是他主动提了单琳琳。我估计他早就知道单琳琳交男朋友了――他朋友那么多……他应该早就没事了。”
姬菲迎思索了一会，“他不是那种会一直留在原地的人，有自己的生活步伐。”尽管心底曾为他和单琳琳感到遗憾。
周云琦点头表示赞同，说：“我以前一直觉得他是一个很有想法的人。”
“嗯？理由？”
“你想想看，我们都按步就班地准备高考时，他就决定了出国，本科读了一年就想到要转学去更好的学校。总之我觉得他对自己人生的每一步都走得很积极主动。”
“是啊，那时我去比赛他也一直鼓励我。”姬菲迎一直觉得，在某种程度上，姚家俊对自己影响很大。

元旦节前一天下午，系里结束了编程语言的考试，当天晚上，班长组织全系的学生聚餐和唱K。由于白天刚考完一门专业课，所有学生都显得很放松，晚饭吃得十分尽兴。餐毕部分同学回了寝室，其余学生转移阵地去唱K，差不多十二点才回学校。
几个女生熬了一整晚已经昏昏欲睡，回到寝室爬上床就开始睡觉。姬菲迎前几天帮实验室的一个学姐整理一份数据，把打印出来的文档送到学姐的寝室，回到盥洗室洗漱了一下也爬上床睡觉。
女生们一觉睡到第二天早上九点都没起床。柳叶起得最早，拉开窗帘就发现整个校园都被白色的雪花覆盖住，像是铺了一层雪白的毡子，好不漂亮，立刻把其余女生都叫醒：“快起来，老天趁我们睡觉的时候悄悄下了一场雪。”
洗漱过后，女生们开始过元旦。姬菲迎开机后陆续收到大学同学和几个高中同学发来的祝福短信。
跟余清璇闲聊中得知她下午要跟阮承浩、黎墨和高三7班的一名学生一起出去看电影，姬菲迎问：“你们怎么想到要一起看电影的？”不知道阮承浩跟她现在怎么样了。
“那天刚好跟阮承浩聊到这部电影，他也很想去看，就约到一起了。”

或许早上睡过一觉的原因，晚上姬菲迎躺在床上过了很久才睡着，她睡得不沉，半夜就醒了过来，睡不着也没事可干，于是开了手机的电源，打算上网看帖子。
开机后她看了一眼壁纸上的时间，已经一点多了。
手机突然震起来，有新短信，是周云琦发过来的：“他跟我表白了！刚才！”
是几分钟前发过来的短信。
短信的内容很短，但是透过这几个字也似乎可以感受到周云琦激动的心情。

仿佛是心灵感应一般，开机就收到她一条这么重要的短信。
如果她不是睡不着开机，也许要到明天才看得到。

姬菲迎精神一振，立刻回了一条短信：“他怎么跟你说的？”
周云琦以为她睡着了，没想到她竟然立刻回了短信，这让她很开心。
她躺在床上，很快地输入内容：“我们之前发短信聊了很久，他突然跟我说了一句话，意思差不多就是喜欢我，我就跟他说我从高二就开始喜欢他了，然后他回短信说他也喜欢我！完了完了，我现在好激动，完全睡不着。这个星期我去找你跟你说。他说等一下打电话给我。”

从高二到大二，历经三年多的时间。
从高中时期最初的希望，经历大一那段时期的失望，而到了今天，终于等到了彻底的回应。
周云琦坚持了三年，终于等到颜少聪向她表白。
姬菲迎看着短信，觉得手机屏幕上的每一个方格字似乎拼凑出周云琦温暖的笑容，她愉悦地回复：“好。我等你。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 36 章
                            

                                                        

                            

                            元旦假期过后又下了一场雪，随着纷纷扬扬的雪花而来的是各科的期末考试。考试结束后第二天，姬菲迎便坐飞机回了Z市。
她在家休息了几天，一边上GRE强化班。周云琦本来想带颜少聪跟姬菲迎见一面，奈何颜少聪一放寒假就跟妈妈去了加拿大探望亲人，这个计划只好搁浅。
阮承浩组织了一个小型的同学聚会，叫了高二几个平时关系好的学生一起出去逛街看电影，黎墨、余清璇和许婷婷等人都在其中，姬菲迎也去了。
姬菲迎和阮承浩往同一个方向走，分别后一起走去车站等车，路上两人聊了几个话题，姬菲迎忽然听到他说：“光阴如箭啊，等下个学期我有时间也要找一个女朋友。”
姬菲迎一怔，不由缓下脚步：“诶，那……”
可是连她也不知道自己想说什么。
还记得元旦那天跟余清璇联系，听她说那天下午要跟阮承浩和黎墨几个人一起去看电影。

阮承浩自然明白她想表达什么，脸上泛起一丝苦笑：“你以为我不想跟她说？可是她当作没听到，我还能怎样，总不能一直说个不停。”
过了好一会儿，姬菲迎才问：“你跟她说过？”
“以前聊天的时候说过一次。可能她觉得我跟她不适合，没往那方面想，当做没看到。”
阮承浩早就思考过这个问题，如今已能心平气和地谈论：“她要不然就是心里已经有了喜欢的人，要不然就是完全没想过要跟人发展感情。”
“你们那时不是还一起去看电影吗？”
“那时对她已经没有别的念头了，才会一起去看电影的。”
姬菲迎应了一声，望着前方没说话，却不由想起那时姚家俊跟她说要去英国读书的情景。
似乎自己看好的两对人，都随着空间的拉长和时间的流逝逐渐远离。

阮承浩见她表情过于沉静，忍不住问：“干嘛露出这种表情？”
姬菲迎收回目光，缓缓地说：“觉得有些事情的发展跟想象中相差很远。”
“姬菲迎，大学跟高中很不一样，高中的时候大家的活动空间固定在一间教室里，一转头就可以看见想看的人。但是到了大学，专业不同，上课的教室也不同，校园太大，一个学期下来碰面的次数也就只有几次，不知不觉中感觉就随着时间变化了……可能我跟她还是更适合做朋友。”也许最初是有点不甘心，但是随着时间过去，那种感觉也就逐渐淡了。
姬菲迎望了他很久，有些许怅然：“……你想得很透彻。”
“人总不能一直停留在原地。”阮承浩又笑起来，“而且我好歹比你大。”
看着他朝气疏朗的笑容，姬菲迎忽然想起初见他的情景。
时光一刻不停地流逝，可是似乎这一天过得尤为匆遽。

第二个学期开学时，已经是三月份。
大二下学期的课程一如既往地多，学生除了要上课以外还要完成每门课相应的实验，几乎每天从早上八点到下午六点都有课，每周还有两节实验课分别安排在星期一和星期四晚上。
姬菲迎大部分时间都呆在实验室里，导师让她开始试着在国家一级刊物上发表论文，有时也让她翻译国外的学术成果文档。
顾正宇在学生会的工作越来越忙了，但还会时不时地跟姬菲迎联系。周云琦的专业课也开始增多，跟颜少聪的关系也随着时间逐步稳定。

周末一般很少有课，而校队跟外校的比赛基本都集中在周末。五月初那几天，姬菲迎跟校队的人去B大参加一个大型比赛。
姬菲迎打的是女单和女双，换好衣服后给顾正宇发了一条短信：“班长，我们来你们学校打比赛。”
过了几分钟收到回复：“你几点比赛？”
“十点。”
这回顾正宇很快回了短信：“我等一下要开会，没法去看你比赛了，你加油，别给我丢脸。赢了我请你吃饭，输了你请我吃饭。”学生会的会议十分钟后就要开始了，他要跟几个干部商讨一个大型活动的相关事宜。
“要打三场，怎么算？”
“当然是三场都赢才算赢，输一场你就要请我吃饭。”顾正宇永远都是振振有词的。
“你是学经济的吗？这么会计算。”
“实不相瞒，我们这个学期有一门经济管理的公共课。”
姬菲迎看着短信，不由笑起来。
校队的一名男队员坐在她旁边的椅子上换鞋子，见她笑容愉悦，不由问：“笑什么这么开心？”
“我同学说如果我输了就要请他吃饭，我想我要努力才行，因为我有三场比赛，输一场也算输。”
那名男队员听了也是一笑，“你同学概率统计一定学得非常好。”
“对啊，我也这么觉得。”姬菲迎也开始换鞋子。心里无比庆幸自己能认识顾正宇。

第二天中午，姬菲迎跟柳叶在食堂吃饭时，顾正宇发了短信过来，问她昨天比赛的结果。姬菲迎照实跟他说了，顾正宇爽快地回复：“好吧，下次你来我们学校，我请你吃饭。”
吃完饭回寝室的路上，跟柳叶讨论晚上的实验课时再次收到顾正宇的短信：“程释下个星期来A市，他跟你说了没有？”
姬菲迎脚步一缓，走了几米回道：“没有啊，他什么时候跟你说的？”
“就今天啊。”

回到寝室，姬菲迎像往常一样打开电脑登录邮箱，发现有两封新邮件。
她点进第一封邮件，正文十分简洁：我下周去A市，会留两天，到时想见你和顾正宇，方便吗？
是今天凌晨收到的邮件。

姬菲迎将邮件重新看了一遍，十指在键盘上敲了一行字：方便。你几号来？
点下发送。
可是心里还是很好奇，他为什么会来A市。
回想一下，自从高三五月份那一次他跟江胜闻回学校后，她就没再见过他了。
到现在，正好两年。

老二开了电脑玩游戏，柳叶站在一旁观看，见姬菲迎望着笔记本电脑的液晶屏幕似乎在想什么事情，随口问道：“你在想什么啊，这么认真？”
姬菲迎点出下一封邮件，一边答道：“我高中同学要来A市。”
柳叶奇道：“以前不是就有高中同学来看你？”
确实，以前就有同学来看她：周云琦、顾正宇和去年来A市游玩的姚家俊都在其中之列。
可是这次还是不一样。
姬菲迎解释道：“我这个同学在美国读书。”
“这么远啊？原来是千里迢迢来相会。”柳叶点头表示理解，“你同学在哪个大学读书？”
“斯坦福大学。”
老二一下子来了兴趣，好奇地问，“你同学是男的还是女的？”
“男的。”
“姬菲迎，是你的成绩好还是你同学的成绩更好？”老二觉得有对比才能真正弄清楚姬菲迎同学的水平。

还是第一次有人问她这种问题。
姬菲迎略微思索，说：“他不是普通的那种学生，他很多课都不用上，但是每次考试都考得很好，分数很高很吓人，就是那些学习非常优秀的学生都考六七十分的情况，他也能考九十多分。”
老大和老二听得眼睛都瞪圆了：“这么强？”老二现在玩的游戏就是姬菲迎上学期用Java编的――以姬菲迎的才智也被她那个同学甩开那么多分，可想而知她那个同学有多恐怖。
姬菲迎淡淡一笑，“他是我们年级最厉害的学生，是专门搞竞赛的，我们学校很看重他，他从高一起就开始接受老师的单独辅导，上了高三连学校都不用来。”
柳叶感慨的是另一件事：“唉，天才型学生果然可以享受特殊待遇，如果我也可以不上课就好了。”
“也不是个个人都可以这样的。我们年级有一个学生高三也跟他一样进了省队，不过好像高二那时那个学生就不像他那样可以不上课。”
说话之间，已经收到了邮件的回复：“17号。到时联系你。”
就是下周六。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 37 章
                            

                                                        

                            

                            夏天的白昼比冬天漫长。
大团大团的白云在天上缓慢地移动，流荡的阳光在校园上空均匀地铺展开来，洒满校园的每一个角落，浅碎的温暖随着树叶的抖动流向地面。校园里的树木在阳光下焕发着勃然的生机，绿色的颜色深浅不一，不时有风吹过，树叶发出“沙沙”的声响，暖暖地渗在午后的空气中。
下午姬菲迎去图书馆还书和帮顾正宇借两本专业用书。
从图书馆出来后，估计顾正宇还要好一会才到，左右闲着没事，便拿出手机玩游戏。

************************
顾正宇走近她时看到她右手抱着书，左手握着手机玩得出神，白色T恤深色牛仔裤，苗条纤瘦的身影映在树荫深处。
有风吹过，树枝随风而动，流金在她的发丝上晃动，清秀的面孔如同温泉里流出的泉水般温润。远远看去，带着几分灵动和几分安然。
似乎不知不觉间，她的身上已经有了一种他说不出来的东西。
有几秒钟的时间，顾正宇看着她，陷入回忆。
恍然发现眼前的女生改变了许多。
记忆中她是一个率真、毛躁冲动的女孩，记得以前有时她会突然跳到自己面前。上了大学之后她的性格或多或少比以前变得从容了。
时光在她身上留下了美好的印记。

姬菲迎一抬头就看到他若有所思地看着自己，退出游戏界面收起手机，朝他笑了笑：“班长，你也会发呆啊？”还真是稀有。
顾正宇回过神来，摇摇头，像平常一样反驳她：“你才发呆！”心中忽然庆幸跟她是好朋友，而且是比普通朋友还要深一层的好朋友。
过了几秒，顾正宇又看了她一眼，还是开口：“姬菲迎，我突然发现你长得很漂亮。”
姬菲迎微微愕然，很不习惯听这种话――尤其是从顾正宇的嘴里听到。
她侧过头，扬了扬眉毛，开口时也少了往常跟他说话时的伶俐：“班长，第一次听你说这种话，我有点不习惯。”
顾正宇也笑了笑。
姬菲迎把手上的书递给他，“我先拿着还是现在给你？”
“现在给我吧。考完试我就还给你。”顾正宇接过书。
姬菲迎摇摇头：“不用这么急，我可以帮你续借。”
“好，如果要续借的话我给你发信息。”
顾正宇打开书随手翻了几页，然后阖上放到书包里，抬起头朝她笑了笑，“走吧，还欠你一顿饭。现在我们先去买雪糕吃吧？”
“好啊。”

************************
星期六。
导师前几天让姬菲迎今天去研究院帮忙处理一堆数据。早上姬菲迎吃完早餐就去了实验室编程序。导师十点多来了实验室，对姬菲迎作简单的说明――研究院的任务并不轻松，可能要花两天时间才能完成。
姬菲迎也不知道程释的航班降落A市了没有。国际短信有时会发生延迟，但是有几次她发邮件他很快就回了，当下给他发了一封邮件：“你下午大概几点过来？”
邮件发送成功后她把窗口调到最小化，继续干活。后来有人过来问她几个代码的问题，她便把短信的事忘了。
十一点多的时候，接到程释的电话。
他的声音经过手机电波传输再输出后，掺入一丝少见的低沉，“我这边中午能忙完，下午三点去你学校。”
时隔这么久，再次听到他的声音感觉有点奇妙。
“你已经下飞机了？”
“对。”他那边很安静，大概是在一个没人的地方讲电话。
姬菲迎忍不住问：“程释，你下午是不是就没事了？”
“对。怎么了？”
姬菲迎犹豫了一秒，对着手机说：“我今天要跟导师去研究院那边，可能下午才能回学校。你来我们学校之前提前给我打个电话好不好？”她还不清楚下午能不能及时赶回学校，但还是想跟他见一面。
他应了一声，说：“我下午会先去找顾正宇，去你学校之前打电话给你。”
“哦，好。”
姬菲迎还在思索他几点来她的学校，忽然听他叫自己的名字：“姬菲迎。”
“诶？”
“你先忙你的事情，如果下午没时间的话，等明天再说。”
原本有些着急的心情因为他的一句话渐渐安定下来，她顺从地应道：“好。如果我下午赶不回学校就打电话给你。”

************************
这是忙碌的一天。
考虑到下午要去研究院，姬菲迎中午在食堂吃完饭就直接回了实验室。下午两点，导师带姬菲迎前往研究院。到了研究院就有人出来接待他们，导师今天主要是带姬菲迎过来实践，跟她交代了几个注意事项就离开研究院。
姬菲迎了解情况后就坐到电脑前开始着手处理数据。
数据繁杂而且变化区间极大，她编写了一个程序对数据进行分类和换算处理。处理完所有数据后，她把结果交给研究院的研究员。对方没想到她这么快就处理好――这个任务交给硕士生做也未必能在一天内完成，他看过后相当满意，姬菲迎这天的工作便算彻底结束了。她一看手表已经四点半了，出了研究院就马上去公交站坐车。
到了车上姬菲迎才松了一口气。研究院里不能用手机，她才想起要开机，给程释打了一个电话。
A市的交通一向拥堵，研究院跟学校相隔不是特别远，但是一路红灯不断，车子停站的时候，已经过了五点。

************************
走在校园里手机响起来。姬菲迎一看是顾正宇的来电，立刻接通。
顾正宇劈头盖脸就问：“姬菲迎，你现在在哪了？”
“在学校了，我刚回来。”姬菲迎估计他现在跟程释一起。
“好吧。你走到哪了？”
“快到生活区了。”
“你快点，我和程释在你宿舍楼下等你。”
姬菲迎有些始料未及，一愣过后愧疚地说：“哦，我五分钟就到。”加快脚步朝生活区走去。

************************
回到宿舍楼下时，果然看到两个男生站在宿舍大楼对面的树荫下。
夏日午后的空气里总是带了一点树木的味道，碎金般的阳光在校园上空恣意流淌。白云在天际随意涂抹，拉出薄而窄的形状。
远处的天空呈现出如泼墨般晶莹流畅的蔚蓝色，郁郁葱葱的树枝努力从树干上伸出，生意盎然，在蓝色天幕上划出一方小小的空间。
蓝天，白云，绿树，以及树荫下的两个身影，在视线里不断重叠交错。
最后蓝天淡去了，白云淡去了，绿树也淡去了，视野里只剩下两个身影。

************************
顾正宇穿着一件深蓝色T恤站在西侧，半侧着身子对着她，一边说话右手一边比划着什么。
站在他身侧的男生穿着深色休闲裤和休闲衬衫，身影修长挺拔。男生有着简洁明晰的脸部线条，眉宇间冷然沉静。
夏日的风无处不在，凉风吹过，带来干爽惬意的空气。他身后那棵大树的树枝迎风抖动，苍翠的树叶如海浪般翻滚着，碎金般的光芒扑簌簌地落了他一身。树下有一团绿荫，如同水波在他周围荡了开去。

************************
由于今天是星期六不用上课，校园里来往走动的学生特别多，细碎的说话声不时在各个角落响起。
生活区前的校道绵延了百余米，他是最安静的一隅，也是最引人注目的一隅。
顾正宇转头发现她，举起手朝她挥了挥，跟程释说了一句话。
程释听了他的话半侧了身，黝黑的视线穿越时间与空间，落在她身上。
日光把他本就深邃的目光拉得悠长，仿佛融在了白亮的阳光中。
然后，他朝她点了点头。

也就十几米的距离，却似乎太漫长。
那一刻望着他，只觉得，思念的味道横生。

也就十几米的距离，却似乎太漫长。
那一刻望着他，只觉得，思念的味道横生。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 38 章
                            

                                                        

                            

                            今天是星期六，老二和柳叶都出去了，老大坐在床上开了笔记本电脑看电影。
姬菲迎跟她打了一声招呼，摘下背包拿了洗漱用品去水房洗脸。
今天天气很晴朗。透过窗户可以望见外面的天空，天幕是那种很浅的蓝色，大朵大朵的白云膨胀着悬浮在空中。
老大见她从水房回来后从包里取出了几本书放到桌子上，然后用头绳重新利索地绑起头发，似乎准备出门的样子，不禁问：“姬菲迎，你又要出去？”
“嗯。我高中同学来了，现在在楼下等我。”
老大点点头：“玩得开心点啊。”
姬菲迎重新背上单肩包，顺手带上门，“那我走了。”

出了宿舍大楼跑向两个男生，“现在要去哪里？”
顾正宇晚上还要回去跟学生会的其他干部开会商讨事情，当下提议：“先去吃饭吧？”
程释点头，侧头看向姬菲迎，“可以吗？”
姬菲迎当然赞同：“嗯，可以啊。”

姬菲迎带着他们穿过校园向学校东门的方向走。
这个时候已经过了五点半，正是学生去食堂用餐的高峰期，校道上来往的人影在不断增加，不少过往的学生都把目光落到路边那个穿衬衣的男生身上。
姬菲迎看了一眼正在接电话的程释。
他比高三五月份那次见面几乎没什么变化，依旧是完美得无可挑剔的五官，深沉冷静的眉眼，线条清冽干净。
又似乎变化了一些，时光在这一年里精心地雕刻着他本就深峻分明的轮廓，气质显得更加成熟内敛。
他的声线一如记忆中清冽，说了几句话便挂上电话，姬菲迎听他刚才讲电话时提到了“酒店”两个字，随口问道：“程释，你住在哪家酒店？”
他报了一个酒店的名字。
姬菲迎听了点点头。那是一家远近闻名的四星级酒店，离这里大概十来分钟车程，来她和顾正宇的学校还算比较方便。

老二和柳叶刚从学生超市出来，两人远远地就望见姬菲迎，视线挪到她旁边的男生，不约而同瞪大双眼看向对方。
姬菲迎也望见她们了，举起手跟她们挥了挥。
老二还在用眼神跟柳叶交流，还是柳叶反应够快，走近姬菲迎时问：“姬菲迎，你去哪里？”
老二站在一侧，又打量了姬菲迎的同学几眼，准备一会儿回去跟老大汇报：姬菲迎的同学是一个超级养眼的帅哥。
姬菲迎跟她们比划了一下，“我跟我同学出去吃饭。”

顾正宇八点半要参加学生会的会议，三人便在姬菲迎学校外面找了一家干净的餐厅吃晚餐。以前顾正宇跟姬菲迎来过这家餐厅一次，于是点菜的重任自然落到顾正宇身上。
桌子是四人对坐的那种，姬菲迎单独坐在一侧。
服务员端了两盘菜过来，细心地摆放在桌子上，然后退下。
程释一向说话不多，席间主要都是顾正宇跟姬菲迎在聊天，偶尔程释也应一两句。
聊起其他几个也在A市读大学的高中同学，顾正宇问道：“姬菲迎，江胜闻最近怎么样？”
9班有十几个人在A市上大学，分散在几所著名高校，但考上A大的相对较少，只有江胜闻、姬菲迎和另外一名男生。
“我上个月碰到过他，他好像在做一个很重要的实验。”物理系的课程向来繁重。
话题渐渐延伸，程释问她GRE准备得怎么样，姬菲迎想到他当年考SAT和托福的高分，立时觉得有无形的压力向自己飘过来：“我下个月考，现在在过模拟题。”
顾正宇想起自己前不久的见闻，话声中蕴藏着笑意：“我们学生会里也有一个人在考GRE，我上次看了一下他那本GRE的数学习题集，上面的问题好简单，基本都是‘三又四分之一减一又三分之二等于几’这种类型的问题。这种题目肯定难不倒你，你闭着眼睛都能答出来。”
“还有阅读啊。”
对面的程释微微抿起嘴，眉梢一扬：“你怕阅读？”
“有点。我每次碰上那种很长很长的文章一不留神就会选错。”姬菲迎无奈地点头。

吃到中途，姬菲迎离座去洗手间洗手，从洗手间出来，她绕到收银台打算结账，服务员问了她桌子的号码，听了回答后微笑着说：“刚才你那个很好看的朋友已经付过款了。”
姬菲迎一怔，“哦，谢谢。”
服务员仍旧微笑：“不客气。”那么英俊的男生，不管哪个人看过都会有印象的。
回到座位时，顾正宇仍在跟程释聊天，姬菲迎忍不住就多看了程释两眼――他坐在外面。
看着他线条沉寂的侧脸，忽然又觉得什么都不用说了，向两个男生点了点头，轻松坐下。

顾正宇要回学校开会，程释则要回酒店，走到分岔路口，三人准备分别。
程释开口：“顾正宇，你先回去，我送她回宿舍。”
姬菲迎有点受宠若惊――毕竟她才是地主，“那你等一下怎么回酒店？”
他的声音给夜色划出分明的清冽质感：“坐车回去。”

夜色渐深，校园里走动的学生比白天大大减少，姬菲迎跟他沿着人行道走向宿舍。
路上的行人不多，姬菲迎忽然起了跟他开玩笑的心思：“等一下你回酒店的时候会不会迷路？”
程释微微一怔，看着伫立在朦胧月色中微笑的女生，唇边晕染出一丝笑意，认真地回答：“不会。迷路的话我打电话给你。”
姬菲迎倒没想到他会这么认真地回应自己的玩笑，脸上也不由漾开一抹笑：“对哦。那到时我再给你指点迷津。”
他仍旧微笑，“好。”

到了宿舍楼下，姬菲迎跟他道别：“谢谢。你回酒店吧。”
伸手在空中比划了几下，“你的酒店在那边――从这边过去到路口右转可以出我们的学校……”
他凝神听完，点点头，“我知道。你上去吧。”
姬菲迎跟他挥挥手，“好，那我上去了。”
想起刚才的玩笑，又加了一句：“你迷路的话打电话给我。”
他看着她，薄唇抿出微笑，眸子在漆黑的夜色中愈显清亮，“好。晚安。”

程释目送她走进宿舍楼，刚好有一辆空的出租车从对面驶来，他伸手拦下，坐上后座报了酒店的名字。

夜色深沉如墨，一眼望不到边，银白色的云朵悠悠地浮在蓝黑色的天幕上。
回到房间后，程释脱下大衣，将手机放到桌上，走到窗边。
房间在酒店的17楼，从这个高度望下去，四周的夜景一览无遗。远处的建筑在夜色中依稀可见，五颜六色的灯光模糊了空间的距离。

桌上的黑莓亮了一亮，显示有新邮件。
程释收回视线，走到桌前，拿起手机点进邮件。
“明天9点在我们学校外面那个XX路口碰面，然后我们再去XXX，可以吗？”是她发过来的邮件。
拿着手机，修长的手指回了一封邮件：可以。
“那明天见。晚安。”
“晚安。”
回完邮件，依旧立在窗前。
目光调向远方，落向A大校园。一栋栋风格各异的建筑物错落有致地分布在校园各个角落，灯光因所在区域的不同而或明或灭，校园北侧的灯火最亮――那是学生的宿舍楼。

这座城市，即将深夜。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 39 章
                            

                                                        

                            

                            姬菲迎回到寝室刚放下包，就被几个女孩围起来：“姬菲迎，今天那个帅哥就是你那个高中同学？”
“是的。”
老二冲她调皮地眨了眨眼，“只是这样吗？”
姬菲迎扬扬眉，非常无辜地问：“你们还想怎样？”
“天！姬菲迎，你们学校的人都长得这么好看吗？”
姬菲迎思考了几秒，“你看到的应该是我们学校最优秀的资源。”长相出众确实是他的标签之一。
老大阖上手中的书，追问道：“有多帅？”
老二猛点头：“很帅很帅，帅到……哎，原谅我词语匮乏。”
柳叶在一旁补充：“而且看上去很有气质。”
老大问：“姬菲迎，你同学有女朋友吗？”
姬菲迎思索片刻，“我也不太清楚。不过应该没有，没听我另外那个同学说过。”
老二故意将俏脸一板：“他不是你同学吗？姬菲迎，你太不关心同学了。”
“他是专门搞竞赛的，很少跟我们一起上课，平时连话都不怎么说。而且我去年才跟他联系上的……平时发邮件基本都是讲留学的事，很少说别的。”
老大迅速抓住她语句中的重点，唇边浮现一抹意味深长的笑容，一边说话一边点头：“最近才联系上，然后人家就来找你了――咦，有暧昧哦，可以发展可以发展……”
姬菲迎不由微笑起来。
很久以前就不想这些了。

解释道：“他不是来找我的，今天有事才来A市的，我另外一个同学在B大读书――就是今天另外那个人，他跟那个同学关系比较好。”
姬菲迎想了一下，看向柳叶：“上次那个同学来找我，你见过的。”
柳叶见过顾正宇一次，当下点点头：“哦，就是那个学生会部长吗？我记得。”而且她心里也觉得美国跟中国距离太遥远了，很难发展感情。
过了一会，柳叶问：“你同学回去了吗？”
“没有，他明天才走。我明天还要跟他出去。”姬菲迎从包里掏出钥匙，准备去公寓洗澡。平时她都在公寓洗澡，刚才就想直接去公寓，因为程释送她回来，她考虑到方便性就回了寝室。

是真的很久以前就不想这些了，所以才能跟他安然自在地保持联系。
可是无可否认，下午见到他的时候，心里产生一种很奇妙的感觉。
毕竟已经两年没见面了。

顾正宇星期天要跟学生会其他干部一起布置场地和安排学院晚会的事宜，没跟姬菲迎和程释一起出去。
程释今晚就要回美国，早上有三个小时的空闲时间。昨天姬菲迎经过思索决定带他去附近一处旅游景区。
早上姬菲迎洗漱完便离开寝室，还没走到集合地点就看到程释伫立在路边一棵杨树下，清峻醒目，安然无声。
他今天的穿着很随意。
是真的很随意。
依旧是一身黑白色调的穿着，黑色T恤外加了一件衬衫，衬衫敞开，仅像外套一样披着，修长的双腿裹在深色休闲裤中，衬衫衣角在空中划出流畅清隽的白色线条，舒展自如，简练而又阳光，浑身散发着一种全然不动声色的英俊。
正值炎炎夏日，此时虽然刚过早晨九点，阳光已经相当耀眼，可是他比头顶的阳光还耀眼，街上的行人，不分老少，纷纷对他投以欣赏的注目礼。

“怎么？”程释薄唇扬起极小的弧度。
姬菲迎侧头又打量了他一眼，“第一次看你这样穿衣服，我不敢乱认，怕认错。”
他也看了一下自己的穿着，“我很难认？”
“不会，你这么高，很远就能看到。”她也笑。
其实他很好认，身形修长，相貌清峻，气质出众，而且周身散发的气场辨识度极高。

他走在人行道外沿――她的左侧，姬菲迎想起落在寝室的手表，问道：“程释，你有没有戴手表出来？我今天忘了戴手表。”她不喜欢用手机看时间，想到他平时有戴手表的习惯，便问了出来。
“有。”程释低头看了一眼手表，“九点零二分。”
姬菲迎在脑中算了一下时间，“我们去到那里应该有两个小时的时间可以到处逛一逛。”
他将目光停驻在她脸上，“你今天要不要回实验室？”
“不用。周末可以不去实验室。而且我们的项目差不多做完了，所以我昨天才去研究院。”
姬菲迎扭头征询他的意见，“我们打车去吧？”可以节省时间。
“好。”他点点头，走到路边拦出租车。
很快就有一辆出租车停下，程释打开后座车门，示意她上车。
“谢谢。”姬菲迎低头钻进出租车，等他坐进后跟司机报了目的地。

他们去的地方是一座非常有名的园林，历史悠久。去年寝室的女生就去过一次，那天刚好姬菲迎的妈妈来A市看望姬菲迎，她便没跟室友同去，今天也是第一次来。
整个园林景区规模宏大，园子里的建筑古色古香，远处阁楼的尖顶映着蓝天白云，别有韵味。
姬菲迎今天带了数码相机出来，但并不怎么拍照，只是细心地观赏景致。
正处五月，园子里的荷花开得正是时候，空气中飘溢着荷花的阵阵清香，两人沿着堤岸而走，一边聊天。风从河岸上吹过来，拂在脸上沁人心脾，带着一股甘凉的气息。
一路闲聊，大多围绕专业课程和大学里的生活。
后来他问她以后想去哪所学校，姬菲迎回答：“MIT。”
她想了想，补道：“卡梅和你的学校也有想过。”
程释微微颔首，“最想去MIT？”
园林里有一个很大的湖泊，曲折地环绕着园区，湖泊上修建了石桥连接两岸，堤岸右侧就有一座石桥。
姬菲迎指了指石桥，跟他一起踏上石板。
“嗯。一开始只是比较想去而已，后来就变成特别想去了。”
他应了一声，黝黑的视线停驻在她脸上，“为什么？”
她今天穿了一件橙红色的T恤，头发束高，露出姣好的额头，马尾末梢由于她侧头的动作松松拂过肩膀，在阳光下晕出浅浅的金色。
姬菲迎思索良久，老实答道：“因为一开始想去，所以对它的关注比较多，后来发现那就是最合适的选择。”
他点点头，望了一眼前方，深邃的视线穿透了金色的阳光落在不知名的远方，过了两秒再度移回她身上，声调平稳醇和：“既然想去，就去吧。”

程释下午还有事，姬菲迎跟他在园区里逛了不到两个小时就出来了，这时刚过中午十二点。
从景区出口出来后，程释走到路边拦了一辆出租车，“我送你回学校。”
姬菲迎想到他下午还有事，怕他会太累，于是说：“我自己回去就可以了，十分钟就到了。”这里离她的学校很近，走路也只需十几分钟。
他拉开后座车门，背后的衬衫随风掠起，在半空中扬出波浪般的白色弧线，说不出的凌厉悦目：“我还有时间，先送你回去。”

姬菲迎让出租车停在校门口，跟他道别后先去了一趟实验室，接着拿了几本书去图书馆上自习。
她在图书馆呆了一个下午，做了几套GRE模拟题，然后收拾东西回寝室。

回到寝室已经快五点了，寝室里一个人也没有，柳叶的笔记本电脑放在桌子上，视频被按了暂停，大概人刚走开没多久。
姬菲迎放好东西后从柜子里拿出笔记本电脑上网查资料。
顾正宇发了一条信息过来，姬菲迎问他学生会的事怎么样了，他回道：“很麻烦，临时又有点变化。早知道跟你和程释一起出去玩算了。”
看来学生会的工作确实很费脑筋。

过了十几分钟，柳叶提着热水壶回来，看到她惊奇地问：“咦？你不是跟你同学出去了吗？这么快就回来了？”
“我们只逛了一个早上，逛完就回来了。老大她们呢？”
柳叶弯腰放好热水壶，说：“老大跟她男朋友出去风花雪月了，老二跟隔壁的张雅下午去逛街还没回来。”
柳叶的电脑已经进入待机状态，她挪了挪鼠标，在登录界面输入开机密码，随口问道：“你同学走了？”
姬菲迎查完资料关掉网页，点出魔兽世界的界面准备玩游戏，“还没，他下午还有事，晚上才走。”

就在这时，放在桌子上的手机响起来。
姬菲迎看了一眼手机屏幕上显示的称谓。白天最好不要谈论别人，马上就来电话了。
她有点意外，边接电话边走出寝室：“喂。”
“姬菲迎，是我。”
他顿了一下，往日清冷的声线略微卷入暖意，“晚上有没有时间一起吃饭？顾正宇和江胜闻也去。”
“哦，有时间。几点？”
“六点可以吗？”
“可以啊，在哪里？”
“还没定，你有没有什么提议？”他问话的语气十分随意，仿佛在聊家常，平和的语调让她觉得他就在对面站着，而没有隔着手机。
很少听他这么说话，内容很详尽。
不像以前，她要从他浓缩的几个字里揣摩出话语的涵义。
“啊？我无所谓。”
手机里有轻微流动的气流，姬菲迎几乎可以想像此时的他在另一头微笑，于是也笑起来：“班长和江胜闻他们怎么说？”
“江胜闻叫我问你。”程释笑了笑，“那我跟顾正宇商量好了再打电话给你。”
“哦，好。”
“晚点联系。”
姬菲迎只剩下应答的份：“好，拜拜。”
“嗯。”
姬菲迎还在想事情，并没有立刻挂掉电话。
手机里没了说话声，依旧有微弱的电波声，随着她的呼吸渗入耳廓。
他也没有马上挂电话。
姬菲迎忽然意识到他是在等她先挂电话，于是掐断通话。

挂断手机后，她没有马上回寝室。
有很长时间里，她拿着手机站在走廊的尽头，透过窗户怔怔地望着楼下郁郁葱葱的树木。
站在那里，可是也不清楚自己到底在想什么。

白云在天际游弋，不知道什么时候遮住了太阳，将万缕金线隐藏在厚厚的云朵后方，大地的光芒立时被隐去了一半。
临近傍晚，白天的喧嚣在逐渐褪去，黄昏的凉意在一点一点地渗透这个校园。

似乎这阵子跟他联系密切了，见面后越来越无法控制内心的走向了。
下午的凉风孜孜不倦地从窗户吹进来，有点冷，好像又把她卷回了从前。
那个茫然的傍晚，看着他线条沉静的侧脸，突然分不清方向。

心底有个声音在说：他是程释啊。
他是程释。
是那个高中三年都站在高处俯视他们的男生。
他有着那样显赫的背景，以后过的注定不是普通人的生活。

可是撇去这些，他也只是他而已。
最后不得不承认，尽管有这么多距离横亘在他们之间，她还是忍不住会把目光投到他身上。
那么，暂时就这么随遇而安吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 40 章
                            

                                                        

                            

                            GRE笔试的考场在外校，从考场出来的时候，姬菲迎的心里对于能考多少分也没底，但是起码考完了。
姬菲迎四月份的时候报名参加了一个赴美夏令营，期末考试结束后先回了Z市，直到夏令营出发前几天才回A市，顺道给周云琦送行。
周去琦跟颜少聪两个月前分了手，最近心情一直怏怏不乐，上学期拿到学院的交换生名额，前阵子走完全部相关流程，下周就要跟系里其他两名同学赴英国学习。
两个好友在周云琦学校附近的饭馆用餐，饭后沿着校园的林荫道漫步。
周云琦回想起这半年发生的事不禁有些感慨：“……以前没跟他一起那时觉得如果能跟他在一起的话就是最大的幸福，可是真正在一起后才发现有很多问题。就像我以前从没想过自己会去英国――看来这个世界真的很多让人意想不到的事情。”事情已经过去两个月余，周云琦看开了不少，如今再提这件事冷静了许多。
姬菲迎搂了她的肩膀一下，周云琦朝她笑了笑，这次的笑容轻松了许多：“其实分开一下也好，起码可以理清楚一些问题。”
她的心里还是坚信，尽管前方的道路弯曲，但是他们依然有机会在一起。
应该。

夏令营出发前一天，姬菲迎去校外的公寓收拾行李，路上接到阮承浩从Z市打来的长途。阮承浩跟她聊了很久，说：“你要去夏令营，那到时岂不是不能参加9班的聚会了？顾正宇上个月就说这个暑假要组织9班的同学聚会，到时曹芝琪他们也会来……”
姬菲迎的脑海中立时浮现曹芝琪文静恬淡的面孔，心里有些想念：“啊！我很久没看到曹芝琪了。”
阮承浩在手机另一端笑着说：“我也挺久没看到她了！听许婷婷说她上个学期交了一个男朋友，现在过得非常幸福……”曹芝琪在香港读大学，寒假跟内地的大学不同步，跟大家见面的机会自然也不多。
姬菲迎在心里过了一遍暑假的时间安排，最后只能惋惜地摇头：“我应该没办法参加了，看看下次还有没有机会吧。”

夏令营为期两周，七月下旬从A市国际机场出发，踪迹遍布几个大城市，最后一站是洛杉矶。
飞机从洛杉矶机场起飞的时候，姬菲迎从机舱望出去，城市的建筑在视野里逐渐拉远，变成各种颜色的小点。
只一会儿，飞机已经升到万丈高空，云海翻腾，遮没了下方的景色。

从Z市返回学校时，A市依旧笼罩在一片炙热的阳光中。
柳叶暑假一直留在学校实习没回家，见她回学校自是很高兴。星期六下午两个女生带了笔记本电脑离开寝室去图书馆。
到了图书馆，两个女生找了角落的一张桌子坐下。
虽然还在放暑假，图书馆里自习的学生并不少。柳叶10月份要考托福，背完单词便去书架找参考书。
姬菲迎夏令营期间拍了一些照片，周云琦想看照片，姬菲迎便把照片打包压缩成几个文件发给了她，另外挑了几幅照片发给了顾正宇。
下午两人离开图书馆准备去食堂吃饭，柳叶要借一本托福习题集，姬菲迎便到门口等她，刚站好就有一个男生走向她，“请问你是理学院大一的学生吗？”
姬菲迎微微讶然，摇头：“不是，我是信息科学与技术学院的学生。”
柳叶借完书走过来时听到了两人的对话。姬菲迎是寝室里最高的女生，但外表看起来有点像大一的新生。
她提着电脑包站到一旁，关注下一步进展。
男生又说：“我是机械工程学院的，大四了。我在图书馆见过你几次，很想跟你做朋友，能不能告诉我你的名字？”
姬菲迎一愣，脸不由微红。
男生期待地看着她：“做个朋友吧。”
柳叶此时已经明白了事情的前因后果，扫了男生两眼，然后把目光移向室友。
她电脑包背在左肩，长发垂在肩后，脖子前露出一片白皙莹润的皮肤，浅绿色休闲T恤配深色牛仔短裤，短裤下露出一双雪白修长的大腿，脚上踩着一双耐克的白色板鞋，整个人看起来气质清雅，青春灵动。
柳叶带着几分了然抬高两条柳眉，也难怪这个男生会过来搭讪。

姬菲迎的脸又红了几分，突然灵机一动，带着几分不自在开口：“不好意思，我已经有男朋友了。”
男生彻底愣住，神色明显有些失望，但还是没放弃：“那做一下朋友可以吗？”
姬菲迎不好意思让柳叶再等下去，往旁边退了一步，“非常不好意思，我同学在等我。”
柳叶在心底暗赞这个室友聪明的同时松了一口气，跟姬菲迎并肩往食堂的方向走。走了十几米，她才带着几分不理解问：“他为什么会以为你是理学院的学生？”
“不知道。”姬菲迎还觉得有些窘迫，摇摇头。
柳叶的好奇心比老大和老二都低，很快将这件事放到脑后，继续跟姬菲迎聊之前的话题：“我明天一定要把这部剧看完……”
姬菲迎在柳叶的推荐下对那部美剧也很有兴趣，松了一口气，问：“你现在看到哪一集了？”
“13集。”

美国。
加利福尼亚州。晚上。
加州夜晚的天空十分辽阔，墨蓝色的天幕上散落着几十颗星星，在天边闪烁着微弱的光芒。从太平洋吹过来的风中似乎还夹着海水的味道，为这座西海岸的城市夏夜增添了几分凉爽。
晚上加州的公路上车辆不多，一辆黑色轿车在笔直的公路上平稳地行驶着，驶向机场的方向。
司机一言不发地开着车，车厢后座右侧坐着一个男生，目光望着窗外的夜色想事情。

轿车的玻璃十分整洁干净，清晰地倒映着车厢内的摆设。
男生穿着一身简单的白衣黑裤，目光望着窗外，清俊的眉宇间沉淀着冷然的气息。
车窗外的景色飞驰而过，夜色在公路上无声地蔓延，远处的天际有几片流云悬浮着，在墨蓝色的天幕上勾出几抹银白色，路灯沿着公路的方向闪烁着暗黄的光芒。

程释缓缓闭上眼睛，忽然发现自己有点想她。
很想她。
很想看到她。
想起她那双漆黑灵动的眸子，想起她明媚温和的笑颜。
她每次跟他说话的时候，清澈的眸子里总是带着灵动愉悦的笑意，想事情的时候表情总是很认真。

司机从后视镜看到程释一手支着额头，不知道在想什么事情，平时一向冷冽的脸上表情有点柔和。
司机在程家当了很多年司机，倒是很少看到程释这个样子。

轿车飞速掠过大桥，离机场更近了。
黑夜在车窗外流动不息，唯有思念，渐渐地静止。
再睁开眼的时候，目光已恢复了往日的清冷。

因为上学期已经考完GRE，姬菲迎这学期相对比较轻松，平时晚上去实验室做项目，白天和周末则去图书馆自习背托福单词和练听力。
那个星期六校队跟外校有交流赛，早上姬菲迎跟随校队出去打比赛。星期天早上她去实验室干活，傍晚像往常一样去公寓洗澡，洗完澡后头就开始疼。
她去打印店打印资料，回寝室的路上接到项目组一个成员打过来的电话：“姬菲迎，明天要召开项目组例会，我要做汇报的PPT，你写的关键代码现在能发给我一份吗？”
她听得有些晕沉沉的，伸手揉了揉额头，“什么代码？”
项目组成员说：“就是你做的那部分实现算法的代码，明天汇报可能要用。”
姬菲迎这才听清楚了，立即应道：“哦，好的，我等一下回宿舍就发到你的邮箱。”

晚上八点系里有一个会议，辅导员规定如无意外所有学生都必须参加。寝室里只有老大和柳叶，老二已经出发去开会了。
她开了电脑，将代码发给了项目组成员。看到邮箱里有一封新邮件，是程释发过来的，附件里有一份资料，她点开来看了一下标题，觉得太阳穴一突一突地跳着，便给他回了邮件：“好。我发烧了，等我好了就看。”
窗户开了一条缝，平时傍晚凉爽的风此时吹得太阳穴有点疼。她去盥洗室洗手时晕乎乎地就往地上倒，也幸好她反应够快，扶住了盥洗室的边沿。

柳叶听出姬菲迎的声音跟平时不同，脸色也有些苍白，立即问：“姬菲迎，你是不是感冒了？”
“好像是的。”姬菲迎估计是昨天打比赛回来的路上吹到风着凉了。
老大摸了摸她的额头，然后跟自己的对比了一下，说：“别好像了，你应该是发烧了。”
姬菲迎也摸了摸她的额头，收回手时说：“老大，我等一下不去开会了，你帮我请一下假。”

晚上的会自然不能参加了。老大去隔壁寝室借了温度计让她量了体温，然后跟柳叶一起离开寝室。
姬菲迎喝了热水，爬到床上盖上棉被躺下。
很难受，全身一点力气也使不出，关节衔接的地方很僵硬，脑子晕晕沉沉的，眼睛很酸很疲劳，意识却很清晰，而且怎么也睡不着。
这并不是她出生以来第一次生病，却是第一次如此难受。
她干脆睁开眼睛，房间的灯早就关了，窗帘也被柳叶拉得严严实实的，宿舍里一片黑暗，过了好一会她才看清天花板。
宿舍和楼道都很安静，她可以清楚地听到楼下车子的橡胶轮胎碾过马路的声音。

身体很疲劳，意识却很清晰，很想找点事情分散注意力。
取过手机进入收件箱，滑到周云琦上个星期发过来的一条信息停下――圣诞假期她要跟室友结伴去法国旅游。
就在此时，手机一震，屏幕跳出一条新信息，发件人一栏显示着“斯坦福”：你现在在哪？
姬菲迎将信息内容默默念了两遍――短信的发送时间是半个小时前，现在的时间点他应该在睡梦中。
她以为是国际短信被延迟了，给他回了一条信息：“在我们宿舍。”
过了几分钟，手机突然剧烈地震起来。

她抓紧手机翻了一个身，接通电话：“喂？”
“怎么发烧了？”清隽的声音从手机传出。
大概是休息不足的原因，感觉眼睑很酸涩，她伸手揉了揉眼睛，“昨天我们去别的学校打比赛，可能是回来的时候吹到风了。”

她的声音有点低哑，听起来软绵绵地没什么力气。
程释是第一次听到她这样说话，清峻无波的眉眼立时蹙了起来。
“没休息好是不是？”一向清冽平淡的声线抹上了一丝柔和。
“嗯，这几天事情比较多，没时间休息。”姬菲迎闭了闭眼睛。
“怎么不休息？”
“我睡不着。”
“睡不着？”他沉默一瞬，再开口时语调放得很轻缓，“那我跟你说一会话？”
也许是感冒的原因，听觉也受到了影响，他的声音听起来格外温柔。
“嗯，好。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【特别篇】程释的伪番外
                            

                                                        

                            

                            
七月十三号那天，昔日就读于9班、暑假过后即将升上大三的十几个学生参加了同学聚会。
高中毕业后举办过好几次同学聚会，但是以高三班级的居多，这是9班的第二次同学聚会。
大家分散在不同的城市读书，要相聚自是难上加难。不像从前，所有人都在一个城市里，商量好时间地点，坐车赶到现场也只是一两个小时内的事情。
有几名学生高考后就出国留学，平时只能通过上网跟国内的同学联系，参加聚会的机会不多，今天基本都没到场。
少数几个像曹芝琪这种在香港读书的，每次寒假聚会都没法参加，这次的暑假聚会自然很难得。
等其他人时，有人说：“曹芝琪，我都好久没看到你了。”
曹芝琪来参加聚会的次数不多，当下一一回礼：“是啊，我也很久没看到你了。”
“曹芝琪，这么久没见，越来越漂亮了。”黎墨也含笑道。
曹芝琪微微一颤，过了两秒才对上他的目光，稳稳地向他一笑：“谢谢。”
人到齐后，有人问：“姬菲迎没来吗？”
曹芝琪也问道：“对啊，姬菲迎不来吗？”
阮承浩前几天才跟姬菲迎打过电话，当下解释道：“她去参加夏令营了，现在应该在纽约，要八月份才回国。”
另有人问：“余清璇怎么没来？”
顾正宇摇摇头：“我发短信给她，她说今天有事不能来。”他也挺久没见这个高二的同桌了。

大部分同学已经一年多甚至两年没见过面，今天相见自然特别高兴。
吃饭的时候大家自然而然地聊起各位旧同学的现状，学习和感情则是重中之重，不知道哪个男生突然说了一句：“你们看到潘彩笛的男朋友没有？长得很高。”
“潘彩笛的博客里有照片，我也见过！看她的男朋友跟她站在一起的照片，我估计她男朋友可能有一米九，简直可以叫小巨人。”
剩下的人都七嘴八舌地说开了：“那叫高大威武。”
“也可以叫魁梧。”
“还可以叫四肢发达。”
“那他的头脑简不简单？”
“当然不简单！你想想看，他把潘彩笛都征服了啊！”
黎墨也笑道：“潘彩笛本来就比较高，穿上高跟鞋更高了，她男朋友身高一米九才可以维持平衡。”
有一个女生赞同地点头：“是啊，潘彩笛比姬菲迎还要高一点。”
许婷婷疑惑地问：“潘彩笛穿高跟鞋的吗？”潘彩笛的长相虽然看上去比较温婉，但是性格偏向大大咧咧的类型。
另一个男生说道：“总有一天会穿的嘛。”
阮承浩突然说：“曹芝琪，你不乖啊哈！交了男朋友也不跟我们汇报一声。”
曹芝琪一愣，尴尬地应了一声：“啊？”
有男生开始威逼利诱：“还是快点从实招来吧，你跟你男朋友怎么认识、怎么发展的？”
曹芝琪迅速看了一个方向一眼――他在跟旁边的男生说话，显然对这个话题并不在意，她的心反而冷静下来了，“不用了吧，就是在学校里认识的。”
幸好有人换了一个话题，也适时地解救了她。

其时一年一度的高考结果刚公布。有人聊起这一年的高考，顾正宇说：“Z中今年出了一个市总分状元，我估计老周和学校的领导高兴死了。”
有男生立即点头附和：“我也看到报纸了，那个人好像有参加化学竞赛。”
曹芝琪问：“男的还是女的？”
顾正宇回答：“男的。”
于之月也有点印象，“我也听说了，名字好像是叫萧寒。”
“是叫萧寒。”这次回答的是阮承浩，“也是搞化学竞赛的，以前我跟黎墨在实验室里见过他。”
黎墨在一旁点头：“这个学弟挺争气的，今年考得很好。”
一个女生打趣地问黎墨：“比你当年考得还好吗？”黎墨可以说是原来9班里考得最好的学生之一，总分仅次于姬菲迎。
“好多了。”黎墨点点头，“有句话叫做‘江山代有才人出’，那个萧寒确实是一个人才。”
“不容易啊，连黎墨也佩服的人，我也想看看。”说话的是另一个男生。
黎墨的回应是淡淡一笑，语气不无感慨：“起码他的目标很明确，将来一定有前途。”
“希腊人，他报了B大，将来还是你的学弟，你可以在他面前摆摆架子。”阮承浩说。
顾正宇的回应是扔给他一个白眼：“我才没你那么闲。”
一个男生说：“听说他高三一边谈恋爱一边学习，竟然还成为高考状元，看得我眼红啊。”
“是啊！想当初我们可是被老周盯得死死的。”另一名男生接腔。
阮承浩故意长长吁出一口，用十分沧桑的语调感慨：“现在的小孩都太早熟了，想当年我们一心扑在学习上，每天就忙着上课和完成老师的作业，哪有时间谈恋爱啊。”
于之月立即朝他鄙夷地撇了撇嘴：“你就装吧！谁不知道你刚交了一个女朋友。”
顾正宇也不客气地说：“就是，少在这里装模作样博取同情心。”
曹芝琪听了昔日同桌的话也是微笑不语：其实相比起自己，他的高中看起来挺轻松的。
她望了一眼人群中的黎墨，然后收回目光。
大概男生跟女生的差别就在于此，女生会把全副身心都投在学习上，而男生的天地更为广阔。

有一个男生想了一会儿，说道：“其实当年姬菲迎差点就成了全省高考状元。”
高二那时的学委也说：“对啊，我那时听徐老师说，她比第一名的那个学生只低了两分。”
顾正宇也想起当时的情景，分析道：“她的语文相比其它科考得一般，如果她语文分数再高个两三分，总分状元就非她莫属了。”
学委又说：“我觉得姬菲迎这种人挺恐怖的，平时模拟考试虽然也考得很好，但是很少考第一名，高考的时候突然就来一个大爆发。”
有一个男生对三模记忆犹深，开口道：“不是吧，我记得三模的时候姬菲迎就考了全市第一名。”
“我也记得她考过第一的。”说话的是一名女生。
顾正宇点头，回忆道：“对。那几天老周就找她谈话了。”
学委感叹，“总之她这种人太恐怖了，明明早就已经保送了，还越考越好。”
许婷婷想起跟姬菲迎同桌的日子，也不禁连连点头表示赞同：“我也觉得她很恐怖。她数学思维超快，我每次问她问题都跟不上她的思路。”
一个男生总结：“还是那句话说得好――高考是实力加运气的考场。”

有一个女生突然问：“你们说，如果程释参加高考，会不会成为状元？”
一群人很有默契地没有马上回答。
过了几秒，阮承浩先说：“他都要出国了，是不是状元也无所谓吧？”
顾正宇也插道：“他都已经拿到offer了。”
曹芝琪思索几秒，说：“而且程释应该不会参加高考吧，他连课都不用上。”她一直觉得三年高中生涯中，程释是一个神一般的存在。
不知道谁问了一句：“有哪些课是他要上的？”
立即有人回答：“数学。”
有人补充：“英语。”
“语文。”
“物理。”
“还有化学。”
“还有吗？”
“好像没有了。”
有一个学生立即纠正：“物理课他不用上。”
于之月静默片刻，此时也补充：“语文课程释也可以不上。”
总而言之，高中那么多课程，他只需要上三门课。

许婷婷心里一直有一个疑惑：“那为什么姬菲迎就要上数学课？”
曹芝琪也有想过这个问题。程释可以不上物理课，按道理姬菲迎也可以不用上数学课。
高三那会，数学老师曾对全班的同学说，如果有哪个人觉得自己的数学比姬菲迎好，上课就可以不听讲，其结果自然是没有一个人敢不听讲。
可是她的心里也清楚，特殊待遇这种东西，如果享用的人太多，就不是特殊待遇了，也会丧失原本的效果。
于之月抿了抿嘴，“你以为人人都可以像程释那样不用上课？”
阮承浩慈爱地看着许婷婷，像教导小孩子一样对她循循善诱：“因为数学老师觉得她年纪太小了，怕她哪天做题的时候一时想不开，走火入魔误入歧途，决定先对她进行必要的栽培和教育，这样才是对待祖国未来的花朵的最正确的方法。”
长长的一段话立时引来一片笑声。
曹芝琪看着他如长辈般慈爱的笑脸，心中笑个不停：谁说实验班的学生闷骚来着？
这些人个个都很活泼。

一个女生问程释昔日的同桌：“张岳平，程释上课的时候会不会把书打开？”
有些问题，最有资格发言的便是程释昔日的同桌。
跟程释同桌了两年的男生肯定地点头：“会。不过他通常打开了只看一眼就不再看了。”
“那他都做些什么？”
“做竞赛题。”
又有人问：“你跟他一起坐，压力大不大？”
男生戴着一副半框眼镜，看上去很斯文，一脸平静地说：“很大，难以想象的大。”
他回忆了一下，说：“我记得高一第一次物理测验，我在算倒数第二道选择题的加速度时，他已经把整张试卷做完了。”
环顾了众人一眼，又补充道：“但是因为大部分时候他都不在，压力自然就消失了。”
许婷婷问：“那他回来的时候呢？”
男生微笑着回答：“又膨胀成无穷大。”
另一个男生故意道：“原来你一直视程释为眼中钉、肉中刺。”
所有人都听得出这是一句玩笑，不约而同都大笑起来，男生也不由莞尔，配合地接下去：“不幸被你言中。我一直想着要怎么才能把它拔掉。”
曹芝琪又看一眼程释这位昔日的同桌，他是一个成绩优异的男生，尤其物理学得非常好，她和许婷婷平时经常问他物理题，她甚至记得高三有一两次考试他的名次还在顾正宇之前。
虽然已经跟程释当了三年同学――包括高三徒有虚名的一年，可是即使到了现在，曹芝琪仍是免不了感慨。

过了片刻，男生又说：“其实大部分时候我都是一个人坐。一个人霸占两张桌子的感觉挺不错的。”东西想怎么放就怎么放。
顾正宇回忆起高三的情景，说道：“我记得高三那时程释和江胜闻的桌子都被我们拿来堆书了。”
“是啊，我们直接把他们两张桌子当成课本的收容所了。”
“对啊对啊！那些书差不多有一米高。”
“是他们故意堆起来的，我记得有一天晚上老周来检查晚自习，看到那堆书什么也没说，还跟我们乐呵呵地笑了笑。”
“其实他们两张桌子就是给大家资源共享用的。”
“对啊，连用户名和密码都不用，有不用的书就往那里转移。”
“也就是变相的垃圾中转站。”
曹芝琪听得不由微笑，许婷婷也笑得上气不接下气，杯子里的茶都溢了出来。

许婷婷在大学里过得颇为自在，优异的成绩和恬静的性格使得她备受老师和同学欢迎。但偶尔回忆起高中那段岁月时，内心都会产生一种美好的感觉，觉得那大概是读书生涯中最开心的时光。
在那个时候，他们欢笑过，拼搏过，收获了最珍贵的友情，一直存在记忆里不褪色。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第 41 章
                            

                                                        

                            

                            楼道里很安静，隔壁寝室的专业下午刚考完试，女生们都出去玩了。
偶尔楼下有车子经过，发出橡胶碾过水泥地特有的响声，由于隔得太远，音量穿过遥远的空间变得很低。
姬菲迎将手机贴在耳边，侧身躺着：“我们宿舍一个人也没有，灯也关了，我听到楼下那些车开过的声音。”
“只有你一个人在宿舍？”
姬菲迎“嗯”了一声，跟他解释：“她们都去开会了，我们学院今天晚上有会。”
程释闭上眼睛，脑海里想象着她一个人躺在床上，周围一片黑暗，心上滑过一种不知名的感觉。

他们多久没见面了？
从五月份到现在，206天。半年多的时间。
因为参加多科竞赛的原因，各方面的知识接收得早，初中就开始深入看相对论方面的书籍。学广义相对论时，知道空间是可以扭曲的，空间和时间具有可塑性。
物质和能量可以改变时间和空间，空间的弯曲、时间的变形会使距离发生变化。
可是在现实中，一个广袤的太平洋隔断了时间和空间。

过了一秒，程释再度睁开眼睛，眼神已经平复下来。
窗外，拂晓的光芒在远处的地平线若隐若现，纽约笼罩在一层淡淡的晨曦中。
他放柔了声音：“这样跟你说话会不会影响你休息？”心里也不肯定这样对她好还是不好。
“不会，我现在睡不着。”
感冒病毒肆虐着她的身体，骨头关节衔接的地方使不上力，她几乎握不住手机，有点迟疑地问：“我跟你说说话可不可以？”
“当然可以。你想说什么？”
她病得昏昏沉沉的，大脑的运作也变得迟钝，心里也不知道此时最想跟他说什么。
他却很快起了一个头：“你最近在做什么项目？”
“最近？给一家公司编一个安全管理系统。”原本被病毒压得沉重的脑子，听到他的嗓音后渐渐变得轻松。
“你做多久了？”
“从开学那时做到现在，差不多两个月了……”
从手机里传出的声音沙哑无力，似乎随时都会被微弱的电波声淹没。

程释快速整理好思绪，“姬菲迎。”
“嗯？”
“好好照顾自己，知道吗？”
她的眼睛一酸，“我下次会注意。最近事情比较多……”
虽然嘴上这么答应，眼睛却被雾气润湿。
专业课程比较简单，无需她多虑。实验室的项目虽然难，却是她感兴趣的内容，所以想把它做好。有些模块项目组其他成员确实不会做，她便多分担一些任务，教授让她帮忙干活，她也一一做好让教授满意。
不是为了让教授高兴，而是希望可以像他那样，什么事都用心去做，而且一旦做了都能做到最好。
只是想到他什么都很认真地做，而且都做得很好，即使物理竞赛不是他最感兴趣的事情，他也全身心投入。
是他让她知道专注地做一件事是最快也是最好的解决方法。
这是她从他身上学到的。

程释听得她的声音又低了下去，尽管想继续陪她说话，但是心里很清楚，她现在最需要的是休息，“你好好睡一觉，别想事情。明天我再打电话给你。”
“好。”
“我的手机不关机，你要是觉得闷就给我打电话。”他微微一顿，“发信息也行。”
“好。”
“明天中午我再打电话给你。”
姬菲迎的脑子有点晕乎乎的，却记得这句话他刚才已经说过一遍，当下又应了一声：“好。”
他每说一句姬菲迎就应一声好，到后来也觉得不好意思，微弱地笑起来，“我的回答是不是很没创意？”
他说话一向简洁，别人说十句他也未必答上一句。如今他好不容易跟她说这么多话，倒变成她说话简便了。

程释也是微微一笑，但是一想到她还病着，笑声也是有气无力地，脸上的笑容又褪去，声音却是温柔地：“不会。”
低头看了一眼手表，意识到她那边已经接近九点了，“那我挂了。”
“嗯，拜拜。”
姬菲迎手臂没力气，手机依旧举在耳边，听到电波声意识到他在等她挂电话，便按下红色的结束通话键。
将手机放在床中部的地方，没关机，伸手就可以够到。
病毒侵蚀着她的身体，聊天耗去她部分精力，挂了通话后不久她便沉沉睡去。

这次的感冒来势汹汹，似乎打定主意要在她身上驻扎一段时间才离去。
星期一早上姬菲迎醒来仍然觉得累，全身使不上力气，喉咙难受，声带更是干涩无比。她请了一天假没去上课，留在寝室休息。
一直处于运转状态的身体忽然松弛下来，似乎只有彻底大病一场才能完全恢复。
感冒没法一下子痊愈，这学期的课程又很重要，翌日姬菲迎便跟寝室女生一起去上课，但实验室的项目只能过几天再继续了。
寒冷的天气在某种程度上拉长了她的病期，姬菲迎原本以为自己休息几天就能好，结果过了一个多星期情况才彻底痊愈。
星期天早上，老大和老二出去上自习，只有柳叶和姬菲迎留在寝室。柳叶在写课程设计，姬菲迎则对着电脑写论文。导师说这篇论文可以发SCI，给她留的时间也相对宽裕。
临近十一点的时候，接到程释的电话，问她感冒怎么样了。
“好得七七八八了……”姬菲迎这段时间跟他通电话的次数多了，讲话也较随意。
听了她的回复，他说：“姬菲迎，我23号回国，会先飞到A市，到时想见一下你――”
他停顿两秒，问道：“可以吗？”
她病了一个多星期刚痊愈，没有留心他说话内容的宾语跟上次邮件的不一样，举着手机点头：“噢，可以。”
隔了一会儿，她的目光在屏幕上的一串英文上跳过，问：“斯坦福有航班直接飞到A市吗？”
“没有。旧金山有航班直飞A市，我去那里转机。”
姬菲迎忍不住问他：“你以前怎么回Z市的？在哪里转机？”
“一般去上海和香港转机。”
她又问：“转机这么多次会不会很麻烦？”
“不会。”他很快回答，轻描淡写。
又嘱咐她：“你好好休息，先养好病，别担心这些问题。嗯？”
最后那个音节，清冽的男声微微上扬，温柔了原本冰冷的手机电波。
她望着屏幕上的单词，顺从地应道：“好。”

星期三早上系里进行了通信工程的结课考试，中午姬菲迎跟柳叶一起去食堂吃饭。柳叶下午要去B大见朋友，跟姬菲迎聊了一会儿，随口问：“你那个B大的学生会部长怎么样了？”
“他最近在忙考试，跟我很少联系。”十二月是不少课程结课的时期，考试自然也多。
姬菲迎吃了两口饭，倏地停下筷子。
柳叶见她盯了盘子里的菜好一会都没动筷子，不由问：“干嘛？这个菜很难吃吗？”
“不是。”姬菲迎连忙摇头，低头继续吃饭。
顾正宇最近在忙考试，极少跟她联系。上一次两人联系，大约是在半个月前。
程释跟她说要在A市转机，是上周日。
思维戛然而止。
感冒期间放缓速度运转的大脑此时变得灵活起来，脑海中有什么东西宛如雨后的初阳逐渐显现。

清晨。
走出公寓大门的时候，已经有一辆出租车停泊在门口，静静地等候着出发。
程释打开后座车门坐进车子，出租车缓缓启动，驶上柏油马路。
冬季的早上，晨曦的光芒总是姗姗来迟。阳光破云而出，瞬时万缕光线如同金色的瀑布倾泻而下。
车子沿着公路的线条穿梭，在黑色的柏油马路上划出一条长长的轨道。
程释靠在后座椅背上，有一下没一下地拨弄着掌中的黑色手机，偶尔望一眼窗外。

出租车驶上高速公路，沿途的景色飞速掠过，只留下一团模糊的影子。
将车窗按下一条缝，立刻有风灌进来。车窗外，旧金山机场的航站楼轮廓逐渐显现，冒出了形状优美的弧顶。
有飞机划上蓝天，在天上掠过，机身在蓝白的天幕中越变越小。

出租车最后缓缓地在第三航厦的大门前停下。
机场大楼的建筑盖得很低，有飞机在起飞，修长的机身从机场大楼跃出，在空中划出一条笔直的白色线条，然后渐渐没入云层。

此时是早上八点半。
加州的天空很晴朗，明净如洗，蔚蓝得就像是用水彩涂抹上去的一样。
从旧金山飞往A市的国际航班，将于一个小时后起飞。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 42 章
                            

                                                        

                            

                            这两天连续都是阴天，天幕匀出低沉的色调笼罩在校园上空。
姬菲迎早上一直在实验室写论文，中午回了寝室，跟女孩们一起出去。
老大生日将至，刚好这周结束了一门考试，老大请寝室三个女生车到距离学校半小时车程的一家自助西餐厅吃饭。
从餐厅出来后，女生们到附近的两家商场逛了两个小时，老大下午要去找男朋友，直接到街道对面的车站等车，剩余三个女生坐车返回学校。

昨天程释打国际长途过来，姬菲迎听他的航班下午三点到港，问：“那你下午有别的事吗？”
“没有。”他略微停顿，“就是在A市转机。”
姬菲迎又问：“你坐几点的航班回Z市？”
“晚上十点。”
“那你是吃完饭再去机场吗？我请你吃饭好不好？”上次姚家俊来A市跟她和周云琦见面时，去了一家很不错的餐厅，姬菲迎便想带他也去尝一下。
他似乎愣了一下，过了一瞬回答：“嗯，好。”

程释所坐的出租车到她学校大门时，刚过五点。临近傍晚，他们在一家商场的四楼用餐。
正值腊冬，窗外的天空被夜幕泼成幽暗的深蓝色，并逐渐变暗。
这次跟他见面跟上次他来A市时的情景有些不同，总觉得有些特别。
等上菜时，姬菲迎跟他说：“上次我跟两个高中同学一起来的，他们都说这里的东西很好吃。”周云琦还说，有机会要再来吃一次。
“高中同学？”程释微微讶异。
“对啊，就是我高一那个班的两个同学。他们都说很好吃，我估计你没吃过，所以想带你来吃一下。”
菜被端上来，鱼肉鲜美，上面淋了豆豉，散发着诱人的香味，让人胃口大开。
程释看了一眼桌上的菜式，问：“你很喜欢吃凉拌黄瓜？”
“对啊。你怎么知道？”姬菲迎停下筷子，看了一眼桌上那碟凉拌黄瓜。
他说出来的话却是她始料未及的：“有几次都看到你点这个菜。”
姬菲迎听得疑惑：“什么时候？”她印象中只跟他吃过一次饭，就是高二考综合科那天中午，他们一群人去了学校附近的餐馆用餐。
“高二旅游那时，还有考综合科那次。”
姬菲迎完全怔住，他都记得？
下意识地觉得是他刚好记在脑海里的。
“你记性真好。”这对他当初竞赛也有很帮助吧――记性超群的人做过一遍题就行，而记性不好的人起码要做上三四次甚至更多。
他又看了她一眼，没说话。

离开餐厅时，外面天色已经暗了下来。
走出大门的时候，他很绅士地替她拉开门，“外面冷。”
姬菲迎见他目光注视着自己，立时醒悟，“噢。”拉紧了风衣。
天已经完全暗下来，低温笼罩，街上来往的行人都穿着厚厚的衣服，双手缩在衣兜里。风在街道上穿梭打转，卷起行人的衣服。
姬菲迎喜欢这种乘着风的感觉，转头征询他的意见：“我们走一走再回去好不好？可以散散步。”
“好。”他点头。
吃过一顿饭，姬菲迎也彻底放开了，跟他聊了几个话题，走了一段路，感觉他的脚步渐渐慢了下来，忽然听到他说：“姬菲迎，我有话想跟你说。”
她停下脚步，“哦，你说吧。”
他注视了她很久，修长好看的剑眉微微蹙起，似乎在思索什么，又似乎是不习惯，抬头仰望了一眼星空。
他似乎遇到了什么困难，收回目光，再度落回她脸上。
从认识他以来，似乎是第一次，姬菲迎在他脸上看到了一种名为“不确定”的表情。

过了几秒，他再次敛起眉峰，漆黑的眸子凝视着她，然后才顺畅地开口：“我今天并不只是为了转机，最主要的……是见你。”
她的心一跳，那一瞬间脑海转过了许多念头，却偏偏抓不到确切的影子。
心湖涨起的感觉，如同水里的光影，又仿佛悬在空中的泡沫，一旦触碰就会消失。

夜色如清水泠泠，风依旧吹着，伴随着呼呼的风声，是他清隽的声音：“我想过很多次……可是还是不想只跟你做同学。”
心脏似乎骤然停止了跳动，连呼吸都变成奢侈的一件事。
好像一呼吸就会把那些美好的感觉都捅破。
她唯一能做的，就是目不转睛地看着他。

远处夜幕深沉的湛蓝色褪去，视野里只剩下他一个人。
有千言万语想要表达，但是每个字都哽在喉咙里，怎么也说不出来，只是怔怔地望着他。
一度跟他拉近过的距离，最终还是变成两个半球，被太平洋隔断的不仅是空间，还有昼夜相差的时间。
已经不是第一次对着他的时候萌生心动的感觉，却害怕最后会落空。
她跟他之间的距离，不止东西两个半球，不止分隔的时间与空间。
曾经几次在心的边缘徘徊，也有想过放弃，甚至打定主意只是把他当成自己的榜样。
一切的一切，到了这一刻，都被他推翻。

姬菲迎眨了眨眼睛，纤长的睫毛在月光下颤动着，一如她的心。
仰首望着他，声带终于能够控制自如，缓缓地问：“你……你可不可以再说一遍？”
程释的眉毛轻轻地舒展开来，在夜色中渐渐氤氲开，似乎是舒坦，又似乎是放心，那双黑眸显得愈加清亮耀眼。
他微微一笑，“再说十遍都没问题。”
微低了头与她的目光对视，一个字一个字地说：“姬菲迎，让我参与到你的人生好不好？”

只是咫尺的距离，他的轮廓在清冷洁白的月光下柔化，一颗心也似乎随之震动。
她用力点头，有一个字冲破喉咙：“好。”
一瞬间，漫天的璀璨星光都跌落到他的眼里，那是一片比银河中心还要绚烂的光辉。
程释上前一步，执起她的手握在掌心，漂亮的眼睛直直地看着她，眸色像是刚刚研磨开的墨汁，声音低醇：“对不起，拖得有点久。我只是想确认一下。”
眼角开始雾气四溢，视线变得朦胧，却仍旧可以看到他俊逸非凡的五官，英气勃发的鬓角，漆黑幽深的眸子。
心里一阵悸动――为了他那句“拖得有点久”。
他间接承认了过去，那些若有似无的淡淡的情愫。

她眨了眨眼，瞳仁边缘化出柔和清浅的眸光，轻声问：“结果呢？”
程释双手按在她的肩膀上，修长的身躯缓缓靠近她，将她拉向他的方向。
“结果就是我发现不想只当你的高中同学。”
伴随着坚定的话音，双手绕后环住她的背，形成一个几近拥抱的姿势。

风带着独属于他的气息淡淡地拂过耳际，呼出来的气流卷入空气中，挥发出迷人的醇香。
她的双手像是有了自己的意识，伸出去顺势揪住他胸前的衣襟。
心潮起伏，有无数话想对他倾诉，喉咙里却说不出任何话来，只能用力抓住他的衣服。
就像是终于揪住了那一年的美好时光。

他察觉到，略微收紧双手将她笼罩在怀中，并不用力，但把她整个人都结结实实地圈在怀里。
彼此之间再也没有任何距离。
她双手向上挪了几分环上他的肩膀，绕到他的脖颈后用力抱住，嗓音微哑，“我也不想只跟你做同学。”

他的身形挺拔颀长，她要踮起脚尖才能切实环住他的脖子。
脸颊贴上他的锁骨，传来一股温热的触感，那是属于他的温度。
她看不到他的脸，却感觉到他收紧了双手，紧紧地拥住她，不留一丝缝隙。

耳畔传来他的声音，十分好听：“对不起，我很多地方都没做好。”
姬菲迎摇了摇头，不知道如何回答他，喉咙再次被哽住，于是只好加大手上的力量，紧紧抱住他。
她想跟他说，她不需要他为她做什么。
他只要是他。
只要他们在一起，就足够了。

周遭寒气笼罩，空气里渗透着冰冷的温度，怀抱却是温暖的。
周围的空气也似乎变得清冽得如同甘泉。
缓缓呼吸着，每一下呼吸都带入了他特有的清爽干净的味道。
“没有。”她摇头，微侧着头附在他耳边说着，呼吸清浅濡热，“不用做什么。”

星子在夜空中闪着点点光芒，银白色的月光泻在两人身上，宛如无声的抚摸。
风从耳边掠了过去，全部变成了情人间的呢喃。
风衣的米黄色跟大衣的黑色彼此交叠，是相依的色调。风撩起她的头发和风衣腰后的带子，发丝在空中舞出优美的弧线，又缓缓落下，覆在他手上。

曾经飞扬的青春，曾经共同度过的时光，终于可以留待日后细细品尝。
慢慢回味。
从今以后，她可以跟他可以分享更多的时刻。
如今，弥漫在心头的都是芳香。
是香甜的，是温馨的，是隽永的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】一则小番外
                            

                                                        

                            

                            某天，颜少聪专程来A市看女朋友。
周云琦想给姬菲迎打电话，于是颜少聪打开她的笔记本电脑边上网边等她。
他听女朋友通电话时谈论了好几次加州，还有某所世界一流的名校，十几分钟下来如坐针毡。
等她挂了电话，两人出去吃饭。
走了一段路，颜少聪拉女朋友站住，认真地问她：“你想去加州？”刚刚闹完分手，他可不想再出什么岔子。
周云琦莫名其妙：“我干嘛要去加州？”不是约定好两人一起去英国吗？
“那你刚才跟姬菲迎打电话的时候怎么一直在谈论加州？”从加州的天气一直讨论到加州的风情。
周云琦跟他翻白眼：“她跟程释早在一起了。”
颜少聪惊悚不已，重复道：“程释？”
真是一条惊悚的新闻。

“对啊！所以我才要调戏她啊！”
周云琦认为调戏的最高境界就是一直谈论跟某个人有关的东西，但是完全不提那个人的名字。
“哦，之前忘了跟你说。”拉拉男朋友的胳膊，神情略微不好意思，“你现在知道了吧？”谁让他之前跟她吵架来着。
颜少聪沉思片刻，吐出一句话：“那他们岂不是强强联合？”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 43 章
                            

                                                        

                            

                            临近考期，实验室的项目稍微缓了下来，项目组每周的例行会议也因学生们的期末考而暂时取消，姬菲迎有了更多自由支配的时间。
元旦过后接踵而来的就是考期，大三各门课程陆续结课进行期末考试。姬菲迎跟两个学长组队报名参加了MCM，复习之余跟两名队员不定期地讨论比赛准备事宜。这样下来，时间倒是过得飞快。
考完最后一门试女生们都一身轻松，当天下午姬菲迎和柳叶送老二上出租车后就回宿舍收拾行李，翌日姬菲迎便坐飞机回了Z市。

美国的寒假从十二月份开始，持续一个月，跟国内的寒假几乎擦肩而过，只有堪堪几天交集。
姬菲迎要买书准备MCM，程释回美国的前一天，姬菲迎跟他一起去了图书大厦。

图书大厦里来往的人流很多，四楼的购书大厅到处都是喁喁的交谈声，头顶的灯光亮如白昼，高高的书架隔绝了部分人流，形成一个个独立的小空间。
姬菲迎要买计算机类的英文词汇书，英语程释比她精通，从书架上取了书帮她挑。
她身着深色大衣，驼色长靴束起牛仔裤脚，一身穿着青春夺目，身侧的男生更是英俊出众，款式简单的黑色大衣显得清瘦挺拔，周围的人不约而同投来欣赏的目光。
姬菲迎站在他右侧，凑过去看他手中书的内容，“这本可以吗？”
他微侧了头，目光随之落到她秀净的脸上，“可以。”
她正在研究他手中的书，白玉般的颈从衣领探了出来，有一根乌发散了出来，印在她的颊边。
他的手指微微一动，似是想替她拨好头发，最后只是把书翻到下一页。
“还要买别的么？”
姬菲迎摇头，“不用了，这几本就够了。买太多到时也没时间看。”看书宜精不宜多。

坐在咖啡厅里，姬菲迎看了一眼对面的人，嘴角微微翘起。
程释见她神情愉悦，也不禁扯起嘴角，“笑什么？”
“我在想，以前很难想象你会陪人来买书。”而且还帮忙拿书。
他唇边牵出一抹淡淡的笑容，“你不是别人。”
他坐下后便脱了大衣，身前放了一杯红茶，手扶着杯沿，手指修长干净。
她的心里都是愉悦，端起杯子喝了一口奶茶，边跟他聊天。

购书袋就放在旁边，程释拿过最上面那本书翻了一下，都是编程的书，随便翻开一页密密麻麻都是程序代码。
抬起头时见她正看着自己，他翻到其中一页目录，“你每天就看这些书？”
即便到了今天脑海里仍清晰印刻着她拿着水果糖跳到他和顾正宇面前的情景。而代码比较沉闷枯燥，也不知道她高中和大学怎么过的。
“是啊。”
姬菲迎看着他，学他的口气说：“你每天就看各种数据？”
他终于微笑起来，唇边流泻出愉悦，随同深峻的五官化在淡淡的日光中，是一种让人沉醉的英俊。

服务员端了点心过来，在桌上摆好又退下。
姬菲迎低头抿了一口奶茶，抬起头时见他又翻过一页，目光逡巡着代码，不由问：“你看得懂吗？”她买的这几本书很专业。
“懂一点。”
认识他这么久，姬菲迎深切体会到他对“懂一点”的定义跟普通人完全不同，“你们也要学编程吗？”
“没有，自己学的。”程释阖上书，放回购书袋。
“你也对编程有兴趣？”姬菲迎问完才想到物理竞赛可能有编程方面的题目，也许他是那时学的。
他抿了抿嘴，“想知道你大学都学些什么内容。”
姬菲迎怔怔地看着他，心中被各种难以言喻的感觉充斥着。
最深刻的一种感觉，叫做震撼。
这样一个男生，内敛沉稳，平日冷峻寡言，似乎最平淡无奇的话从他口中说出来都成了甜蜜动听的语言。

半晌，她才听到自己的喉咙发出声音：“你什么时候看的？”
他微敛起好看的眉峰，眸光收拢，似乎有些不习惯，“去年开始吧。”

明亮充足的光线如水般泼进咖啡厅，她恍惚觉得他的脸部线条被日光晕染得分外柔和。
他的表情，是在不好意思吗？
这几天好像越来越多地看到他冷峻外表下的其它表情。

一种难以言喻的感觉迅速在心中膨胀。
她知道他在同时修读经济学和数学学士学位，还知道他有时暑假也要上课修学分，却不知道学业忙碌的他用了多少时间去看那些不在他所修课程范畴内的代码。
心中触动，看着他心里忽然产生一股冲动。
她环顾四周――这是在二楼，他们的桌子靠着窗户，现在才刚过十一点，咖啡厅里没什么顾客，而且她的身后竖了半堵墙。
可是毕竟大庭广众的，他会不会答应？

程释也发现她似乎有话想说：“怎么？”
姬菲迎又望了一眼四周，轻轻咬住下唇，右手撑了桌沿凑过去问他：“程释，我可不可以亲一下你？或者抱一下也行。”
他微一愕然，显然是没想到她会提出这样的要求，眸子呈现出一望无垠的墨色。
而她望着他，神情略羞，洁白漂亮的牙齿轻轻印在粉色唇瓣上，宛如一排清新的贝壳，一双眼睛晶莹剔透，流光溢彩似展台上的璀璨钻石。

在他深邃浓稠的视线中，姬菲迎突地觉得不好意思，可是仍旧为他刚才的话心折。
正在踌躇间，眼睑感觉到光线一变，只见他身体微微前倾，侧过半张脸，伸到了她面前。
瞬间她整个人笼罩在他的气息中，一种男生特有的清新味道随着空气飘入鼻尖。
从她这个角度可以看到他线条明晰的轮廓，下颌弧度坚毅，鼻梁挺直，眸子濯亮，睫毛黑而长，像一排浓密的小扇子均匀排开。
他什么话也没说，姿势却说明了一切。
姬菲迎只觉得内心柔软无比，幸福的感觉如同春日丰沛的雨水涨满了溪流，不断地溢出心房。
凑过去，一寸寸地靠近他的脸。
两片唇触上他的脸颊，轻轻一点。

这是咖啡厅里最温情的一幕。
即使技术最精湛老到的摄影师也无法完美地呈现。
男生半倾着颀长的身躯，上衣随重力悬在半空，左侧脸颊对着女生，清隽的五官无论从哪个角度看都完美无可挑剔。
女生伸着脖子，清雅的面颊如清泉般甘洌，将唇瓣轻轻印在男生脸颊上，一触过后便即离开。
如同水仙花瓣在清水中缓缓地无声洇开，清新无边。

他眉梢轻轻扬起，醇和的嗓音犹如汩汩温泉融开江冰，分明柔化了神色，“可以了？”
落地玻璃折射着阳光，他的瞳眸深处似有点点星光碎开，格外璀璨耀眼。
姬菲迎抿了抿唇瓣，明眸里水光流转，点点头：“可以了。”

程释看着她，心中忽然觉得有些缱绻。
脸上仿佛仍残留着她唇瓣的触感，柔软而清新，像是蒲公英的花瓣软软拂过。
她的双颊微红，一双漆黑透亮的眸子里流转着鲜明的光彩，笑容清甜。
她刚才在喝奶茶，呼吸间带着淡淡的奶茶香，连同周围的空气也带得芳香。
他又注视了她片刻，眸光静静沉淀出暖暖的温情，伸手将她脑后的头发拨顺，才放开她重新坐回座位。

这个冬天的早晨，如此美好。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 44 章
                            

                                                        

                            

                            下午三点多，车子稳稳地停在小区门口。
程释将车换到空档，熄掉引擎，目光落到她的脸上：“我明天就走了，没法跟你见面了。”
姬菲迎“嗯”了一声，说：“不能跟你说一路顺风吧？”
心知他明天一回美国，下次见面起码要等到暑假。过去两天从未想过的不舍情绪，在这一刻无声无息浮上心头。
程释双手扶着方向盘，侧头看了她一会，又说：“比赛加油。”
姬菲迎觉得这句话很耳熟，猛地忆起高三那时他回学校的情景，眉眼间绽开明媚舒心的笑意，“我以前好像也跟你说过这句话。”
程释也想起来了。在国外比赛期间，在陌生的实验室里，脑海不期然闪过她的话――那时她立在走廊上，仿佛有无数言语，最终只对自己说了这四个字。
他抿了抿唇角，唇边漾出一抹浅笑，深不见底的瞳仁中融着一束浅浅的温情，“嗯，是说过。”
姬菲迎不知道此时应该说什么，“我明天跟我妈去小姨家，不去送你了。”其实也不太可能去送他，他的家人一定会送他上机。
他点了点头。
“那我上去了。”姬菲迎低下头，“咔嗒”一声解开安全带。

冬日稀薄绵长，絮絮地洒在街道上，她低着眉，脸颊呈现健康的粉色，秀气的鼻子被日光勾勒出一层淡淡的绒边，清雅美好。
她那袋书还放在后座，程释收回心神，长身探到后座，将那袋书拿了过来。
她接过来，伸手推开车门，转头跟他道别，“拜拜。寒假快乐。”

他一直注视着她，在她准备迈脚下车时突然唤她：“姬菲迎。”
“嗯？”姬菲迎停下动作，转头。
毫无预兆地，他忽然欠身过来，修长的手掌托住她的后脑，微凉的薄唇在她额头轻点了一下。
清凉的男性气息扑面而来，如同一张无形的网将她团团围住。
她只觉得额头有什么碰了碰，等反应过来，他已经坐回座位上。
他手肘微屈，抵着方向盘，棱骨分明的手指叩在方向盘边缘，黑眸看着她，“我回学校后打给你。”
车窗外的天空映在眼里格外的蓝，连同他带了一丝随意的身影，分外赏心悦目。
她情不自禁红了脸，扬起嘴角，应道：“好。”

因为年初四就要回学校备战MCM，姬菲迎的假期并不长，年初三那天去了爸爸家。
除了研究所的工作，姬菲迎的爸爸平日唯一的兴趣就是养花，阳台上种了很多盆栽。爸爸提着洒水壶一边浇水一边跟姬菲迎闲聊，问她有没有想好毕业之后去哪里。
姬菲迎想了一下说：“爸，我想读博士。”
爸爸收起洒水壶，很是高兴：“好啊！这样我们家以后就有一个女博士了……你妈妈怎么说？”爸爸年轻的时候一直想攻读博士，所以听到女儿的话觉得算是完成了自己当年的心愿。
“妈妈说很好。”
姬菲迎想到一想起之前跟妈妈的交谈，“不过，爸爸，五年的时间是不是太长了？”她离家读书的时候，家里只有妈妈一个人。
爸爸知道她心里在想什么，用空着的那只手慈爱摸了摸她的头，说：“既然你妈妈这么支持你，你就不用想那么多了。”

学校有十几支队伍报名参加了这一届的MCM，校方对比赛很重视，为队员的住宿、餐饮进行了妥善安排。比赛持续四天的时间，姬菲迎跟另外两名队员讨论后选定了题目，然后就问题收集材料、求解、验证，以及完成最后的论文撰写。交出解决方案后，比赛算是彻底结束。
MCM的结果要过一段时间才出来，开学后姬菲迎准备托福考试，写论文，跟过去唯一不同的是电话多了起来。
日子过得忙碌又充实。

寒冬过去，天气渐渐暖了起来，校园里的松柏和灌木丛陆续披上了绿色的外衣，生机盎然。
有几名专家来A大进行学术交流访问，其中一对美国夫妇是姬菲迎导师的朋友，访问结束会在A市留两天，导师便让姬菲迎帮忙接待，也让国际顶尖的学术专家见识一下A大的学生的水平。
程释打电话过来的时候，已经过了早上十点，姬菲迎刚洗漱回来，听他的声音缓缓荡至耳畔，低醇而微带暖意，“在睡觉？”
“睡醒了。”姬菲迎在一把椅子坐下，手撑着桌沿揉了揉眼睛，“昨天睡得比较晚。”昨天陪Stevens夫妇几乎逛了一整天。
“怎么了？”
“导师让我接待一对教授夫妇，我昨天带他们到处逛……”
姬菲迎拉开窗帘，饶有兴致地跟他讲述昨天的见闻：带Stevens夫妇去爬山和吃中国菜，跟他们夫妇介绍景区时不知道用什么词汇，只能随机应变，想到什么就说什么……
大洋彼岸，程释听着她清凌凌的声音，脑海里不期然浮现那时她带自己游玩的情景。仍记得那天她穿的是一件橙红色的T恤和深色的休闲裤，笑容清新，清晰地印刻在记忆里。

周云琦在伦敦近郊的一所大学交流学习，周云琦生日那天姬菲迎打电话给她。
两个女生聊了很久，姬菲迎在话语间听到好友好几次主动提起颜少聪的名字，问起缘由时，才得知两人已重归于好。自去年以来姬菲迎真正感受到她发自内心的愉悦心情：“……也许以后还会跟他吵一下架什么的，但是现在很好。”
两个多月没联系，周云琦的兴致颇高：“我上个月在网上碰到姚家俊，我们还说起你。”
“他现在怎么样？”姬菲迎立即问。
“挺好的啊，他是他们那个学校的华人学生会的主席，果然牛人走到哪里都还是牛人……”
周云琦跟她絮絮叨叨地聊了很久，也知悉了好友的新情况，听懂好友话中的含义后立刻问：“那个人我认不认识？”
“认识。”
“等等！你先别说，让我猜一猜！是那个叫顾正宇的吗？”
“不是。”
“不会是江胜闻吧？”周云琦再次开口，声音有些迟疑。
姬菲迎连忙摇头，“啊？你怎么会想到江胜闻？我跟他只见过几次。他们学院课很多，学习挺忙的，上次我们见面还是我考完GRE他来问我要怎么准备。”
“那到底是谁？”周云琦实在想不出还有谁了。
“程释。”
周云琦“噢”了一声，接着愣住，又过了两秒才如梦初醒，重复道：“程释？”

走廊里不时有女生经过，踏着或欢快或发泄的步伐，一边谈论着各自的话题。姬菲迎拿着手机索性踱到走廊尽头。
周云琦提了几个问题后，颇为好奇地问：“我想知道你什么时候开始喜欢他的？”
姬菲迎微微赧然，思索片刻，答道：“高三那时。”
“他高三不是不用上课吗？”周云琦记得年级有几个竞赛狂人高三都不用上课，程释和江胜闻便是其中最有名的代表。
“五月份的时候他跟江胜闻回过学校一次，那时很久没看到他，感觉很特别。”
周云琦之前觉得这个消息有些神奇。再一想，自己跟颜少聪也是聚少离多，便不再惊奇了。

顾正宇打了一通越洋电话给程释，帮学生会的一个朋友问加州当地的一些信息，后来说到近期情况，顺带提了一下姬菲迎参加MCM的消息，结果听程释回答：“我知道，她跟我说过。”
顾正宇跟程释的上一次联系可以追溯到去年，他在学生会混了这么久，立即敏锐地捕捉到非同寻常的信息：“她什么时候跟你说的？”
最后得到的信息是很惊人的。
顾正宇顽心不泯，给姬菲迎发了一条信息：程太太，你好！

姬菲迎收到短信时，正在实验室里跟一个博士生学长讨论一个算法的实现。
桌上的手机震了一下，她随手取过手机，看到短信里的称呼，脑袋短路了两秒，差点忘了要跟学长说什么。
跟学长结束讨论后，姬菲迎重新点进那条短信看了一会儿，然后给顾正宇回了一句话。

顾正宇看着那几个字，彻底郁闷。
被一个比自己还小一岁的女生称为“宝宝”，实在谈不上是一件值得高兴的事。
过了几天发邮件给程释：你女朋友太强大了，我叫了她一声“程太太”，你知道她怎么回答我？
程释的心思因“你女朋友”这个称呼而微滞――顾正宇跟他联系，以前偶尔提起她都是直呼她的名字。
缓缓地回了一封邮件：她怎么回答？
再收到回复时已经是第二天，邮件的正文写着：希腊宝宝，你好。

太平洋东岸的美国已经入夜，加州斯坦福市的夜空繁星点点，坐在电脑前的男生，冰砌般的脸上浮起一抹疏浅的笑意，映得一室清辉。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 45 章
                            

                                                        

                            

                            有一家软件公司想买下姬菲迎大一时开发的程序。星期五早上她去软件园签合约并移交相关的技术文档。回宿舍的路上，遇到实验室的一个学长。
“姬菲迎，我听王老师说你也进了她的项目？”
“对。学长，这个项目还有谁？”
学长回想了一下，答道：“我，陈浩，王丽娜……本科生好像只有两个，除了你还有詹志强。”
学长跟她走了一段路，聊起项目组现在做的项目，说周二要开项目会议，让她合并系统代码。
姬菲迎快速想了一下，“明天再交可以吗？我还要改一下代码。”
“你不是已经做好了吗？”学长记得她上周就已经把关键的代码完成，而且功能已经完善了。
“是做好了，但是我觉得系统的稳定性还可以再提高……”姬菲迎首先考虑的是系统的性能。
学长全神贯注地听她讲完，不仅讶异于她如此严谨认真的态度，而且那么大工作量的修改程度，她的意思是只需要一天就能改好。
他看了她好一会，最后说：“好吧。那你再改一改。到时我再核一下代码。”

适逢学校一年一度的数学建模大赛报名的时期。姬菲迎偶尔去图书馆，馆里跟数学建模相关的书籍都被渴望求知的学生们一借而空。看到其他学生为比赛作准备时，她忽地想起当初自己为了比赛通宵在机房编程序的情景。也就在这时，深刻体会到她的大学生涯又要翻过一年了。
当年跟她一起参加数学建模大赛的两个学长即将毕业，其中一个学长韩鹏请她跟另外一名队员叶维海吃饭，权当纪念和毕业道别。饭席可以携带家属，叶维海的女朋友跟他们两人都较熟，也一同去了。
席间聊起那时参加比赛的经历，韩鹏不无开玩笑地说：“早知道会放弃保研直接工作的话，当初就不拉你们参加数学建模了。”他不是计算机相关专业的学生，参加数学建模主要是为了奖金和奖励学分。
姬菲迎扬了扬眉毛，转头对叶维海说：“这听起来有点像过河拆桥。”
叶维海故意摇了摇头：“姬菲迎，你今天才终于看清他的真面目？他当初就是拿我们当垫脚石。”
叶维海知道姬菲迎上学期考了托福，问她考了多少分，韩鹏听了他们的对话，问：“姬菲迎，你那时没想过直接读预科吗？那就不用考GRE，还可以省下报名费。”
“可是要考SAT啊。”姬菲迎笑了笑，过了一会儿才说，“高中那时突然想来这里读书，觉得在这里可以学到很多想学的东西。而且那时最好的几个朋友都想报A市的大学，心里想来这里的话能经常看到他们，以后硕士出国也不晚。”
叶维海的女朋友好奇地问：“那你那几个朋友现在在A市吗？读哪个学校？”
姬菲迎朝她笑了笑，“一个放弃保送B大去了英国留学，一个今年在那里当交换生，还有一个在B大。”
没有预料到会是这样的答案，其他人也忍不住笑起来。

夏日的校园最是热闹，即便已经是晚上，远处的操场仍然有学生进行体育锻炼，时不时地传来一片欢声笑语。
回实验室的路上，姬菲迎绕去便利店买了一些干粮带给实验室的其他人吃。到了实验室，她玩了一会儿游戏打开word写论文。
她斟酌一个长句子的位置和顺序时，手机响起来，是姚家俊的来电。
“姬菲迎，你有没有江胜闻的电话？我有个朋友想去你们学校的物理系读硕士，想问一些专业的问题。我记得江胜闻是读物理专业的，对吗？”
“对，他应该也要出国。你等一下，我找一找他的号码。”
姬菲迎查了通讯录，跟姚家俊报了江胜闻的电话。
两人半年多没联系，便继续聊了很久。姚家俊忽然转了个话题，语调轻松：“姬菲迎，你寒假那时有没有去过图书大厦买书？”
姬菲迎愣了一下，目光停在屏幕的一个句子上，“去过。你怎么知道？”姚家俊寒假并没回国。
姚家俊说话声中夹着疏朗的笑意，“有一个在学生会认识的朋友说寒假那时在图书大厦看见你跟程释一起，他怕自己看错，又知道我跟你比较熟，问我知不知道是怎么回事。我说我也不清楚。之前一直没有机会问你，今天想起来了顺便问一下。”
姬菲迎被姚家俊的笑声感染，抿起嘴角，低头对着手机说：“没看错。”
“我那个朋友可以瞑目了。”姚家俊笑声渐浓。
姬菲迎也笑起来，想的是另一个问题：“你今年暑假会回国吗？”周云琦再过一个月就能回国了。
“暑假我要在伦敦实习，没时间回国了。寒假可能会回去一趟，会留比较久，等你和周云琦都放寒假了，到时大家再约出来见面，你觉得怎么样？”
“好呀。那到时见。”
她收起手机，忽然觉得精神很好，继续写论文。

安排在考期最后一天的考试是通信工程。姬菲迎的毕业设计参加的是国防部的项目，假期开始后所有项目成员都要去酒泉的基地参加历时半个月的培训。
培训的基地只能上内网，跟外界网络不通，有一天下午培训结束得比较早，几个成员结伴去外面的网吧上网，姬菲迎也去那里玩魔兽。结果大家兴冲冲地到了那里，才发现当地网吧的网速卡得很厉害，有人甚至夸张地用慢镜头形容它，后来再去网吧的人就少了。姬菲迎索性每天晚上留在宾馆里看导师要求她看的论文。
培训临近结束，晚上姬菲迎像往常一样开了笔记本电脑看论文，接到妈妈的电话，说外婆可能快不行了，让她作好心理准备，过几天如果有空的话回一趟外婆家。
挂了电话后，姬菲迎首先想到的是要订机票。她打电话问培训的负责人，确认了回A市的时间，然后才想起要告诉程释――他上个月就已毕业，因为她要准备期末考试和培训便推迟了来看她的时间，月底要去纽约实习。
他在美国，这个时间打电话过去不合适。翌日中午，姬菲迎拨通他的号码，“对不起啊，下周我可能不能跟你见面了。我后天要回外婆家。”
“以后再找机会就是。怎么了？”
姬菲迎跟他说了一下家里的情况，他在那边一直认真地听着，最后问：“你订机票了吗？”
姬菲迎泄气地说：“还没有。这里不能上外网，我等一下再打电话去航空公司订。”
他的声音很稳，“你把身份证号码发给我，我帮你订。你想坐几点的航班？”
原本以为需要一个晚上才办好的事情，结果不到十几分钟，他已经订好机票了。

姬菲迎到外婆家的第三天，外婆离开了人世。老人在世时三个子女都恪尽孝道，老人没什么未了的遗愿，走得十分安详。葬礼结束后第三天，姬菲迎跟妈妈回了Z市，妈妈的精神不太好，姬菲迎本来下周要去实习的公司报到，便跟HR请了几天假，在家又陪了妈妈一周才回学校。
姬菲迎坐的是晚上的航班。她到机场比较早，安检完还有一个多小时才开始登机。她坐在大厅宽敞的的靠椅上，给妈妈发了几条信息，妈妈千叮万嘱叫她一定要好好照顾自己。
外婆的去世对妈妈而言无疑是巨大的打击。姬菲迎看短信时，想起这段时间妈妈憔悴的神情，不禁心如刀割。
坐在那里又看了一遍妈妈的短信，手机忽然响起来。屏幕上“程释”两个字忽闪忽现――元旦过后她才把它修改过来的称呼。
她的心一暖，接通电话，拿着手机跟他闲扯。

时间是一种很奇妙的东西，尤其当它跟空间发生反应。
候机大厅里不时有行色匆匆的人影走过，即将登机开始自己的旅程，姬菲迎离开座位，拿着手机走近落地玻璃。
听着他熟悉的声音，心随意动，舌尖绕出两个字：“程释。”
简单的音节，从声带发出，似乎有思念的味道在唇间缓缓发酵。

手机里只听到隐约的喧哗声，呼吸声仿佛被电磁波吸去，只留下无形的静音。
程释从各种声音中分离出她的声音，很轻浅的发音，几乎要淹没在候机室的背景里。

秋天的夜晚，候机大厅外只看到漆黑的夜空。
暮色开始将机场笼罩，停机坪上亮起了各种指示灯。有飞机徐徐滑向跑道，即将起飞。
耳畔传来好听的男中音，“嗯？”
声音有点低沉，尾音上扬。在这样寂静的夜晚，听起来别样地温柔。
让她无端地，觉得安心。
姬菲迎顿了顿，“没什么，就是想叫一叫你的名字。”
有些话不能说出口。
彼此隔着这样的大陆和时空，说了只会让他为难。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 46 章
                            

                                                        

                            

                            还要半个多小时才开始登机，姬菲迎继续站在那里跟他讲电话，随口问了一个问题：“程释，你回过几次国？”
“三次。”
她微微愣住，“三次？”在这期间她就见他回来过两次。
还在思索间，听到他解释：“嗯，freshman的暑假、去年五月和圣诞节。”
他还是freshman的那年暑假，她初次收到他的信息。
想到这里，她问：“圣诞节你们是直接放寒假吧？”
“对。前两年都没回去。”他顿了一下，“那次你生病，觉得不能再这样下去，无论如何都要回去。”
她的思维因他的回答拉得老长。
也就是说，那时他像空中飞人一样飞来飞去只是为了见她。
一种无法言喻的感觉像秋水一样涨M了心湖。

有句话，如果她现在不说出来，绝对会后悔。
“程释，”她拉回思绪，眨了眨眼睛，低头对着手机说：“我想你。”
是全然平稳安然的语调，没有起伏。
不是由于感觉到孤独而对他说出这样的话，而是在这一刹那觉得即便隔着这样的时空也能坚定地走下去――哪怕往后的日子依旧相隔万里。
话说出口，整颗心如同迈入旷野，四周也仿佛随之寂静。
他的呼吸迟滞了一下，似乎不知道如何应答。
姬菲迎以为不会听到回应，就想说些别的话题，就在那一瞬间，手机辐射的磁场微微发生偏离，然后她听到他缓缓开口：“嗯。”
声调拉得深长，沉入耳际，短暂的停顿后，低而缓的声音继续传过来，“我也想你。”
偌大的候机大厅一下子彻底万籁俱寂。只留下他的话音，延伸到大厅的尽头，犹如薄薄的棉絮被无限拉长，一缕一缕地渗入耳帘，填满心房。

耳边仿佛还萦绕着轻缓的男声。
眼前是均匀如墨的夜空，静寂无边。握着手机，也不急着说话，只是唇角上翘的弧度彰显了内心的愉悦。
隔了一会，她将视线移向远处的夜空，清了清嗓子，语调轻快，“我这边看到几颗星星。”
此时纽约的天空或许还未破晓，只是很想让他知道自己看到了什么。
“在哪个方向？”
“啊，我看一看……”姬菲迎凑近落地玻璃。
初秋的傍晚，夜幕低垂，有几颗尘埃大小的星子在天际忽闪忽现，发出细碎的光芒。
恰如情人间的低语。

大四的课程不多，老大和老二都成功保研，柳叶手上拿了两家大公司的offer，还在等最想去的公司的通知。
开学后姬菲迎回了实验室的项目组，缩减了每周实习的时间，要上课的话可以去半天，这样持续了一个月，后来准备申请的材料便跟经理辞职，经理见她技术娴熟，本想她留下，也只能作罢。
周末四个女生去逛街。老大跟老二去了洗手间，姬菲迎便跟柳叶到附近的几家店铺闲逛，转头就看到橱窗里一个男模特穿着一件黑色长袖上衣，料子看上去很柔软。
他那边已经是晚上11点，姬菲迎不知道他睡了没有。
站在橱窗前看了一会。她的身高是169，他大概比她高十几厘米，应该是穿185的衣服。
想了一下还是拨了他的号码。电话很快被接通，姬菲迎不等他开口就问：“你穿多大码的衣服？”
他似乎愣了一下，“想给我买衣服？”
“嗯。我跟宿舍的女生逛街，看到一件衣服觉得很适合你，我买给你好不好？”
他的嗓音低醇，夹着愉悦，“我身高一米八五，你照着这个身高买就行了。”
“好。”姬菲迎才想起一个问题，“你怎么还没睡？”
“在做project。”
“现在还在做？很多吗？”
“最近时间比较少，一天要完成三天的事情。”
“为什么？”他是典型的高效率的人。
他忽然说：“我圣诞节回去。”
突如其来的惊喜将她的所有思绪填得满满的，“真的？”再过半个月就是圣诞节了。
他在彼端缓缓回复：“真的。所以要在放假前把所有事情做完。”

结束在外面的实习后，姬菲迎在实验室做得游刃有余，另一边就是忙申请。
星期六早上姬菲迎去中介机构咨询留学申请事宜，离开中介时已经十二点多，下午她要准备申请的材料，回寝室拿了笔记本电脑便去了公寓。
她房间的窗户西南向，地面上的积雪还没化，看上去白绒绒的，道旁的树木披着一层晶莹的雪花，映着低阔的天空，景致很好。
姬菲迎上网查了最近上映的电影，想起去年他回美国前那晚四人一起吃饭的情景，自然地问手机另一端的人：“要不要叫班长一起去看？”

电话那头的提问听起来流畅无比。
程释将笔记本电脑稍微推开，靠到椅背上，一手拿着手机，另一只手揉了揉眉心，“你想见他？”
都快一年了，还是一点长进也没有。

“你应该很久没看到他了吧？”姬菲迎看不见他此时的表情，但是觉得他的声音听起来没有想象中的兴致高。
“那你问一下他，看他哪个时间方便。”从手机那边传过来的语调沉稳。

星期四傍晚下了课她跟老大和柳叶一起去食堂吃饭，回到寝室打电话给顾正宇，跟他说了看电影的事。
顾正宇听完影片名就说：“这片子上星期刚上映那天我就已经看过了。”
“那不看这部了――现在上映的电影中你想看哪一部？”
“现在上映的？让我想想……”
顾正宇想到什么，立时顿住：“等等，你是说我跟你还有程释一起？”
“诶？对啊。”姬菲迎忽然觉得他那头的气氛有些诡异。
“我是很有空――”
顾正宇停顿了一秒，才提高嗓音匪夷所思地问：“不过，姬菲迎，我想问一下，你确定要我去当你们两个人的电灯泡？”
这个姬菲迎，有时神经真的是粗到可以跟电线杆一比高下了。亏她平时那么聪明，果然是一个恋爱白痴。连他这个没正式谈过恋爱的人都知道恋爱期间要远离电灯泡。
顾正宇继续在那边悠悠地说：“他千里迢迢从美国回来，是为了看你。你硬要拉上我去电影院给你们当电灯泡吗？”
姬菲迎被他说得哑口无言，虽然不好意思，仍是问：“你们不是也挺久没见面了吗？”声音明显低了很多。
“可是你说的是看电影而不是普通那种见面啊！而且我跟他又不是情侣。”
他的高考竟然输给这种人――
顾正宇觉得很有必要对她教育一番：“我们两个都是男的，平时偶尔联系一下，有空聚一下吃个饭就行了。你该不会认为他特意坐了那么久的飞机回来是为了要跟我看电影吧？我真想拿个锤子撬开你的脑袋看看你的脑细胞构造到底是什么样子。”

晚上导师请项目组的成员吃自助餐，姬菲迎昨天就跟学姐说了不跟大伙一起走，自己坐车去。
老大从外面回来时碰到姬菲迎准备出门，只觉得眼前一亮，上下打量了她几眼，“要去见男朋友吗？”她穿着一条黑色连身裙，上身设计成别致的层叠样式，脚上蹬了一双黑色羊毛长靴，靴子后方垂了长长的流穗，看上去时尚又动感。
姬菲迎点了点头，取了大衣穿上，想起柳叶出门前交待自己的话，“柳叶说把U盘放在你床上了。”
“知道了。”老大点了点头，放下包的同时兴致勃勃地说：“我刚才看到柳叶跟一个男生走在一起，看他们的样子绝对有内情！”
“你在哪里碰到她的？”对象是柳叶，姬菲迎也不禁好奇，立即问。
“在棒球场那边。”老大边解围巾边说，“那个男的有点面熟，我肯定我以前见过。”
“我们系的吗？”
“不是不是！好像不是我们这一届的。我想想看……”老大极力回想着，忽然对上她的视线，“我想起来了……姬菲迎，那个男的好像跟你认识……”

航班原定三点十五分降落，提前十分钟到港。
坐上出租车后，宏大的航站楼渐渐在消失在后视镜里。
下了机场高速后，车窗外的建筑物变得密集起来。姬菲迎忽然听到他问：“看电影的事跟顾正宇说了吗？”
她简略地回答：“他不跟我们一起看。”
他侧过头，“嗯？为什么？”
“他说他已经看过了，不跟我们一起再看了。”
“他看过了？”
姬菲迎点了点头，心里暗暗希望他不会追问缘由。
“你怎么跟他说的？”他的样子看起来似乎只是随口一问。
――算了，早晚都要说的。
姬菲迎瞥了一眼前面的司机，硬着头皮压低声音说：“他说他不想当电灯泡。”
他抬起眉，目光停驻在她脸上。
姬菲迎见他将举起左手握成拳头抵在嘴边，想来心情不错，索性问他：“你早知道他会这样说的是不是？”
越想越郁闷。
“啊，真是要疯了。你那时怎么不跟我说，我打电话去问他，结果被他笑了半天。”
奇怪的是昨天她跟顾正宇通电话时并没有什么感觉。

程释轻轻笑出声，原本幽深的眸子染上明澈的笑意，“我不知道顾正宇会这么直接。”
他看着她懊恼的样子，心里涌上一种不知名的感觉――过去隔着一个大洋时所有看不见的神情都在这一刻得到补偿。
又笑了笑，“我以为你很想跟他看电影，觉得这个提议不错。”
对顾正宇来说是很不错。姬菲迎暗暗想，顾正宇以后起码会拿这件事说上好几遍。
“我想，你们也很久没见面了，我以为你想见他。”
也许由于他身上那件黑色大衣的关系，姬菲迎觉得他的眼睛被映得尤为深邃，瞳仁特别黑。
她停顿片刻，把昨天顾正宇的话照搬出来：“你不知道顾正宇怎么说的――他说想用锤子敲开我的脑袋看看。”
他的眉宇间晕上一丝柔和，嘴角微微抿起，似乎想说什么，就在这时，他的手机响起来。
程释取出手机看了一眼，跟她示意，“我接一下电话。”

他接通电话的同时握住了她的右手。姬菲迎低头看了一眼被他握着的手，也握住他的手，抬起头便看到他凝神讲电话，侧脸线条十分清隽。他讲的是英语，发音地道准确，对话流畅，让她想起了早上去中介的路上听的音频。
通话持续了十来分钟，期间她给老大回了一条信息，瞥到窗外掠过的一栋建筑物，转头见他还在讲电话，便作罢。
程释收起手机，看她还在往窗外瞄，将她的手拉近，“刚才想说什么？”
姬菲迎举着手机指了指窗外，“我刚才想跟你说，我在那个学校打过比赛。”
他回头望了一眼，似乎有些兴趣，“什么项目？”
“女单和女双。”
她将手机放回兜里，忍不住想：刚才的话题算是结束了么？

坐了十几个小时飞机，他的神色染上了些许疲惫，姬菲迎便停止跟他聊天，转头去看车窗外的风景，只是仍旧被他握着手。
他在上次住的那家酒店订了房间。过了十几分钟，出租车终于停在酒店门口。
姬菲迎付了钱，出租车在酒店大楼前绕了一个弯缓缓驶离酒店。她收好零钱将钱包放回包里，耳畔忽然响起他的声音，“菲迎。”
她的动作微微放缓，听他顿了一顿，“我可以这样叫你吗？”
“可以。”
程释敛起神色认真地说：“我是因为想见你才回来，知道吗？”
第一次听他如此直接地说这些话。她有些赫然，随后点点头，“嗯。我知道了。”
又听到他说：“顾正宇那边，必要的时候我会找他，不然他该说我有异性没人性了。”
第一次听他说这种话，姬菲迎不禁有些出神，望了他一会，对他说：“我第一次听你说这种话。”
他挑起好看的眉，“什么？”
“就是‘有异性没人性’啊！这种话以前没听你说过。”他高中的时候给人的感觉太冷峻。
程释想了想，自己确实是第一次说这种话。
眉梢弧度变得异常柔和，拉了她的手走进酒店，“以前没机会说。”

房间在酒店15楼。他用房卡开了门，橘黄色的灯光亮起来，将房间的各个角落依次打亮。
姬菲迎看他将行李放到沙发上，在一把椅子上坐下。
她站在门边环顾了一下整个套房。
房间很宽敞，看上去十分整洁明亮，墙上悬挂着宽大的液晶电视机，地上铺了很厚的烟灰色地毯，踩在上面一点声音也没有，卧室与外面单独隔开，雪白的床单看上去纤尘不染。窗外寒冬的气息很浓，房间里开着暖气，冷空气被挡在了外面。
目光转回他身上。他一手撑着膝盖，表盘被灯光刷出一道清冷的光。
房间里很安静，她一时不知道要不要开口打破沉默。
就在此时，他重新睁开眼，眸底清光迅速聚拢。
他向她伸出手，略带磁性的声音在静谧的空间响起：“过来。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第 47 章
                            

                                                        

                            

                            橘黄色的灯光在他身上笼了层深浅不一的阴影，五官融在疏浅的光线中，有一种不真实的清俊。
姬菲迎走到他身前停下。
这样的高度，她不必抬头就可以将他的脸一览无余。
他双手绕到她身后环住她的腰，缓缓呼出一口气。
她自然地回抱他，低声问：“是不是很累？”
他呼出一口气，环在她腰间的手稍微用力，将她完全笼在怀中，“我抱一抱就不累了。”
才下午四点多，外面的天色已经暗下来，腊冬的气息完全笼罩了整座城市。
然而她的心里觉得，只要两人在一起，已经很温暖。

连夜写项目报告，又刚坐完十几个小时的飞机，他也确实累了。
姬菲迎望着他漆黑的头顶，说：“要不然等一下别出去了。”
程释将她稍稍拉开，笑容清淡：“傻瓜，不出去的话一直呆在房间里吗？”
姬菲迎想跟他说可以看电视啊，还没开口就觉得这个主意实在很一般，便换成：“也可以啊……要不你先睡一会。我也跟你一起睡。”反正还有一张沙发。
这两天中午她都没休息，昨晚为了写项目报告的技术文档睡得也比较晚。
他已经站了起来，闻言眸光倏然一亮，聚在她脸上，神情有些奇怪，目光中蕴含了几分缱绻。
姬菲迎也猛然意识到自己刚才的话有歧义，赶紧比划着双手向他解释：“呃、我的意思是：你睡觉的时候我也眯一下眼，或者在沙发上睡一下。”
“我知道。”程释唇边扬起一抹微笑，握起她的手，心底也有几分旖旎。
我知道――这三个字组成的大概是这个世界上最有意境的语句。
姬菲迎让他握着自己的手，安然享受这片刻的温馨。
过了一会，他说：“晚上你去聚餐的时候我再调时差。”
晚上导师请毕业论文项目组的成员吃饭，姬菲迎不好请假，也要到场。

“你玩不玩游戏？”收拾好东西准备出去时，姬菲迎扫视了一眼房间，问。
程释洗完手从浴室出来，“什么？”
“明天我拿我的笔记本电脑过来给你好不好？这样你觉得无聊的时候可以玩游戏或者上网。”想来他玩游戏的概率应该非常小，后者的可能性倒是大一点。
冬日的气温低，她便没有把头发扎起来，而是披在肩后。他见她有一绺头发软软地飘散在脸侧，便替她理到脑后，视线滑过她全身，“你自己不用？”
“我现在上网主要是查申请的进展，这几天基本不需要用电脑。而且要用的话用我室友的电脑就可以了。”还有就是查阅导师发给她的邮件。
姬菲迎整理好大衣的口袋，想了一下：“还有一所学校的材料没寄出去，到时我再弄，反正也不急。”

说着姬菲迎抬起头，这才意识到彼此的距离很近。
她刚想问他是不是要下去了，他的手绕到后面轻轻揽住了她的腰。她恍然觉得他的眸子像是涂开了一层均匀的墨水，深沉得没有边际。接着他缓缓低下头，精准地覆上她的唇。
清冽的气息从他唇间绕进她的嘴里，瞬间挤满了胸腔。
他一手扣住她的腰，一手托住她的后脑勺，一步步加深这个吻。她紧紧地揪住他的衣服，唇齿间铺天盖地都是属于他的气息，所有感官都宣示着他的存在。
在这样静谧的环境中，听力奇异地变得敏锐。她听到自己急促的呼吸声，还有心跳声，一下一下地击打着心脏壁。
良久，他终于放开她，将她搂入怀中，手仍箍在她腰间，维持着拥抱的姿势。唇齿间的气息仍在，空气中交混着彼此的呼吸。
她仿佛受了某种蛊惑，抬起头去看他。
他的眸子依旧深邃，融在昏暗的灯光中，仿佛夜色下深沉的大海，一眼望不到尽头。瞳仁中心泛起点漆般的光芒，仿佛要一跃而出。
她觉得脸颊烧得厉害，禁不住伸手摸上他的胸膛，他的大衣里是一件休闲服，不知道是什么料子，隔着布料感受到他有力的心跳。
他再次低下头，她感觉到他的唇缓缓覆在她的眼上，带着爱意与克制，仿如流云滑过，轻轻一触便离开。
程释平复好呼吸，抿起嘴角，右手执住她的手。
她听到他说：“这个不急，你想带就带过来。”

晚上导师请项目组的成员聚餐，姬菲迎到计算机系实验楼前集合时，学姐问：“姬菲迎，你今天下午没来实验室是不是？去接你男朋友了吗？”
姬菲迎点点头，“对啊。”
“男朋友来看你吗？”导师是个年过半百的妇人，在学术界深孚众望，对学生爱屋及乌，当下说：“为什么不叫他一起来吃？老师还想看看你男朋友长什么样子。”
姬菲迎不好意思地笑了笑，“他刚下飞机有点累，回酒店休息了。”

周云琦这学期继续学习专业的课程，毕业论文跟系里的副主任做课题。导师对学生们的要求很严，周云琦由于大三一年当交换生期间学习相对较轻松，这时也乐得有任务，照着导师的要求一点一点地撰写论文，接到姬菲迎的来电说要见面时自然是乐于前往。
顾正宇的名字周云琦高中那时就听说过不少次，只是一直没见过本人的样子，翌日下午到达集合地点时，终于算是把名字跟真人对上号。
顾正宇比周云琦早到一点，虽然跟周云琦没有正式认识，不过高中时见过她几次，当下跟她挥了挥手算是打招呼。
旁边的程释微笑着向她点了点头：“你好。经常听姬菲迎提起你。”
周云琦稍稍瞪大了双眼。她很久以前就认为，程释性格比拟从北冰洋飘来的冰山，再加上从老师那里听来的和宣传栏里看来的事迹的光环效应，莫名地觉得这个人沉默不语的时候，身上有一种无法表述的气势，使他跟前的人不由自主地收敛，变得端庄严肃。
不到两秒，她便自然地举起手朝他挥了挥：“嗨，你好！很高兴见到你！”把接下来那句“我们也经常提起你”悄悄咽回肚子里。
高中时的偶像就在面前，动作也收敛了很多，变成一个典型的淑女。

这顿晚餐吃得很尽兴，毕竟都是同一所中学出来的，话题随手拈来皆是。
顾正宇跟姬菲迎说话向来没什么禁忌，交谈最多，周云琦本就擅长跟人打交道，说了几句话就在席上应对自如。
席间顾正宇问起颜少聪的近况，周云琦起初还有点不好意思，后来一想心里也放开了，说起颜少聪近期的情况时也大方自然了很多。
程释虽然不多话，但是对周云琦的话也是有问必答，周云琦对他的学校、专业和学分制度不甚了解，问了一连串问题，他一一回答，详尽介绍。

他们坐的是四人座的方桌，姬菲迎跟周云琦坐在一起，两个男生坐在对面。结完帐准备离开时，周云琦从洗手间洗手回来，摸出手机查看时，看到程释取过姬菲迎搭在椅背上的大衣递给她，后者伸手接过，朝他展颜一笑。
周云琦看着这个情景，很自然地就想起席间顾正宇聊起颜少聪时的话。颜少聪在普通同学跟前是一个特别沉默寡言的人，只有他的好朋友才能见到他言谈风趣的一面，而这两年来，她应该是那个见得最多的人。
大概就跟眼前的情景一样。

离开餐馆的时候已经八点多，周云琦和顾正宇都要回学校，四人改了另外一条路返回。
顾正宇跟程释讲前不久保研面试时的经历。两个女生走在后面，周云琦以用眼光向好友示意前面的顾正宇，“他是保研了吗？”
“嗯对。”
周云琦笑了笑，“以前听你说起这个人，不过没想到他本人说话这么风趣。”
“是吧？我以前也被他的样子唬到了。”姬菲迎想，以周云琦的口才，如果她向自己开描述一个人，相似度绝对非常高。
“程释什么时候回美国？”
“后天。”
“那他寒假还回来吗？”周云琦虽然觉得这个可能性较低，还是问了出来。
姬菲迎摇头，“他们现在就已经是寒假了。他回学校之后就不回来了。”
周云琦点了点头，想起在餐馆里见到的那一幕，望了一眼走在前面的男生，说：“我看他对你挺好的。”
“呃？”姬菲迎听得有点茫然，不知道她的感触从何而来。
周云琦笑了笑，对于自己的一时感触没打算跟好友讲清楚，换了一个话题：“我上次听姚家俊说……”

程释坐中午十二点的飞机回学校，姬菲迎那天下午没课，可以去送机。
早上吃完早餐，两人回了酒店。姬菲迎的爸爸在上海出差，打了一个电话给她，程释坐在旁边看书，一时房间里只有她讲电话的声音。
他记得参加竞赛集训那时，老师都会确保他们培训环境的安静，有时独自一人在实验室呆久了，再回到教室上课，觉得对比很大。可是现在，已经完全习惯了有她的声音在耳边回荡。
打完电话，姬菲迎收起手机，程释阖上书开始收拾东西。
姬菲迎坐在旁边看了一会，右手托着腮问，“那你回到学校就是早上？”
“对。怎么了？”
“我就是刚才想到，如果你回到学校是晚上就可以休息了。”这种担心似乎有点多余。
灯光自天花板一泻而下，无声地在室内流淌，她的眸子里映着他的身影，顺着五官的轮廓流淌，清雅的容颜让人忍不住想采撷。
程释停下手上的动作，走上前在她额头亲了一下，“别担心这个。”

到机场时差不多十一点一刻，办理行李托运、领取登机牌，然后就要过安检。
这次分别不同去年寒假，去年他回国特意在A市转机，这次则是直接回学校。
程释将她拉到附近的柱子旁站定，微低头看着她，眉目俊朗得熠熠生辉。
“忘了一件事。”
“什么？”姬菲迎有些不明所以地看着他。
他从衣兜里掏出一条银色项链，链身泛着银白色的光泽，尽头锁着一颗细小的蓝色吊坠。她不知道那是什么，只是觉得在他的手中特别好看。
“之前买的，一直忘了给你。”

周遭的人流不断，迈着节奏不一的步子，而广播里在播放一则则即将起飞的航班的信息。
程释将她的手执在掌中，拇指抚摩着她的手背，“我进去了，好好照顾自己。”
姬菲迎压下心底的不舍，点了点头，“你也是。”

在候机厅里等了十多分钟，飞往旧金山的航班开始进行登机。
上了飞机，她的信息也到了：之前是什么时候？
刚才从看到项链到他帮她戴上都处在怔讶的状态，这时人大约已经在车上了。
“你生日那天。”
程释摁下发送的选项，突地觉得这一刻很让人留恋，拿着手机舍不得收起。
空姐在过道走动，检查乘客的行李和座位，看到帅气出众的男生露出如此温柔的神情，询问时的语气也不由得温婉了许多。
程释收起手机，目光移向舷窗外，望着这座她所读书的城市。

航班准时起飞。
飞机起飞后穿过起伏的云层，城市的俯瞰图变得越来越渺小，直到完全看不到。
她在云脚之下的这座城市，生活着。
机身划过厚实的云层，拉出一道细长的白絮，一直延伸到云海的尽头。
云层隔断了视线，却没有割断思绪。

学期结束前，寝室的女生都知道了柳叶跟韩鹏走在了一起，在毕业前夕来了一段柳叶所说的“黄昏恋”。韩鹏在上海的一家外企工作，认识的学弟学妹很多都是今年毕业，便在拍毕业照当天请假回了一趟学校，顺道来看柳叶。
毕业典礼前一天老二的父母就来了学校，专程来参加女儿的毕业典礼，姬菲迎的爸爸适逢出差，也来A市逗留了一天，于是这个夏天寝室变得空前地热闹。
盛夏当空，随着毕业生陆陆续续离校以及非毕业生的考期来临，校园也渐渐从毕业前夕的喧闹变为如今的安静。
毕业前夕姬菲迎一直在忙着找公寓和联系房东。她去大使馆面试签证，签证官看她拿的是全奖，简单了聊了几句话就让她通过了。
毕业典礼结束后几天，姬菲迎的签证也下来了，第二天办理了离校手续，彻底挥别了这座生活学习了四年的城市。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
结局
                            

                                                        

                            

                            （上一章末尾改了一下，麻烦回去看一下。）

姬菲迎暑假要考驾照，回Z市后一直泡在驾校的训练场上。
妈妈想跟她一起出去旅游放松一下，预计她考完驾照到出国前有十来天的空闲时间，便去旅行社拿了几份传单回来给她看。姬菲迎下午回到家就对着传单研究景点。
傍晚妈妈在厨房做饭的时候手机响起来，姬菲迎帮忙接了。
是爸爸研究院的一个同事打来的。
妈妈从厨房出来，见她的神色有异，不由问道：“出什么事了吗？”

姬菲迎爸爸所乘坐的从澳大利亚飞往Y市的国际航班出事，飞机在太平洋上空意外坠落，机上所有乘客和机组人员全部遇难，无一生还。
妈妈连饭也顾不上做了，让她立刻打电话去爸爸所坐的航班公司确认乘客个人信息。
姬菲迎考托福期间每天练听力，申请学校那阵子进行了几个越洋电话面试，口语更是突飞猛进，毫不费劲就完全听懂了对方的话。
听着航空公司的员工准确地念出万分熟悉的内容，她的心也彻底坠到谷底，泪水随之溢出眼眶，”Yes,I’m his daughter.”

这个暑假一下子蒙上了一层浓重的阴影。
姬菲迎立刻延迟了驾照的考试，跟妈妈一起回了Y市。
这已经是近两个月内国际航空发生的第二起严重事故，各大电视台和报纸每天都在报道事故的最新进展。事故发生一周后，救援人员在海中找到客机碎片，随后航空公司很快公布了赔偿标准。
葬礼在确认身份后举行，墓碑立在姬菲迎爷爷的不远处。姬家的亲戚全部都来了，姬菲迎的堂哥大她十来岁，从小就与两个堂妹亲近，伸出手用力揉了揉她的头。温婉漂亮的堂嫂站在他身侧。
姬菲迎记得大二那年寒假参加堂哥的婚礼，兴高采烈地跟爸爸讨论堂哥的明星妻子，那时爸爸笑着对她说：“等到将来你结婚的那一天，爸爸更高兴。”
从山上下来时，几朵乌云遮住了原本蔚蓝的天空。姬菲迎跟妈妈缓缓下山，到了阶梯前妈妈收住脚步，带着沉然的表情一言不发地俯瞰山脚的景物。
姬菲迎挽着妈妈的手，望着脚下一级级蜿蜒连绵的阶梯，脑海中不期然浮现奶奶去世时爸爸牵着她的小手一步一步走下山的情景。那时父母还没分开，夕阳的余晖将一家三口的身影拉得老长，成了她幼时印象最深的记忆。
她的爸爸给了她一份完整的父爱，却没能完全分享她人生的每一个脚印。

生活仍然得继续。
姬菲迎的博士课程八月底开始。她的机票是五月份的时候征求过妈妈的意见后订的，先飞去旧金山，四天后再飞往波士顿。
航班从上海起飞，持续十几个小时。姬菲迎这几天大脑都处于极为精神的状态，一点也没有休息的迹象，在飞机上也一直没睡着，下午到了程释的住所，整个人才彻底放松下来。
吃完晚餐她洗了一个澡，程释便让她上二楼的房间休息。
姬菲迎看了一眼手表，“现在？才八点。”
“那我们说会话。”

或许是在飞机上消耗了太多精力，加上时差还没调过来，姬菲迎跟他在沙发上聊了差不多一个小时也渐渐觉得有点困了。
程释抚了抚她的头发，温声说：“先睡吧，明天再说。”
这回姬菲迎顺从地点了点头，“好。”
程释陪她上了楼，等她躺下后坐到床沿。
姬菲迎问他：“你不睡吗？”
程释替她拉好被子盖上，“我在这里等你睡了再走。”
他一手扶在床沿，倾身在她脸上亲了一记，半晌才松开，低柔的嗓音带着安抚人心的魔力，“睡吧。”

姬菲迎在床上躺了许久，渐渐睡了过去，连他什么时候离开房间也不知道，只依稀感觉到他离去前在她额头上亲了一下。
这一觉睡得昏昏沉沉，恍惚之间她梦到了小时候，很多情景一一在脑海中闪现。

程释看着她渐渐陷入沉睡，站起来走到窗边，轻轻撩开窗帘望出外面。
8月的加州夜晚寒露初现，空气里飘荡着微弱的凉意，远处的大厦灯火璀璨，整座城市掩映在明亮灯火与黑沉沉的夜色交织成的氛围中。
程释伫立在窗前，任由思绪在夜色中漫游。
彼时各自的学校隔着一个大洋的距离，那时她带他逛A市的景点，她说以后想去MIT读书，他对她说“想去就去吧”。
一切清晰得仿佛还是昨天的情景。

腕表上的时针顺着表盘一格一格地转动前进，停在了一点的位置。
程释松开帘子走回床边。
她睡得正沉，也许是在睡梦中看到了什么不顺心的事，眉头微微蹙起，一只手下意识地抓紧被角，颈上的项链顺着锁骨的线条垂下，在黑暗中溢出淡淡的光。
程释拨开她颊边的头发，手停在她脑侧，目光穿透浓重的夜色，静驻在她脸上。
他只能看着她带着现在这样的状态和心情去MIT报到吗？
凝望了她的睡脸很久，他俯下身，在她额头上亲了一下。
然后走出房间，缓缓带上房门。

姬菲迎感觉自己睡了很久，不知道过了多久，恍惚之间听到有人在她耳畔轻声唤她的名字，清醇的嗓音在夜色中如泉水一滴一滴地传至她的心房。
她睁开双眼，对上焦点后，映入眼帘的是他清亮的黑眸，即便浓墨般的夜色也无法掩盖的深峻轮廓。
程释侧身坐在床沿，微俯着身看着她。
姬菲迎伸手揉了揉眼睛，声音带了几分熟睡后的低哑：“几点了？”
屋内的光线很暗，从窗帘细窄的缝隙中望出去，外面天色依旧沉黑如墨，宁静地浸润在无边的夜色中。

程释将薄唇印上她的额头，一手拨开她额前散乱的发丝，“五点十二分。”
他的声音在静谧宽敞的空间里听起来很有质感：“睡醒了吗？”
姬菲迎掀开被子，撑着床坐起来，“嗯，怎么了？”他的眼神十分清明，她也不知道昨晚他有没有睡觉。
“起来，带你去一个地方。”
“现在吗？”
程释一手扶住她的肩，另一只手五指梳过她的头发，“对。穿衣服。”
她没有问他要带她去哪里，任由他给自己披上外套，注意力放在另一件事上：“程释，你一直没睡是不是？”
“嗯，在想事情。”

下了楼，他直接带她到了车库。
旧金山此时的天空还是灰蒙蒙的，风凉如水，远处的山头黑黢黢的，几乎与天色融为一体。
姬菲迎身上披了外套，被清晨凉爽的风一吹，觉得整个人舒服了很多，心绪也不禁放松。
见他按亮了车灯，她有些讶异：“要出去？”
“对。”
姬菲迎拢了拢外套，唇边扬起笑意，“好。”
他替她理了理颈后的头发，温声说：“要是觉得困的话再睡一会，到了我再叫你。”
她摇摇头，“睡了这么久，现在很精神。”
程释打开副驾驶座的车门让她坐进去，然后绕到驾驶座一侧，关上车门。
车子平稳地启动，驶出车库，开上公路。
拂晓的光芒在远处的山头若隐若现，驱走了一部分黑暗。寂静的夜晚，坐在车厢里只听到轮胎轻轻滑过路面的声音。公路上车辆并不多，偶尔迎面驶来别的车子，跟他们擦肩而过。车灯由远及近，在漆黑的公路上扫出一条耀眼的光带，复又消失不见。只有他们，一直向前驶去。

车子从宽阔的马路换到分岔路上，一个拐弯驶进一座树林，最后缓缓停下。
程释熄了引擎，“到了，下车。”
姬菲迎随他下了车。他牵着她的手徐徐走了一段路，眼前出现了一面湖。
湖水倒映着天空和岸边苍茫的树木，幽静宁澈。清晨的气温很低，薄雾笼罩，湖岸边上树木苍翠挺拔，一直往前延伸，湖面和周围的景物都笼在薄薄的晨曦中，散发出一种朦胧的美。
姬菲迎转头问他：“这里是什么地方？”
程释跟她说了地名，又说：“有时会来这里钓鱼。”
她将视线挪远，发现湖边的小木屋下停泊着一艘白色的小船，“你自己一个人来吗？”
他伸手替她整理好外套背后的帽子，“也有几次是跟朋友一起来。”

他牵着她的手走近湖边。
晨间的空气非常清新，使人身处其中不由得心旷神怡。
湖上风光秀丽迷人，水面上隐隐漂浮着一层轻纱般的水汽，微风掠过，水波缓缓地在湖面上荡漾，水声轻缓琮b，涟漪迅速荡开。
周遭悠静祥和，可以听见远处树林鸟鸣的声音，由远及近，由高及低，一声声轻啼听得人心情不觉变得愉悦。
姬菲迎轻轻笑起来，转头对他说：“我喜欢这里。”
他微微一笑，黑眸里浮起浅亮的光彩，伸手扶住她一侧的肩膀。

姬菲迎靠在他身侧，全心全意地欣赏眼前的景致。
湖面上飘着淡淡的雾霭，空气湿润，清晨的温度很低，从湖面吹过来的风夹着一股沁凉，拨开了晨曦的面纱，也驱走了在心底笼罩多日的浓雾。
她感觉到他握住她的手，有暖热的温度从掌心缓缓传了过来。
回过头，正对上他漆黑的双眼。
他一言不发地看着她，瞳仁里镶嵌着她的身影，在淡淡的晨曦中显得格外深邃。

全心全意的爱与关怀，无需任何言语。

姬菲迎紧紧握住他的手，“程释，谢谢你。”
他执起她的手，微低了头与她的目光胶着，低声说：“我喜欢看你开心的样子。”
醇和清隽的嗓音随着潺的湖水缓缓划开，悠长悦耳，拨动着她的心弦。

姬菲迎使劲地点了点头，闭上眼，额头抵住他下颌，感受他的气息。
视觉的感官关闭后，触觉和听觉瞬间变得格外敏锐。
风声和鸟鸣声逐渐在耳边远去，隔得如此近，能感觉到他呼吸的节奏。额头跟他下颌相贴的地方传来温热的感觉，带着熟悉的味道，让她想起了午夜时在睡梦中所感受到的一切。
过了好一会，她才退开，抬头与他的目光交汇，唇边漾开一抹笑容，在晨光中缓缓涸开，“嗯，我现在很开心！”
很开心很开心。
这是她有史以来看过的最美好的风景。
跟他就这样靠在一起，不再言语。

晨曦的光线很长，更长的是今后的人生。

一生的时间何其漫长，很多事情都无法预估。
可是他们还拥有过去和现在，以及握在彼此手中的相依的未来。
长久的未来。

（全文完）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】韩叶（上）
                            

                                                        

                            

                            【番外】韩叶（上）

韩鹏自认为是一个对自己所走的每一步路都有规划的人。
大一时他加入了学院的学生会。甫上大二，他就成为院学生会公关部的部长。
加入学生会一大半是为了丰富自己的课外经历，也有一部分原因是为了以后在必要的时候这段经历能够为自己加分。
大二下学期，数学建模比赛的消息随着日益升高的气温在校园里扩散。
数学建模比赛几乎可以称得上是大学校园里最有影响力的比赛。如果拿了一等奖，学院有奖金奖励，而且对保研或外推都十分有利。
韩鹏站在宣传栏前读完那份通知时，已经决定要参加这一年的比赛。
他想读研。而保研无疑是最为轻松的一种途径。韩鹏相信自己以后如果考研会成功，但学经济的他精于计算投资回报率――他不会拒绝走能更快、更高效地达到目的的道路。
参加这次比赛，最重要的就是分工要明确，这样才能发挥各自所长。
韩鹏是学经济管理的，做任何事情都想达到效益最大化。他有组织能力、擅长英语，可以写报告，但是编程那部分必须找到合适的人选，于是开始寻求参赛伙伴。
寝室的老三听到他说想找一个人做程序员的工作，想了想说：“程序员？女的行不行？我认识一个学妹编程很厉害。”
韩鹏乍然听到对方是一个女孩，不免有些踌躇。在他看来，女生写报告还可以，但是把最重要的程序员的工作交给一个女生，还是没法完全放心――尤其当他的目标是拿一等奖。
“女的？她数学怎么样？”他认为编程者的数学头脑决定了一个程序的优劣程度。
老三似乎看出他的心思，说：“她很厉害的，你见过就知道了。我见过有些硕士生遇到不懂的问题都问她。”
最后又补上一句：“她好像是我们那个省高考的数学单科状元。”

老三把电话号码给了他。第二天中午，韩鹏给她打了一个电话。
那个叫姬菲迎的女孩接到电话的那一刻似乎有些意外，声音很清脆，跟他交谈了一会便爽快答应。
过程没有韩鹏之前想象中的曲折弯曲，这也让他对这个素未谋面的女孩多了一分信任。
而他深信，团队合作中最重要的就是彼此之间的信任。

确定参加数模大赛后，韩鹏又跟姬菲迎通了一次电话，后来约了她跟另一名队员见面开始商讨准备事宜。
由于初次见面，韩鹏想跟他们商讨比赛准备的事宜，便约在了食堂见面。
下课后，他在食堂外看到了姬菲迎。
女生穿着利落的牛仔T恤，长得高挑清瘦，肩上背着一个大书包，头发很短，有几根刘海飘在额前，素面朝天，手上抱着两本厚厚的编程书。
看到他走近，女生开口问：“请问是韩鹏吗？”嗓音清凌凌的，跟前一天在手机通话时听到的一模一样。
韩鹏对她笑了笑：“对，我就是。”

韩鹏承认，起初自己的心里还是有几分不确定，直到在计算机系的机房里亲眼看她编出一个复杂的程序。毫无疑问，老三推荐对人了。
报名后，他们开始积极准备本校的比赛，拿到试题后去机房开始编第一套程序。
那个暑假他们有一半的时间都泡在图书馆和机房里，有时为了讨论方案，甚至连饭也顾不上吃。
有一个晚上，他们为了一道试题在机房里一直留到了晚上十点。韩鹏考虑到姬菲迎那么晚一个人回寝室不方便，便想早一点结束当天的复习，留到第二天再讨论，她摇了摇头，神情坚决：“我没关系。既然参加了比赛，就好好准备。”
这个女孩，似乎一旦做了决定，就全身心投入。

大三开学后终于迎来数模比赛。虽然不是百分百的把握，但是韩鹏有信心能拿到好名次。
比赛结束后，韩鹏把所有精力重新放到学习和学生会的工作上。
比赛的结果跟韩鹏预料的一样，他们小组在诸多参赛小组中脱颖而出，获得一等奖。
那个周末，他们三个人一起去学校附近的一家火锅店吃火锅，围坐着谈天阔地。
席间聊起当初为了比赛彻夜编程序的经历。
那时的辛苦如今回想起来似乎已经全然变得云淡风轻，更为深刻的只是为了实现共同的目标而一同奋斗的感觉。
有些路，一同走过就会永远铭记于心，不管时光如何流逝。

准备散伙的时候，韩鹏招手叫了服务员来结账。
服务员来结帐，依次报了每一款菜名和价钱，“三份麻辣酱，五份麻酱……总共是197元。”说着将账单放在桌子上。
韩鹏掏出钱包，便在此时忽然听得姬菲迎说：“不好意思，是不是算错了？五花羊肉是28块钱，不是38块钱，加起来应该是187元，多算了10块钱。”
“是吗？我看看。”
另一名当初一起参赛的男生拿过菜单算了一下，过了大约半分钟，也抬起头说：“好像真的多算了10块钱。”
年轻的服务员一惊，低头看了菜单很久，最后红着脸道歉，“不好意思，这就去重新。”
服务员走后，男生佩服地看向着她：“姬菲迎，你的脑袋是计算器吗？不去做会计真是太浪费了。”
姬菲迎不以为意地笑了笑，神情有些感慨，“我以前认识的一个同学会心算，而且能精确到小数部分。”
韩鹏心里明白，其实数字相加并不复杂，但是大多数人看过就算，不会转动脑筋去算。他知道这并不是一个程序员必备的素质，但是绝对是数学学得好的人的长处。
于是笑着跟她道谢：“谢谢你帮我省了10块钱。”
“已经白吃白喝了一个晚上，总不能还让你多出10块钱。”

大四是一个特殊的时期。韩鹏拥有学院的保研资格，但是大三的一次实习改变了他的想法，他开始想，直接走上社会未尝不是一个很好的选择。
开学后他试着去参加了几场校园招聘会，均给招聘方留下深刻的印象，有几家公司已经向他抛出了，条件优厚。
韩鹏想，人的想法是会随着阅历和周围的环境而改变的，例如他。

决定去向后，在校园里的日子也变得有点清闲。准备毕业论文之余，他给自己找了一家投资公司实习。
经常会在校园里碰到熟人，有一天早上在路上碰到姬菲迎，顺道约她有空吃散伙饭――他以后要在上海工作，而她毕业后要出国留学，以后相聚就不容易了。

其时正是盛夏季节，校园里的各项体育赛事正如火如荼地进行着。当天正好有学院的比赛，韩鹏经过篮球场时便进去看了一会儿――毕竟毕业后就没有机会以学生的身份继续观看这样的比赛了，所以想最后留一个纪念。
篮球场里挤满了观看比赛的学生，在场边看了十来分钟，韩鹏看到一个女生站在中场外的计分牌附近，双手拿着一部硕大的单反相机，一只膝盖撑在地上，一手扶着相机，一手转动着镜头，正在捕捉球场上的画面。
时间正当下午五点多，其时阳光正当耀眼，女孩的额头上沁着几滴汗珠，经阳光反射，落入韩鹏眼中。
这样的画面在球场上很常见，然而让韩鹏刮目的是女孩的敬业态度，对每一个镜头的认真执着。
高中时，韩鹏曾学过两年的摄影，光是为了买镜头就耗费了所有的零用钱。
而且韩鹏看得出，她不是拍某一个球员，而是对准场上的精彩镜头。
有几个镜头的角度很难拍摄，女孩半跪在地上，半侧了身子才总算拍好。
拍完一组镜头，那个女生放下相机，盖上镜头走回场边。
盛夏炽烈的阳光淋漓极致地洒在球场上，像一张巨大的透明网，网住了球场上的所有人。
那个女生留着一头清爽的短发，面容皎洁，谈不上十分惊艳漂亮，却让韩鹏不由自主地觉得赏心悦目。
韩鹏看到她走向计算机系那边，跟旁边的男生开始聊天。
她是计算机系的学生。
看来计算机系中也不乏多才多艺的学生。

朋友跟他聊天，韩鹏又往那边看了几眼，心里也对自己的行为感到几分诧异。
他很快收回心神，跟室友说了几句话后走向食堂。

篮球赛第一轮是小组循环赛，每个参赛的学院隔一天就有一场比赛。
小组赛第二场，韩鹏再次去了篮球场。他并不是专程去看学院的球赛，只是突然兴起才走进篮球场。学生会一个干部约了他晚上一起吃饭，但是觉得时间还很充裕，进去看一会也无妨。
在篮球场里，意外地看到了姬菲迎。
她跟一位女生站在一起。
韩鹏的目光扫过那个女生时，不由微微停滞。
女生穿着一条浅草色休闲裤和白色上衣，白净的脸颊在耀眼的阳光下泛出淡淡的粉色，远远看过去很是赏心悦目。
姬菲迎一看到他就很开心地跟他招招手：“嗨！韩鹏，你是来给我们学院加油的吗？”
在过去一同为比赛准备期间，韩鹏发现，当她坐在电脑前编程序时是完全地心无旁骛，整个世界似乎都只剩下屏幕上的代码，所有注意力也都浓缩到十只手指上。但是一旦出了机房外，性格就变得活泼多了，譬如现在。
“想得美！我们学院在那边比赛，怎么可能帮你们学院加油。”
韩鹏笑了笑，很自然地看了她身侧的女生一眼，“你同学？”
姬菲迎兴冲冲地点头，“我们宿舍的人。”
那个女孩冲他点了点头，不咸不淡，不温不火，接着便重新把目光转回场上。
韩鹏暗暗估算了一下，她的目光在自己身上停留了有一秒多。

学院的篮球赛顺利进入了淘汰赛。星期二那天下午，韩鹏经过人声鼎沸的篮球场时，再次迈步走了进去。
意外地又看到了那个女生。
她穿着一件浅绿色的T恤站在人群后方，长发利落地扎在脑后，手上仍旧拿着那部硕大的单反相机。
初时她对他的注目感到疑惑，过了两秒，似乎终于记起了昨天的事，朝他轻轻点了点头。
韩鹏走近她，问：“姬菲迎今天没来看比赛吗？”
她微微一怔，答道：“哦，她今晚要去实验室忙他们的项目，就没过来。”
韩鹏以下巴轻轻点了点她手中的相机，“你学过摄影？”
女孩白皙的脸上浮起一丝浅笑，随意亲切，如同微风轻盈地融在盛夏夕阳的余晖中，抹去了一缕缕炽热，“只学过一点皮毛，瞎拍一通的，没什么技术含量。”
“你们学院今天有比赛吗？”
“对啊。不过进入淘汰赛的学院都很厉害，估计我们学院今天会输。”她有些遗憾地说。
韩鹏看了一下比分――计算机学院落后了十几分，又以目光示意她手上的相机，“所以你就不忍心拍了？”
她微微一愕，然后愉悦地笑起来，“对啊。怕以后看了伤感。”
在接下来的聊天里，很自然地知道了她的名字――柳叶。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
【番外】韩叶（下）
                            

                                                        

                            

                            【番外】韩叶（下）

后来才知道她是计算机学院女子篮球赛队伍的候补球员，第二天下午要参加比赛。
过去二十年来的成长历程和生活经历都告诉韩鹏，这个世界上的东西都要靠个人的争取。

下午放学后，姬菲迎去篮球场给柳叶加油，看到他不由得瞪大了双眼，很是意外：“学长，你……是来看我们学院的比赛的吗？”这实在不太像他的作风。
韩鹏这回爽朗地一笑，“是啊。我们学院的女生输了，既然你们学院在这边打比赛，如果你们能赢的话也不错。”结果证明比赛确实值得一看。
“你怎么突然变得这么有空？”
“大四的人为什么没空？”他挑高眉。
姬菲迎要去学校外的公寓，跟柳叶的方向不同，便跟她告别，又跟他挥手：“拜拜！”
柳叶收拾了东西就准备离开，韩鹏递过去一瓶水，“没喝过的。”
柳叶有些诧异地看着他，犹豫了两秒伸手接过了水，“哦，谢谢。”
他侧头问她：“去哪里？”
“我回寝室。”
“一起吧。我也回寝室。”
她看了他一眼，没有反对，开口时却抛出一句话：“大四的人还要回寝室吗？”
“难道你认为我不睡寝室而是睡大街吗？”

那天下午先去食堂吃饭，然后才回寝室，很自然地留了彼此的联系方式。
偶然在网上碰到便聊天。
于是在他离开校园去工作后，彼此仍然维持这样的联系。

她跟他在网上碰到时基本什么话题都会聊，摄影作品、经典影片、平时的休闲娱乐……
顺理成章地，后来渐渐地话题越来越往私人领域靠拢。
有一次问她的意思，她回了一句：“可是我不想谈恋爱。”
意料之中的答案。
韩鹏不动声色地问：“为什么？”
“你不觉得毕业前谈恋爱很不切实际？”
……
韩鹏一条一条地跟她剖析理由，她不认同，于是谈话无法再时行。

韩鹏也曾想过：是不是应该就这样算了？
他即将毕业，很快就要到另一个城市工作，而她还会在这里继续读书。
是不是继续各自原本的生活轨道更好？

毕业后，韩鹏在上海的一家跨国外企工作，三个月的试用期过后，总部派他们几个新员工到A市培训。
再也不需要像第三次见面那样，要借姬菲迎的名义才可以进行谈话。于是只要当天培训结束后剩余的时间充裕的话都抽空去一趟学校。
其实心里也有想过，她这样的性格只能通过时间来积累她对自己的信赖。但是韩鹏还是想争取时间跟她多相处，不光是为了自己，也希望她能看到多角度的自己。

-------------------------------------分割线-------------------------------------
――你不觉得你说话很打击人？
这是那次聊天时他对自己说的话。
事后，柳叶曾经看着这句话反反复复想了很久。

认真地说，父母的婚姻生活虽然算不上十全十美，但也是和睦融洽的一家。而在她将近二十年的生活中，也没有任何灰暗或不快的经历。
她也并不是完全没有异性缘。
在A大这样有名的工科院校，向来都是阳盛阴衰，何况她的条件并不差。也曾有几个男生给柳叶发暧昧的短信，她看完内容却不耐其烦，用完全同学和公式化的语气回复。
每天晚上，女生宿舍楼下都有学生情侣依依惜别。柳叶对这些情景早已习以为常，每次都是目不斜视地进入宿舍楼。她无法想象有一天这样的情景发生在自己身上会是多么地别扭。
她知道自己将来总有一天会谈恋爱结婚，但都先入为主地将时间排在将来她走上社会后，一点也不希望这样大好的青春年华被占用。
此后她的手机彻底归于宁静了，而柳叶享受这样的宁静。
她安之若素。怪只怪，在别人眼中看来，她是一个彻底不懂风情的女孩。
尽管如此，她还是相信她总有一天会结婚，但绝不是现在。
那样的一天，还很遥远。
大学的生活就是这样，她也享受这样自由自在的生活。

柳叶还记得，大二那一年暑假有一天跟姬菲迎一起去图书馆上自习，走出图书馆时有一个男生过来跟姬菲迎搭讪。
当时她只是在心里暗自庆幸，这样的一幕不是在自己身上上演。
这种事发生在别人身上她可以以旁观者的身份看看热闹，可以替人高兴。但是一旦发生在自己身上就变得无比诡异。
她从姬菲迎的神情看得出她也不乐见这样的事情发生。或许也是因为这样，尽管她跟姬菲迎兴趣爱好虽然不是完全一致，尽管姬菲迎经常泡在实验室里，但是她们最常在一起。

回到寝室楼下，正准备跟他道别，那个人又自作主张：“明天晚上一起吃饭，我们好好地谈一谈。”
“又一起吃？”柳叶一想到又要去那么远的地方就觉得麻烦。
话一出口，她觉得自己似乎说错话了。
果不其然他提高了声音：“柳叶，你是不是想气死我？”

韩鹏一向自认为是一个颇有修养的人，此时也禁不住稍微动了气。
然而更让他生气的话却还在后头。
她说：“那我倒没这样想过。”
她说得那样轻巧。
可是到底是让他无可奈何。

这样峰回路转的思维方式，真是让人想生气也生气不起来。
可是大概也只有自己，能够陪着她走到最后。
那他是不是应该感到庆幸？
韩鹏看了她一会，突地笑出来。
柳叶暗暗在心里骂他有病，前一秒脸上的表情还乌云密布，下一秒就莫名其妙地笑起来。
可是为什么她的心里有一种悄然绽开的、说不出具体然的感觉？
她又看了他的神色。
其实在老大看来，这是一个很不错的男生。
才能出众，轮廓分明，鬓角清爽。
说句不违心的话，以她极尽挑剔的目光来看，这样一个男生，甚至不用过多接触，就知道是一个很出色的男生。

培训结束的那一天，同事看到韩鹏准备出门，问他：“韩鹏，要出去吗？”
他答：“回一趟学校。”
“找朋友叙旧吗？”
“对。”韩鹏笑了笑。
天知道他毕业前的确曾想过自己以后有条件的话会回学校看望学弟学妹，但从来没想过毕业后自己如此积极回校园的原因是为了那个没心没肺的女孩。

不知道她这两天又想到了什么，很努力地陈述自己听上去很理所当然的理由：“我以后要去上海工作。我们道不同不相为谋。”
“真巧，我现在就在上海工作。”
“你是不是觉得我跟你都去上海工作，所以刚刚好凑成一对？”她竟然不怕死地问一句。
韩鹏十分耐心地，“柳叶，你觉不觉得你是一个很矛盾的人。你先给别人定了一个框框，如果别人走进这个框框，你又觉得不符合条件。”
她彻底怔住，“是吗？”
“你现在不要说话，给我好好反省一下。”韩鹏一想到她刚才的话心里就不由有气。
他今年23岁，生活阅历谈不上丰富多彩，但也，在此前的生涯中不是没谈过恋爱，但还是第一次这么正式地追一个女孩。
没想到到了她的眼里，竟然成了“刚刚好凑成一对”。

结果她真的低头，作出反省的样子。
很安静，一言不发，垂首低眉。
韩鹏看着她，心里忽然也有一丝不确定：是不是自己的表达方式有问题？
其实心里也知道，以她这样的性格，多给她一点时间满满适应也许会更好。
但是他在A市逗留的时间有限。

他忽然想起初次见她的情景。那个时候，绝对没有想到今天会这样面对面地坐在一起。

过了几分钟，她抬起头问：“你们培训什么时候结束？你什么时候回上海？”
韩鹏问：“你有在反省吗？”
女生的表情却是一脸理所当然：“我反省过了啊。”
韩鹏扔给她一句话：“再好好反省一下。”
电话在此时响起来，母亲从家里打电话过来，问他回A市的培训情况。
母亲已经很久没跟他打电话，细细地嘱咐他注意这个注意那个，韩鹏一一答应下来，问起父母的身体。
结束通话后，他走回座位，问：“到底有没有在反省？”
低头一看，却发现那个本该在反省的人已经趴在桌子上睡着了。
大概累了。

这样的晚上，这样一个人趴在这里睡觉很不安全。
也不知道她会睡多久，便静静地坐在她身边。
麦当劳里从来不乏顾客，临近期末考，有不少学生拿着书本和讲义来熬夜复习。
过去韩鹏也曾经有几次麦当劳熬通宵――有时公关部组织的活动的截止时间比较紧迫，他们白天能分出来的时间又有限，部里的人会一起到麦当劳通宵商讨细节。
他望着女孩熟睡的容颜，开始沉思。
她只对自己有兴趣的东西抱有热情，他知道她曾经为了制作一个presentation而奋斗到凌晨两点，她的成绩参加考试没问题，所以绝不会为了应付考试而熬通宵。
是不是自己太急了？
看着她的睡脸，睡得这么沉，也不知道昨天晚上几点才睡的。
以后一定不能让她老是熬夜。

隆冬天气，外面天寒地冻，店里虽然开了暖气，但是偶尔有人推门进来，冷风也跟着窜进来。
她今天穿了一件咖啡色的风衣出来，吃饭时脱下来搭在了椅子上，夹在椅子与后背之间。
韩鹏脱下外套盖在她身上，静静地观赏店外的街景。
以往做事总是有头有尾，在学生会时可以为了达到目标彻夜讨论方案。
但是进入社会后的心态跟在校园里读书那时或多或少地有了一些变化。
也许这是这几年来第一次，不是为了达到某种目的而做一件事，只是纯粹地希望能多了解她一点。
希望从这个女孩的眼里看到的自己，是一个值得信赖的人。

柳叶醒来时，看到他坐在对面，窗外夜色正浓的景致让她突然意识到自己刚才不小心睡着了――而且是在跟这个人单独一起的时候。
一时间，心里有种微妙的感觉不断翻滚。
原本披在背上的风衣随着她坐直的姿势滑落。
她的目光随着风衣滑落，心底那种无法描述的感觉愈加奇怪。
极力忽略那种感觉，问他：“对不起！现在几点了？”
“十点半。睡醒了吗？”他的神色平静，声音温醇。
“十点半了？你怎么不叫醒我？”柳叶大惊。
“本来也想叫醒你的。”
她有些愕然地看着他的手越来越近，然后摸上自己的头顶，轻轻地一抚。
“对不起，以后不会这么晚还叫你出来。”他收回手，率先站起来，“走吧，我送你回学校。”
指了指她的风衣，“衣服穿好。”
柳叶穿上风衣跟在他身后，心情有些复杂。

看到这个一向意气风发的人突然在自己面前摆低姿态，那样的神态，那样说话的语气，就像是全然只在乎她的感受。
不是没有被异性关心过，但是第一次感受到这种爱护。
柳叶承认自己自由惯了，有时会完全忘了有作息规律这种东西。
昨晚她在床上看一部口碑很好的电影，想一下看完，也顾不得应该睡觉了，一直看到两点才关电脑睡觉，今天早上就有些昏昏欲睡，但她原以为熬过早上就已经过了那个犯困的点，没想到到了晚上会变本加厉。
凌晨她关了电脑睡觉的时候，脑海里曾经模模糊糊地想过自己跟这个人的关系。
她是真的很认真、很认真地在反省。
其实经过这些日子以来的接触，心里并不像最开始那样抗拒跟这个人发展。
毕竟这个人看起来很可靠，让挑剔的她即使想挑也挑不出任何毛病，而且这个人对她的各种借口极尽耐心，但她心里唯一想的是：难道他条件出色而且对自己好她就要迫不及待地扑过去吗？
可是这几天他表现得这么有涵养，倒像是自己在有心刁难他了。
只是，她是否愿意跨出这一步？
左右挣扎，抬起头时看到他站在那里讲电话，身影挺拔。
可是经过这个晚上，这一层顾虑似乎烟消云散。

到了寝室楼下，他没像之前几次那样单方面跟她约下一次见面的时间，只是说：“早点睡，今晚别再熬夜了。你们也快期末考试了吧？”
柳叶看着他，欲言又止。
可是心里也不知道自己到底想表达什么。
“怎么了？不会是还没睡醒吧？”他注意到她的神色异常，伸手拍了拍她的胳膊，“进去吧。今天挺冷的。”
走了几级楼梯，柳叶忍不住停下脚步，踱回宿舍楼门口，走到窗户前。
目光越过一对情侣，看着他的身影逐渐走远，直至完全融入夜色中，心里百味杂陈。

她也觉得自己的心理有点奇怪。
之前即使他跟自己说“不如试着发展一下”的时候她也丝毫不动摇，甚至想尽了各种理由来说服自己要坚持以前的想法，现在就只是因为他稍微放低了姿态，她就心软了。
是不是很久以前脑海里已经装下了一个人，但是固执地希望维护内心一直坚持的想法，所以忽略了很多细节？
在他特意来观看她们学院的女子篮球赛时？
在他递给她一瓶没喝过的水的时候？
在他耐心地跟她分析一副摄影作品的拍摄技巧时？
在他回A市培训还要隔一天来学校找她一起吃饭时？
在他明明被她以事不关己的态度反驳时还要约她下一次见面时？
……

韩鹏回到酒店已经过了十一点。
洗浴出来，习惯性地拿过手机察看。
意外地看到手机上多了一条短信：“你明天有没有空？有时间的话我请你吃一顿饭吧？”
聪明如他，又怎么会不知道发这条信息的主人终于开窍？
这么两句话，也不知道她下了多大的决心才输入手机。
韩鹏当然不会放过这样的机会，于是直接打电话问她：“当然有空。是以男女朋友的关系去吃吗？”
那个刚开窍的人似乎没想到他会打电话过去，过了两秒才应道：“是啊。”
很短的两个字，不足以表示让人听出说话者的任何七情六欲，但是奇异地，韩鹏从尾音里捕捉到了一点笑意。

结果不光是一起吃午饭，晚饭也是一起吃的。
送她回宿舍楼下时已经过了九点半。
那个虽然脑袋开窍了但是还不够开窍的人示意他看两个人的手，“喂，我要上去了，还要这样吗？”
都已经到楼下了，这个人还抓着她的手不放。虽然现在周围没什么熟人，可是柳叶还是觉得有一点别扭。她是不介意晚一点回寝室，但是这个人住的酒店离学校有点远。
韩鹏告诉她：“你让我的心悬了很久。”
“有那么久吗？”她的声音和表情都似乎在怀疑他的话的可信度。
韩鹏索性直接搂住她，吻住她之前说：“经济学的计算方法跟你们计算机系的不同。”

（完）                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】留学番外第一则
                            

                                                        

                            

                            黎墨参加了Harvard的一个医学项目，赴美进行为期一年的学习与研究，暂时居住在波士顿。
姬菲迎跟黎墨在网上联系过几次，高中班上有好几个同学都在美国留学，算起来他们算离得很近的了。正好这个周末两人都有时间，便约出来在一家餐馆见面聚一聚。
周围听到的都是英语对话，各色人种都有，在这样的地方能相聚就已经是一种难得的缘分。
聊起各自的专业和生活，姬菲迎听他开玩笑地讲起本科时的经历：“……我们的英语课都是把它当成医学术语课来上的。”
姬菲迎记得9班有好几个同学都选择读医，高一4班也有几名同学大学专业选的是医学，算起来眼前这个人应该是目前学得最深入和最有成就的。

问他忙不忙，黎墨摇头笑了笑：“很忙啊，不过选了临床医学，就注定要过这样的日子。”
以前没想过自己有一天会来这里进修。
同样是校园，不过这里的天空更为广阔，技术设备更为先进，知识理论更为丰富。
现在是完全为自己的理想而奋斗。目标坚定，不会迷失方向。
已经不是当年那个少年，深刻地知道应该为什么而前进。

Waiter端了两人套餐过来，黎墨摆放好餐盘，问道：“怎么样，来了这么久，有没有跟程释到处玩一玩？”
如今距离高中毕业已四年多，他并没有像高中那时一身校服，而是选择了休闲裤和合身的深色大衣。他本就长相出众，一身穿着衬得整个人气质非凡，如同历经时光沉淀的良玉散发着卓尔不群的气息，即便到了这个周围都是金发碧眼的人的国家也能轻易脱颖而出。
姬菲迎摇了摇头，“最近没时间，刚开始上课，作业比较多。”而且他过来也要花时间。

黎墨不禁笑出声来，“不是吧，你都来美国了还没有时间？现在起码隔得比以前近了，又不用考虑时差的问题。那之前你在国内的时候岂不是更没时间？程释是怎么把你追到手的？”
彼此很熟稔，姬菲迎喝了一口饮料，索性跟他开玩笑：“我想一下啊……好像就是几封邮件再加一个电话。”
“那程释真是太走运了。”黎墨听了忍俊不禁。
姬菲迎心中感触，笑着说：“我也很走运呀。”
又看了他一眼。
其实一直都很好奇，他这样温润儒雅的男生会喜欢什么类型的女生。
姬菲迎知道他大学那时交过女朋友，但是好像持续并不长久。
能成为他女朋友的人，也一定很幸运。
很希望他的身边能有一个人能陪他走过人生中最美好的时光。

很自然地聊到阮承浩。
黎墨微笑：“他现在的女朋友挺多才多艺的。”
“我也听说了。”姬菲迎是从顾正宇那里听说的。
后来提到余清璇，姬菲迎想起以前跟余清璇一起上体育课的经历，说道：“余清璇不是在纽约吗？下次可以叫她一起出来。”
黎墨爽快点头：“行，我回去之前有空再聚一次。”
……

黎墨环顾周围店内一周，提议道：“这么难得的机会，应该拍一张照片留念才是。等一下走的时候我们在外面拍一张照片吧。”
姬菲迎欣然同意：“好啊。”
离开餐馆时已临近傍晚，两人的手机都能拍照，于是走出餐馆的时候请一个路人帮忙拍了一幅合影。

两人在地铁站分别。
波士顿的冬天远比Y市寒冷。黎墨走出地铁站时，已是夜幕初上，抬头就能望见一片星空，在繁华的夜色中静静地渲染天幕。
忽然想起很久以前她对自己说的一句话。
――我相信你的实力。
黎墨抬头仰望了一眼夜空。
印象中，曾经有另一个人也跟他说过类似的话。

――――――――――――――――――――――――――――――
姬菲迎有一门课的老师本科是在A大读的。老师三十多岁，是学院的副教授。前几天姬菲迎遇到一个专业问题，下课后去问他。老师开学那时就知道她是A大的学生，而且本科跟自己同一个学院，给她详细地解答了疑问，完了还向她问及读本科时的指导老师的现况。
早上姬菲迎去图书馆查资料――上次老师给她指定了几本书阅读。
离开图书馆时遇到一个室友，想找她借一本书，姬菲迎当即答应，告诉室友自己回宿舍就马上替她找出来。
跟室友告别后，姬菲迎独自一人走回宿舍。
她今天早上出门的时候比较急，忘了d围巾，这时气温比早上降了好几摄氏度，寒气一阵阵地袭向脖子。
她没有戴手套的习惯，忽然玩心大发，一边走一边淘气地朝手上哈气。呼出来的气体遇到冷空气马上就变成了白雾，她心情大好，快活地沿着人行道前行。
独自一人的时候最容易思念一个人。
不知道他现在在做什么，很想跟他说说话。
于是从大衣口袋里掏出手机，这才看到有一通未接来电――是程释打给她的，时间是四分钟前。
赶紧拨下他的号码，给他打回去。
电话很快被接通。
没等他开口，姬菲迎就抱歉地跟他说：“我刚才在图书馆，手机调成无声模式了。”
他低低地笑了，“现在在哪？”
姬菲迎调整了一下书包的带子，轻快地踩着人行道向前，“在回宿舍的路上……我肚子很饿，再不吃东西就没力气了。”
“去之前怎么不吃点东西？”
她可以想象此时的他必定微微蹙着眉头，无辜地答道：“我是吃了面包再去的。现在又饿了。”
“你还要多久到宿舍？”
姬菲迎望了一眼四周，“大概还要四五分钟。”
“你继续往前走。”
这样的话，又联想到刚才跟他讲话时背景响起的汽车驶过马路的声音，使她立时想到了一个可能，立即加快了脚步。
绕过街角，抬眼的那一刻，就看到站在树下的人。
修长的身影无声地立在那里，面孔沉静，黑色的大衣在淡淡的日光中线条舒展。

程释收起手机，含笑望着她。
她的心一暖，宛如有一朵花在春风中缓缓地绽开，唇边也带上欣喜的笑容。
没有丝毫迟疑，向他奔过去。
程释张开双臂，将她抱了个结实，连同她背后的书包一起。
“你什么时候来的？怎么不跟我说一声？”姬菲迎使劲抱住他，用脸去蹭他的胸膛。
说完才想起自己刚才跟他说过手机调成无声模式。
她的头发擦过，脖子上传来温暖。
程释圈住她，下颌贴了贴她的脸颊，“怕你被图书馆的人投诉。”
大约是在风中站得久了，他的声音也微微掺入了冷风的温度，呼出的气流却依旧暖和。

天气是越来越冷了。
Rachel穿过走廊，在姬菲迎房间门前停下，举起手敲了敲门，一边想着下午的安排一边拉紧了身上的大衣。她从小在南方长大，本科四年在暖和的加州理工进修，来了麻省还真有点不习惯这里的气候。
过了两秒，门被打开。
Rachel愣住，微仰起头，有些怔愕地看着站在跟前的男生。
映入眼帘五官可以称得上丰神俊朗：挺直的鼻梁，深邃宁静的眼眸，深而立体的轮廓，全身很自然地散发着清冷宁和的气息。
她好不容易才想起自己敲门的目的，快速地说：“Hi，我是姬菲迎的室友，找她借书――”
这里有很多东方面孔，但是大部分都是典型的ABC，完全不会讲中文――Rachel班上就有好几名这样的学生，她不确定这个人听不听得懂中文，又用英语讲了一遍：”Hi,I'm Jessica's friend...”
出乎意料的是，男生的唇角微微一抿，扬起一个非常好看的弧度，朝她点了点头，下颌线条清爽干净：“我也是中国人，会讲中文。”声音宛如大提琴的音色，很是悦耳。
“请稍等。”说着，他微微侧身，目光望向房间内的某个点。
Rachel视线穿过他的身后，看到桌子前并着两把椅子，桌上的笔记本电脑屏幕阖着――平时姬菲迎就用它学习和玩游戏，电脑旁摊开着一本书。
姬菲迎之前在柜子里找东西，看到Rachel松了一口气：“啊，来得刚刚好，我刚找出来。”刚才还在担心她回来的时候自己恰好不在。
顺手将书递给她。

送走了室友，姬菲迎忽然想起厨房里的东西，便对他说：“我昨天跟室友去超市买了些东西，你想不想吃南瓜粥？”
他的目光停驻在她脸上，“你会做？”
“上个星期刚学的。不过不是很好吃。”
她们公寓的厨房很宽敞，姬菲迎跟另外几个室友一起共用。不过来了这里几个月，姬菲迎很少用厨房，有时实在不想出门和出于好奇的心理才会去厨房学着给自己弄点东西吃。
她现在已经不像刚才那么饿了，但是又不想让他等太久，还有一些跃跃欲试。
当下对他说：“你在这里等一下，我去厨房看一看。”

程释坐在那里看书，见她只去了一会就推开门回来。
他放下书，看着她。
姬菲迎反手掩上门，“我下次再给你做吧。有人在用厨房……”理工科的女生可能不太擅长厨艺，一个室友跟几个朋友准备聚会，厨房里的食材和餐具堆得到处都是，虽然不至于乱成一团，但是一时半会肯定收拾不完。
程释站起来，拉了她的手，“那去外面吃？”她已经在图书馆坐了一个早上。
姬菲迎点点头，想了想，对他说：“或者你说说你喜欢吃什么，我下次试着学一学。”
他握着她的手，看了她许久，没说话。
掌心传来的触感温软滑腻，这双手不知编出了多少让人惊叹的程序。

姬菲迎有点奇怪，不知道他为什么一直盯着自己。
她动了动手，反握住他的，凑近他，头微抬望着他的双眼，“嗯？怎么样？”

两手相扣间，丝丝缕缕的都是柔情，将彼此缠绕住。
灯光下，她的眸子如同剔透的黑水晶，看着他。
他没说话，扣住她的腰，低头吻了下去。
过了好一会，他才放开她。
四目相对，她觉得他的眸子深得仿佛没有尽头，就着光线从他的眼里能看到自己的半个身影。
一时间，房间里只有彼此的呼吸声，空气也平添了几分迤逦。

看着他，姬菲迎忽然想起那天跟黎墨见面说的话。
心里曾经非常看好的两对同学因为不同原因或分开、或没有如预想走到一起。而这几年的时光跟他分隔两地，最终还是顺利地一起走了过来。
想到这里，心中情思如水草不住荡漾。她忍不住踮起脚尖，伸出双手捧住他的脸亲吻他的脸侧。
他很快反被动为主动，将她圈在怀里，带着满满的爱意用力回吻她。
唇齿间的气息交缠不休，甘甜的味道从唇上蔓延开，涌向全身。
她几乎淹没在他的气息中，唯一能做的就是用力勾住他的脖子。
又长又深的一个吻过去，两人分开时都不由喘息。
姬菲迎将头靠在他肩上缓缓平复呼吸，只觉得心脏跳动得厉害，仿佛随时都会跃出胸膛。
他一手托着她的脑袋，一手仍旧环住她的腰。
过了一会，他清了清嗓音，说：“春假我们出去玩几天？”
她的眸中有光华流转开来，用力点点头，有些期待：“去哪里？”
程释拨开她的头发，以手背轻柔地抚摩她的面孔，“去Caribbean Sea怎样？”
用力点头：“好啊。”
开学前在他那里的时候，两人曾聊起以后放假可以去哪里走走，她问他去过哪些地方玩――这样可以避免让他重复去相同的地方，他回答说：“我去过的地方不多，你想去哪里？”

从思绪回过神，姬菲迎对他说：“我现在又饿了。”
程释在她颊上亲了一下，揽了她的腰，“走吧。边走边说。”
再这样下去就别想走了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】那些长久的未来-1
                            

                                                        

                            

                            那些长久的未来【一】2
晚上回到旅馆，程释洗完澡坐到床沿看药膏说明书，准备给她涂药膏。
姬菲迎洗完澡后换了一条米色的热裤，上身穿了一件浅灰色T恤，上药倒是很方便。
程释将她的腿搁到膝盖上，拧开盖子，挤出药膏涂在她的腿上。
姬菲迎跟他聊起白天的见闻，他的唇边抿出一抹淡淡的笑意，语气轻柔：“蹦蹦跳跳的。”
伤口在她右脚膝盖外侧上缘，她的肤色本就白皙，摔出来的一块暗青色看上去甚是显眼。
姬菲迎只听到几个字，一时没明白：“什么？”
他手上的动作没停，抬头看了她一眼，边帮她涂药边说：“以前顾正宇讲过几次，说你经常突然就从哪里跳出来出现在他面前。”
姬菲迎听后也回想起高中的情景，神情有些腼腆：“因为我想出其不意地给他一个惊喜，又想节省时间，就直接跳过去了。”
想来也只有在顾正宇面前才是这样，也许是高中那时跟他闹惯了，没什么顾忌――因为即便之前跟阮承浩那么熟稔也没这个习惯，上大学以后就更加不会这样做了。
她看着近在咫尺的人――他跟顾正宇交情深固，不过回想起来自己几乎从未在他跟前过于闹腾。连周云琦也说过，每次在他面前就会不由自主地收敛举止。

他听后只是带笑地看着她，然后轻轻地摇了摇头。
她每次不好意思的时候都会像现在这样，平时的伶牙俐齿全部都消失无踪，就像一个无措的小女孩一样。
姬菲迎有些失神地看着他――有时面对自己的毛躁，他就会露出这种笑容，有些无奈，然而更多的是纵容。
这次受伤也只能怪自己太大意，才会冷不防地就摔了一跤，而且还摔得不轻。
其实论年纪他比她大了还不足一岁，每每这个时候她就会想为什么他这么沉稳内敛，自己就这么毛躁呢。
程释见她仍望着自己，手上沾着药膏不方便，手掌撑到沙发上，倾身在她唇角轻轻一吻，“我知道。”
姬菲迎闭上眼承受他的亲吻。
我知道――他向来惜字简言，每次他对她说这三个字时，她听着都觉得特别温馨，那种感觉就像是在听最动听的情话。
等他退开后姬菲迎重新睁开眼。见他又挤了些药膏出来，她有些好奇：“班长还说了我什么？”虽然高中的同班岁月早已过去，“班长”这个称呼倒是一直保留了下来。
“说他后来有点怀念你这种出场方式。”
她终于笑起来，“真的？”

那些长久的未来【二】1
盛夏炎炎，高温笼罩着整座城市。
姬菲溯在车库停好车，从车子里出来就感觉到热浪一阵阵地向自己袭来。
走进宅子大门后，她将包放下，四下望了一眼，却没有看到堂妹的身影，当下开口询问：“阿迎和她男朋友呢？”
文姨端着一盘刚切好的水果从厨房出来，回答道：“去墓园看阿迎的爸爸了。”
姬菲溯了然地点点头，望了一眼窗外，“他们几点出去的？现在外面这么热，有没有开车去？”
“没有。刚好车都被人开出去了，他们打车去的。”文姨将水果放到茶几上。
“哎呀，早知道我再早一点回来了，就可以叫他们开我的车。”姬菲溯最害怕这种高温天气了。
文姨笑了笑：“反正下午也没什么事，就让他们到处走走也好，过几天才是阿仪的婚礼。我已经叫了他们早点回来吃晚饭。”阿迎出国读书也有两年了，难得回来一趟，这次还带了男朋友一起回来。
姬菲溯点了点头，“我哥呢？”

那些长久的未来【二】2
天气炎热，姬菲迎问他：“热不热？我们去外面坐坐？”今天一整天都没什么事。早上长辈们和堂哥堂姐都叫她多出去转转。
他牵起她的手，“好。”
两人跟屋子里的人打了招呼，从偏门出来，去了后院。
大宅后院种了一棵硕大的榕树，根深叶茂，在半空中撑开了一朵绿色的大伞，碎碎的阳光从枝叶间漏下，在地上映出了一个个晃动的光圈。
姬菲迎用力呼吸了一口院子里的空气，拉他走向树下的花坛，转头征询他的意见：“坐这里吧？”
他拂去上面的灰尘后才拉她坐下，扣住她的手，目光环顾了一下四周，“你在这里住了多久？”
姬菲迎靠在他旁边坐下，“没上小学之前一直住在这里，后来我爸妈就接我回去了……”
程释放柔了嗓音：“想起你爸爸了？”
“嗯。”
事故发生后她看着妈妈，甚至一度想，如果当年父母不分开的话，不知道如今会是什么样的情景。
程释没说话，揉了揉她的头发，将她揽到胸前，用手一下一下地轻拍她的肩，做着无声的安慰。

午后的时间似乎总是过得慢。阳光有些慵懒，很舒适绵长。
两人坐在树阴里絮絮地说着话。
榕树上的叶子随风微摆，树叶的味道融在空气中，随着轻浅的呼吸渗入胸腔，不远处就是以前爷爷奶奶一同散步的小树林，让她不由自主忆起了儿时无忧无虑的时光。
程释见她目光中微微露出一抹悠然向往，将她的手抓到掌中，“在想什么？”
“我想起了小时候的情景。”
“嗯？是什么样的？”
姬菲迎开始给他讲述小时候的趣闻，还有跟儿时的伙伴一起玩的游戏。
有几处细节他听后不甚了解，“那是什么？”
她开心地笑起来，仰起头，双手捧住他的脸亲了一下，“你没玩过是不是？下次带你去见识一下。”
程释微微笑了笑，揽住她的肩，低头顺势在她额上还了一记亲吻，另一只手抓着她的手把玩，“还有呢？”
这边的位置偏僻阴凉，太阳早就躲到了云层后，风吹到身上十分凉爽惬意，可以隐隐听到远处汽车的喇叭声。
午后的空气更是慵懒得让人倦意不断上涌，姬菲迎靠着他，听着远处的蝉鸣声，渐渐地有点困了，说话声也低了下来，半个身子不自觉地窝在他怀里，脑袋也垂在他胸前。
程释见她逐渐进入睡眠状态，也停止了说话。
风有点凉，他拢起双手，将她整个人都圈在臂弯中，手指轻轻绕住她的长发。

“阿迎，总算找到你们了。”
阿琼出来找表妹时看到的就是这样的情景。
院子里的树开得茂盛，凉风一阵阵地送来，刮过树叶时发出沙沙的响声，榕树下，表妹头枕在男生的腿上，睡得正香。
阿琼看到，表妹那个举手投足间无不显示出绝佳气质及修养的男朋友穿着一身干净的休闲服，此刻很随意地坐在石阶上，一手揽住表妹的肩，一手举在她脸上替她遮挡日光，是全然爱护的姿态。
年轻朝气就是最美好的风景，然而最赏心悦目的，或许是男生低头凝视表妹时眼底的那一抹温柔。
如此美好的一幕，她不由收住话声。
见程释抬头望了过来，连忙对他摆了摆手。
程释等她走近，低声问：“要叫醒她吗？”

他的眸子沉静安宁，看人的时候并不带力度，却很专注，让人不由自主地集中全部精神。
阿琼心想，这是一个气质十分内敛的男生，外人不容易看到他清峻外表下的其它表情。
她再度摆了摆手，小声对他说：“没关系，不是什么要紧事，等一下再说吧。”表妹才刚回国，想来时差还没完全调过来。礼服晚一点再试也没关系。
“我一会跟她说。”
阿琼跟他打了个手势，“好。那我先回去了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】Sweet Moments
                            

                                                        

                            

                            【之前发的是初稿，说过年底前会修改一次。现在就是最终定稿。以后修改也应该只改个别词语和语句】

余清璇在纽约布鲁克林攻读博士学位，之前姬菲迎一直想去纽约看她，无奈两个女生都忙于research抽不开身，见面的时间只能一再延期。好不容易凑到一个时间两人都有空，姬菲迎订到机票就飞了过去。
余清璇的课题压力比较大，修读课程之余也开始跟着boss做各种科研工作。到纽约留学这两年陆续结识了几个华人留学生，其中一个还跟她一样同为Y大的学生，对这次见面也有几分感慨。
姬菲迎到了纽约的第二天早上，余清璇先带她在学校逛了一下，接着两个女生又到纽约市区玩了一个下午，抛开学业的压力痛痛快快地玩了一天。
当天傍晚，跟余清璇告别后，姬菲迎回酒店退了房，打了一个电话给程释。
他这几天在跟人谈一个收购案，忙得几乎连给她打电话的时间也没有。简单地通过电话后，姬菲迎到酒店二楼的餐厅等他。

读博士这两年，她课题多，他research也忙，基本都是程释去她那边看她。两年下来他光是为了看她就不知道坐了多少次飞机。这一年他的闲暇时间更少，有时他甚至当天过来就得当天走。但是不管有多忙，他两个月一定来看她一次。
碰上放假的时候，两人都尽量抽出时间携手外出游玩。每次一起出去都是他负责一切事宜，订机票、订酒店、驾车路线都是他提前安排好的，姬菲迎只管玩。周云琦听后直说她太幸福，因为她跟颜少聪每次出去都是两人一起商量的。

到了约定的餐厅，她吃完套餐，他还在跟人谈话。姬菲迎一边等他一边看书。
他喜欢看书，只要一闲下来就会拿书出来看，姬菲迎受了他的影响闲暇之余也经常看书。
以前她买的都是本专业方面的书，后来也买了几本人物传记和小说看，再后来还买了几本经济类的书籍。程释每次来看她都会拿她的书看，有些书她买回来只看了一半他就已经看完了。去年她在一本关于Oracle公司的经济畅销书，记不住里面一个工程师的名字，问他时他记得一清二楚。

等了差不多一个小时，收到程释的信息，说还要再晚一点才能谈完事情。
姬菲迎跟他说自己在看书，收起手机后，继续看书。
这一等就等到了八点半。

程释过来找她时，她正坐在沙发里静静地看书。
姬菲迎翻书时察觉到他的存在，抬起头就看到了他，立即欣喜地阖上书。
程释见她虽是面露笑容，眼底却泛着一丝疲倦，心中怜惜不已，搂住她的腰站起来，“对不起。等很久了是不是？”
“还好。我还差几章就看完了。”姬菲迎冲他扬了扬手上书。本来逛了一天已经有点累了，这会见到他疲惫一扫而空，重新变得神采奕奕。
程释帮她拿了行李，姬菲迎跟着他一起步出酒店。

到了他的公寓，程释把她的东西放好，去冰箱给她拿饮料。
姬菲迎在酒店看书的时候还很精神，然而毕竟逛了一整天，见到他后整个人彻底放松下来，在沙发上坐了一会就倦意来袭。
程释从厨房出来就看到她蜷在沙发上，一双眼困得已经睁不开。
他放下东西，指尖抚上她的脸，轻声叫她。
她靠过来，贴着他手臂咕哝了一句：“幸好我学校离得近，要不然今天没见面就得回去了。”从波士顿坐飞机过来也就一个小时。
他听得失笑，低头温柔地亲吻她的脸颊：“嗯。”
细细察看她的脸，四下看了看，把她抱到房间的床上。
她课题很忙，闲暇时间比起大学那会自是被极大压缩，去年有段时间他们几乎连见面时间都没有。有一次就有些懊恼地在电话里对他说，当初申请他的学校的话其实也不错――读本科时她一直以MIT作为目标，直到大四时两人在一起后才有过动摇。

姬菲迎迷迷糊糊间感觉到他将自己抱到床上，连忙睁开朦胧的双眼，“怎么不叫醒我？”还要洗澡呢。
程释给她理好头发，修长的手指轻抚着她的脸颊，“我叫过了。睡吧。”
“那你呢？”姬菲迎想到一个重要的问题，立即从床上坐起来。
这是他在纽约的临时公寓，自然无法跟他在旧金山那套住宅相提并论，只有一间卧室。
“我去睡沙发。”
“那怎么行？”听到“沙发”两个字，姬菲迎彻底醒了。她刚才进门后就坐过那张沙发，他个子这么高，窝在又短又窄的沙发上得多难受。
“可以的，别担心。”
她还是摇头，“不行不行。沙发睡得不舒服。”
他挑起剑眉，像是听到了什么有趣的东西，双手环胸，背倚墙壁，一脚点地，“嗯？那你想我睡哪里？”
他还穿着衬衣西裤，外套刚才就脱了下来，乍看有点像高中那时的衣着，只是平添了几分成熟和锐气。不经意间的动作，夹着几分闲适随意，更是英俊得一塌糊涂。
姬菲迎看了他一会，想了想，下定决心对他说：“我们一起睡。”反正他的床足够大。
他挑起眉看着她，眸光深长，看上去却依旧平静。
姬菲迎下了床走向他，“我们一起睡，一人半张床。”

她还真觉得他跟她躺在一张床上能坐怀不乱？
程释抵住墙壁，将她揽到身前，双手交叠圈在她腰后，低了头与她对视：“真当我自制力那么好？”
姬菲迎看着近在咫尺的俊脸，柔和的灯光下完全无可挑剔的五官，深邃的眸子里荡漾着意味不明的温情，几乎让人无法移开目光。
她的脸微微一红，仰头看着他，目光莹润，“难道不是？”
程释叹了一口气，收下她的褒扬：“你说是就是吧。”
这口气，听起来好像有点无奈。
她盈盈地注视着他，轻轻咬住下唇，纤长的睫毛随着笑容轻颤，“你就挑战一下。”
她突然想起什么，又说：“到时如果我妈问起来，我就跟她说我们睡同一张床，但是各睡各的。”
程释托住她后脑，低头在她额上亲了一下，语气里尽是纵容：“你说怎样就怎样。”

去年秋天姬菲迎接妈妈来美国观光度假，将几个大城市都走了一遍。
姬菲迎每次出去哪里玩都会打电话回国告诉妈妈，之前跟程释去加勒比海前就对妈报告过。回国的前一天，妈妈在房间里收拾行李，姬菲迎也帮着一起收拾东西。妈妈突然问她，她跟程释出去旅游的时候是住一间房还是两间房。
姬菲迎自然知道妈妈在纠结什么，放下手上的东西郑重地对妈妈说：“妈，我们住同一间房，但是我们住的是一间套房，里面有两张床，我跟他各睡各的。”
“那去年你刚来美国那几天呢？”妈妈明显松了一口气，又问。
“那是他们家买的房子，有很多个房间，他睡他的房间，我自己睡一间。”
姬菲迎觉得好笑，“妈，如果真发生了什么事，你现在问不也已经晚了吗？”
妈妈也有些不好意思，辩驳道：“妈这不是相信你吗？”
“相信我的话干嘛现在又问我。”姬菲迎觉得妈妈的话根本就是自相矛盾。
妈妈伸手作势要拍她，嘴里轻斥着：“你这丫头！我还不是担心万一。”
姬菲迎也笑出来，见妈妈似乎还有话说，正了脸色说道：“妈，你放心，他这个人就跟个自动制冷器一样，平时君子得不得了。有时还是我主动抱他的。”
妈妈听完像是得到了保证，那之后就没再问。
后来姬菲迎把这件事当成笑话说给程释听，他听后表情倒也镇静，只说了两个字：“难题。”
她鲜少听到他用这种语气说话，笑容绚烂，眼中光彩夺目，凑近他问：“比你那时参加国际物理奥林匹克竞赛遇到的题目还要难吗？”
他将她整个人都搂入怀中，叹道：“难很多。”

程释示意她坐在一旁，“坐那边。我收拾一下。”
姬菲迎站在旁边，看着他弯着颀长的身躯整理床铺，曾经在脑海闪现的一个想法重新冒了出来，上前一步从后面抱住他。
“我想过，其实我可以早点毕业。”也不算很辛苦。
他转过身来，双手在她腰后交握，挑高浓黑的眉，清峻的眼底浮起一丝罕见的戏谑，“早点毕业干嘛？我可不急。”
姬菲迎伸出拳头捶了他一下，可是心里到底不舍得，力道也很小。
他执起她的手，眼中含笑，深黑的瞳仁折射出点点的碎光，宛如夜空中最明亮的星子。
程释看了她一会，收拢双臂将她严丝密缝地圈在怀中。虽是密实的怀抱，却没用力，像是抱着一件稀世珍宝一样。
姬菲迎抱住他，安心地靠在他肩头，尽情地闻他身上的味道，脑子什么都不想，只是沉醉在这一刻。
周云琦曾经问过她，跟他在一起的时候觉得做什么事情最开心，她的回答是被他抱住的时候。

正想着，听得他在她耳边说：“不着急，你想读多久就读多久。”
读博士本就辛苦，加之她的学校又是出了名的科研繁多。
“真的？”
“真的。”程释捧起她的脸，低头在她额上吻了一下，“别太累了，有的是时间。”
如果要提前毕业，平时跟他见面的时间必然会大大减少――姬菲迎这么一想也释怀了，抬头迎上他的视线，轻轻笑出来，带着一丝调皮：“那你再熬一下吧。”
程释拨开她的头发，语气依旧纵容：“熬就熬吧。”
她读的是最辛苦的工科，每天要面对枯燥的代码，一进实验室对着电脑就严谨无比，在他和别的熟人面前才又变得活蹦乱跳。

程释收回心思，对她说：“去洗个澡？”
她点点头，“那我去了。”

两人都洗漱完毕后，准备睡觉。
他坐在床沿，在床铺上投射出一道斜斜的影子，向她伸出手：“给我抱一下。”
“我也要抱一下你。”姬菲迎走上前，张开双臂狠狠地抱了他一下。

等她躺好，程释给两人盖上被子，“睡吧。”
“晚安。”
“晚安。”
他关了床头灯，房间立时陷入一片静谧的黑暗中。
第一次同床，虽然不是共枕，在这样的夜晚也多了一丝旖旎。
姬菲迎想起那时去加勒比海度假，他们的床之间只隔了几米，她一翻身也能看到他。但是毕竟不在同一张床上。
不像现在，伸手就能摸到的距离，能听到彼此清浅的呼吸声。
程释见她还瞧着自己，“怎么还看着我？还不睡？”
“嗯，这就睡。”
她想到他就躺在自己身侧，心里很是安然甜蜜，倦意上涌，渐渐熟睡过去。

这一觉沉沉地睡到了早上。
姬菲迎心里挂念着跟他一起出去，不想白白浪费掉大半天的时间，加上平时的生物钟作用，七点半左右醒了过来。
睁开眼一看，他已经不在床上。
她下了床，走出卧室。
这是一套单身公寓，卧室只有一间，另一个房间用于健身，家具的布置摆设都很简单。

清晨的阳光从窗外漫进来，宣告着新的一天的到来。
姬菲迎出了房间，在厨房里找到他的身影。他开了冰箱门在找东西，背影看上去不若平时清冷。
姬菲迎知道他有早晨跑步的习惯，看得出他已经洗过澡了。
睡了一觉精神了很多，她去了浴室洗漱。
梳好头从浴室出来，姬菲迎扬声问他：“你帮我订了几点的机票？”今天不打算扎头发，索性任由一头长发散在脑后。
“下午五点。”回到公寓她刚好可以休息。
姬菲迎听后忍不住露出微笑：这样她跟他有差不多一整天的时间可以呆在一起。

他挽着衬衣袖子在厨房里忙活。他是极有条理的人，袖子卷起来后多了几分随性，更增英俊。
明亮的晨光透过窗户照进来，簌簌地落了他一身，在他周围镀了一层浅金色的光边，单是看背影就英俊得不似凡人。
她走过去，从后面抱住他。
他的动作缓了一下，腾出左手覆在她的双手上轻轻按了按，接着略显清沉的声音在她头顶上空响起：“饿不饿？”
“有一点。”姬菲迎蹭了蹭他的衬衫。他跑步后洗了澡，身上还留着一股淡淡的沐浴露的香味，很好闻。
她从他后面探出头瞄了一下锅里的东西，“吃什么？意面？”
“对。马上就可以吃了。”他熄了火，将煮好的意大利面倒到之前拿出来的盘子上。
说来惭愧，之前她曾说过要煮南瓜粥给他吃，但是一直没有机会，最近倒是吃了好几回他做的东西。

“你今天还有事要忙吗？”姬菲迎放开他，端起盘子，用叉子卷起面条先尝了一口――非常好吃。
她重新卷了几根面条，举高盘子，伸到他面前，“好吃。”
“不用了。今天休息。”程释就着她的叉子吃了一口，“我们出去走走。”
她用力点点头，眼中浮起期待：“好！”去哪里倒不重要，只是想跟他呆在一起。

程释将东西都端到桌子上，拉开椅子让她坐下。
两人开始吃早餐，偶尔刀叉碰到餐具，发出清脆的响声。
这是一个美好的早晨。
程释想起她昨天的行程，问：“昨天过得怎么样？”
“早上我去余清璇的学校跟她碰面，然后她带我在她的学校逛了一下，她学校很漂亮……”姬菲迎开始跟他讲述昨天的经历。
他听得认真，间或问一两个问题。
早餐时间就在一问一答中度过。
用餐结束后，两人一起收拾餐具拿去洗涤。

餐具本来就不多，清洗得很快。
放好最后一个盘子后，姬菲迎端起吧台上的杯子喝水，兴冲冲地问他：“等一下我们去哪里？”
其实大二暑假夏令营那时她就来过一次纽约，加上带妈妈游玩和昨天跟余清璇见面，算起来她已经把这个城市大致地逛了三次，但是更想跟他一同漫步街头。
“你有没有什么东西要买？”他要梳理一下路线。
她放下杯子，侧头看着他，刚梳好的一头长发顺着侧头的动作垂了下来，笑容明媚：“我想买手表，等一下你陪我去看看好不好？”她的手表前阵子坏了，想买一块新的。
程释微低下头，视线在她身上滑过。
她起床后穿了一件松垮垮的白衬衣，衬衣的料子很薄，能隐约看到里面的背心，下摆松松地束在牛仔裤里，最上面一颗扣子没扣上，领口露出一片白皙莹润的肌肤，脖子上的项链随着动作划过线条优美的锁骨。非常简单的衣服，清新中却透出一种别样的风情，分外引人注目。
她不喜欢过多的装饰，耳洞也没穿，身上除了手表没有其余装饰物，项链却一直戴了下来。
他双手撑到吧台边缘，将她圈在双臂围成的怀抱中，“还有别的吗？”
没有忘记她虽然读的是枯燥的工科，略去正在攻读的博士学位不提，也只是一个22岁的女孩，跟其他处于这个年纪的女孩一样喜欢到处玩，喜欢品尝各种美食。
姬菲迎干脆把整个身体的重量都交给他，身子微微后仰，仰起脑袋看着他：“还没想好，可不可以到时想到了再看？”
他低下头，额头跟她的相抵，“可以。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
【番外】那些长久的未来-2
                            

                                                        

                            

                            那些长久的未来【一】1
他们住的旅馆坐落在海边，景致很好，能看到蔚蓝的海面和远处的海岸线。
傍晚时分风很凉，到得晚上更是不断地从海面上涌过来。
程释担心她伤口着凉，晚上睡觉前特意关好了落地窗，房间里温度适中。
这里位于热带，一年四季气候暖和，姬菲迎带过来的是五分长的睡裤，晚上睡觉前觉得有点凉，便将被子盖得严严实实的。
她腿侧的伤口面积有半个拳头那么大，连动一下也会牵动到伤口附近的肌肉，睡觉时自然不能翻身，这样维持同一个姿势睡得很是辛苦。她的身上又盖了一床厚厚的被子，睡到半夜就被热醒了，额头上渗出了一层细密的汗珠。
她坐起来，伸手一摸额头，发现手心里都是湿湿的汗水。
往程释的床望去，透过一丝微弱的光亮可以看到他还在睡着。
姬菲迎掀开被子，从床上爬起来，想去拉开落地窗。
她怕惊动到程释，把脚步放得很轻。经过他的床时放缓了脚步，向他投去一瞥。
他睡相很好，一只手露在被子外，看上去很安静。
刚要从他的床经过，就看到他的身子动了一动，已经睁开了眼睛，眸子划开一道浅浅的光。

程释一睁开眼睛就看到她已经下了床，立即掀开被子坐起来，拉住她的手，“怎么起来了？”
“有点热。”姬菲迎用手扇了扇脸，“我想开一下窗。”
程释透过夜色也看到了她额上被光线折射出的汗珠，走过来按住她：“坐下。我去开。”
他走到阳台边将落地窗拉开一条细缝，“不能开太大，要不然会感冒。”
重新走回她床边坐下，扭开床头灯，橘黄色的光线瞬间照亮整间屋子。
“伤口还疼吗？”
她点点头，“还有点疼。”要是不动到腿的话没什么知觉，一旦牵扯到神经的时候就很痛。
她的心底没法不郁闷：好不容易出来玩一趟，偏偏出发前一天就受伤，来到海边想游泳也游不了。
“怎么流了这么多汗？”程释伸手替她抹去汗水。
“我翻不了身。”这一觉睡得实在难受，她的语调中不自觉地带上了一丝情人间的撒娇。

他思索一瞬，低头察看她的伤势――伤口还在结痂，但比起前两天已经好多了。
他去浴室取来毛巾，给她拭去额上的汗水。
把毛巾放回浴室后才坐到床头，让她靠着自己，抚着她的肩柔声安慰：“再过两天应该就能完全好了。”
姬菲迎点头，“嗯”了一声。
两人这样坐了一会，程释摸摸她的额头没刚才那么热了，“继续睡？”
她的睡衣都是短衣短裤，这样坐太久容易着凉。
她重新躺下，程释俯身在她额头轻轻一吻，“有什么事叫我。嗯？”
“嗯。你也去睡吧。”
他坐在床边看着她睡着，才回自己的床上睡觉。

那些长久的未来【四】1
这一年课程即将结束前夕，姬菲迎的右侧脸颊微微肿了起来。
晚上程释跟她视频通话的时候，见她情绪有点低落，说话的反应也比平时稍慢，细问之下才知道她喉咙和右侧腮部不舒服。
他在视频另一头耐心地问：“你这几天吃了什么东西？”
姬菲迎一手捂着脸颊，详尽地回忆了一下这几天的菜单：“……周六那天开party的时候吃了几块炸鸡翅。”前天晚上大家开party，做了很多吃的，她也吃了两个鸡翅，当时也没觉得有什么不对劲，今天就肿起来了。
程释让她描述症状，听了描述后问：“是不是扁桃体发炎了？”
姬菲迎上网查了一下扁桃体发炎的症状，结果还真是。

她不免有些沮丧：平时她是能吃煎炸食品的，大概是这几天聚餐太多，加上前段时间为了赶论文睡太晚了，各种原因作用到一起，就导致扁桃体发炎了。
这段时间有很多party，现在扁桃体发炎自然意味着少了很多品尝美食的机会。
屏幕上的视频窗口就是他的脸，好看的眉头微微蹙起，从麦克风传出的声音格外轻缓，耐心地哄着她：“去医院看一下，好不好？”
即使隔着这么遥远的距离，他的嗓音从网络另一端传输而来，听起来仍是相当温醇，说不出的担忧和关切一一化在柔和的音节里。
每每遇到她生病，他就格外重视。姬菲迎心底不由浮上一丝内疚。他近期很忙，每天的时间都不够用，这个当口不希望他还要为自己分心。

“去看急诊？”
姬菲迎的第一反应是太麻烦，“我们公寓的人应该有针对扁桃体发炎的药，我先去他们那里看一看，没有的话我再去药店问好不好？”再不然还可以问黎墨。
知道是什么问题就好办了，可以对症下药。在国外留学，很多事情都不如国内方便，为了有备无患，他们都会带一些东西出国，日常用药和各种调味料等物品都在清单之列。
他还是蹙着眉，“你确定？”
“我现在就下去问，没有的话我就马上去医院。”他曾说喜欢看她开心的样子，她也不想看到他担心的样子。
他们公寓一共有六个人，有两个女生前两天结伴出去旅游了，有一个傍晚去参加party了，其他两个人应该跟她一样呆在房间里没出去，她可以去问问。
如果室友带来的药可以缓解她发炎的症状，那就表明她的问题并不严重。她也希望借以通过这些信息让他不至于太担心。

三天后，他坐飞机到了她的公寓。
姬菲迎有些讶异，眼睛眨也不眨地凝视他：“你不是下个星期才有空吗？”虽然每天都盼着跟他见面，只是他最近太忙，之前是定了下个星期过来看她的。
他还穿着笔挺的白衬衫和黑色西服，清冷的气质中透出几分锐利英气，显然也才刚忙完。
“想过来看看你，刚好事情也谈完了，就换了航班。”
程释放下行李，清湛的目光落到她的脸上，“好点了没？”
姬菲迎伸出食指点了点右腮，“吃了一个室友的西瓜霜，现在好像没之前那么肿了。”为了能早点痊愈，她这两天的饮食清淡得不能再清淡了。
他移开她的手指，捧起她的脸颊，“我看看怎么样了。”
她乖乖地仰起脸给他看，眨了眨眼：“你会看？”
他也是很少看到她这么乖巧的样子，晶莹剔透的眸子里蕴满了信赖与思念。
低头在她额上吻了吻，“之前上网查了一下。”
他以手指轻轻碰了碰她的腮，指腹在几个地方按了按，又仔细端详了一会，眉眼渐渐轻松起来。
她悄悄地伸手抱住他，满怀期待地问：“明天应该能全好吧？”明天还要拍照呢。
“明天起床再看看。这几天注意饮食和休息。”他毕竟不是医生。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
 【番外】那些长久的未来-3
                            

                                                        

                            

                            ******（此处接《那些长久的未来-1》）******
那些长久的未来【二】3
晚宴结束后，一行人陆续从包厢出来，准备返回大宅。
他们有十来人，晚饭姬留澈订的是大包厢，小侄子挨着姬菲迎坐，席间有几个菜都是她喂的，离开酒店的时候自然而然地黏着她。
姬留澈和岑之宛见儿子虽然缠着姬菲迎，但并没有任性胡来，便也由得他去。
他们来得比较早，出酒店时太阳还没完全下山。西边的天空涂抹了一片美丽的晚霞，街道上的空气带着一点潮湿的气味。
姬菲迎牵着小侄子的小手，边走边听他讲昨天在幼儿园里学习的内容。
下楼梯时，小侄子忽然踩空了一级阶梯。
姬菲迎连忙拉住他，等小侄子站定后，蹲下身焦急地问：“有没有哪里疼？”
小侄子摇摇头，脸上仍带着亲憨灿烂的笑容。
姬菲迎又检查了一遍，确认他无恙后才放下心来，站起来拉了他的手打算走，小侄子却站在原地不走了，双脚并在一起，只是仰着乌黑的小脑袋看着她，一双眼睛亮晶晶的。

姬菲迎摆了摆小侄子的手，“姑姑抱好不好？”
堂哥大她十来岁，在她读大二那年跟堂嫂结的婚，小侄子今年都快四岁了。堂哥堂嫂外貌都很出众，小侄子继承了父母两人的基因，长得甚是俊俏，穿着这么一身简单的儿童T恤和牛仔裤也可以去拍儿童广告了。
“好！小姑抱我！”小家伙立即点头，一双滴溜溜的黑眼珠亮了起来，朝她露出一抹欢喜的笑容。
程释原本在后面听姬留澈说话，见状从后头走上来，“怎么了？”
姬菲迎仍旧蹲在地上，扭头对他说：“东东好像走不动了，我来抱他。”
姬留澈也开口询问：“东东，怎么不走了？”
东东揪着姬菲迎的衣服瞅着爸爸，“东东要小姑抱。”
姬留澈正待说话，程释已经蹲下身子，“我来吧。”
姬菲迎低头瞧了一眼自己身上的礼服。今天下午要拍照，她读博士这两年长高了两厘米，比当新娘的仪表姐高出半个头，为了拍照效果好看便穿了一双平跟鞋，鞋跟并不高，只不过由于鞋子是新买的，她穿得还不习惯，而且今天穿的礼服肩部有佩饰设计，并不适合抱小孩。

东东听了大人间的对话，一双眼睛转到程释身上，直勾勾地瞧着他。
想到小侄子和小外甥女一直对他挺好奇的，姬菲迎伸手指了指旁边半蹲着的男生问小侄子：“东东，让小姑父抱你好不好？”
想起那日在宅子里的趣事，一时没想到怎么称呼他，“小姑父”三个字已经脱口而出，没注意到后面的男生眸子里划过一道亮光。

那日刚到大宅时，他们在大厅跟长辈聊天。稚气可爱的小外甥女看到她身侧的程释后抢先发言：“我知道――她是小姨，那小姨的男朋友就是小姨父啦！”
还像模像样地指导小表弟：“东东，你要叫小姑父哦。”
姬菲溯哭笑不得地纠正女儿：“颜颜，小姨跟男朋友现在还没结婚，你还不能叫小姨父。”
对于女儿和侄子如何称呼堂妹的男朋友这个问题，姬菲溯最后拍板道：“就委屈一下阿迎，还是叫大哥哥吧。”

微暗的暮色中，程释缓缓向小家伙伸出手臂，“小姑父抱。”
东东闻言眼睛亮起来，用力点了点头，向地上的男生张开了双臂。
他身高腿长，手臂一圈轻轻松松就将小侄子抱了起来。

东东只觉得一下子就从地上升到了半空中。
这样的视角和高度跟被姬留澈抱的时候差不多，可又是一种全新的体验。东东靠到程释肩膀上乐呵呵地直笑，两只小手环住他的脖子，仰起头奶声奶气地说：“小姑父抱我回家。”
程释微微一笑，声调温和：“好。”
姬菲迎走在他的身侧，看着他跟小侄子互动，心中感觉有些奇妙。
以前小姨经常带表弟到家里来玩，堂姐和堂哥在她上高中后也相继结婚和生儿育女，所以她常常跟小孩一起玩。而他是家中独子，唯一的姑姑终生未嫁，膝下并无子息，平时跟小孩相处的机会自然没有她多，还不太会跟小孩子玩，抱小侄子的动作也有些生疏，可是清冷的脸部线条中蕴含着耐心。

姬菲溯走在他们后面，微笑不语。
阿迎这个男朋友虽然性格清冷，但是跟阿迎一起时整个人都透着一股柔和。

******（以下片段接《那些长久的未来-2》）末尾内容******
那些长久的未来【四】2
他今天是临时决定过来看她，机票订得很匆忙，也没来得及订酒店，当晚理所当然地留在她的宿舍过夜。
姬菲迎洗漱好从浴室出来，看到他已经躺在沙发上，修长的双腿自然地搁在沙发扶手处，双目微阖，黑长的睫毛在灯光下微阖。
沙发是她去年重新买的，然而毕竟再宽敞也比不过床舒适。
姬菲迎走过去，蹲下身，仔细端详他的睡脸。
程释本就没睡着，倏地睁开眼，长长的睫毛掀起，眼睑开阖间，眸子划出柔和的流光，在夜色中荡开。
他黑眸敛了敛，抿起嘴，温醇的嗓音在夜色中格外醉人：“怎么还不睡？”
夜深人静的，她知不知道自己在干什么？
“你不是也没睡？”她倒也镇定。
程释从沙发上坐起来，“怎么？”她刚沐浴完，身上带着一股淡淡的牛奶香，飘荡在整个房间里。
“真的不睡我的床吗？”她想到上次在他纽约那间公寓两人睡同一张床也相安无事，便觉得他今晚没必要还睡沙发。
程释握了握她的手，安慰道：“就一晚，很快就过去了。”
她低下头，来来回回地打量沙发。

这四年博士读下来，她的相貌相比起大学那会并没有太大变化，只是两颊褪去了一点婴儿肥，一双眸子更显灵动透澈。
程释看了她一会，收起毯子放到一旁，将她拉到身侧坐好，一手揽住她细韧的腰肢，半晌稳稳地开口：“等你毕业典礼举行完，我们就订婚。”
姬菲迎微微一愣，过了一秒便点头：“好。”
她这样回答是不是太不矜持了？
看向他时，只见他微微勾起了唇角，漂亮的瞳眸在灯光下熠熠生辉，格外好看。
“怎么订婚？要办什么仪式吗？”明年他们就毕业了。
他低低地笑起来，背往后靠，手掌托住她的腰替她找了一个更舒服的位置，又替她将后面的头发拨好，这才开口：“这不算正式的，到时请双方父母出来一起吃个饭，等下次回国再办一个正式的仪式。”
“好。”之前妈妈来探望她那次就见过程释了，他的父母和姑姑姬菲迎也都见过。
姬菲迎看了他几秒，这才反应过来：“你刚刚是不是在求婚？”
“不是。”
他微微一笑，托起她的右手，拇指指腹轻轻地在她的无名指背上摩挲，低声道：“求婚的话这里会有戒指。”
她以为这就是求婚了，原来还不算。

她猛地想起一件事，扯了扯他的T恤，双目对上他的视线：“毕业以后，我想工作一阵再结婚。”爸爸生前一直希望她读完博士先工作一两年再结婚。这个问题她之前跟妈妈探讨过，妈妈自然表示支持。
程释抚着她的发丝，黑眸穿过淡橘色的光线凝视她，“多久？”
“就是一年或者一年半。”他毕业后不久可能就会回国，以后她自然不可能一个人留在美国，只是希望回国之前在这里工作一段时间。
他点点头，将她整个人都揽入怀中，低头凑到她发间闻了闻，暖热清爽的气息将她环绕起来，“你想工作多久都可以。”
她伸手搭住他的肩膀，从他胸前抬起头，另一只手抵着他胸膛，有些迟疑地开口：“可是我想去硅谷，这样会不会有点远？”
想到这里她有些郁闷。之前在MSN上跟顾正宇聊起这个决定，就被顾正宇严重地鄙视了一番：“我真是服了你，姬菲迎。你既然读完博士想去硅谷，为什么当初不直接接受斯坦福的Offer？你跟程释都是读博士，你去斯坦福的话你们五年时间都可以在一起，而且那里离硅谷也近。现在你们两个都要毕业了，你才去硅谷，你是打算将‘晚一步’执行到底吗？”
倒是程释，对这件事表现得丝毫不在意。

他淡然一笑，言语间自然流露出自信与坚定：“这些都不是问题。”
姬菲迎的求知欲上来了，凑到他跟前缠着问：“那什么才是问题？”
夜间的光线微暗，她凑得这么近，眨眼时长长的羽睫轻轻刷过他的脸颊，一双晶莹剔透的眼睛里盈满了爱意。
程释额头抵住她的，轻抬下巴在她唇角轻轻吻了一下，眸底深邃无边，“像以前那样没确定关系的时候。”
她听得直乐，笑意自脸上洇开。
是啊，这些问题比起以前都不算什么。
他的轮廓在夜色中隐约透出来，线条深刻分明，有时她想，即使什么事也不干，光是对着他就觉得幸福。
下一秒，她被轻轻带离他的怀抱，接着她听到他语调干净利落地开口：“现在，去睡觉。别再考验我的耐力。”
姬菲迎甚少听得他说这种话，不由笑出声来，心中对他喜爱至极，双手捧住他的脸重重地亲了一记，脆声道：“好吧。晚安。”
说完，她跳下沙发转身就走。
程释斜斜倚着沙发，微笑地看着她轻快地走回床上，只余下淡淡的牛奶香萦绕在周围，她坐过的沙发还残留着一点温度，从手掌一路传了上来。
真是甜蜜又磨人的夜晚。

【之前两则内容贴重复了，这是修正版】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
