恶作剧之吻1
                            

                                                        

                            

                            “哈尼，哈尼，你怎么样啊？”君月娆听见有几个人在她耳边吵来吵去，她不得已睁开眼睛，就看见她身边有几个人围着，一个中年男人，还有年轻的两女一男。
君月娆有些搞不清眼前是什么状况，她分明记得在空间里泡温泉睡着了的。很快君月娆接收了这个身体的记忆，原主叫吴哈尼，身边的中年男人是她的爸爸，她从小母亲就去世了，他们刚搬新家，然后发生了二级地震，房子塌了。
君月娆忍不住抽了抽嘴角，完全的豆腐渣工程吧，周围的建筑都一点事情都没有，只有她家房子塌了。
君月娆记不得她游荡了多久了，她以前是一个金融分析师，高级的那种，可以说生活极其富足，唯一遗憾的就是她是一个孤儿，根本没有享受过亲人的温暖。后来她旅游时买了一个纪念玉石手镯，然后发现手镯内有乾坤，是一个灵气空间。君月娆觉得她以后会走空间种田路线，可是没想到她刚把空间种满水果、蔬菜还有药材后，她就感觉身体慢慢的虚弱起来。
后来君月娆就开始灵魂飘荡的日子了，是她师傅给她的历练，她师傅就是空间原来的主人，空间里留有她的一丝灵识，收君月娆为徒，不过没有给她留什么高深的修炼功法，而是一些武功秘籍还有一些低级法术，不过靠这些君月娆已经是无敌了。但是君月娆被她的便宜师傅给坑了，君月娆的灵魂来到先秦时期一直经历动荡、战争一直到现代，期间她收集了无数财宝、还有每次朝代倾覆时她都会把皇宫洗劫一空，以至于君月娆自己也不记得都收了什么东西进空间。
君月娆感觉到她师傅给她留言，“徒儿，师傅送你进电视剧里玩玩，不要太感谢我哦~”君月娆一脸黑线，虽然她以前偶尔会看看电视剧打发时间，但是不代表她想穿进电视剧里玩儿啊。
吴基东看见君月娆醒了，开心的抱住她，“哈尼下次千万不要再这样冒险了，wuli哈尼是最重要的。”
君月娆可以深切的感觉到吴基东对她的爱，她嘴角微勾，穿越也不是没有好的方面的嘛。“阿爸，我没事，不用担心。”君月娆轻轻拍拍吴爸爸的后背。
“哈尼啊，你没事就好了。”郑茱莉、孤独敏儿还有丰俊丘说，郑茱莉和孤独敏儿是吴哈妮的朋友，丰俊丘是吴哈妮的忠实追求者。
“抱歉，让你们担心了。”君月娆说。
送走郑茱莉、孤独敏儿和丰俊丘后，君月娆和吴爸爸带着仅剩的行李在记者围攻之前离开。
因为没有地方去，吴爸爸带着君月娆去酒店住一晚。
“阿爸，你一定要去起诉建筑公司，让他们在首尔混不下去。”
君月娆眼里闪过一丝冷意，她从来都不是圣母，她奉行的是人不犯我我不犯人，人若犯我，她必加倍奉还。
吴爸爸感觉到女儿好像有些变了，但是不管怎么变都是他女儿。
“知道了，我明天就去找律师。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶作剧之吻2
                            

                                                        

                            

                            第二天早上，君月娆和孤独敏儿、郑茱莉一起去学校。
刚走进校门口就看到丰俊丘站在一个桌子上大喊让人捐款。
君月娆有一种不好的预感，果然――
“哈妮啊，你来了，没想到你今天就来上学了，真是太坚强了，wuli哈妮真是太棒了。”凑到丰俊丘立刻凑到君月娆身边。
“你在做什么。”君月娆很生气。她最讨厌的就是施舍，因为讨厌，所以她上一世成为孤儿后依旧自己生活。她身体散发的冷意让孤独敏儿和郑茱莉不由自主的两步。
“我在让大家给你捐款呢。”丰俊丘这个没有眼力见的家伙还一副求夸奖的样子。
“是谁给你这种权利代替我来做这种事情现在，立刻，马上把钱还回去。买房子这种事情有我和我爸就可以解决了，而你，以后不要在靠近我。”君月娆气势如虹，强忍着没有没有暴揍丰俊丘一顿。以前的吴哈妮还真会找麻烦。
丰俊丘一脸受伤的样子，但是他感觉吴哈妮和他的距离越来越远了。
君月娆和孤独敏儿、郑茱莉转身离开，没有看到人群中白胜祖眼中一闪而过的诧异和好奇。
七班果然很乱，以前的吴哈妮笨不说，还一门心思都在白胜祖身上，不久前还像白胜祖表白，沦为全校的笑柄。
君月娆在心里狠狠吐槽吴哈妮花痴，光看人家长得帅就喜欢，白痴。君月娆前世也交过几个男朋友，而且她经历千年，见过的事情太多了，根本不可能像小女孩这样。
君月娆早就翻过教材了，这些知识对她完全是小儿科，本来前世她就是哈佛的MBA毕业，然后经历千年，学习的东西更是惊人。
君月娆空间里的藏书比世界上最大的图书馆还要多，而且都是珍藏版，完全古董。便宜师傅还将她的大脑开发超过95%，完全天才，过目不忘什么都弱爆了。
君月娆在学校里睡了一天，虽然有点吵，但是能睡这么久，君月娆还是心情愉悦的。
晚上回家，吴爸爸告诉君月娆一个消息，让她的好心情有些打折。
“哈妮啊，爸爸的朋友从新闻上看到我，跟我联系说先住进他家。”吴爸爸很开心，这可是他从小一起长大的朋友呢。
君月娆虽然不太愿意，但是依照现在的情况，这样仿佛是最好的方法了，她和爸爸不可能一直住宾馆。而且君月娆又不能直接从空间里拿出那些古董去卖，太惹眼了。
“阿爸，我们会不会太打扰人家了？”君月娆想阻止吴爸爸，但又不能直接说。
“不会的，我朋友小时候可是经常去我家蹭吃蹭喝的。”吴爸爸想起小时候的事情，笑着说到。
看着吴爸爸开心的样子，君月娆也不能说什么，以前看剧的时候就知道了吴爸爸和白爸爸关系很好。
算啦。 
走一步看一步吧。反正她现在也不是以前那个花痴的吴哈妮了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
恶作剧之吻3
                            

                                                        

                            

                            吴基东开着他的小面包车，带着君月娆来到朋友家门口，还有他们不多的行李。
“阿爸，看来你的朋友很有钱啊。”君月娆打量着眼前的二层别墅，这里是江南区的别墅小区，住在这里的人都拥有一定的资产。不过看着白宅这两个字，君月娆开始为以后的生活担忧了。
“是啊，是啊。”吴爸爸点头，没想到他朋友现在混得很不错。
吴爸爸按下门铃，里面有一个女人的声音传来，“是谁啊？”
“嫂子，是我，吴基东。”吴爸爸有些紧张的说。
“啊~，基东来了。”女人欢快的叫到。
门很快就开了，白爸爸白妈妈从里面走出来。
“基东啊，你终于来了。”白爸爸看起来很高兴，抱住吴爸爸。
白妈妈则来到君月娆身边，两眼放光的盯着她。
君月娆虽不太习惯别人这样看她，但她可以感觉到白妈妈散发的善意，而且她经历过这么多，表情管理可是做的非常好呢。
“您好，伯母。”君月娆微笑着问好。
“哈妮近看更漂亮呢。”白妈妈开心的拉着君月娆的手。
“哎”君月娆疑惑，伯母见过她吗？
“哎呀，是因为我实在是忍不住，所以偷拍了你的照片。”白妈妈手捧西子的样子看着君月娆。
君月娆嘴角暗暗抽搐了一下，这种目光也太让人负担了。
君月娆和吴爸爸把行李拿下车，吴爸爸拿着行李先进去，君月娆在后面那剩下的行李。
“需要帮忙吗？”这是被白妈妈拉过来帮忙搬行李的白胜祖，不知什么时候来到君月娆身后。
君月娆暗骂自己太放松警惕了，竟然连有人在她身后她都不知道。君月娆面上不显，回过头看向白胜祖，微微一笑的说:“谢谢，我自己可以。”
白胜祖看着走在前面的身影，微微一愣，吴哈妮看到他竟然会如此淡然，真奇怪。
进到屋子里，大家相互问好了一下。然后从楼梯走下一个小男孩，应该是白胜祖的弟弟吧。
白妈妈看向小男孩，惊讶的问:“白恩祖，这么晚了你怎么还不睡？”
“oma，我在学习。”白恩祖说。
“快来问好，这是吴哈妮姐姐。”白妈妈对白恩祖说。
白恩祖傲娇的拒绝，“不要，看起来就笨笨的样子。”但是和君月娆眼神接触时，白恩祖不由自主瑟缩了一下。
“mo白恩祖，你太没礼貌了。哈妮可是很聪明的。”白妈妈有些生气了，她可是非常喜欢君月娆，君月娆的到来圆了她一直以来的梦想，可以有一个漂亮可爱的女儿。
白恩祖已经感觉到君月娆不是好惹的了，因为她眼睛中的淡漠比白胜祖更强。
白恩祖拿出练习题，来到君月娆面前问:“哈妮姐姐，你能告诉我汗牛充栋的意思吗？”
白恩祖的态度变化让在场的人微微一愣，白胜祖对自己的弟弟可是很了解的，他对吴哈妮可以算得上是讨厌，现在竟然愿意叫吴哈妮为姐姐，实在很让人吃惊。
君月娆微笑，看来白恩祖小正太很是上道。君月娆给白恩祖详细讲述了一下汗牛充栋的典故和释义。
然后君月娆的崇拜者就诞生了，白恩祖小朋友从此追随着君月娆。
“哇，哈妮好厉害啊。”白妈妈极其捧场。
白胜祖也惊讶，七班的吴哈妮竟然知道成语，那她送给他的情书怎么会写的那么烂？
君月娆不知道白胜祖心里在想什么，但是她如果知道，一定会庆幸她已经把那封情书销毁了，真是为原来的吴哈妮的智商捉急。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
恶作剧之吻4
                            

                                                        

                            

                            吴哈妮进入白妈妈给她准备的房间，主基调是淡黄色，很温馨，如果能把众多蕾丝物品去掉就完美了。
书桌上是一台笔记本电脑，正是君月娆需要的。
白妈妈敲门进来，和君月娆一起坐在床上，兴奋极了。
“哈妮，房间喜欢吗？”
“嗯，很喜欢。”君月娆点头。
“伯母最想要有个女儿可以和我一起做料理，一起去购物，现在终于实现了。”白妈妈想象着那个画面，就开心的不得了。
“伯母也给我了妈妈的感觉。”君月娆灿烂一笑，白妈妈都被恍花了眼。
哎呀，哈妮真漂亮啊，如果可以和胜祖在一起的话就好了。白妈妈心里想着。
白妈妈还送给君月娆一双鞋，很漂亮，她偷拍的时候有发现君月娆的鞋子有些旧了。君月娆很喜欢也很感动，白妈妈果然很可爱很善良，年纪不小了，还一直保持着天真的样子，真幸福啊。
白妈妈离开后，君月娆拿出睡裙准备去洗澡，一出房间门就看到白胜祖靠在墙上。
“有事？”君月娆挑眉，不知道白胜祖有什么事，不过她不关心。
“这间房间原来是恩祖的，因为某人他不得不搬到我的房间。”白胜祖说。
“所以”君月娆想传说中白胜祖不是多说话会死星人吗，那他现在在干嘛？不想听他说废话，君月娆拿着洗漱用品直接进了浴室，把门锁上，舒服的洗了个澡。
“……”白胜祖不知道吴哈妮的变化为什么这么大。吴哈妮，你已经成功挑起我的兴趣了。
如果君月娆知道，一定会无语的说她可没有想让白胜祖感兴趣，想想都惊悚。
第二天早上，君月娆到时间准时起床，进空间里练了一会儿功，然后洗漱好就来到楼下吃早餐，白胜祖和白爸爸已经在吃饭了，手里还都拿着今天的报纸。
“伯父伯母早上好。”君月娆坐下，白妈妈立刻把早饭拿给她。
“哈妮早上好，昨晚睡得好吗？”白妈妈问。
“嗯，睡得很好。”君月娆点头。安静的吃着早餐。
白胜祖吃好站起来走了，白妈妈立刻让君月娆也一起走。
“胜祖，和哈妮一起走，她不认识路。”
君月娆无奈只能跟上，她的早饭啊。
白胜祖在外面等着，然后冷酷的说:“只有一次，我不管你是扔石子还是扔面包，以后自己走。还有在学校不要说住在我家这样的话，不要装作认识你。”
君月娆听着白胜祖说完，幽幽的说:“面瘫是病，得治。”然后快速走到前面，远离白胜祖。
白胜祖脸僵了一下，然后跟在君月娆后面，吴哈妮，如果你是为了挑起我的兴趣，你成功了。
来到学校，孤独敏儿和郑茱莉询问君月娆在爸爸朋友家住的怎么样。
“很好啊，伯父伯母都是很好的人。”君月娆笑着说。
丰俊丘凑过来，“哈妮，你现在住哪里啊？”
“跟你有关系吗。我们只是普通的同学，你难道住在海边吗？”君月娆挑眉。
“什么意思”丰俊丘一脸茫然。
“管得这么宽。”君月娆没有再搭理丰俊丘，以丰俊丘的智商和情商，还是离得远一点比较好，否则会传染的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
恶作剧之吻5
                            

                                                        

                            

                            放学后，整个班级只剩君月娆一人，因为她是值日生。当然不可能自己亲自做，只要一个简单的清洁术，教室就变得干净无比。
君月娆有大事要做，她发现这里的经济走势和她以前世界几乎一模一样的，除了电视剧里涉及到的企业或者事件外，原来世界的时间比这里的超前，所以她已经知道之后的经济趋势，赚取票子变得非常简单。现在她需要本金来买股票，吴爸爸给她的零用钱在股市里完全不够看。
君月娆利用易容术，把自己装扮成一个男人，然后去古董店卖了两幅朝鲜时期的有名画家的画，大概十几亿韩元，果然韩元不值钱，如果换成是人民币或美元就好了。
等君月娆换回本来的样子，准备回家的时候，天已经黑了。
君月娆被一个穿着风衣的中年男人拦住了。
“有事？”君月娆很不爽，这应该是变态吧。
中年男人嘿嘿笑两声，准备解衣带。
君月娆一脚把暴露狂踹开，暴露狂没想到踢到铁板了。他想跑，但是君月娆一个石子扔过去，暴露狂发现自己动弹不了了。君月娆已经给他点穴了，练了这么久的武功，终于可以派上用场了。
“我错了，我再也不敢了，这是我第二次活动，我不会在做了，饶了我吧。”暴露狂求饶。
“如果再有下次，我就把你帮在树上，把你□□发上网，让你好好火一把。”君月娆说的漫不经心，但是身上的气势让人绝对不会认为她在开玩笑。
放暴露狂离开。
“看戏看了这么久，该出来了吧。”君月娆朝一个方向喊到。
暗处白胜祖走出来，他眼中有一闪而逝的尴尬，但很快就恢复面瘫的样子。
“我妈让我出来接你，否则不让我回家。不过现在看来，不需要我来。”白胜祖说。
“我还真想看看你不能回家的样子呢。”君月娆朝白胜祖灿烂一笑。
看着白胜祖有一点慌神的样子，君月娆坏心的靠近他，在他耳边轻声说:“胜祖oppa~也在担心我吧，偷看的时候分明呼吸节奏都乱了。”还故意吹气。
果然白胜祖的耳朵都红了。
“呀，你是女人吗？”白胜祖后退，躲避君月娆。
“当然了，胜祖oppa要检查一下吗”君月娆挺挺傲人的胸。君月娆的身材发育的极好，□□，纤腰细腿，再加上空间温泉的滋养，皮肤嫩白弹滑。
白胜祖脸也变得通红，虽然他努力维持着面瘫的样子，但是从他快速往家里走的的背影可以看出他心里的不平静。
君月娆跟在白胜祖后面，好笑的看着他急匆匆的样子，真是可爱。
回到家，白妈妈完全忽略白胜祖，对君月娆一阵嘘寒问暖，好像君月娆才是她的孩子。
吃完晚饭，君月娆洗好澡，就在房间里研究股市，买了几只她记忆里行情非常好的股票。
短短几天，君月娆就大赚了一笔。然后她开始收集房子的信息，正好白家隔壁有一家准备卖房，君月娆看过之后觉得很不错，就买了下来，并且告诉吴爸爸不要找房子了，她要给他一个惊喜。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
恶作剧之吻6
                            

                                                        

                            

                            君月娆最近过的很舒坦，股市里赚了非常多，她空间里的韩币已经堆了很多，房子也依照她的要求装修大半了。
唯一让她别扭的是，最近白胜祖经常会无意识的盯着她，甚至白妈妈都看到好几次，连带着白妈妈都火热的盯着她。
这天，家里只有君月娆和白胜祖两个人，明显是白妈妈的策划出来的。
君月娆看白胜祖在房间里没有出来，便去超市买菜，空间里的蔬菜种类丰富，几乎囊括世界上所有类别，水果和海鲜也一样，但是空间里没有肉，除水里的动物外的动物只有蜜蜂，也不能说是动物应该说是昆虫，这还是君月娆想要喝蜂蜜才有的。
买回肉，君月娆又拿着空间出品的海鲜和蔬菜回家了。
君月娆在厨房里大显身手，好歹经历了千年，君月娆的厨艺可是非常不错的，不仅中国八大菜系都很精通，韩食、日食、西餐等等她都有所涉猎，不过她还是喜欢中餐。
做阿飘的时候虽然不能吃，但是挡不住君月娆有一颗热爱美食的心啊!
一道翡翠白玉汤，一道糖醋排骨、西红柿炒蛋还有香菇鸡片，三菜一汤，量都不多，两人吃应该正好。君月娆讨厌剩菜剩饭。
“白胜祖，吃饭了。”君月娆朝楼上喊了一声。
白胜祖拿着书，脑子里却全部都是君月娆的音容笑貌，和君月娆一起时他总是不由自主看向她，这种感觉太陌生了，难道这就是喜欢吗？
听到君月娆喊他的声音，白胜祖立刻放下书，下楼。看着丰盛的饭菜，白胜祖很是惊讶。“这些都是你做的”
“当然，我厨艺可是很好的。”君月娆傲娇了。
“不会吃死人吧？”白胜祖牵起一块排骨说。
“那你别吃了。”君月娆狠狠瞪了白胜祖一眼，竟敢质疑她的厨艺。
白胜祖竟然觉得这样的君月娆也很可爱，真是疯了。尝了一口，真的很好吃。
两个人把饭菜都吃光了，白胜祖负责洗碗。
君月娆想睡个午觉，却被白胜祖拉住胳膊。
“吴哈妮，我们谈谈吧？”白胜祖说。
君月娆点头，和白胜祖进到房间里。
“想谈什么？”君月娆问。她不是没有感觉到白胜祖的感情，她的情商可是和智商相一致的。
“我好像喜欢上你了。”白胜祖看着君月娆的眼睛缓缓说出这句话。
“哦。”君月娆表示知道了。
“哦是什么意思”情商为负的白胜祖表示不理解，难道君月娆不喜欢他以前不是还向他表白了吗？
老实说，君月娆对白胜祖也有好感，虽然还达不到喜欢的程度。
“你喜欢我什么？我们熟悉起来还不到一个月的时间。”君月娆疑惑。
“喜欢是没有原因的，虽然时间短，但是我真的喜欢上你了。”白胜祖回答，应该说，从君月娆校门口斥责丰俊丘开始，他心里就对她有好感了。
君月娆可以看出白胜祖的认真，“那交往吧，男朋友。”
“真的？”白胜祖很开心，一把抱住君月娆。
君月娆不是矫情的人，她踮起脚尖在白胜祖嘴唇上飞快一点，然后把他推出房间，“我要午睡了。”
白胜祖站在君月娆房间门外，在回味刚才的吻，耳朵红红的。
注定了，白胜祖是被压制的一个。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
恶作剧之吻7
                            

                                                        

                            

                            转眼间，高三生活快要结束了。君月娆几次考试都和白胜祖并列第一，完成了学渣向学霸的逆袭，惊呆了郑茱莉、孤独敏儿等一众小伙伴儿。
君月娆已经被调到1班了，虽然她不是很在意。白胜祖和君月娆的恋爱谈的很低调，除了他们俩人，谁也不知道。这还多亏了君月娆过人的眼力和听力。
临近高考，君月娆被七班同学拜托教他们，君月娆把考试的每一门都整理出重点，还附有典型题目，这些对她来说小菜一碟，权当复习一遍，只用了一周就完成了。
所以，君月娆每天都悠闲的不行。不过，她的亲亲男朋友却有些异常。
这天晚上，君月娆在白妈妈八卦的眼神中拉着白胜祖走进她的房间，锁上门。
“干什么这么奇怪？不怕我妈发现了”白胜祖感到奇怪，但是又有些开心，浮想联翩的。
“我本来就没想瞒伯母，我是觉得你不太想让伯母知道我们俩在一起。”君月娆无所谓。“不过你最近很奇怪，难道是要高考紧张吗？应该不是吧？”
“没有，其实我不想上大学”白胜祖看着君月娆，说出了心中的想法。
“为什么？”君月娆问。
“我不需要老师教，我自己看书就能懂。”白胜祖说。
君月娆一下子就明白了白胜祖的想法，是因为学什么都太容易了。
“胜祖，大学不像高中那么简单的，上大学其实就是离社会更进一步，大学生活可是很丰富多彩的。最重要的是，我可是准备去泰山大学的，我这么吃香……”后面的话君月娆相信白胜祖会明白的。
“……”白胜祖想起最近学校里有很多男生甚至外校男生向君月娆表白、送情书，大学里肯定更多狂蜂浪蝶，谁让他的女朋友越来越好看了。
“我会和你一起去泰山大学的，不能给那些人机会。”白胜祖咬牙切齿的说。
“哎呀，胜祖真可爱。”君月娆抱住白胜祖的腰，脸还在白胜祖胸膛蹭了蹭。
白胜祖眼神暗下来，他竟然有了反应，他双手捧起君月娆的小脸就吻了上去。君月娆微愣了一下就回应起来，她微张红唇，伸出香舌探进白胜祖的嘴巴，很快和他的舌头纠缠在一起。白胜祖学习能力果然很强，很快就反客为主了。
半晌，两人双唇分开，君月娆腿都有些发软，幸亏白胜祖搂住她的腰。
君月娆拉着白胜祖的手，向他比了个嘘的手势，然后拉开房门，门外四人立刻跌倒在地。
“阿爸，伯父伯母还有恩祖你们在干什么？”君月娆用无辜到极点的语气说着，地上几人却感到一股杀气，呜，好可怕。
白妈妈先反应过来，她开心的看着君月娆和白胜祖牵在一起的手，还有君月娆微肿的嘴唇，“哈妮啊，你和胜祖是在交往吧！”
“嗯。”白胜祖和君月娆点头，既然被发现了，就大方的承认。
“哇，太棒了，我要去看看几号吉日，安排你们结婚。”白妈妈说。
“什么？”君月娆有些跟不上白妈妈的节奏。
令人惊讶的是，白胜祖竟然没有反对。白胜祖就知道如果他和君月娆的恋情被白妈妈知道后会是这个结果，而且 白胜祖也想尽快绑住君月娆。
“额，嫂子，这也太仓促了吧。”吴爸爸说。他虽然对白胜祖很满意，对君月娆和他谈恋爱乐见其成，但是他不想把女儿这么早嫁出去。
“哎呀，基东，你想我们以后就是真正的一家人了，多好啊。”白妈妈说。
白爸爸和恩祖都赞同，反正家里的事都是白妈妈说的算，他们就算反对也没用。
就这样，白胜祖和君月娆就被剥夺了反对权，乖乖听从白妈妈安排。
不过眼前最重要的是高考。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
恶作剧之吻8
                            

                                                        

                            

                            高考那天，白胜祖有点感冒，君月娆不敢让他吃药，给他敷了个冰袋。直到考试结束，君月娆才给他吃了感冒药。
白妈妈也开始准备白胜祖和君月娆的婚礼。君月娆买的房子也装修好了。
这天晚上，所有人都坐在客厅聊天。
“阿爸，我买的房子装修好了。”君月娆对吴爸爸说。
“mo房子你哪来的钱买房子？”吴爸爸充满疑惑。
“我炒股啊，赚了好多呦。”君月娆笑的像一个吃到鱼的猫咪一样，看起来十分可爱。至少白妈妈和白胜祖都在心里大喊可爱了。
“哈妮啊，可是你和胜祖都要结婚了，那房子还有什么用”白妈妈生怕君月娆和吴爸爸搬走。她一直想和哈妮一直一直住在一起。
“伯母，买房子时我没有想到会和胜祖谈恋爱甚至结婚，不如把房子用来做婚房吧，我爸和伯父伯母一起住，可以相互照应。”君月娆说。
“这样虽然很好，但是哈妮啊，伯母不想和你分开啊。”白妈妈伤心的说。
“我们还在一起啊。难道我没说吗？我买的房子就在隔壁啊。”君月娆说。
这件事君月娆早就告诉白胜祖了，所以他不惊讶，而且他也觉得有两个人的空间很好。
“mo真的吗？”其余几个人都大吃一惊。
“快带我去看看你们的新房。”白妈妈立刻改口。
于是，君月娆带着一众人马来到隔壁房子，这个房子白胜祖还没有进来过。装修的很温馨，院子里种了几棵果树，是君月娆从空间里移植的，生命力堪比小强。
白家几人和吴爸爸都很喜欢这个房子，大家都同意把这里作为君月娆和白胜祖的新房。
接下来，白妈妈又找人把两家的围墙拆掉，修成一个院子，君月娆又友情提供了一些花来点缀花圃。这样一弄果然漂亮多了。
高考成绩出来了，君月娆和白胜祖双双满分，毫无疑问的被泰山大学录取，还是全额奖学金，自由专业。
紧接着君月娆和白胜祖在白妈妈、白爸爸还有吴爸爸见证下领了结婚证，在上大学之前举行了婚礼。
婚礼结束，君月娆和白胜祖就离开韩国去度蜜月，以两人对白妈妈的了解，白妈妈一定会跟来的，所以君月娆和白胜祖改签了机票，又坐火车来到了普罗旺斯。
晚上，君月娆拿着换洗衣物进到浴室，白胜祖已经洗好在外面等着了，还喝了一点红酒来壮胆。
君月娆洗完澡吹好头发对镜子照了照，果然她的身材很完美。君月娆直接穿上浴袍就出去了。
君月娆来到白胜祖面前，夺过他手里的酒杯，喝了一口酒，立刻印上白胜祖的唇，把红酒渡给他。
白胜祖把君月娆抱到腿上，忘情的亲吻着他的妻子，两人的舌头纠缠在一起。
白胜祖在婚前偷偷看过那方面的书，君月娆也看过，而且她还有前世的经验。
白胜祖亲吻着君月娆的柔嫩肌肤，君月娆身上的桃花香味刺激着白胜祖的感官……
一夜旖旎
君月娆醒来时，已经是第二天的下午了，她感觉身体向被卡车碾过了一样，浑身酸痛，君月娆运用内力运行一周，身体酸痛都消失了。白胜祖还在睡觉，君月娆悄声进到浴室，然后上锁进到空间里泡了一下温泉，浑身舒坦了。
等到白胜祖醒来，两人去吃饭。蜜月的几天两人去看了古堡、薰衣草花田等等。
白天，白胜祖温柔体贴，晚上就化身为狼，每次都要君月娆求饶才肯放过她。
……
蜜月结束后，大学也开学了。君月娆选了古董鉴赏科，白胜祖去了医科，说起来，君月娆的医术也很高明，只是没什么需要她展示的地方，空间里还有一整套的银针和金针，很是珍贵。
最近，君月娆总感觉有些嗜睡，而且总是容易饿，她给自己一把脉，已经怀孕三个月了。
然后君月娆去学校办理了休学手续，在白胜祖的陪同下去医院检查了一下，果然已经三个月了。
白爸爸白妈妈和吴爸爸知道这个消息都快乐疯了。
六个月后，君月娆生了一对龙凤胎。白胜祖抱着儿子，泪光闪闪。而可爱的女儿早就被奶奶抢在怀里，谁也没办法抢走。
坐完月子，君月娆取消休学，继续去学校上课，四年后，君月娆和白胜祖都以优异的成绩毕业了。
10年后，白胜祖已经是韩国有名的外科医生，君月娆也成为一个隐性富豪。
70年后，白胜祖和君月娆含笑离开人世。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
继承者们1
                            

                                                        

                            

                            君月娆醒来后，发现躺在一张豪华的大床上。啊～又穿越了!君月娆有了一次穿越的经历后已经可以很沉稳的面对穿越这件事了。
她静静的接收原主的信息，原来这个身体名叫车恩尚，父亲早年因病去世，母亲没有文化还不能说话，还有一个曾经很优秀的姐姐。
她现在在美国，就是来找她姐姐的，谁想的她姐姐在美国根本没有上学，也没有结婚，而是成为一个妓女，还抢走车恩尚所有的钱。
身上没有一分钱且又联系不上青梅竹马的好友的车恩尚被一个韩国少年好心收留了，这个少年叫金叹。当然车恩尚的签证护照被扣压也有金叹造成的原因。
君月娆叹了一口气，车恩尚的人生还真惨，虽然很努力的兼职，生活条件却没有什么改善。
既然我占据了你的身体，我会好好照顾你的家人的，君月娆默默的说。君月娆感觉到内心松了一口气，看来是原来的车恩尚的灵魂还停留在身体里，不过现在已经消失了。
君月娆收拾好车恩尚少的可怜的行李，然后准备离开。
在楼梯上，君月娆看到一个长相漂亮却表情冰冷的少女，相信这就是金叹的未婚妻刘Rachel了，继承者们这个电视剧前几集君月娆还是有看过的。
“你怎么会在这里？”刘Rachel很生气，她来美国是找金叹过订婚纪念日的，金叹不来接她就够让她生气的了，没想到还会在金叹家看到另一个女人，还是在机场笑过她说她不被欢迎的那个女人。
“你是金叹的未婚妻吧。非常感谢收留我一晚，那我不打扰你们情侣之间的亲密时间了。”君月娆点下头就带着行李箱离开了。
刘Rachel听到“亲密时间”有些害羞，等她反应过来，君月娆早就离开了。
君月娆当然是故意的，她早就看出刘Rachel来者不善，但是这样的小女孩君月娆还真没放在眼里。君月娆在客厅茶几上留了美金，大概是酒店一晚的价钱吧，然后留言说很感谢金叹的帮助。
君月娆空间里的美钞有不少，虽然韩元更多，这还多亏了她什么东西都想放空间的习惯，所以上辈子有放不少东西在空间，当然钱也是一部分。
君月娆买了张飞机票，坐最近的航班回去了。
回到车恩尚记忆中的出租屋，发现里面都空了。君月娆打视频电话给车恩尚妈妈。
“oma，你在哪里，我们家怎么什么东西都没了？”君月娆说。君月娆是会手语的，所以可以看懂车妈妈比划的意思。
车妈妈让君月娆先找一个地方睡一晚，明天去找她，她请求一下工作的人家可不可以让君月娆住进去。
“oma，不用担心我，我不会去那个帝国集团会长家住的，我可以自己住。”君月娆才不想寄人篱下，虽然上一世，她住在白家也不是自己家，但是白妈妈把她当亲生女儿疼爱，这个什么帝国集团会长家一定不是什么好地方。
车妈妈没办法，只得同意君月娆自己住，其实她也不太想女儿和她挤在小小的宿舍里。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
继承者们2
                            

                                                        

                            

                            君月娆去房屋中介看看有没有适合的房屋，虽然很想买一套两三层的别墅，但是对车妈妈不太好解释。最后，君月娆买了一套精装修的复式公寓，大概两百平方左右，里面家具齐全，君月娆直接拎包入住就行了。
君月娆去证券交易所买了几只股票，坐等大涨。
君月娆联系了车恩尚的青梅竹马尹灿荣，告诉他她已经回到韩国了，不用担心。
君月娆有干起老本行，古董收藏。不算空间里的，君月娆在古董街用超低价格淘到了很多价值很高的古董文物。
君月娆用一间房间专门来放古董，现在已经有十几件了。
君月娆的小日子过得悠哉悠哉的。而在金家，因为小儿子金叹的回归引发了一场战争。而帝国集团金会长的桌子上的照片中君月娆赫然在列，虽然只有寥寥几张，也被金会长注意到了。
“这是谁？”金会长问他手下。
“是保姆朴姬南的女儿。”手下是在君月娆回国之前调查的她，所以并不知道她后面的事情。
“小小保姆的女儿，金叹也喜欢。”金会长话里都是不屑的意味。
原来那天金叹回家，没有见到君月娆却看到等着他的刘Rachel，金叹以为是刘Rachel赶走了君月娆，所以和刘Rachel大吵了一架。刘Rachel生气的走了，但是心里记住了车恩尚这个名字，以至于后面各种针对君月娆。
君月娆要是知道，一定会说这是躺着中枪。
金会长不知道的是，虽然金叹对君月娆有好感，但是两人才认识两天，好感度根本不深。金会长已经决定让君月娆去帝国高中读书，想让君月娆知难而退。
晚上朴姬南开心的打视频电话告诉君月娆金会长要让她去帝国高中上学，说是员工福利。
君月娆趁机让朴姬南辞职。
“oma，辞职吧，我现在已经可以赚钱养你了，你不需要在那样辛苦了。”君月娆说。
“你一个小孩子，能赚多少钱？我现在这份工作工资很不错。”朴姬南比划着手语。
“oma，别瞧不起人了。你看这里，就是我们的家，已经付了全款。”君月娆把摄像头在家里照了一圈。
“天啊，你哪来的钱买房”朴姬南吃惊。
“我可是金融天才，炒股票赚的。”君月娆傲娇的说。
朴姬南没有再问，她不懂股票这些东西。知道君月娆出息了，她很是开心，就同意了君月娆的要求。
第二天，朴姬南辞职了，虽然这家夫人不停挽留，甚至说给她很高的工资，朴姬南虽有一瞬间有些心动，但想着已经答应了女儿，就拒绝了诱惑。
朴姬南带着行李，来到她们的爱新家时，真的很激动，她终于有自己的房子了，再也不用担心因为房租交不上而被房东赶出去。
君月娆帮朴姬南把东西放好，然后带她去早已经给她布置好的房间，是主卧。衣柜里放满了新衣服，是君月娆根据朴姬南的尺码买的。化妆台上摆满了化妆品，朴姬南因为生活困苦，已经很久没有买化妆品了。
朴姬南开心的不得了，然后就是默默流泪，女儿出息了。
君月娆告诉朴姬南她给姐姐打过10万美金。朴姬南知道大女儿在美国的事，听到君月娆说给了她那么多钱就放心了，以后就当没有那个女儿了。
君月娆给了朴姬南一张存折，里面有一亿韩元，让朴姬南想买什么买什么。朴姬南数着有几个零，简直不敢相信她这辈子能有这么多存款。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
继承者们3
                            

                                                        

                            

                            因为要转学去帝国高中，君月娆去校服店里买了两套校服，一套校服要100万韩元，果然学生的钱是最好赚的。
君月娆提着袋子准备离开时，店里进来一个人，是刘Rachel。
刘Rachel看到君月娆，立刻拦住她。
看这架势，来者不善啊。君月娆暗暗想到。
君月娆释放气场，挑眉，“有事？”
“车恩尚，你和金叹什么关系”刘Rachel有些被镇住，但是心中的怒火太旺，忍不住问出来。
“我和金叹只见过一面，你觉得我们能有什么关系”君月娆真是无语。
“不要狡辩了，金叹说他喜欢你。”刘Rachel大喊，一挥手想要扇车恩尚一巴掌。
君月娆抓住刘Rachel的手腕，一个用力，把她甩到地上。君月娆抱胸，居高临下的看着刘Rachel。
“你是脑残吧，自己的未婚夫管不住去怨别人。下次再来惹我，我不会再这么轻易的放过你的。”君月娆潇洒离开。
在门口又被一个长得像痞子的男生拦下，应该是崔英道吧。
“有事？还是，你和里面的刘脑残是一伙的”君月娆不爽的说。
“噗～，刘脑残，这个外号还真好听。”崔英道让开身子，做出请的姿势。
君月娆不客气的离开。
而崔英道已经记住了君月娆美丽的脸庞。
是的，是美丽。君月娆为了变美还花了一番功夫呢。因为车恩尚原来有一点微胖，脸肉肉的，身高才164左右。身高君月娆是没有办法，但是可以减肥。用了两个星期的时间，君月娆瘦了下来，从清秀小佳人转变成美女，皮肤真正的做到了冰肌玉肤。
早晨，君月娆开着她的座驾小甲壳虫来到帝国高中，把车停在地下停车场。君月娆前两世都会开车，这一世，刚刚学车，拿到驾驶证，然后她立刻买了她最喜欢的小甲壳虫。要不然君月娆一定会一直坐出租车的。
君月娆刚出停车场，就碰到尹灿荣的女朋友李宝娜。
“oh my god，车恩尚你怎么在这里？”李宝娜吃惊的大叫。
“嗨，亲爱的宝娜。我转学来帝高了，是不是很开心？”君月娆捏了捏李宝娜的脸，哦，李宝娜的脸果然很好捏，哎呀真可爱呢。
“mo你怎么能转过来？不对，你刚才占我便宜了吧。阿西，灿荣啊。”李宝娜捂住脸。
“嗨，你好，我是帝国高中天然纯净水赵明秀。”赵明秀开朗的对君月娆打招呼。
“嗨，你好，我是车恩尚。”君月娆笑眯眯的说。
“哎一古，恩尚你真漂亮。”赵明秀感觉像遇到了初恋。
“真的哎，车恩尚你变漂亮了，好像是瘦了，皮肤也变更好了。”李宝娜也发现了，大为吃惊。
“当然，我可是努力的减肥了。”君月娆开心的说。
然后君月娆和李宝娜他们分开，因为她要去班主任那里报道。班主任什么也不说，就让她填表，在父母职业那一栏，君月娆写的是母亲是家庭主妇。
明显，班主任重点关注了这一项，但是班主任根本了解不到君月娆家具体情况。很多贵妇也算是家庭主妇，也可能是普通家庭。班主任对君月娆的态度还算客气。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
继承者们4
                            

                                                        

                            

                            君月娆走出办公室才想起没有告诉尹灿荣她转学的消息，于是君月娆低头给尹灿荣发短信:灿荣，我今天转学到帝国高中了，以后可以在一个学校里了，kekeke~。
君月娆一抬头，发现尹灿荣就在前方不远处，然后转头，左面是金叹，右边是崔英道，OMG，这应该是他俩在对峙吧!
她怎么走到这里了？果然，最近没有勤练武功，警觉性变得这么低。
“额，抱歉，你们继续。”君月娆快步走出风暴圈，来到尹灿荣身边。
“恩尚，你怎么在这？”尹灿荣惊喜道，他还没有看到君月娆发给他的短信。
“灿荣啊，你也不知道车恩尚转学来帝国高中吗？”李宝娜好奇的问。
尹灿荣对亲亲女朋友摇摇头，然后用眼神询问君月娆怎么回事。
“抱歉，我最近事情太多，忘记通知你了。”君月娆抱歉的说。
金叹很生气，不仅是崔英道对他的挑衅，还有车恩尚对他的无视。
“车恩尚，你为什么不辞而别。”金叹质问到。
君月娆感到莫名其妙，“我们俩应该只能算是认识吧，根本不熟，你用那种口气是什么意思。果然你和你的未婚妻刘Rachel很配，都那么~额~自说自话。”
旁边崔英道没忍住笑出来，因为她想起君月娆说刘Rachel是脑残，其实她刚才想说的是这个词吧，这个女生真有趣。
君月娆和金叹跟在老师后面，站上讲台。
“我们班今天来了两位转学生，下面请他们进行自我介绍。”班主任说。
“大家好，我是车恩尚，希望以后能够好好相处哦~。”君月娆笑容灿烂，但是却气场全开。
下面的学生都感到了威胁，默默的把“你是以什么身份进来的”咽了下去，趋吉避凶可是继承人的第一课。
后面的金叹也没说什么，反正也没有不认识他的。
巧的是，君月娆的座位在崔英道前面。
君月娆坐好，把书包放下。崔英道闻到一股淡淡的桃花香，不同于任何香水的味道，不会是车恩尚的体香吧，崔英道默默的想着，心里好像有只小猫的爪子轻轻挠过一样，耳朵也变得微红。
一下课，君月娆就趴到桌子上补眠，请她是不睡觉会死星人。
周围的学生对转学生议论纷纷，真的好好奇啊，当事人充耳不闻。
尹灿荣有些担忧的看着好友，他最清楚帝国高中里面阶级制度有多严重，他也属于社会关爱者里面的，只不过他凭借着过人的实力没有受到以崔英道为首的那伙人的欺负。
“灿荣啊，你干什么总是看着车恩尚啊？”李宝娜噘嘴，伐开心。
“宝娜，我只是有点担心恩尚，不过恩尚最近变了很多的样子。”尹灿荣摸摸女朋友的头发。
“真的呢，很有气势的样子，也变漂亮了很多。”李宝娜点点头。
“嗯，不过还是wuli宝娜最漂亮。”尹灿荣笑容宠溺的看着李宝娜。
“灿荣啊~”李宝娜害羞ing，但是还是投身到尹灿荣怀里。果然灿荣是最好的～                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
继承者们5
                            

                                                        

                            

                            君月娆看电视时，对帝国高中的食堂可是觊觎很久了。只不过电视剧里面的人每次都没有好好吃过一顿饭，真浪费。
中午一下课，君月娆就开心的窜到食堂，非人类的速度让周围的学生大为吃惊。
牛排、布丁还有排骨汤，君月娆愉快的坐在位子上吃饭。啊~，帝高食堂果然名不虚传，只不过感觉比起她自己做的要差一点点。
少女，你够了。你不想想你千年积累的厨艺让人家如何比过你。
不一会儿，一个看起来唯唯诺诺的男生端着餐盘走过来。“这里是我的位子。”
“写名字了吗？”君月娆抬头看着小男生。
小男生看起来有些焦急，想要伸手拽开君月娆。
紧接着，崔英道带着两个跟班走了过来。“哎呀，转学生要代替俊永了吗？”
崔英道坐在君月娆对面，两个跟班坐在君月娆两侧。
君月娆吃好了，她拿出纸巾优雅的擦擦嘴角。然后起身，准备离开，直接无视崔英道。
“我有让你走吗？”崔英道大喊。不论是面对君月娆时的奇怪反应还是金叹对车恩尚的过多关注都让他感到不爽。
“所以你们想群殴吗？”君月娆微笑到。
“呀，崔英道，你干什么欺负车恩尚。”李宝娜喊到，她祈祷尹灿荣快点来。
“宝娜啊，我好感动，你心里果然是有我的。”君月娆做出一副感动的样子，李宝娜果然很可爱。
“mo呀？你太恶心了。”李宝娜嫌弃到。
崔英道很不满，君月娆这个家伙居然敢无视他。他伸出手抓住君月娆的肩膀，想把她按在凳子上，但是却发现君月娆一动不动。
“呵，你真弱。”君月娆嘲笑到。轻轻一用力，就把崔英道的手挥开。
君月娆一掌拍在餐桌上，虽然看起来轻飘飘的，但是周围学生包括崔英道都惊骇的睁大眼睛，因为桌子已经碎成渣渣。
君月娆无视别人惊恐的目光，走到李宝娜面前将她拉走，顺便把刚来食堂的尹灿荣带上。“走吧，我请你们去吃饭。”
之后，帝国高中没有人再敢找君月娆麻烦。不过取而代之的是崔英道总是目光灼灼的盯着君月娆。
这天，君月娆开着她的座驾甲壳虫从超市准备回家。
因为朴姬南每天在家待着很闷，所以君月娆给她开了一个甜品店，请了几个服务生，也累不着她。再加上君月娆友情提供的甜品配方，这家店立刻红火起来，现在已经开了三家连锁店了。所以朴姬南没有时间来给君月娆做饭，君月娆只能自己解决晚餐，空间里没有肉，真是悲催。
突然，君月娆看到在便利商店前准备吃拉面的崔英道，脸上还青一块紫一块。
君月娆有一瞬间心软了，好歹最近她和崔英道的关系缓和很多了。
君月娆下车，来到崔英道面前。
崔英道感觉到阴影，一抬头，看到站在他面前的君月娆，一时间有些发蒙。
君月娆被崔英道的呆萌样愉悦到了，她戳了戳崔英道的脸，挑着还完好的地方。
“你怎么会在这”崔英道有些傻傻的问到。
“路过这里，看到你可怜兮兮的样子就来关心一下。”君月娆笑着说。
崔英道感动了一下下，然后
“揍你的人下手还挺狠的，不过武力值太弱了。”君月娆啧啧道。
“……”崔英道不想吐槽，你以为所有人都能像你那样徒手劈桌吗！                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
继承者们6
                            

                                                        

                            

                            “好了，进来吧。”君月娆输入密码进门，然后拿了一双拖鞋给崔英道。
君月娆后悔啊，她竟然因为一时心软，同意崔英道收留他一晚的请求。
幸好她把隔壁的公寓买下来把两个房子打通，现在整个房子有400多平方米，君月娆的古董屋俨然像一个小型博物馆。房子还有客房，所以收留崔英道也是可以的。
“你家虽然不大，但是很温馨。”崔英道羡慕的说到。
“只有我和我妈两个人住，没必要住那么大房子，太不方便了。”君月娆笑着说。
“喝茶吗？”君月娆问。
“你会泡茶？”崔英道问。
“当然。”君月娆一抬下巴。茶艺应该是君月娆为数不多可以和她的厨艺相媲美的特长了。空间里种有各种茶树，茶叶都是君月娆自己炮制而成，极品中的极品。
拿出昂贵的紫砂壶茶具，君月娆开始泡茶，她的双手上下翻飞，宛若跳舞一般，动作流畅且赏心悦目。很快整个房间都飘散着一股淡淡的茶香。
崔英道的目光简直离不开君月娆身上，他感觉她的一切都深深吸引着他。
“可以喝了。”君月娆递给崔英道一杯茶。
崔英道以前不爱喝茶，但是现在他品尝到茶的清香，好像喝茶也很不错。
君月娆去厨房里做晚餐。崔英道来到厨房门口问:“需要帮忙吗？”
“帮我把菜洗了吧。”君月娆正在杀鱼，是她刚才从空间里捞的，还在活蹦乱跳。
崔英道本想说你做的菜能吃吗，但是看着君月娆动作熟练好像电影里的特效一样把鱼还有鸡刷刷刷的剁成几块，默默吞下那句话，他都感觉到杀气了，好可怕。
君月娆很高效，三十分钟后，君月娆和崔英道把四菜一汤端上桌。哦，还有一小碟泡菜，是崔英道看到冰箱里的泡菜强烈要求的。
君月娆两世韩国人，虽然已经适应吃泡菜了，但是她还是很少吃的。不过虽然她不爱吃，但是她做泡菜的手艺可是非常好的。朴姬南甚至都不自己做泡菜，每年都让君月娆来做，真是悲催。
两个人把所有菜一扫而光，崔英道感觉他好久没有吃过如此舒适的一顿饭了。
饭后，崔英道帮忙洗碗，别的他不会，但是洗碗可是他强项。
君月娆拿出医药箱，然后把她特制的消肿化瘀消炎的药膏拿出来帮崔英道上药。
崔英道感觉少女指尖凉凉的，他的脸痒痒的。两个人的距离非常近，崔英道明显闻到了君月娆身上淡淡的桃花香。
这一刻，崔英道感觉他沦陷了，他喜欢上眼前的少女了。
“车恩尚，做我女朋友吧。”崔英道喑哑的说到，有种说不出的性感。
“mo”君月娆有些呆滞，她有感觉到崔英道对她的好感，但是没想到他竟然这么快就表白。
“我说做我女朋友。”崔英道好笑的看着君月娆不可置信的表情。
“可是我们才认识不久。”君月娆说。
“那又如何，我喜欢你和我和你认识时间的长短有什么关系。”崔英道说。
“有一个人曾经说过，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，你会耍流氓吗？”君月娆睁着大眼睛看着崔英道，可以说，她对崔英道也有好感，否则她不会把他带回家，还做饭给他吃。要知道，君月娆可从来都不是什么良善之辈。
“我绝对不会的，这么说，你同意了。”崔英道开心极了，然后直接吻上君月娆的红唇。
果然，君月娆的嘴唇味道很好，甚至比他想象的还要柔软、香甜。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
继承者们7
                            

                                                        

                            

                            崔英道和君月娆交往的第一天就见家长了。两人接吻时，朴姬南回来了，然后很吃惊的看着两人。
崔英道立刻拿出继承者良好的礼仪，哄得朴姬南开心的很，所以对两人谈恋爱很是赞成。
其实如果是以前，朴姬南一定会不同意，因为她太了解她们家的情况和这些财阀家差距实在太大了。但是现在不说君月娆，就朴姬南就已经是四家知名连锁甜品店的老板了。更别说君月娆在股市里赚的大量美金和人民币，都比韩元值钱的多。还有君月娆那一屋子价值连城的古董。
要论有钱，君月娆比任何财阀都有钱，那什么帝国集团的流动资金还没有君月娆手里的钱的一半多，更别说君月娆空间里那巨量的财富。
周一，崔英道和君月娆宣布他俩恋爱了，宛若一到惊雷，炸的帝高小伙伴们头晕目眩。
“你们怎么会在一起的，太不科学了。”李宝娜惊呼。
“虽然很吃惊，但是现在祝福你，恩尚。”尹灿荣笑容温暖的看着车恩尚。他已经从爸爸那里知道了车恩尚妈妈现在已经是home连锁甜品店的老板了。
“哎呀，我失恋了。”赵明秀装作哭泣。“我女神还有我oppa竟然在一起了。”
金叹不知道是什么感觉，是遗憾吧。
君月娆和崔英道恋爱了，可是帝高的大新闻。最重要是，崔英道从一个暴龙变成了小绵羊，对着君月娆连大声说话都没有，简直一副妥妥的妻奴样。
崔英道和君月娆谈恋爱后，每天都很开心，但是如果没有什么劳什子拍什么全家福就更好了。崔英道怎么可能让崔代表那么容易的再婚，他破坏成功后，就去找君月娆邀功了。
君月娆当然是心疼崔英道。对崔代表的渣男样，君月娆真的看不上。但是不可否认的是，崔代表在以他自己的方式守护着宙斯酒店，只为可以把宙斯酒店完整的交到崔英道手上。
然后，宙斯酒店漏税的新闻爆出，RS国际和宙斯酒店的联姻吹了。崔代表被检察院带走了。
“恩尚。”崔英道有些无助，他发现他什么都干不了，给车恩尚打电话。
“崔英道，等我。”君月娆听到崔英道语气中的低落，很不放心。
在君月娆的帮助下，崔英道很快掌控了宙斯酒店，而且稳定了股价。因为继承人的能力强，所以股民股东对宙斯酒店的未来充满信心。
崔英道再一次认识到君月娆的厉害，他真不知道君月娆有什么是不懂的。
崔代表出来了，在见识到君月娆恐怖的赚钱能力和管理能力后，崔代表欣然同意君月娆和崔英道交往。而且崔英道也找到了他妈妈。
在君月娆的督促下，崔英道的学习成绩扶摇直上，在高考中和君月娆一起考到首尔大学。崔英道选的是商务管理专业，君月娆选的是设计专业。
四年后，崔英道和君月娆毕业了，崔英道立刻和君月娆结婚了，他早已经等不及了。
一年后，君月娆生了她和崔英道第一个孩子，是一个男孩。五年后，君月娆又生了一个女儿。儿女双全了，崔英道每天都在和儿子女儿的争宠中度过的，啊，他好想和老婆过两人世界肿么破_。
崔英道的妻奴样让他老爸都不忍直视，妈蛋，这还是我狂炫酷炸拽的儿子吗？而崔英道的儿子更是嫌弃他到不行。
就这样，崔英道和君月娆幸福快乐的生活下去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蓝色生死恋1
                            

                                                        

                            

                            君月娆醒来之后，发现自己在医院，身体也变小了，才十三四岁的样子。很快君月娆就获得了原主的记忆。原主叫crystal，韩国名字是李秀晶，父母遇到车祸去世了，因为她还太小，不能一个人生活，必须有监护人，否则会被送到孤儿院。李秀晶从小就生长在美国，父母都是韩国人，韩语说的并不是很好，不过君月娆对韩语很是精通。李秀晶有一个姑姑，但不是亲姑姑，是她爸爸的表妹，也已经好久没有联系了，但是没有办法，李秀晶现在只有这一个亲人了，只能去和姑姑一起住。
因为失去父母，又要离开熟悉的环境去韩国，原主心中伤痛抑郁就病倒了。
既然我接受了你的身体，会替你好好活下去的。君月娆在心里说。
接下来的几天，君月娆整理了原主父母的遗物、还有财产之类的。原主夫妻是做风投之类的，在华尔街上班，手里有Facebook、苹果和微软三个公司分别30%、25%和10%的股份，还有好多支大涨的股票。君月娆不得不佩服李父的投资眼光，这几家公司以后可是非常厉害的。
君月娆把股票都抛了，她去韩国后可能没有经历来关注这些股票，趁现在大涨就把它们抛了，君月娆的银行卡里又多了一大笔钱。
还有李父的一些收藏和现金什么的都被君月娆扔空间里了。君月娆把房子也卖了，她以后应该不会再回来了，就算回来应该也不会来这里了。全家福也都放到原主父母墓碑那里了。
现在的韩国还没有后来经济发展的那么快，所以君月娆在美国买了好多电子产品。
一切准备好了后，君月娆只身飞到韩国。行李箱被君月娆放在空间里。
君月娆有和姑姑联系过一次，姑姑说可能不能来接她，因为她还开着店。君月娆说没关系，她可以自己去。
君月娆根据地址，找到了姑姑家。她简直不敢相信自己的眼睛，这也叫房子吗？这是贫民窟吧。
很快房子里出来一个中年女人，可以看出她生活的很贫穷，生活的压力让她看起来有些憔悴。
“你是秀晶吧？”顺任有些慈爱又有些小心的看着眼前像洋娃娃一样漂亮的女孩，和芯爱一样的年龄。
“姑姑，我是李秀晶。”君月娆有些吃惊，原主的姑姑生活的也太艰辛了吧，为什么原主的父亲没有帮助她
“好孩子。”顺爱抬起手想抱一下君月娆，但又怕把她漂亮的衣服弄脏，就又把手放下了。
顺任想起小时候她的表哥对她的疼爱，后来因为表哥一家去了国外，她也因为躲债搬到这里就和表哥失去了联系。
顺任把君月娆领进房子，带她进以后她住的房间。因为房子太小，只有一个房间，顺任和儿子崔英雄都睡在厅里，唯一的一间房间让崔芯爱和君月娆一起住。
君月娆听到顺任说崔芯爱和崔英雄后就知道了她是穿到了蓝色生死恋里面了。
君月娆把她的衣服、鞋子、包包还有她在美国买的电脑、相机什么的整理好。房间里只有一个小柜子，幸好君月娆空间里有以前买的可安装的简易衣柜，拿出来快速安装好把东西都放进去。鞋子都放在鞋盒里整齐的码在墙角。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蓝色生死恋2
                            

                                                        

                            

                            君月娆整理好东西后，已经下午四点钟了，学校也快放学了，现在顺任的小吃店里没有人。她想起剧中顺任的老公欠债都落在了顺任的身上，于是君月娆拿出一张存折，里面有一亿韩元。
现在韩国刚经过金融危机，一亿韩元可是很大一笔钱。现在韩国的房价还有土地价格低的让君月娆觉得不买就是傻子，完全白菜价，而君月娆什么都不多，只有钱最多。于是君月娆买了好多房产还有地。
“姑姑，这个给你。”君月娆把存折给顺任。
“你这孩子，姑姑怎么能要你的钱呢？”顺任立刻把存折还给君月娆。
君月娆当然不会拿回来。
“姑姑，你就当是阿爸给你的，阿爸如果知道你生活的这么辛苦一定会心疼的。”君月娆快顺任有些动摇了，“我们不是一家人吗，难道姑姑没有把我当成一家人吗？”
“怎么会呢？姑姑把你当成自己的孩子一样。”顺任认真的说。
“那我给您零花钱不是天经地义的吗？您不用怕我没有钱，我从小爸爸就教我理财了，我投资股票很赚钱的，以后姑姑就不用那么辛苦了。”君月娆微笑的说。
顺任很感动，她被说服了，收下了钱。她相信，以后她们一家的生活会越来越好的。
君月娆通过观察，可以看出顺任是个性格有些急躁，但是心地很好，刀子嘴豆腐心。
顺任买了很多菜回来，说是为君月娆接风。
很快一个漂亮女孩子回来了，应该就是崔芯爱了，因为君月娆现在和她同岁，所以只要说平语就好。
“你好，芯爱，我叫李秀晶，从今天起我们就是室友了。”君月娆笑着对崔芯爱打招呼，散发善意。
“啊，内，你好。”崔芯爱被君月娆的笑容恍了一下，啊，好漂亮。崔芯爱觉得君月娆是她见过的最漂亮的人，但是她有些自卑，因为君月娆穿的衣服都好漂亮的样子，像公主一样，比尹恩熙更像公主。
顺任告诉过崔芯爱和崔英雄君月娆今天会来，而且以后她们就住一起了。
等顺任做好饭，崔英雄回来了，他一脸不耐烦，像个小混混一样。而崔芯爱和君月娆已经熟悉了，聊的很欢快。
“你就是李秀晶。”崔英雄语气不算好的对君月娆说，这样一个大小姐一样的女生，能和他们相处的好吗？
“是的。”君月娆看崔英雄的样子当然不会对他客气。“以后还请英雄oppa多多关照了。”
虽然说的是多多关照，但是崔英雄却感觉听到的是“敢惹我就死定了”。
叛逆期少年一下子就怒了，“跟我出来。”说完崔英雄就想拽君月娆的衣领。
“呀，崔英雄，你想干什么？”崔芯爱大喊，她从小被崔英雄打，很害怕他，也很讨厌他，但是君月娆是她的朋友。
君月娆当然不会让崔英雄碰到，她一拳打在崔英雄的肚子上，崔英雄立刻疼的倒在地上。
“以后不要来惹我。还有，崔英雄，你已经高二了，难道你想做一辈子小混混吗？你是这个家里唯一的男人，本应该是家里的支柱，但你却没有一点支柱的样子。”君月娆面无表情的对崔英雄说。
崔英雄没有想到君月娆这么厉害，他根本没有还手之力，而且君月娆的话让他第一次思考自己的人生，感到羞愧，对顺任的，还有崔芯爱的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蓝色生死恋3
                            

                                                        

                            

                            第二天，君月娆和崔芯爱穿的漂漂亮亮的一起去上学，她转学到崔芯爱班级了。
昨晚君月娆送给崔芯爱好多衣服还有鞋子，都是新的没有穿过的。因为她看到崔芯爱的衣服都有些旧了。
崔芯爱开始是不接受的，她不想被人施舍，她的自尊心很强。君月娆说她们是一家人有好东西本来就是要分享的。
崔芯爱看着这些新衣服，真的很开心，她也喜欢新衣服，但是家里怎么穷，怎么会给她买新衣服呢，她的好多衣服还。
崔芯爱陪着君月娆去找班主任，因为君月娆是从美国回来的，而且在美国还参加过很多钢琴比赛、小提琴比赛还有绘画比赛之类的，都取得很好的成绩。像这样的小城，真的很难找到像君月娆这样的学生。所以班主任对君月娆态度很亲切。
实际上，因为君月娆在国外取得的荣誉，让教育部部长都对校长打招呼要好好对待她。
话说，李秀晶这个孩子还是很天才的，音乐、美术都很有天赋又很努力，所以在很多国际比赛上获奖。
当然，在音乐和美术方面君月娆做的更好，如果说李秀晶是小有所成，那么君月娆就是登峰造极了，所以她完全不担心会穿帮。
君月娆有把那些奖杯带到韩国，也带了小提琴和画具，钢琴实在太大，君月娆放在空间里，没办法拿出来，而且现在的房子实在是太小了。
班主任带着君月娆去班上，崔芯爱先回班级的，而今天打扮漂亮的崔芯爱让班上的同学大吃一惊，本来崔芯爱长得就漂亮，现在就更亮眼了。
君月娆一进班级，班级就沸腾了，因为君月娆真的是非常非常漂亮，如牛奶一般白皙细腻的肌肤，有神的大眼睛，高挺的俏鼻还有红如樱桃的小嘴。小城的孩子眼界比较窄，否则也不会觉得什么尹俊熙是王子、尹恩熙是公主这样的话。
“哇，女神啊。”有很多男生在心中赞叹。
君月娆轻启红唇，做自我介绍。
“大家好，我叫李秀晶，从美国转学过来的，大家可以叫我crystal，哦，忘记说了，我是wuli芯爱的欧尼哦。以后请大家多多关照。”
君月娆这个身体的生日比崔芯爱早了两个月，所以她要求崔芯爱叫她欧尼。崔芯爱本来不愿意，但是觉得有个厉害的姐姐很好，对她也很好。
于是君月娆开心的做姐姐，说起来，她穿越两次都没有弟弟或妹妹，而她快想不起来的前世也是如此。现在有了一个妹妹，君月娆也觉得有些小小的激动呢。
班级里的学生还是第一次见到从美国回来的学生呢，真的很厉害。不管男生女生都对君月娆有些崇拜。当然除了尹恩熙，她和崔芯爱关系一直不好，她的朋友金尤美也撇嘴，小声嘟囔着:“有什么了不起的。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蓝色生死恋4
                            

                                                        

                            

                            君月娆来韩国已经一个月了，这期间，顺任把债务还清了，然后拿剩下的钱，顺任买了一栋别墅。因为现在的房价真的非常便宜。
顺任以前的小吃店也关了，君月娆帮忙开了一个甜品屋，规模不小，店面是君月娆之前买的房产之一，有两层。君月娆还请了很多人来做服务员，管理也请了专业人员，所以顺任只要偶尔去店里看一下就好生活一下子轻松起来。
崔芯爱和崔英雄感觉想做梦一样，他们竟然有一天会过上这样的生活，会住上这样的别墅。
君月娆现在终于能把钢琴搬出来了，她的房间还挺大。
崔芯爱的房间规模和君月娆差不多大，她拉着君月娆去买了好多洋娃娃之类的东西来装饰她的房间。
君月娆送给崔芯爱和崔英雄一台电脑，是苹果公司新出的笔记本电脑，他们非常喜欢。君月娆也用同一款，但是里面的系统早让她改成win10了，她忍受不了还是win3的系统。
因为君月娆和崔芯爱住二楼，二楼除了卫生间，还有一个空房间，君月娆和崔芯爱把它布置成书房还有画室，因为两个人都喜欢画画，君月娆还经常教崔芯爱。
在君月娆的教导下，崔芯爱的成绩变得更好了，画画水平也提高了不少。崔芯爱现在已经对君月娆崇拜的不得了，她已经隐隐的变成了姐控。
现在崔芯爱已经无视尹恩熙了，因为以前嫉妒她的东西，崔芯爱已经拥有了。君月娆比尹俊熙更加厉害，。
现在崔英雄也改变了，不再像以前那样做小混混，他现在在努力读书，对崔芯爱也好很多，而且他现在对电脑非常感兴趣，所以大学想考计算机系。君月娆帮崔英雄整理了一套复习资料，崔英雄看着复习资料心中有刷新了对君月娆的认知，真的太厉害了。
学校里，君月娆已经是闻名全校的女神，包括初中部和高中部。而且君月娆对人很亲切，又多才多艺。
因为君月娆要参加小提琴还有钢琴比赛，所以一般会在中午去练习小提琴和钢琴，而且刚刚结束的全国绘画比赛，全校参加了两个学生，一个是被称为王子的尹俊熙，另一个当然就是君月娆。
尹俊熙第二轮就被淘汰了，连决赛的边都摸不着，而君月娆则轻轻松松得了冠军。而且好多评委也认出君月娆就是在国外活的多项大奖的韩裔天才crystal。
一下子君月娆在学校里更出名了，因为大家都在报纸上看过君月娆在美国参加过的比赛，得过的大奖。报纸上称君月娆是国民妹妹，因为她为韩国争光。在此之前，这些比赛的冠军都没有亚洲人得过。
尹俊熙消沉了，因为他一直作为天之骄子，但是现在他才知道自己什么都不是，他只是因为有个教授爸爸，所以以前的地区性比赛，他都是冠军，这次可是全国性比赛，评委都是韩国有名的画家，每一个地位都比尹教授高，谁也不会给他面子。
尹恩熙看到亲爱的哥哥那么伤心，她觉得愤怒极了，她心中恨上了君月娆。自从君月娆来到学校，就抢走了尹恩熙的风头，还帮着总喜欢和她作对的崔芯爱。上次的绘画比赛，班级只派一个人去，本来老师都说让她去了，但是君月娆阻止了，最后变成崔芯爱去。
“李秀晶，你太过分了，知不知道我哥哥现在很伤心，我哥哥可是王子。”尹恩熙一下课就来到君月娆旁边大声说。
“尹恩熙，你是疯狗吧，乱咬人。你哥哥伤不伤心关我什么事难道我绘画水平高得了第一有错还王子，大家开玩笑的话你们竟然还真把自己当王子和公主了，公主的优雅，我可没有从尹恩熙你这里看出来。”君月娆站起来，她现在的个子已经有168CM了，身高上完全碾压尹恩熙，气势更甚。
“尹恩熙太过分了吧，她哥哥自己技不如人，还赖别人。”
“对啊，以前还觉得她善良，都是装的吧。”
“她还真把自己当公主了。”
“她……”
……
班上学生的议论声，让尹恩熙听不下去了，她哭着跑出去。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蓝色生死恋5
                            

                                                        

                            

                            下午放学后，尹俊熙来接尹恩熙，看着尹恩熙哭的红红的双眼，就问怎么了，她旁边的金尤美说被崔芯爱和君月娆两个人欺负了。
尹俊熙一听，立刻不能忍了。
气愤的尹俊熙骑着自行车在校门口堵住君月娆和崔芯爱的路，而此时还有好多学生没有走，看到这一出，都围观。
“学长拦住我们干什么是想欺负低年级的学妹吗？”君月娆面无表情的盯着尹俊熙。
“你。”尹俊熙莫名有些胆怯。“你为什么欺负我妹妹？”
“呵呵，我什么时候欺负过她，她有什么值得我欺负，是长得比我漂亮、学习比我好还是得奖比我多？我还没说尹恩熙来找我麻烦呢，她可是很大声的指责我在比赛中赢了学长你呢。我还从来没有听说过实力不行怨对手的，还是说尹俊熙学长你也是在埋怨我得了冠军吗？”君月娆说的无辜，但是里面的讽刺意味很是明显。
“你……”尹俊熙说不出话，他一想到眼前的女生得过那么多荣誉，他就有些胆怯。
第二天，全校都传尹俊熙因为比赛输给君月娆，放学后欺负她。全校学生都替君月娆打抱不平，连校长都有所耳闻，要知道，君月娆可是教育部长亲自让他好好照顾的人。
于是尹俊熙被他班主任找到后批评一顿，他爸爸尹教授也被叫到学校。
之后君月娆每天过得都很惬意，指导指导崔英雄功课，教教崔芯爱绘画。
直到有一天，这样平静温馨的生活被打破了。尹教授夫妇找到顺任，说崔芯爱是他们亲生女儿。尹教授的意思是换回两个孩子，不过尹夫人显然不太想把崔芯爱换回去。
顺任大惊，一时间心里乱的不行，立刻把尹教授夫妇赶了出去。
后来，尹恩熙也跑来了，看着她泪包的样子，和尹教授夫人简直是一模一样，顺任和崔英雄真的不喜欢。更别说本来就讨厌尹恩熙那副白莲花样子的君月娆了。
尹俊熙和尹夫人坚决不换回崔芯爱和尹恩熙，而崔家的人同意不想换走漂亮聪明又懂事的芯爱，于是两家人最终决定就这样不换回去。
很快，尹教授一家都移民美国了，好像怕崔家反悔一样。
到了美国，尹俊熙才知道君月娆在艺术领域的名气有多大，几乎每个学美术学音乐的人没有不知道她的。尹俊熙就算是在美国，依然生活在君月娆的阴影之下，忧郁的不行。
同样的尹恩熙也因为英语太烂，在学校里的生活对她简直就是折磨，她又不是多聪明的人，而且也不是很勤奋，所以在学习里的成绩次次都是垫底。
而这边，崔英雄高考考的很好，被首尔大学计算机专业录取了。任开心的不停流眼泪，崔英雄能成才，是她一直以来的梦想，她简直不敢相信崔英雄竟然可以考上首尔大。
崔芯爱和君月娆跳级了，她们两年后也参加了高考，有君月娆的补习，崔芯爱考的很好，崔芯爱考到法国一个世界有名的美术学校。君月娆也去了法国的设计学校，上一世，她学的就是设计就想去留学，但是没能实现。
几年后，崔芯爱称为小有名气的画家，君月娆也成为有名的设计师，开了自己的品牌，非常受欢迎。
听说尹恩熙和尹俊熙相爱了，在尹俊熙婚礼上两个人私奔，尹母气的病倒了。尹恩熙找到顺任想把户口迁到崔家，顺任答应了，算是对没有养育过尹恩熙的补偿，但是她也说以后她们再也没有瓜葛了。
后来君月娆听说尹俊熙和尹恩熙生活的很穷苦，尹恩熙还得了白血病。尹教授因为当年没有换回他的亲生女儿芯爱一直耿耿于怀，所以和尹夫人离婚了，一半财产给了崔芯爱。
后来的后来，再也没有尹恩熙和尹俊熙的消息了，崔家人也不关心。
崔英雄结婚了，和他的大学女朋友，崔英雄现在也自己开了一家公司。
崔芯爱和一个英国公爵结婚了。
而君月娆一直没有动心的人，就一直一个人生活。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宫1
                            

                                                        

                            

                            “啊！烦死了!”学校的小树林里一个面容精致的女生气愤的喊到。
没错这就是我们的女主角君月娆，这一次她穿越的时机实在是不算好，原主申彩静刚因为家里的大笔债务而进宫答应了和皇太子信的婚约，这个婚约是申彩静爷爷和先皇帝定下的，本来他们还以为是爷爷吹牛，没想到是真的。
申彩静本人对李信的印象不太好，而且她还亲眼看到了李信对别的女生求婚被拒，对于这个婚约可是很抗拒的，但是家里因为申爸爸的原因欠了一大笔钱，不知道怎么办的申彩静就脑子一热冲动的进宫答应了婚约。
君月娆真是欲哭无泪，姑娘，你就不能认真思考一下吗？只要晚一点点她就不用嫁了。
但是现在，君月娆一穿越来就面临着结婚，虽然她的心里年龄很大，但是这个身体才19岁好吗，这么小就结婚真的好吗！
今天早晨君月娆刚出现在家里的院子里就被吓了一大跳，围墙上趴着好多人，看到她出现那些人立刻举起手中的照相机猛拍一顿。
卧槽！竟然是记者，为什么一个普通少女会被记者偷拍啊？!君月娆显然忘记她现在的身份是未来太子妃了。
话说，现代社会为什么会有皇室这种设定啊！君月娆几世都穿越韩国，十分确定韩国是没有皇室这种存在的。
原谅君月娆她一时想不起这是一部什么剧，毕竟她穿越了太多世，当年看过的一些韩剧早就忘记剧情了。
君月娆现在只能庆幸她一穿越过来就立刻用空间里的泉水把这个身体进行了改善，原主还是长得不错而且身体很健康，所以排出的毒素垃圾什么的还是不太多的。
现在这个身体可以说是肤如凝脂，唇若点樱，最重要的是气质发生了变化。君月娆几辈子女王气质，做不来梦软妹子的样子，不过她还是很喜欢萌妹子的，就像以前宝娜那样，额，芯爱也挺可爱的。*^o^*
君月娆现在穿越后，以前的内力和武功都会自动和现在的身体融合，这算是穿越福利吧！君月娆表示很喜欢这个福利。~\(RQ)/~
因为申彩静学的是美术专业，上的是艺术高中，所以课程很是轻松，画画更是君月娆的强项，上一世她不知道得了多少奖，还都是国际大奖。
君月娆报名了一个国际美术比赛，把初选作品寄给主办方，然后等待消息。
学校生活还是很有趣的，申彩静的朋友们都是很活泼开朗的人，所以君月娆和她们相处的很愉快。
唯一一点不太好的就是同班的转学生李律总是用一种复杂的眼神看着她，她就当无视了，她可不是圣母，像申彩静那样对所有人都热情对待她可做不出来。
君月娆又投入了股市，没办法，申家还欠着一大笔债务呢，她可做不到张嘴跟皇室要，虽然申彩静那个傻姑娘就因为这个把自己卖了。
因为本金很少，空间里的钱又不能拿出来，实在不好解释来源，君月娆只能一点一点的翻倍。
君月娆还去古董街淘换到了好几件古董，卖了之后大赚了一笔。
“oma，给你。”君月娆把古董赚的钱存进以申妈妈为户主的存折，然后给她。
“这是哪里来的？!”申妈妈数清有几个零后吃惊的看着君月娆。她知道不可能是皇室给的，皇室约定的是彩静和皇太子结婚后才会帮他们还债。
“我淘到了几件很值钱的古董卖了。”君月娆说到云淡风轻的。
“如果早一点有这个运气就好了。”申妈妈先是开心，紧接着又有些感伤，女儿年纪还这么小就要嫁到宫里，彩静这么跳脱的孩子哪里能适应沉闷的宫里啊！
“现在有也很好啊。”君月娆故意俏皮的说，她当然知道申妈妈心里想的是什么。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宫2
                            

                                                        

                            

                            太子与平民太子妃的大婚典礼的日期越来越近了，民众对太子大婚十分关注。
君月娆已经搬进宫里了，她要学习皇室礼仪还有大婚庆典的流程。
“当一个太子妃也太累了吧，皇室还真是非人哉啊！”君月娆扑到床上小声的抱怨着。
没办法，寝室外面还有一个严厉到不行的崔尚宫在看着呢。
学了一天的皇室文化还有宫廷用语，让君月娆烦躁到不行，她现在真想把以前的申彩静抓起来暴打一顿，做决定的时候能不能用用脑子啊！
幸好是君月娆有过目不忘的能力，任何东西学起来都很快，而且曾经做过千年阿飘的她，也是见证了很多王朝的更迭，对于宫廷生活什么她看的也很多了，所以仅用一天她就已经学的有模有样了，看着崔尚宫脸上摆出的“臣心甚慰”的表情就知道她学的不错。
但是!这不是她本意好吗！用这种东西占据她的脑容量，君月娆表示她伐开心-_-#。
而且进了宫之后，她才知道这里规矩这么多，说话、吃饭甚至上厕所都要有人盯着。拜托!已经是21世纪了，还搞这些破规矩干什么!!!
君月娆活了几辈子也没有过现在这么郁闷的时候，她可不是那种喜欢当豪华鸟笼的金丝鸟的类型，而且她也没有什么太大的野心，根本不想要什么皇室权利什么的。何况一个君主立宪制国家的皇室也没有什么实权，有什么用？!
最重要的是!!!
她的未婚夫!皇太子李信!到现在君月娆也没有见过这个人!
没有爱情的婚姻，君月娆表示她不能接受，她之前都是因为对对方有感情才会结婚的，否则，像她上一世宁愿单身一辈子也不会找一个不爱的男人结婚。
如果不是这里有申彩静的家人在，君月娆才不会管什么皇室、什么婚姻，立马离开韩国。而现在，君月娆什么都不能做，只能认真学习着怎样做一名太子妃，大不了以后再想办法离婚吧！
这日。
君月娆在崔尚宫的监督下学习着宫廷礼仪，幸好她的琴棋书画都很不错，让她可以免掉学习这些。
短短的休息时间，君月娆坐在窗边微微闭上眼睛，感受着阳光轻柔照耀在她脸庞，嘴角不由微微上扬，好舒服啊！晒太阳算是君月娆在这段日子找到的一个新的排解压力的方式，否则她真怕一巴掌把这些老师、尚宫们拍飞。
李信走过来时看到就是这样一副景象:灿烂的阳光下，美丽的少女微笑着，少女身上好像绽放着光芒，像天使一样。
摸着胸膛，明显感受到心脏跳动的速度有所加快，李信19岁的人生里第一次有这种感觉，就算和前女友闵孝琳在一起也没有过这种感觉。
李信，你疯了吗？那个可是申彩静，偷听女，根本不是天使。李信强压住心里的悸动，在心里对自己说到。
李信对申彩静的印象还停留在偷听他和闵孝琳讲话，还看到了他求婚被拒的丢脸场面，那时候真的是傻乎乎的。
后来在报纸上看到申彩静的照片，他才知道，原来偷听女竟然就是他的婚约者，报纸上的她，感觉和他见过的时候有些不一样，不是指外貌上更好看了，而是一种说不出来的感觉。
而今天，是李信因为和李律聊天谈起申彩静，他才想起申彩静已经进宫了。而李律谈起申彩静的态度也让人感觉有些异样，不过他并没有深思。
君月娆感觉到有人来了，只是不想睁眼，因为她没有感觉到危险。直到太阳光被人挡住――
睁眼，讶异的挑眉，没想到是他。
君月娆本人是没有见过李信的，但是她有申彩静的记忆，当然知道眼前这个身材修长健硕，长相俊美的男生就是皇太子信。
李信没有等到君月娆开口，只得自己先找话题:“听说你进了宫。”
“太子殿下听说的还真是‘及时’啊，如果我没记错的话，我已经在宫里住了一周多了。”君月娆轻勾起嘴角嘲讽到。
“你是在怪我没有早点来看你吗？”李信没想到君月娆会有这样的反应，他想象中是她看到他会很开心。
“啊尼。只是想说你不来也没什么，反正我们只是陌生人而已。”君月娆站起身来活动一下手脚，准备继续学习。
“等一下。”李信看君月娆转身，立刻抓住她手腕。“你们先出去，我有话要对太子妃说。”李信对着尚宫、内事官们吩咐到。
等人都走光了，李信松开君月娆到手腕，把房间门关上。
“想说什么？”君月娆双手在胸前交叉，然后看着李信。
“申彩静，我们谈谈吧！”李信深沉的说。
“我们现在不就在谈吗？!那你以为我们现在在干什么？聊天吗？我们还没有熟的那个程度吧！”君月娆根本不给李信情面，只是个陌生人而已，不需要太和善吧。
“你……”李信很生气，不知道是因为君月娆对他呛声，还是因为君月娆对他很冷淡，亦或是她说的他们不熟这句话。
“正好我也觉得我们需要谈谈。”君月娆觉得有些事婚前一定要说开。“首先，我们的婚姻属于无爱政治婚姻，皇室需要的是我的平民身份以显示皇室的亲民形象，而你也不过是需要我来替你心爱的女生来这宫里受罪。当然，最开始我答应这个婚约也是想皇室能替我还债。不过现在我家的债已经还清了，不需要皇室的帮助了，而我依然在履行婚约。现在我不欠皇室和你，相反的，现在是你们在单方面利用我，真令人恼火是吧。”
李信听着君月娆□□裸的把他的心思、皇室的心思分析出来，不禁有些心虚，但是又潜意识的想反驳。
“你先听我说，既然是你欠了我，我也要要求你几件事。第一，不能干涉我的事情。第二，在这个宫里你要无条件的帮助我。第三点，即日起你不能和闵孝琳有任何超出朋友范围的接触，我可不想太子搞婚外情的绯闻登上八卦周刊，当然我们离婚后你就可以随便了。”君月娆把她的想法说出来。
“呀!申彩静!我们还没有结婚你就想着离婚了!”李信生气的朝君月娆喊着。
君月娆满脸黑线，好像有个已经求婚过的女朋友的人不是她吧，这人在装什么，一副被背叛的样子。“某人对着另一个人求婚的样子我可是记忆尤新呢！”
李信一下子有些气馁，这么会被她看到那一幕!!!
“申彩静，我和孝琳已经分手了。”李信在解释。
“所以？你难道想说是因为我你们才分手的？”君月娆神情冷酷的看着李信。
“不是的。”李信连忙否认。
君月娆恢复表情，柔和了很多，“你就说同不同意我的条件吧。”
“我同意。”李信点头，如果这样君月娆会开心的话。
君月娆果然开心，她立刻写了一份保证书书，然后让李信签字。
保证书被君月娆放到一个盒子里，但是实际上是被她放到空间里了，这样才是最保险的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宫3
                            

                                                        

                            

                            大婚当天。
一大早，君月娆就被崔尚宫从床上叫起。然后被一群人围着梳妆打扮，穿着厚厚的韩服，脸上不知道被抹了什么东西，头上还带着个超级重的发冠。君月娆强忍着自己不把这些人全部拍飞。算了吧！坚持一下吧！君月娆默默催眠自己。
被打扮好，君月娆和李信会合了。明显李信就轻松多了，脸上还很清爽，头上有没有戴什么乱七八糟的东西，只是穿的很正式，好像是太子专门的服装吧。
按照学过的，君月娆一步步的把婚礼庆典的流程全部完美的完成了，没有任何差错，连李信都很是赞叹。
因为两个人都是未成年，所以没有很复杂的婚宴，礼成后君月娆和李信就回到了昌德宫。昌德宫就是太子住的寝殿，现在也是太子妃的寝殿了。
由于年龄还小，所以李信和君月娆现在还不同房，不过两个人的房间就在对面，非常的近。
“请太子殿下和太子妃娘娘行合卺礼。”内事官恭敬的说。
合卺礼其实就是喝交杯酒，君月娆和李信两个人喝完酒后都有些尴尬。今天开始，他们两个人真的成为夫妻了。
还真是没有实感啊。
自从君月娆和李信谈过之后，因为李信签了保证书，君月娆对他的态度好很多了，已经没有开始时冷漠的样子了，而是把他当成一个普通朋友那样相处，还不算太亲近，但也不是陌生了。
李信明显感觉到君月娆对他的态度变得和蔼了，对这种变化他心里是欣喜的。
相比以前蠢蠢的申彩静，李信还是更加喜欢现在的申彩静，让他悸动，让他生气……也让他欢喜。
把大婚的所有步骤都完成了，今天的任务终于完成了。
“吁～”君月娆长长的呼出一口气。
让崔尚宫帮忙把她的头饰都摘下，头发披散下来。戴了一天重重的头饰，脖子都要断了。
“今天辛苦你了。”李信温声说到。
嗯？没想到李信会说这样的话，君月娆微愣了一下，旋即就对李信露出一个大大的笑容――
“你也辛苦了，以后就请多多关照了，信君。”
李信的心又开始猛烈跳动起来，这段时间和君月娆相处时，经常发生这样的事，就算李信再木讷也明白他对君月娆有好感，他把手放在心脏的位置，静静的感受着它的跳动，看着君月娆有点恍惚。
“我要回房间了，晚安！”君月娆有些累了，想快一点洗个热水澡，睡一觉，自然没有发现李信的反常。
离开李信房间的君月娆，没有看到李信注视着她背影嘴角露出一个意味深长的笑容――
申彩静，既然扰乱了我的心，那就不要想着离开了                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宫4
                            

                                                        

                            

                            “申彩静，太不够意思了，要不是看到新闻，我们还不知道你结婚了。”申彩静好朋友李江贤抱怨。
“对啊，我们可是最好的朋友哎。”同样是原主朋友的尹喜松也表示不开心。
……
以上这种情况发生在君月娆婚后上学的第一天。
早晨君月娆和李信给宫里三大巨头――皇太后 、皇帝还有皇后行礼问安。
然后，李信开始对皇后、皇帝生气。
而君月娆一脸懵逼的听了半天，才听明白原来李信婚前和皇帝等人协商好只要他同意结婚就同意昌德宫独立还有保镖、尚宫、内事官这些人数减少。但是现在皇帝等人好像并没有履行诺言，依旧是一大堆人跟着李信，哦，现在还要加一个君月娆。
话说，君月娆也是第一次经历这种走到哪里都有人跟着的情况，连上厕所也要跟着守在门口，真是让人无法忍受。
连她一个进宫还不算久的人都有些受不了，更别说李信从小就经历这些。君月娆仿佛明白了，为什么李信的性格会变成这样，在这样冰冷的宫里，父母又不亲近，一举一动都在大众的眼睛里，也许她应该对李信友好一点，毕竟在这个宫里，他们算是战友一样的关系。
不过李信竟然还利用他们结婚这件事来讲条件，把她君月娆当什么，他的筹码吗？这也要李信有这个资格，而这个资格，(#F′)凸，她君月娆并没有给他。
等李信和皇后当然争论无果，生气的和君月娆坐上去学校的车，一路无话。
李信是因为太生气，而君月娆则无视他。
“申彩静，你为什么都不帮我？”李信想起早晨他和长辈争论的时候，君月娆在旁边什么也不说，他不禁有种被背叛的感觉，还有一些委屈，这可是对他们两个人都有好处的事。
“明知道不可能的事我为什么要参与？”君月娆挑眉吐槽到。“话说，我还不知道你竟然利用我来和皇后他们谈判，做的很好嘛！信君!”
被君月娆要笑不笑的盯着，李信不禁有些心虚。擦！他竟然忘记了这件事!在君月娆面前把这件事说出来了!嘤嘤嘤，刚刚才亲近一点的关系难道要因为这件事退化？
“阿尼，你听我解释，那时候我还不知道和我结婚的人是你……”也不知道会对你动心。李信没有把后面的话说出来，他怕把君月娆吓到。
其实君月娆也只是吓一吓李信罢了，事情发生在他们认识之前，她也不可能认真追究，只是让李信长个记性，下次不要做这样的是，她最烦被别人利用。
“我这人最讨厌别人对我撒谎还有别人利用我，刚好你占了一条。”君月娆用冷冷的目光注视着李信。
李信感觉额头都冒汗了，“我知道了，觉得没有下次了，彩静，你就原谅我一次吧！”
李信最后带着一点点讨好还有撒娇的语气让君月娆被萌到了，美少年什么的太犯规了，果然这是一个看脸的世界。
学校里――
因为李信和申彩静的专业不同，所以教室不在一起，而是在不同的两栋楼，一般在学校他们很难碰到，不过学校里有一大批花痴女生哈李信哈的要死，每次看到君月娆都狠狠的瞪着她。不过君月娆是什么人，经历了这么多世，只这一点点羡慕嫉妒恨根本不放在眼里的好伐。
不过学校里倒是还有一个对以前的申彩静有好感的忧郁男生令她烦躁，他总用那种深情的眼神注视着她，让她不自在。
这样不行，原主惹出来的感情债现在由她来负责了。
“李律xi，请出来一下，我有话要说。”君月娆在中午休息时径直走到李律面前。
“……”李律沉默点头，但是心里有丝窃喜，申彩静终于理他了。
两人走到学校的小树林里，这里没有别人，正适合谈话。
“彩静你……在宫里过得怎么样？”
两人相对无言一阵后李律率先开口问。
“还好，我的适应能力一向很强。”君月娆回答。“律君，你喜欢我吧？”
君月娆从来都不是墨迹的人，直接就把话挑明。申彩静的记忆里，君月娆只看出她把李律当朋友，反而对李信有一份懵懂的好感。
“你……你知道了。”李律一惊，没想到被发现了，申彩静分明是迟钝的，怎么会发现？但是他知道，过来今天，他再也没有这么好的表白心意的机会了。“我喜欢你，彩静!”
“谢谢你的喜欢。但是!希望你以后不要再喜欢我了，我会很困扰。”君月娆面无表情的说出拒绝的话。她现在的身份算是公众人物，如果和李律太亲近，报纸上还不知道会怎么说呢，民众最喜欢这种皇室八卦了，到时候她的处境绝对不妙，连带着她的家人还有皇室全都会蒙羞。
这种百害而无一利的事君月娆是不会做的，而且李律也不是他表现出来的那样，他的身份就不简单。
李律听到君月娆的话脸瞬间就白了，“为什么？”
“我已经结婚了，这点你很清楚不是吗。最重要的一点，我不喜欢你。”君月娆吐出对李律来说最残忍的话。
“不是这样的，如果我是太子，你就会嫁给我了，这样你就会喜欢我了。”李律激动的说到。
他就是义城君李律，本来和申彩静有婚约的人，但是十几年前先太子也就是他的父亲出车祸去世了，他和他的妈妈被送出宫，并且不允许在韩国境内。
李律的母亲徐华英是一个很有野心的女人，她一直想让他的儿子李律做皇帝，她也一直这样教育的李律。而李律本来是没有太大的野心，但是因为申彩静，他现在想和李信挣一挣。
“我是人，不是物品，就算现在你是太子我也不会喜欢你，不要把我当做你野心的借口，义城君。”君月娆干脆就说破，她在学皇室历史的时候就听到了李律的名字，这么巧，李律就在她和李信的学校，还是从英国转学回来的，那时候她就怀疑李律就是义城君。而现在，李律的话让她更加确定了这一想法。
“原来你都知道了……”李律脸色更加苍白了。“我是真的喜欢你。”
“别搞笑了，我们认识的时间这么短，更别说相处的时间了，你怎么就这么确定你喜欢我？还是你潜意识里想找一个让你去挣皇位的借口，正好当时我这个预备太子妃就出现了，让你有了借口。”君月娆可是学过心理学的，而且还很精通。
李律的眼神还有表情看起来都是对她很深情的样子，但是细看下来其实并不如她表现出来的那样深沉的爱，也就是说李律自己把自己催眠了。
轰!!!李律脑子一片空白，怎么可能？他是爱申彩静的!
“你自己好好想想吧！皇宫――并不是那么美好的，不要拿你小时候的记忆来想象现在的皇宫，你难道真的愿意用得来不易的自由来换取皇宫里冰冷的生活吗？我言尽于此。”君月娆转身毫不留恋的离开，徒留李律一个人站在原地陷入沉思。
走出小树林，君月娆挑眉有些微微惊讶的看着站在那里的李信。
“你怎么在这？”
“申彩静!你可是有夫之妇，怎么能和别的男人单独约会。”李信很不满。他本来站在休息室的窗户那里拿着照相机拍外面的风景，没想到看到申彩静和李律一起走到小树林，心里警铃大作，立刻往这里跑来。
不知道是不是错觉，君月娆总感觉李信的态度很奇怪，不像对待朋友或同伴的样子，他现在特别像抓到老婆出轨的丈夫。
君月娆忘记了她和李信本来就是夫妻。
“你在吃醋？”君月娆开玩笑的说。
“对，我就是在吃醋，我是你丈夫。”李信朝君月娆喊到。
额(⊙o⊙)…什么情况？李信这是喜欢上她了？
原谅君月娆变得这么迟钝，其实她EQ不低的，只是在她观念里一直认为李信喜欢他的前女友闵孝琳，所以李信违和的地方她自动忽略了。
“喜欢你，阿尼，是爱你，你已经一步一步走进我的心里，所以，不要看向别的男人，在看着我。”李信霸气表白，伸手把君月娆拥入怀里。
吃惊吗？非常!
君月娆总想着她和李信并不是有感情的夫妻，早晚要离婚的，可是现在李信爱上了她。而她自己，敢说对李信完全没有感觉吗？
心乱了!
“抱歉，让我冷静一下!”君月娆猛的推开李信，跑走了。
她现在需要一个安静的地方冷静一下，看清自己的心。
空间，真的很久没有进来了。好像从上一世就很少进了，只是直接取物。空间的变化很大，因为增加了各类动物还有家畜之类的，到处生机勃勃的，也不再是静悄悄的了。
泡在温泉里，君月娆的心慢慢沉静下来……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宫5
                            

                                                        

                            

                            “生日快乐！信！”君月娆对着李信展出一个大大的笑容。
“谢谢老婆，不过我的礼物呢？”李信很开心，君月娆是第一个对他庆祝的人，也是他最想听到祝福的人。
没错，君月娆和李信正处于甜甜蜜蜜的热恋期。
君月娆承认自己对李信有好感，接受了李信的告白，两个人开始成为真正的夫妻。开始做一些恋人之间会做的事情，比如说牵手，kiss，拥抱……
当然他们依旧是分房睡，毕竟还没成年呢。
还有一个好消息就是君月娆之前报名的国际美术比赛她的作品得了一等奖。
这个消息传到韩国立刻引起轰动，梵高美术比赛（瞎编的o>_
宫6
                            

                                                        

                            

                            君月娆最近有些忙，她要准备自己的个人画展，这也算是给她增加砝码的活动。
前世君月娆可是世界著名画家，开办一个画展对她小菜一碟。
从空间里取出十几幅她以前画好存放的画作，再创作几幅，这些数量足够开个人展了。
“彩静，你已经很久没有关注我了。”李信从背后抱住君月娆，有些不满的抱怨。
虽然这么说，但是在完成所有作品之前李信很少打扰君月娆，致力打造一个安静的环境，和之前没事求抚摸，求亲吻的样子差很多。现在也是看到君月娆一切完事后才凑过来。
“比亚内，老公~”君月娆把身体放轻松的靠在李信的怀里。
“你，你喊我老公了是吧？!”李信十分惊讶，他之前让君月娆叫他老公，君月娆一直不满足他，没想到今天会听到她叫。“再叫一遍，再叫一遍。”
“老公～”君月娆笑呵呵的满足他，以弥补之前对他的忽略。
李信把君月娆的身子转过来面向他，看着面若桃花的恋人，情不自禁的就吻了上去。
“嘤～”君月娆闭上双眼，感受着李信的吻。
渐渐的，李信不再满足于简单的唇瓣接触，而是伸出舌头撬开君月娆的樱唇，君月娆回应着他，香舌雨李信的交缠在一起。
李信身体一震，随即更加热情，两人都沉浸其中。
修长灵敏的手指不知何时抚摸上君月娆的香背，而裙子的拉链已经被拉开。
君月娆一惊，捂住李信的大手，瞪着他，但是满目春情，在李信看来更像是抛媚眼。
“给我。”李信在君月娆耳边低声呢喃。
“可是我们还没有被允许同房呢！”君月娆也有些情动，她也不是保守的人，有些犹豫。
“没事的，太后还巴不得我们赶紧给她添一个重孙子呢。而且昌德宫已经独立了，外面已经没有人守着了。”李信一听有门，立刻说服到。
昌德宫在李信和君月娆两人的努力下终于独立，现在晚上他们的寝宫附近已经不会有人守着，都在较远的地方。
君月娆微微挣扎了一下，有些害羞的点点头。
李信立刻化身为狼，把君月娆的衣服全部剥光……
一夜旖旎……
“唔，痛!”
君月娆醒来时只感觉全身酸痛，像是被车子翻来覆去的碾压一番一样。
该死的李信!!!
君月娆被李信紧紧抱在怀里。
看着李信天使般的睡颜，君月娆心里十分安宁，嫩白柔软的指腹轻轻的勾勒着李信的轮廓。
“喜欢吗？”李信抓住在他脸上作怪的小手微眯着眼睛说。声音极其有磁性。
君月娆这个声控立刻被迷的五迷三道的。
“好喜欢～”君月娆抱住李信。
但是她忘记了她和李信可都是什么都没有穿的，所以某人直接感受到了李信的欲望，不由的僵住了身子。
这也不能怪李信，他可是身心正常的热血青年，每天抱着自己心爱的女人，没有想法才奇怪呢，而且他们还是合法夫妻。
一朝解禁，李信有些收不住，所以昨晚要了君月娆一遍又一。
不过他还是个知道心疼老婆的好丈夫，君月娆是第一次，现在一定很痛。
李信用被子把君月娆包好，然后起身去浴室洗凉水澡了，真是无奈啊！
君月娆看着李信仓皇出逃的背影，幸灾乐祸的笑起来。
内力周身运功几圈，身体的不适大大减轻，君月娆包着被子回到她自己的房间。
进入浴室，锁门。
进入空间，直奔温泉。
……
对着镜子照一照，很好，吻痕基本消散了，身体也不再酸痛，君月娆满意的点头，果然空间是居家必备小能手。
开过荤之后，再让他做和尚，李信是绝对不同意的，现在他每天都要和君月娆一起睡，反正他不要一个人独守空房。君月娆无奈之下，也默认了。
其实，李信和君月娆同房之后就被太后知道了，那红红的床单可不好处理。太后的态度很是支持，她早就想抱重孙了，而且还和君月娆、李信两人一起瞒住了皇后。
与此同时，君月娆的首次个人画展完美的结束了，当天还请来了韩国著名的绘画大师李志勋，李志勋对君月娆的画作赞不绝口，很是佩服，夸赞她小小年纪就有如此之高的绘画功底。
所有作品都被卖出去了，最高一幅卖了3亿韩元，所得的所有收入，君月娆都捐给了孤儿院、养老院等地方。
媒体立刻夸赞太子妃娘娘心地善良，而且把她之前做慈善的事迹一一曝光，被民众称赞是最美太子妃，不仅人美的倾城倾国，心地更是善良，一时间，君月娆的声望又大幅上升，很受国民爱戴。
现在皇后对君月娆满意的不得了，完全是信的一大助力，再也不担心君月娆会拖李信后腿了。
李信与君月娆要参加一个盛大的舞会，会有许多君主立宪制的国家的王室成员和该国大使参加，舞会的目的就是正式把皇太子夫妇介绍给他们。
“好看吗？”君月娆换上礼服，娇俏的看向李信。
李信双目睁大，君月娆简直美翻了，好想把她藏起来怎么破，完全不想别人觊觎他的老婆。
“完全赞!老婆，今天你一定是舞会上最漂亮的人。”李信对君月娆从来都不吝啬自己的赞美之词。
礼服是君月娆自己设计的，李信身上的也是她设计的，算是情侣装，十分搭配，李信也很喜欢。
“走吧，老公。”君月娆手挽住李信的胳膊，脚踩十厘米高跟，优雅的与他一同坐上车子去往舞会现场。
各国大使基本已经到场，皇太子夫妇一入场就吸引住所有人的目光，大家都在关注着这一对碧人。
李信和君月娆保持着微笑，和各个大使和各国皇室成员打招呼，君月娆优秀语言技能显露了出来，英语说的溜没什么，但是中文、日语、法语、德语、西班牙语等等，君月娆都能流利的交流，又让人知道了太子妃的新技能，完全多才多艺。
“彩静，你还要给我多少惊喜？这么多的语言你怎么学会的？”打完招呼，李信好奇又骄傲的问君月娆。
“我可是天才，会这些不是很正常吗？”君月娆轻轻看着李信，脸上明显写着‘你敢说不是就死定了’几个字。
“哈哈……你太可爱了。”李信忍不住笑起来，君月娆一副炸毛的样子实在是太可爱了，好想亲一口。
而事实上，李信确实这么做了。
吓!君月娆瞪圆漂亮的眼睛，“你疯了吗？大庭广众之下干什么呢!”
“我忍不住嘛！”李信装作委屈，因为他发现君月娆十分吃这一套。
果然君月娆无奈的笑了笑就放过他，“觉得不能有下次。”
这一幕早就被舞会上的记者们抓拍到，当然很多大使或皇室成员也都看到了，大家都发出善意的微笑，对这一对小夫妻抱以宽容的态度，当然也不否定他们也很爱看八卦就是了。
皇后与太后欣慰的看着在舞池中间翩翩起舞的皇太子夫妇，他们小夫妻恩爱过得幸福是她们最想看到的事。
但是今晚和谐的氛围被不速之客打扰了――
徐华英和李律来了!
“妃宫。”太后看到徐华英不由自主的喊出来。
“太后娘娘，我在这里。”君月娆还没等别人反应，便大声说到。
然后徐华英表情僵硬了一下，很快又恢复正常。
“哦，年纪大了，有些糊涂了。”被君月娆一打岔，太后恢复理智，心里对徐华英也有些不喜，但是追究还是对徐华英母子俩心存愧疚。
“太后娘娘一点也不老，看起来像少女一样。”君月娆乐呵呵的说。
“妃宫嘴真甜。”太后开心的看向君月娆，眼睛里都是疼爱。
徐华英的出场虽然有些打乱了舞会的节奏，但是很快就恢复正常了，并没有引起太多的关注。
徐华英十分不甘心，但是也不能做什么，只能待在太后旁边，小声讨好着。
而李律，眼睛不由自主的看向像发光体一样的君月娆，然后就看到君月娆和李信不知道说了什么，李信就笑起来，十分开心，两个人十分般配，周身都散发着粉红泡泡。
这个美丽活泼的女人，终究不属于他，此时李律彻底放弃了君月娆。
“战争开始了!”君月娆看着不断讨好太后的徐华英，转头对李信说到。
“……其实我并不想做皇帝。”李信第一次向君月娆袒露内心的想法。
“我知道。”君月娆早就发现了，李信是十分向往自由的一个人，皇宫对他是一种禁锢，况且李信的梦想是导演，不是皇帝。
“你知道？!”李信十分吃惊，他从来没有对她说过啊。
“用得着这么吃惊吗？我可是比你想象的更加了解你。”君月娆轻轻锤了李信一下。
“好感动。”李信真心的说，语气轻快，但是内心十分的震撼及感动。
“有些东西你可以自己不要，但是我不允许别人从你手上把它抢走。而且徐华英可不是一个简单的女人，她的野心一定比你想象中的大，她不会轻易放过你，哦，还有我，我们是一体的。”君月娆对李信说。
“我知道了。”李信显然明白君月娆的意思，而且他要好好的保护君月娆。
“哎呀，我又没有让你当皇帝，你忘了你还有个姐姐了吗？惠明公主也是皇位继承人之一啊……”君月娆不忍看着李信苦逼的样子，提点到。
李信豁然开朗，对啊，他怎么没想到呢！“老婆，你好聪明。”幸福的亲了君月娆一口。
然后两个人开始密谋如何让惠明公主继承皇位，他们就可以逍遥了想想就觉得开心。(∩_∩)
“啊嚏!”而正坐在回韩国飞机上的惠明公主打了一个喷嚏，是谁在想她？
……
第二天的报纸上大多都报道了皇太子夫妇甜蜜亲吻分照片，还有太子妃会7门语言也大肆报道一番，而徐华英回国的消息只占了一个小小的板块。
“混蛋！”徐华英看着手里大块版面都在报道皇太子夫妇的报纸，十分气愤，皇太子夫妇竟然又打破了她的计划，本来她想高调出场，让国民都知道她徐华英回来了，在辅以他和律当年悲惨的遭遇，国民肯定会支持他们，没想到被君月娆抢走了风头。
而宫里的皇后和太后看着报纸上皇太子夫妇亲密的照片很是开心，尤其是皇后，看到只有一个小小的板面来写她的死对头徐华英回国。
而皇帝看到徐华英回国的消息不由得有些激动，贪婪的看着离开十几年的人的照片。
皇后发现皇帝的神情，心里酸涩不已，谁都不知道她的苦痛，丈夫心心念念的都是另一个女人，儿子又和她不亲近，在这宫里她感受着无尽的冰冷……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
宫7
                            

                                                        

                            

                            这日，君月娆饶有兴致的在宫里的马场骑着马。而另一边的场地上，李信和李律正在击棒，就像蹴鞠一样的东西，君月娆不感兴趣，干脆自己在这边骑马玩。
“太子落马了!”侍卫大喊。
君月娆向李信那里一看，果然，李信和李律都摔下马了，她立刻跑过去，还动用了轻功，只不过此时所有人都没有关注她，自然没有人发现。
“你们去看看义城君怎么样了。”君月娆发现所有人都在往李信哪里去，不由出口吩咐到。
她快步来到李信面前，“信，怎么样，有没有哪里痛？”
“我没事。”李信笑着摇摇头，他身上都有护具的。
亲自给他把了一下脉，果真没有事，君月娆才松了一口气。
“真是被你吓死了!你的马术太烂了，这样都能摔下来!”君月娆毒舌到，这皇室子弟的马术实在是烂，李信、李律都这样。
李信是见识过君月娆高超的马术的，所以只得苦笑一下，没有出言反驳。
而李律那边，医生给他检查过了，没有什么大碍，只是手臂有一点点小擦伤，只要消消毒就好，连创可贴都不用贴。
这两个人还真够幸运的!君月娆撇嘴想着。
晚宴时，宫里三巨头对李信、李律两人摔下马的事表示关心，他们连忙表示没有什么事。
宫里还算平静，而宫外正在酝酿一场针对宫里的阴谋。
报纸上，开始大幅报道徐华英的慈善报道。
这正是徐华英和新闻局的崔部长搞的鬼，他们想控制舆论来增加徐华英的声望。
但是他们低估了他们的对手，君月娆和李信立刻应对，君月娆秘密找来了很多水军在网上刷贴徐华英慈善作秀，并指出她在国外十几年里没做过几次慈善，一回国便开始高调慈善，炒作的嫌疑太重了。
君月娆还易容找了一家口碑很好的私家侦探社，让他们跟踪徐华英，调查徐华英的情史。
有趣的是，君月娆知道了一个让她惊讶的消息，徐华英和她的公公也就是皇帝，竟然以前是恋人，还是皇帝的初恋，呵呵，怪不得每次徐华英出现，皇帝就表现的有些奇怪。
而李信在昌德宫的书房里发现了让他恶心的东西――皇帝写给徐华英的情书。
君月娆抱着李信，轻拍他的后背，给他安慰。
“父皇怎么会？怪不得他总是看我不顺眼，更喜欢义城君。”李信一直和皇帝不亲近，终于找到了原因。
“父皇也只是徐华英勾引的其中一个男人罢了，在父皇之前，徐华英还和一个富家子弟谈过恋爱呢，遇到了父皇后就把对方一脚踹开。而后徐华英又因为伯父把父皇踹了。男人啊，都是得不到的最好，你看，徐华英是多少人的白月光。”君月娆吐槽着。
“我的朱砂痣只是你。”李信趁机表白。
君月娆给了他一个算你识相的眼神。
徐华英想鼓动民众来推动追尊，控制了媒体。
君月娆就主战在网络，2006年，网络虽不像后面人人都上，但是网民的数量也不可小觑，尤其是年轻人，比起传统媒体，更喜欢网络。君月娆在网上发布了徐华英的情史，当然关于皇帝的部分省略掉了，她和很多高官都保持暧昧呢。
这些资料在网络上引发了骂战，网友大骂徐华英是心机婊、绿茶婊。因为在网络上太轰动，许多八卦周刊都跟着刊登。这下子，徐华英的情史全国人民都知道了。
据说，皇帝看完杂志，直接吐了一口血，现在正转到安静的休假山庄进行修养。
太后娘娘得知皇帝的行为，不由猜测出什么，当年先皇为什么在太子去世后立刻把徐华英还有李律赶出国？是不是知道了徐华英和皇帝的不伦恋？
太后简直恨徐华英入骨，连带着李律也不像从前那样喜欢了。
徐华英和李律再没有追尊的可能。
和徐华英合作的新闻部部长被曝出贪污腐败的证据，已经落马了。
李律知道徐华英所做的一切，十分的伤心，他最爱的妈妈，竟然是这样的一个人，她也不是真心爱父亲的。李律表示无法理解，不想理徐华英，李律直接出国去了英国。
对徐华英来说，李律是最重要的，现在李律离开了她，她着实伤心，而且她现在在韩国声誉十分低，无法，徐华英也收拾行囊去了英国。之后，李律和徐华英再也没有回过韩国……
一切都尘埃落定，李信在皇太子的位置上坐的很稳，这不是李信和君月娆想要的。
凭着三寸不烂之舌，李信和君月娆成功的把惠明公主忽悠着坐上皇位，而这两个人则离开皇宫逍遥自在的生活。
在搬出宫一个月的时候，君月娆发现自己怀孕了，而且已经三个人了，因为孩子太乖了，所以君月娆根本没有发现，她根本没有什么反应，只是吃的多了一些。
皇后，哦，现在应该叫太后，十分开心。最开心的莫过于太皇太后，终于盼来了重孙。
惠明公主已经预定了君月娆和李信的孩子做下一任皇帝，现在想想她在这宫里战战兢兢，君月娆和李信在宫外逍遥自在，她就有些咬牙切齿。t_s
六个月后，君月娆生了一对双胞胎男孩，李信幸福的抱着新出生的孩子，他以前从来没有想过在他弱冠之年就有一个心爱的妻子和两个可爱的孩子，还离开了让他窒息的宫，享受着自由的生活，一切都这么美好!
后来，君月娆和李信一起去了美国读书，君月娆成为国际知名画家，李信成为了著名导演，两个孩子也都长大成人，大儿子很是严谨做了皇帝，小儿子则潇洒的追求艺术。
君月娆和李信携手一生，他们的爱情故事还被拍成电影，令人羡慕不已……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
太阳的后裔1
                            

                                                        

                            

                            “呀，尹明熙，没事吧？吓死我了。”尹明珠接到医院的电话简直要吓死了，妹妹竟然因为过于劳累而晕倒了。
病床上完全不输于尹明珠美貌，甚至更加艳丽的少女就是我们的主人公君月娆了。
在尹明珠来之前，君月娆就已经接收了原主的记忆。
尹明熙，算是一个官二代，她的爸爸是韩国军队的中将。哎呀，韩国的军衔搞不懂。母亲在她和姐姐尹明珠小的时候就去世了，父亲因为军队里太忙根本没有太多时间照顾她们两个，都是保姆在照顾。尹明珠身为姐姐也很照顾尹明熙这个妹妹，所以尹明熙很黏尹明珠。
但是两年前尹明珠考到陆士军官学校，进行封闭式学习。而尹明熙还在读高中，第一次这么久见不到姐姐，她很不开心，所以也想考上陆士军官学校，废寝忘食的就把自己搞到了医院里。
君月娆接收完原主的记忆就不雅的翻了个白眼，姐控什么的真可怕!她完全不想当什么军官好吗？她上一世才刚从规矩繁重的宫廷里逃脱出来，怎么可能又进到管理更严格的军队里？!
“欧尼，我没事。”君月娆不好意思的朝尹明珠笑笑，穿越这么多世，还是第一次有个姐姐，她还真不好意思对着这么小的女生叫姐姐。
“比亚内，明熙，欧尼这段时间忽略了你。”尹明珠看着自家妹子可爱的模样，怜惜的摸摸她的头发。
“没事的，欧尼，我知道你忙。”君月娆说。
尹明珠觉得妹妹实在是太懂事了，不由更加心疼。
尹明熙这妹子确实是小可爱，性格也软软的，让人觉得好欺负。不过现在换上君月娆的芯子，软性子神马的当然不复存在了。
灵魂融合后，武功也融合到现在这个身体里了，君月娆健康的不得了，当然不愿意再在医院里待着，便缠着尹明珠要出院，尹明珠无法，在医生说没问题后，就带着君月娆回家了。
尹家的房子并不是想象中那种高官家的深宅大院，只是简单的二层小别墅，布置的很温馨，都是去世的尹母布置的，这么多年也没有变过。
“欧尼，我不想考陆士军官学校了，我想去美国留学。”君月娆对尹明珠认真的说到。
“为什么？明熙你以前不是很想考陆士军官学校吗？”尹明珠吃惊的问。
“额……我不想一直生活在阿爸和欧尼的羽翼之下，我也要有自己的生活，之前我一味地想要跟上欧尼的脚步，让自己变得都不健康了，所以我想，我也要想想自己真正想做的事是什么。我觉得军人的生活不适合我。”君月娆开始瞎编，以前的尹明熙当然是想考陆士军官学校的，但是君月娆绝对不要，她要活的自由自在的。
尹明珠陷入沉思。
“去吧！”不知何时尹爸爸进来了。
他听说小女儿生病了就着急的赶回家，没想到听到了这样一番话，他不禁有些愧疚，他从来都不知道明熙的想法是这样的。因为工作，他根本没有太多时间陪两个女儿，而且两个女儿里，大女儿因为在军校里和他的相处时间还长一点，小女儿已经很久没有看到了。
“阿爸!”尹明珠不满，爸爸怎么能这么快就答应呢，她很舍不得明熙。
“明熙应该有明熙自己的生活，做她想做的事。”尹爸爸对尹明珠说。
“谢谢阿爸。”君月娆只是呐呐的说了一句，她和尹父感觉很尴尬，不仅是她的感觉，还有原主本身的感觉。
也是，根本没有相处过多少时间的父亲，近几年他们父女见面的次数更是一只手就能数的过来，当然不亲了。
尹爸爸也感觉到了尴尬，他也只是对着君月娆笑笑，不知道再说些什么，心里很疼爱，但是却无法交谈。
尹明珠显然也看出君月娆与尹爸爸之间尴尬的气氛，有些不知所措。“哎呀，今天好不容易我们一家人在一起，不如我们去吃个饭吧！”
“不了。”
“不了。”
君月娆和尹爸爸同时开口拒绝，君月娆是不想消化不良，尹爸爸是因为他军队了还有很多事要处理。
尹明珠也默了，她也是和学校请假出来的，并不能待太久。
君月娆一眼看出尹爸爸和尹明珠两个人的为难，微笑着说:“阿爸和欧尼有事情就去忙吧，我一个人没关系的，而且我很累，想休息一下。”
累什么都当然是骗人的，只是不想这么尴尬的同原主的亲人共处一室。
尹明珠和尹爸爸双双离开，不过两个人嘱咐她一定要注意健康，让家里的阿姨按时让她吃饭。
送走尹明珠和尹爸爸，君月娆长呼一口气，真是心累啊!o(幡洇)o唉
尹明熙是高三党，马上就高考了，要留校就要赶紧准备起来。
凭着几世的留学经验，君月娆很快就把留学需要的所有东西都准备好了，申请材料也邮件发给了心仪的学校。
在高考结束后，君月娆如愿拿到了心仪大学的offer，心情愉悦的去往美国。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
太阳的后裔2
                            

                                                        

                            

                            10年时间转眼即逝，君月娆成功的完成哈佛的医学专业的本科、硕士还有博士课程，在很多国际著名的医学杂志上发表过论文，中医与西医的结合更是取得了令人惊叹的成绩，至今她主刀的几千台手术没有一例失败的，全部成功。国际医学界上把她称作从死神手里抢人的女神。
君月娆离开韩国十年，中途有回来过，但是尹明珠和尹中将总是很忙，没有很多时间和她相处 ，所以她一般也不太回来，只是经常和两人视讯，以解思念之情。
几年前，在君月娆取得博士学位后，尹中将和尹明珠就催着她回韩国，只是她一直拖着。
听说尹明珠和一个军人谈恋爱，那个军人官职比尹明珠低，尹中将死活不同意，还找那个男人谈话，那个男人为了不影响尹明珠的仕途，就和尹明珠分手，但是尹明珠伤心的不行，爱那个男人爱到不行。
每次和尹明珠通话，君月娆都会听到她说尹明珠怎么样怎么样的，也听到太多次尹明珠因为那个男人而哭泣。
所以君月娆在今年，终于决定回韩国，看看把她那个聪明漂亮的姐姐迷倒的男人到底长什么样。
君月娆接受了韩国的海星医院的邀请，这个医院邀请她很多回了，据说也是韩国最好的医院。
行礼全部放到空间，君月娆只带了一个小包回韩国。没有回家，君月娆直接住进了她提前买的公寓里，反正回家也是她一个人。
君月娆来到星海医院报道，直接就成为教授医师。
“前辈，你听说了吗？我们医院新来了个医生，直接就是教授医师了。”崔护士叽叽喳喳的对前辈河护士讲着从别人那里听来的八卦。
“我知道，新来的医生来头可大了。”宋医生凑过来说到。
“不会又是一个‘金医生’吧！”姜暮烟鄙视又不忿的说到。金医生是靠着关系进到星海医院的，连医生资格考试都考了四次还没有考上，而姜暮烟自己也参加了三次教授评估都没有成功，新来的人一下子就成为教授，让她心里很不舒服。
“阿尼呦，新来的医生可是我的偶像呢！”李志勋医生反驳到，作为一个富家子，他可是有内幕消息的。
“你的偶像不是Dr.尹吗？”姜暮烟对后辈李志勋还是有些了解的，随即想到什么，“不会吧？不可思议!wuli医院竟然能请到尹明熙博士!”
尹明熙的大名，韩国医学界没有不知道的，医术高超，还是韩国人，她那零失败的手术经历也是众人崇拜她的原因。
君月娆上班第一天就听到有同事在谈论她，微微一笑，走近姜暮烟等人。
“看来大家都认识我，那我也不用特意自我介绍了，希望以后好好相处!”点头对众人打招呼。
“啊，内，你好，我是姜暮烟。”姜暮烟慌忙自我介绍。啊，皮肤好好啊，年纪也就比她小几岁而已，却一丝皱纹也没有，就像牛奶一样白嫩的感觉。而且看起来年纪好小，像二十代初半的大学女生一样，十分青春靓丽的样子，好羡慕。
“我是宋尚贤，没想到能亲眼见到尹明熙博士。”宋医生开心的自我介绍。
“我是李志勋，尹明熙博士，我是你的忠实粉丝。”李志勋激动的不行，但也强忍着对君月娆自我介绍。
“谢谢你了，李医生!”君月娆感谢的对李志勋笑一下。
“哈哈！”李志勋笑的傻兮兮的，但也有几分可爱。
……
众人一一向君月娆进行了自我介绍，君月娆凭借着过目不忘的能力，把所有人都记住了。
而君月娆在上班第一天就显示出来的超强能力，让医院里的众人心服口服。
“姜医生，你有看到尹医生动手术时的速度吗？!真的超级快，刚才的手术只用了十分钟!十分钟!手速超级快哎。”李志勋更加崇拜君月娆了，显然都快要成脑残粉了。
姜暮烟点头，她也同样被震惊了，一直听说尹明熙的传说，今天终于了解了为什么她这么年轻就已经是世界医学界的权威人物了。
君月娆要是知道他们内心的想法的话，她一定会‘呵呵’的。要知道，医术她一直有学，只不过是中医，这一世学习了西医，然后一结合，达到了出人意料的结果。而手术时，她靠着强大的精神力和深厚的内力，很容易就找到病灶处，手的速度也很快，这还是她克制过的结果，如果吓到别人就不好了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
太阳的后裔3
                            

                                                        

                            

                            君月娆在星海医院混的风生水起，因为她的名气很大，她还负责VIP病房的病人。
不过医院里倒是有一个人很碍眼，就是刚靠走后门得到教授职称的金恩智医生，实力差也就罢了，不管君月娆的事。但是脑残的她竟然敢挑衅君月娆，这点眼力见儿都没有还当医生。结果当然是君月娆狠狠的整治了金恩智一番，让她看到她就远远躲开。
“呀，尹明熙，回韩国了竟然不联系我。”尹明珠大小姐的电话来了。
“欧尼，我好想你哦~人家不是怕你忙吗？”君月娆一顿撒娇，她本来是不太会撒娇的，但这一世有了个姐姐后她的撒娇越来越纯熟了。好多次尹明珠都在心里狂说好可爱，好可爱，要不是隔着电脑屏幕，君月娆早就被尹明珠给抱到怀里‘蹂躏’一番了。
“就知道说好听的哄我。”尹明珠心里开心，表面却装作不满。
“哼，欧尼你天天就知道男朋友，也不关心我一下。”君月娆装作嫉妒的样子。
“出来，我们去喝酒。”尹明珠想起让她伤心的徐大英，她每天打电话他都不接。
君月娆无法，只得答应，她美好的一天休息时间啊，就这么没了！
半小时后。
君月娆和尹明珠相聚在尹明珠最喜欢的小吃店。
“欧尼，你怎么不等我。”尹明珠已经在喝上了。
不过韩国的烧酒度数真心不高，应该让他们试一试中国的白酒。
“明熙，我好伤心，徐大英根本不理我。”尹明珠泪水就在眼眶里，好像给她一个出口立刻就能倾泻下来。
“欧尼，从以前我就想问你，真的非徐大英不可吗？”君月娆想不明白徐大英怎么就能把尹明珠迷成这样，好像一下子就喜欢上了。
“嗯，非他不可。”尹明珠坚定的回答。
真的好像看看这个徐大英到底长什么样子!君月娆很好奇，以前尹明珠刚恋爱的时候，她就和她要过照片，不过尹明珠藏着掖着不给她看，后来他们被尹中将阻挠，更不可能给她看了。
要是君月娆绝对看不上徐大英这样一点不果断的男人，连女朋友父亲给的一点压力也扛不住，打着‘为你好’的噱头，却实打实的不停的让尹明珠伤心。
但是尹明珠就是认准了徐大英，君月娆也没有办法。
“哦！我竟然看到徐大英了!看来我醉了!”尹明珠惊奇的说到。而她也确实喝的很多。
君月娆随着尹明珠的视线看去，橱窗外站着两个男人。
哪一个是徐大英？尹明珠不喜欢小白脸，所以那个长得白净帅气的绝对不是了。那就是这个就算穿着便服也身板挺直的像穿军装的男人了。
徐大英和柳时镇好不容易得到了假期，就在街上闲逛，然后就在这家店外面看到了在喝酒尹明珠。
“哦，尹明珠。”柳时镇发现徐大英停了下来，便朝着他看的方向看，怪不得呢！“哎？旁边的美人是谁？”
一袭明黄淡雅长裙，墨发侧披如瀑，素颜清雅明丽的面庞淡淡然笑。
默默摸着自己的心脏处，那里正在剧烈跳动着，扑通扑通……
有些人，一旦遇见，便一眼万年。这就是柳时镇第一眼看到君月娆的想法。
尹明珠站起来，摇摇晃晃的朝着徐大英走去，徐大英本来想走，但是看到尹明珠险些摔倒，不由自主的一伸手接住她，然后尹明珠死命抱住徐大英不撒手。
一直跟在尹明珠后面的君月娆无奈的看着眼前这一幕。
尹明珠，真是有异性没人性，看到男朋友就把妹妹丢到脑后。
“你就是徐大英吧！害我欧尼的男朋友!”君月娆看着徐大英说。
“欧尼？你和尹明珠是？”柳时镇吃惊的问。
“没错，尹明珠是我的姐姐，我叫尹明熙。”君月娆对柳时镇还有徐大英说。
因为君月娆不是军人，所以尹明珠和尹中将为了她的安全并没有对别人透露过她的信息，大家都以为尹明珠是独生女，却不知道尹家还有一个漂亮的二女儿。
“我还有事，欧尼就交给你照顾了。”君月娆转身离开，不给徐大英反驳的机会。欧尼，感谢我吧！我可是特意给你创造了机会。
“哦，我也有事要忙，好好照顾尹后辈。”柳时镇笑的贱兮兮的拍拍徐大英的肩膀然后向君月娆离开的方向追去。
君月娆好心情的逛着街，很久没有看过首尔了，还真有一点想念。
“为什么跟着我？”君月娆回头，果然柳时镇跟着后面，其实她一早就发现了，刚开始还以为是偶然呢。
“我叫柳时镇，是你姐姐陆军士官的前辈。”柳时镇想起君月娆还不认识他，于是先自我介绍。
“所以呢？柳前辈为什么跟着我？”柳时镇此人，君月娆有听过，据说是尹中将中意的女婿人选，什么最有可能成为将军的人。
“保护老人，小孩和美人是我的职责。”柳时镇笑着说。
“柳前辈，嘴很甜嘛！”君月娆笑起来，“那你就好好保护一下我这个美人吧！”
君月娆对自己的美貌可是很有自信的，本来底子就好，看看尹明珠就知道了，再加上空间里的温泉滋养，真是越来越美丽。
其实她一直好奇，尹中将长得那么普通，是怎么生出这么漂亮的两个女儿的，尹妈妈一定是个大美人吧，所以才拯救了尹家姐妹的基因。
君月娆把柳时镇当成免费挑夫，让他给她拎着满满的购物袋。不过柳时镇好像也挺开心的样子。
废话，柳时镇拿到了君月娆的手机号，还不着痕迹的问出了许多君月娆的信息。
当然不着痕迹只是柳时镇自己以为的，看着柳时镇窃喜的表情，君月娆心里笑的不行。
两人里面，到底谁是老鼠，谁是猫，一眼就能看出来了……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
太阳的后裔4
                            

                                                        

                            

                            “尹医生，有一个急诊病人需要你去看一下。”崔敏智护士急忙通知君月娆。
“我知道了。”君月娆快速跑到急诊室。是一个车祸伤员，看起来是很严重的车祸事故，伤员伤的很重。
君月娆快速点穴给这个伤员止血，和众人一起飞快的把他推到手术室。
一个小时后，手术结束，很成功，只要病人好好修养一阵就能痊愈了。
今天安排的手术都已经完成了，君月娆伸了个懒腰，慢慢的往她的门诊室走去。
“哦？”君月娆看到尹明珠了，她正在和姜暮烟讲着什么，虽然面无表情，但是眼神中透露着担忧。
听力过人的君月娆听到尹明珠说:“这个手机的主人在哪？病例呢？”
“主治医生是我，你没有看病例的必要吧！”姜暮烟不满的看着尹明珠。
姜暮烟和尹明珠因为一个前辈而关系紧张，好像叫什么民基的，现在那个男人早就不知道哪里去了，但是这姜暮烟和尹明珠关系还是很紧张。
两个人又说了什么，姜暮烟把尹明珠气的不行，然后潇洒离开了。
君月娆感到好笑，因为她姐和姜医生吵架让人感觉很幼稚。
“欧尼，怎么来了？”君月娆走近尹明珠。
“哦，明熙啊。徐大英他出车祸了，我打电话护士告诉我他在这。”尹明珠看到君月娆才想起妹妹也在这里工作。
“姐你别急，我帮你问一次。”君月娆打电话给崔敏智护士，得知今天的车祸伤员是一个20岁左右的年轻小男生刚才逃跑了。
“出事故的不是徐大英。喏，徐大英的手机。”君月娆从崔敏智护士那里把徐大英的手机拿了过来，交给尹明珠。
尹明珠拿着徐大英的手机，表情复杂。
这时，徐大英出现了，还有柳时镇，这两个人还真是焦不离孟，孟不离焦的好基友啊。看来两个人做了一回英雄嘛，后面那个被打的鼻青脸肿的小男生应该就是真正的车祸伤员被!
徐大英被尹明珠叫走了。唉！两个人又开始纠缠了。君月娆都替他们心塞。
“柳前辈，有见面了。”只剩君月娆和柳时镇两个人大眼瞪小眼，君月娆就先打招呼了。
“尹医生，还是依然那么漂亮！”柳时镇开心的看着君月娆，开启撩妹模式。
“呵呵，柳前辈依然诚实的可爱。”君月娆在容貌上可是从来都不会谦虚的。
“尹医生最近有时间看电影吗？”柳时镇紧张的问。其实上次见面后，柳时镇经常给君月娆打电话，他就是这样的人，确定了心意，就立刻行动起来。
在电话里，柳时镇邀请君月娆去看电影，遗憾的是君月娆那段时间非常忙，根本没有时间，只能拒绝。而柳时镇也是刚刚完成了特殊任务回国。
“柳前辈请客看电影当然要去了。”君月娆答应下来，现在工作已经步入正轨，她每周也有了一点空闲的时间。
“不过，在此之前，应该先把伤口处理一下吧。”君月娆闻到柳时镇身上有血腥味，看着和她谈笑风生，看不出一点异样的柳时镇，真是让人佩服啊！
“你怎么知道？”柳时镇一愣。
“血腥味那么重。”君月娆皱皱鼻子说到，很是可爱。
门诊室里――
“伤口怎么来的？”君月娆问，但是手上的动作超级快，裂开的伤口重新缝合好，抹上她特制的外伤药，然后贴上纱布。
“部队挥锹弄的。”柳时镇微笑着说到。
“……”君月娆也不揭穿他，那么明显的枪伤，以为她认不出来吗？
尹明珠和君月娆说过柳时镇是大尉军衔，在特种部队里工作，肯定有一些危险行动吧！
“上次我就想说了。”柳时镇突然靠近君月娆，注视着她。“医生应该没有男朋友吧，因为太忙!”
君月娆也看着柳时镇的眼睛，“军人应该也没有女朋友吧，因为太苦!”
丝丝暧昧在两人之间流动……
柳时镇算是正式暗示君月娆他要追求她。
君月娆对柳时镇的印象不算差，很有幽默感的一个男人，但是要说有多少好感又不太现实，毕竟他们之前只见过一次面，她也早过了容易为爱情冲动的时期了，这方面看来她比尹明珠更像姐姐。
而今天，与柳时镇四目相视时，君月娆感觉到一股电流，心里泛起了阵阵涟漪。
……
柳时镇的约君月娆看电影的那天，君月娆早早的起来梳妆打扮自己，柳时镇亦然。
“哦！真帅气。”君月娆一出门就看到柳时镇背靠车子等着她，好像拍画报一样。
“认证!我确实比较帅，这么帅气的我，尹医生要不要考虑一下？”柳时镇半开玩笑半认真的说到，心里暗自紧张。
“……好啊！”君月娆故意停顿一下，看着柳时镇微微变脸，然后点头答应。君月娆明白自己的心后，不会搞暧昧什么的，她说很爽快的女子!
“真的？!!!”柳时镇不敢相信自己的耳朵，君月娆竟然这么容易就答应了，心情好激动。
“oppa，开车时专心一点啊！”君月娆严肃的对明显有些亢奋的柳时镇说到。
“我是oppa吗？!~\\(RQ)/~”和其他男人一样，柳时镇也非常喜欢oppa这个称呼。
柳时镇兴奋的情绪一直持续到他们到达电影院，两人买的是爱情电影的票，这也算是两人第一次正式约会吧!
裤子口袋里的手机开始震动，柳时镇拿出手机，有些沉重的接起电话:“团结!”
君月娆看着柳时镇的表情变得严肃，不由得心中有种不好啊预感，今天的约会要泡汤了。
果然――
“明熙，对不起，我……”柳时镇歉疚的看着君月娆，才刚刚成为男女朋友，他就要出任务了。
“走吧，下次再来看好了。”君月娆其实把柳时镇的电话内容听得一清二楚。
在同意和柳时镇交往前，君月娆就已经做好心理准备准备了，她家可以说是军人世家，尹中将和尹明珠都是军人，所以她其实对部队也有一定的了解。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
太阳的后裔5
                            

                                                        

                            

                            这对才开始交往的小情侣，并没有太多时间来相处。柳时镇作为军人，经常要去国外危险的地方去执行任务。所幸，君月娆也不是那种很粘人的女朋友，不过有时候这还让柳大尉觉得自己没有存在感，。
这不，柳时镇又离开韩国去执行任务了，这次的时间很长，要好几个月的时间。
每天，柳时镇都要打电话给君月娆，除非是特殊情况。
“你们听说了吗？我们医院要派医生去乌鲁克进行医疗支援。”休息时间，一群人聚集在医院的休息区。宋医生故作神秘的说着他听来的消息。
“希望不是我!”崔敏智护士说。
“哦莫，怎么办，我们这些没有背景的人肯定会被拍过去的。”河慈爱悲观的说，她在这间医院工作很久了，所以对医院的潜规则很清楚。
“那里听说很落后。”姜暮烟也担心的说，她现在已经是教授职称了，还帮着君月娆负责一些VIP病人。不过没有人知道，昨天被叫到理事长办公室，理事长想潜规则她，被她暴力反抗了。不知道理事长会不会报复她。
君月娆在一旁听着没有发表任何观点，她有一咪咪的心虚，她也算是有背景吧！这间星海医院她也有投资一些，算是股东之一吧！
一星期后，乌鲁克机场――
君月娆、姜暮烟、宋医生等十几个人组成的乌鲁克医疗福利团体在焦躁的等待着驻扎此地的韩国军队来接他们。
这支医疗福利团队由君月娆担任队长。本来队长是姜暮烟，理事长果然对她进行报复，把她安排到支援乌鲁克的医疗队里。
君月娆本不在这支队伍里，是她自己主动申请去的。
柳时镇从不告诉君月娆他现在在哪，说是军队机密，不过有一次尹明珠说漏嘴，说徐大英在乌鲁克，她也要申请去那里。徐大英在的地方，柳时镇一定也在，和男朋友相处时间少的可怜的君月娆就决定参加这次支援计划。
天空中一阵轰隆轰隆的声音由远及近的传来，两辆直升飞机停在君月娆他们的附近，飞机上走下来几个身姿挺拔的军人。
君月娆一眼就看到走在队伍前面、戴着墨镜的人就是她的男朋友柳大尉。
柳时镇明显也看到了她，朝着她走来。
“为什么不戴帽子，这里的太阳这么毒。”柳时镇有些心疼的看着君月娆嫩白的小脸被晒得有点微红。
“忘记了!”君月娆不好意思的笑笑，她真的忘了，因为她不会晒黑，所以完全忘记了防晒这一方面的事。
“戴着吧！”柳时镇把墨镜摘下戴在君月娆脸上。
接下来，柳时镇让徐大英把要求告诉所有的医护人员。
“每个人的行李不超过这个背包，多余的任何东西都不可以带。”
士兵给医疗队的每个人都发了一个军用背包，容量不算小，但也不算大。君月娆因为有空间，本来也没有带太多东西，再加上柳时镇的帮忙，所以最先就收拾好了。
医疗队的其他人都有怨言，但看君月娆已经收拾好了，也听话的开始装包。君月娆在这一群中还是比较有威信力的，虽然韩国前后辈等级分明，但是在工作中，实力才是最重要的。在星海医院，大家公认的医术最好的就是君月娆，因为君月娆这个招牌在，所以很多VIP病人都选择星海医院，治好了这些人，这些人也成了君月娆的人脉，不过她很懒，也不太需要动用这些人脉。
几个小时后，医疗队到达了驻军所在地。
“你就在这里挥锹吗？”君月娆扫视了一下周围的环境，很荒凉!她突然想起柳时镇曾骗她说他的枪伤是挥锹造成的。
“是，是啊！”柳时镇有些心虚的笑着。
“柳时镇，你不想我吗？”君月娆故作严肃的问。
“非常想，每天都在想。”柳时镇在看到医疗支援的名单里尹明熙的名字时，心里是十分矛盾的，既想女朋友来这里和他朝夕相处，又怕君月娆在这里会有危险，但是高兴的情绪最终占据主导位置。
“那你就这样站着吗？”君月娆调皮一笑。
柳时镇秒懂，立刻上前紧紧的抱住君月娆，“尹明熙，我想你。”
“我也是！”君月娆抬手环住柳时镇精壮的腰。
两人温存了一会儿，君月娆带着行礼去她的宿舍。
因为房间不多，所以都是多人住一起的，而君月娆就和医疗队其他三个女性住在一起，她进屋时，姜暮烟三人一边收拾一边在八卦，而八卦的主角就是她。
“大发!原来尹医生的男朋友在这里当兵，怪不得尹医生主动加入医疗队。”姜暮烟兴奋的说。她已经完全记不起来曾经在医院看到过柳时镇了，因为当时因为柳时镇的关系，君月娆从姜暮烟那里接手了金起范病患，从而导致姜暮烟对柳时镇完全没有印象。
“男的帅，女的漂亮，完全是天生一对!”河慈爱护士羡慕的说。
“不过，尹医生条件这么好，为什么会找一个军人男朋友啊？”崔敏智护士好奇的问。
这一点其实姜暮烟和河慈爱也有些不解，但是她们也只是心里YY一下而已。
“很好奇吗？”君月娆出声打断八卦的三人。
姜暮烟三人脸上都有一些尴尬，没想到聊八卦竟然被当事人听到。
“没事，我不介意的，你们不用紧张。”君月娆微笑着说。
“那尹医生可以为我们解一下惑吗？”崔护士因为经常跟在君月娆身边做助手，所以也了解了君月娆的性格，是很随和的人，所以她才敢开玩笑。
“可能是他那张帅气的脸迷住了我吧！”君月娆笑呵呵的说出一个不太靠谱的答案，不过也不能说完全错。
把自己的物品都拜访整齐后，君月娆一个人开始逛柳时镇这支部队的安扎地，这里虽然简陋还有荒凉，但是也别有一番滋味。
不知不觉中，君月娆走到了驻地边缘，君月娆隔着防护栏看到外面的乱石岗有一些衣着褴褛的小孩子，凭着过人的眼里，她看到那些小孩往嘴里放的东西是有毒金属。
君月娆立刻跨过防护栏，把小孩子们手中的金属都扔掉，在他们准备哭的时候，她装作从背包，其实是从空间里取出一大堆的面包递给他们，那些小孩子非常开心的跑走了。
君月娆叹了一口气，这里太穷了，那么多的人吃不上饭，不知道有多少小孩因为误食有毒金属而中毒。
“在这干嘛？”柳时镇跨过防护栏来到君月娆身边。
“这里的人都这样贫困吗？”君月娆问。
“嗯，这里各个村子都很复杂，在乌鲁克，有多种势力共存。”柳时镇点头。
“这些孩子，真让人心痛。”君月娆同情的说到。
“乌鲁克有太多这样的小孩了。”柳时镇这样的情况看的太多了，他也无能为力。
“尹明熙，你私自爬过防护栏，没有看到禁止的标牌吗？”柳时镇看气氛有些沉重然后开玩笑的说。
“mo呀！你不是也爬了。”君月娆锤了柳时镇一下。
“走吧，大家正在开烤肉party迎接医疗队成员呢。”柳时镇牵起君月娆的手，向驻地的广场走去。
君月娆假意挣扎一下就乖乖的让柳时镇牵着了。柳时镇的嘴角忍不住上扬，这种女朋友在身边的感觉真好啊！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
太阳的后裔6
                            

                                                        

                            

                            君月娆早晨起来就看到姜暮烟、崔敏智还有河慈爱三人对着裸着上半身正在跑步的军人们犯花痴。
君月娆瞅了一下，身材果然很好，不知道柳时镇的身材是不是也这么有料？平时拥抱的时候感觉很结实，应该不错吧。(>^ω^猛的摇摇头。君月娆，在想什么呢？!难道花痴还会传染吗？君月娆立刻远离姜暮烟三人。
吃过早饭，柳时镇说要带君月娆出去玩，姜暮烟之前说过需要WiFi，所以君月娆让柳时镇也顺便送她去镇上。
“到了！”柳时镇把车停在一个店铺门口。
“这里是卖什么的？”姜暮烟好奇的问。
“这是五金店，这里的老板丹尼尔是我的朋友 。”柳时镇边说边推门进去。
“这里会有WiFi吗？”君月娆问。她扫视了一下四周，也没有看到路由器。
“当然了。”柳时镇把来意告诉店里的女人，据说是丹尼尔的老婆叫李艺花。
把姜暮烟拜托给李艺花，告诉她等一下再来接她。
柳时镇便带着君月娆离开了，他今天是出来约会的好吗，要不是女朋友要求，他才不想带着姜暮烟这个电灯泡出来呢！
“oppa，去哪里？”君月娆现在心情闹木闹木的好。
柳时镇一听到‘oppa’，就止不住笑容。
“这么喜欢听我叫你oppa吗？”君月娆好笑的看着笑容灿烂的柳时镇。
“当然啦。以后要一直叫我oppa知道吗？”柳时镇给自己争取福利。
“看我心情喽！”君月娆推拉着。
柳时镇带君月娆来的地方离五金店也不是很远，是一家酒吧也兼职餐厅。
“柳大尉，很久没有来了！”一个身材火辣，穿着也有些暴露的艳丽女郎走过来对柳时镇说。
“看来，某人在没有我的日子里，过得也挺滋润的嘛！”君月娆在柳时镇的胳膊上狠狠的一掐。
“啊！”柳时镇捂着胳膊谴责的看着君月娆，接触到君月娆危险的眼神，立刻讨好的笑道:“没有，这是谁在造谣？!我的眼里心里都只有你一个人!”
“相信你一次。”君月娆装作严肃，但是嘴角忍不住上扬。柳时镇真是一个情话boy。
当然，君月娆对柳时镇还是很信任的，她对自己的魅力也很有信心。
“给我来一份西红柿蛤蜊意面……”柳时镇牵着君月娆落座，然后点了几道店里的特色菜。
“看来你经常来吃嘛！”君月娆意味深长的看着柳时镇。
柳时镇额上流下一滴汗，“偶尔，偶尔和徐大英来的，对，是徐大英他喜欢来吃，我只是陪他来。”
所以兄弟就是用来陷害的吗!
君月娆也不再吓他了，两个人专心攻略美食。
味道还可以，但是君月娆不是特别喜欢吃西餐，虽然她西餐手艺也很好。
“不喜欢吗？”柳时镇看着君月娆的神情问到。
“嗯！比起西餐我更喜欢中餐，不过味道不错。”君月娆优雅的用餐巾擦嘴。
“给我也擦一下。”柳时镇把嘴凑过来。
“内，柳时镇小朋友。”君月娆轻轻的给柳时镇擦嘴。
两人走出店铺，君月娆抬头看着晴朗的天空，然后问柳时镇:“接下来去哪？”
“……”
“嗯？”君月娆没听到柳时镇的回答，疑惑的看向他。
柳时镇正在看向一群人，应该说主要看向领头的那个穿西装的外国男人。而那个男人也看到柳时镇，带着人走过来。
柳时镇立刻把君月娆拉到身后。
“你先开车走，等一下我去找你。”柳时镇小声对君月娆说。
“他们是什么人？”君月娆问，心里隐隐有些兴奋，她还是第一次遇到这种场面，看那些人还带着枪呢。
“走!”柳时镇严肃的君月娆说。
君月娆听话的跑到车上，还是不要让柳时镇担心了。
君月娆开车去五金店接上姜暮烟，然后让她先在车上等着。姜暮烟好奇的要死，但还是乖乖在车上呆着。
等君月娆回去时，那群人正用枪指着柳时镇。
君月娆脸色一遍，你妹，竟然敢欺负姐姐的男人。
一挥手，那群人全都倒下了。
柳时镇大惊，然后看到不知什么时候出现在阿古斯一群人后面的君月娆。
“怎么回事？”柳时镇快速来到君月娆身边，“你怎么回来了？”
“你被人欺负，我能一个人跑吗？!”君月娆傲娇的说。
“那他们是？”柳时镇查看过，阿古斯他们晕过去了。
“强力迷药罢了。”是君月娆用空间里植物制成的，药效可是非常强哦，只要一点点就可以迷倒一头成年大象，何况是人呢。
“那我怎么没有被迷倒？”柳时镇问。
“我下药之前给你吃了解药。”君月娆说。
“就是那颗糖？”柳时镇恍然大悟。在柳时镇让君月娆走之前，君月娆把一块糖塞进柳时镇的嘴里，解药就附在糖上。
忽然发现女朋友好厉害，不是普通人怎么破，在线等，急!
柳时镇突然意识到君月娆并不是他想象中的那样柔弱的样子，能够在他和阿古斯两个特种兵眼下悄无声息的出现并且下药，真的没sei了。不过这样的君月娆更加迷人，很喜欢(>^ω^“是不是觉得我好厉害，可以去炫耀，有我这么漂亮又厉害的女朋友。”君月娆看着柳时镇并没有出现厌恶或害怕的表情，而是更加沉迷了，不由开心的说。不愧是她的男朋友!
回去的路上，还是由柳时镇开车，君月娆坐在副驾驶座。
“这么想和我坐在一起吗？想要每时每刻都看到我帅气的脸吗？”柳时镇一只手开车，一只手牵着君月娆的手。
“听说如果出车祸，坐在副驾驶座的人会伤的最重，我坐在这里，就准备好和你生死与共。”论说情话君月娆也当然不让。
果然柳时镇一脸感动。
不过他们俩忘了，车里还有一个人――
“(⊙o⊙)哦!我的鸡皮疙瘩都起来了。”姜暮烟搓着自己的双臂，她今天就不该跟着出来，让这两人虐狗了。尹明熙教授看着很女神，没想到这么会说情话，她一个女人都要心动了。
一般人这时候可能会感到尴尬，可惜这两个人都不是什么脸皮薄的人，两个人连脸都没有红一下。
“姜医生，这种时候不是应该装作没听到吗？这是一种礼仪。”柳时镇油条的说，多好的气氛，被姜暮烟破坏了。
“mo呀，什么时候有这种礼仪了!你们当着我一个单身dog大肆秀恩爱，实在是太过分了。”姜暮烟不忿的说到。
“哦，要给姜医生介绍男朋友吗？我认识很多优质男人哦，姜医生喜欢什么类型？肌肉猛男型、禁欲高智商型还是霸道总裁型？要韩国人还是外国人？所有种类一应俱全，全是优质男人，包君满意哦~”君月娆像广告推销一样吧啦吧啦的讲了一大串。
“真的？任我选吗？”姜暮烟笑的一脸花痴，想想都开心。O(∩_∩)O
“mo？肌肉猛男？霸道总裁？”柳时镇一听怒了。“尹明熙，你怎么会认识这么多男人？!”
“亲爱的，那些只是认识的朋友而已，你可是人家的初恋呢！”君月娆立刻顺毛。
“真的？我是你的初恋？”柳时镇立刻心花怒放。
姜暮烟在后座偷偷的撇嘴，柳大尉还真是意外的单纯啊，尹医生的段数好高!好崇拜!
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
太阳的后裔7
                            

                                                        

                            

                            君月娆、柳时镇还有姜暮烟三个人回到驻地时已是夜间。
正巧碰到在外与妻子讲电话的李志勋将一个口吐白沫的孩子送进医疗室。
“哦，尹医生，姜医生，快来看一下这个孩子是什么情况？”李志勋看到君月娆还有姜暮烟立刻开心的喊到。
“OK，姜医生给孩子做一个检查。”君月娆下指示。
“我知道了。”姜暮烟替孩子做了检查，却想不明白是什么病症。
柳时镇的提醒了一下，君月娆想到这个孩子是上次她看到的在乱石岗乱吃东西的小孩子之一，她才意识到孩子是因为严重贫血再加上乱吃东西所以导致了铅中毒。
铅中毒在大韩民国并不常见，但在乌鲁克却是如同感冒一样的流行病。
君月娆立刻进行治疗，因为来之前没有做好调查，所以这方面的药物没有带全，她准备用中药的方法来治。
给小孩吃了一颗自制解毒丸，然后姜暮烟负责给他注射葡萄糖，折腾了一会儿，小孩子的毒素清除干净了，身上渗出一层黑乎乎的杂物。
“哇，好神奇。”李志勋激动的说到。
“尹医生给他吃的是什么？”姜暮烟好奇的问。
“是我自己制作的解毒丸，可以解大部分动物或植物的毒素，铅中毒不是很严重，很容易就可以解了。”君月娆笑着说。
“尹医生可以给我一丸研究一下吗？”姜暮烟请求到，她想知道里面的成分是什么，好神奇。
“啊!我记得有一次杂志有说过尹明熙医生的中医方面同样厉害，原来是真的。”李志勋作为君月娆的忠实粉丝，自然记得这件事。
“对啊，其实我在中医方面更擅长一些，一般我会把两者结合起来，想一些穴道可以止血，在病人大出血时，点上他的穴道，就可以避免失血过多的情况。”君月娆很有耐心的给他们解惑。
“好厉害的样子!”姜暮烟感叹。
“你们如果想学，我也可以叫你们。”君月娆觉得姜暮烟和李志勋都是很善良的人，也是有良心的医生。
“真的？谢谢尹医生。”姜暮烟和李志勋都很开心。
这个夜晚注定不平静。
“有飞机来了。”君月娆突然出声说到。
柳时镇、姜暮烟还有李志勋根本什么都没有听到。
不过很快柳时镇被士兵叫走，真的有直升飞机来了。
原来阿拉伯联盟议长突发急病，被送到了他们医疗队。
医疗中心全区域发布部队防御状态二级警报，君月娆带队为议长进行诊疗。
交代好其他医生负责看护铅中毒的那个小孩，然后君月娆才来到阿拉伯议长这里。
此时，姜暮烟根据病人的病例，为病人注射了陪护人给的主治医生处方药，却发现情况非但没有好转，还出现了血压大幅下降的危急情况。
姜暮烟当机立断要打开病人的腹腔进行手术，陪护人却坚持要等到主治医生来到。
“让我看一下。”君月娆出现。
对于君月娆这位世界都有名的医生，阿拉伯方的陪护人表示信任，所以让出一条路。
君月娆来到病人身边，给他把了一下脉，君月娆心里有了计较。
“我们双方的目的都是让病人恢复健康，你们不想让非阿拉伯人民给病人做手术是吧，这样吧，我们用中医疗法来治疗病人，你们应该清楚吧，我最有名的就是我的针灸。”君月娆严肃的对着陪护人员说，也算是谈判，病人现在正处于危险状况。
但是这不是简单的医生和病人的关系，而关乎着两个国家的关系，能和平解决当然是最好的。
阿拉伯方的陪护人员讨论了半天，最终还是君月娆的零失误率打动了他们，他们同意君月娆的方案。
于是君月娆拿出她的金针，然后从她的行李中取出药材，吩咐姜暮烟等人按她说的熬制……
而尹中将得知君月娆是主治医生时，很是为小女儿捏了一把汗，心里也很自豪，虽然小女儿没有做军人，但是她也在做对国家有益的事。
而在在治疗紧张进行的同时，大本营发布了一级防御警报，做好了战争准备。
君月娆用内力辅以金针最终治疗成功，可是在病人没有醒来之前，并不能算作真正的成功。
不过君月娆还有自信，这个病症并不多难治，只要后期疗养得当，就完全没有问题。
青瓦台外交部为此召开了紧急会议，以应对如果治疗失败的后果。
一天后，万众瞩目的议长病人终于苏醒，医疗队的所有人都松了一口气。
护卫队将病人转移，医疗队员和中队队员一起目送直升机离开，护卫长对君月娆和柳时镇点头致谢，君月娆两人也报以微笑。
“啊，终于结束了。”君月娆松了一口气，虽然有信心，但是每天被人盯着，压力很大好不好。
“辛苦了。”柳时镇摸摸君月娆的头发。这次真的是君月娆力挽狂澜，要不两国的关系很容易恶化。
女朋友貌似很有名气，这也是柳时镇这次发现的事，他调查了一下，才知道Dr.尹意味着什么，所以那些护卫才能放心的让她给议长治疗。
“尹医生果然医术高超!”宋医生和姜暮烟等人讨论着。
……
徐大英被调回韩国，这让柳时镇有些吃惊，但当知道尹明珠申请调到乌鲁克时就明白了。
“阿爸这次的调令也太不合常规了吧，完全出于私心。”君月娆替尹明珠伤心。
在徐大英回韩国当天尹明珠就到达了乌鲁克。
“欧尼，我好想你。”君月娆给了尹明珠一个大大的拥抱。
“我还以为你有了男朋友，就不记得我这个欧尼了。”尹明珠狠狠的瞪了柳时镇一眼，竟然在她眼皮子底下骗走了她妹妹!
“我可是时时刻刻都在想念欧尼，不过欧尼你心里好像只有徐大英xi，根本想不起可爱的妹妹呢。”君月娆故作伤心的样子。
柳时镇立刻配合的把君月娆搂在怀里，“明熙，oppa的心里一直想着你。”
“你们两个非要当着我的面秀恩爱吗？!”尹明珠不忿的看着举止亲密的两个人，真烦人，徐大英这种时候你怎么能不在呢！
“欧尼，你在机场没有看到徐大英上士吗？他今天回国。”君月娆问。
“嗯。”尹明珠不想多说。
尹明珠在乌鲁克机场确实遇见了准备回国的徐大英。尹明珠以为徐大英在故意躲避她，情绪激动地给了他一个耳光。
徐大英什么也没有说，而是默默承受了一切。在两人擦身而过的时候，尹明珠明珠拉住他的手，他则将她紧紧搂在了怀中，嘱咐她好好照顾自己。
尹明珠明珠能够明确地感受到大荣是爱她的，却不明白他为何不敢爱。看着大荣离开的背影，尹明珠忍不住泪流满面。
看着流露着悲伤神情的尹明珠，君月娆不知道该怎么安慰她，这能给她一个拥抱，温暖一下她。
君月娆觉得她应该和尹中将谈谈了，为了尹明珠和徐大荣，也为了她自己和柳时镇，别以为她不知道尹中将一直想撮合柳时镇和欧尼两个人。
与此同时，阿拉伯方面提出对议长的治疗进行保密。韩国方面表示会保护好这个秘密。
这种上升到国家层面的事就不是君月娆和柳时镇他们俩要管的，只要听从命令就行了。
本来以为这件事就算完了，没想到――
议长的护卫驱车前来，将君月娆和柳时镇两个人带到了议长的住处。
议长十分感激君月娆的医者仁心，并送给她一张可以在阿拉伯地区换取任何帮助的金名片。
“议长大人，只有一张名片，我们却有两个人，怎么分？”君月娆调皮的说。
“哈哈哈哈……是我考虑不周。”议长让人又拿出一张金名片递给柳时镇。
君月娆和柳时镇走出议员的府邸。
“这件事算是真正结束了吧！”君月娆对柳时镇说。
“嗯。我们去约会吧！”柳时镇搂上君月娆的肩膀。
柳时镇走到一名护卫面前，把金名片拿出来给他，借了一辆车……
车上。
“柳时镇，你太浪费了吧！一张金名片就借了一辆车。”君月娆无语的盯着柳时镇。
“一张名片换一次美好的约会不是很合算嘛！”柳时镇嬉皮笑脸的说。
“算了！”君月娆不在纠结。
她自己以后应该不会来阿拉伯，主要是柳时镇可能会出任务，如果遇到麻烦可以用名片寻求帮助。还好，还有一张。
可惜的是，一张金名片也没有让柳时镇和君月娆有一个美好的约会。
因为柳时镇接到电话要出任务。
君月娆没有跟着去，这个任务是去祭奠联合国维和部队的牺牲的军人，柳时镇心里一定不好受，这种事最好让他一个人去，怀念以前的时光。恋人之间应该留有一点空间。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
太阳的后裔8
                            

                                                        

                            

                            祭奠过战友的柳时镇，不断想起他的军人前辈在他面前被射杀的情景，又想起被前辈救的阿古斯，现在已经背弃了军人的信仰。
回到驻地，柳时镇的心情依旧很差，他独自坐在角落，默默的怀念曾经的战友。
君月娆就站在不远处，静静的看着柳时镇，她没有经历过和战友共生死的情况，不知道该怎么安慰他，只能这样默默的给他大气。
平静心情，柳时镇站起身子，一转身就看到了君月娆。
两人四目相对，都从对方的眼睛中看到了浓浓的情意。
柳时镇心里暖暖的，大步走到君月娆面前，一把抱住她。君月娆稍微吃惊一下，微笑着回抱住柳时镇。
两人手牵手回到食堂，一天都在外面奔波，两人现在真的是饥肠辘辘了。
“你想吃什么？”君月娆看厨房的食材还挺丰富的，就想着自己下厨。
“你做？!”柳时镇好吃惊，他很怕吃完拉肚子。
这也不怪柳时镇，谁让他从来没有尝过女朋友的手艺呢！
“当然了。”君月娆不知道柳时镇心里想的什么，否则一定暴揍他一顿。厨艺与美貌可都是她的自尊心。
“额…随便你做什么我都爱吃。”高情商柳大尉当然不会作死去惹君月娆不开心，他已经做好吃完饭吃拉肚子的药的打算。
君月娆看着柳时镇的神情就知道他对自己的厨艺没有信心，她也不点破，就让他在心里害怕一会儿吧！谁让他竟然敢怀疑她的料理水平!!!
女人都是小气的，这句话一点也没错！
因为是晚上，君月娆没有做太多太复杂的东西，她简单炒了几个菜，两都不多，两个人吃正好。
“快帮我端到桌子上。”君月娆指使一直旁观的柳时镇。
柳时镇在看到君月娆那熟练的料理动作时，和阵阵飘过来的香味，他不禁怀疑自己的猜测了，女朋友看起来好像真的厨艺很好的样子。
柳时镇快速帮忙把菜端到桌子上。
“我开动了!”
“我开动了!”
柳时镇夹了一筷子鸡蛋炒虾仁，送进嘴里，他的瞳孔不自觉的微微放大。“好吃!”
一直盯着柳时镇的君月娆也不由得松了一口气，露出笑容，“好吃你就多吃点!”
“有美食，又有美人。这么好的气氛怎么能没有酒呢？”柳时镇说。
“军队里还有酒吗？”君月娆很感兴趣，她立刻跑到厨房找酒。
翻找壁橱，还真让她找到了几瓶酒。
这一世，君月娆因为有尹明珠这么爱喝酒的姐姐，所以她也被带着没事喜欢喝两杯。所以在空间里她酿了很多酒，各种果酒还有花做的酒，都是她在网上找到资料学着做的。
给自己倒了一杯，君月娆迫不及待的喝下，“哦~好喝!”
柳时镇吃好了，便来到厨房看看君月娆也没有找到酒。
“好喝吗？”柳时镇叉手斜靠在墙上，饶有兴趣的看着君月娆像一只偷鱼吃的小猫咪一样满足的一杯又一杯的喝着酒，双颊像涂了腮红一样粉粉的，很可爱。
“唔，你吃好了。要喝一杯吗？”君月娆邀请柳时镇和她一起。
“我不能喝 ”柳时镇因为是服役军人所以不能喝酒。
窗外在淅淅沥沥的下着小雨，雨点啪嗒啪嗒的轻敲窗户，很是好听。
屋内的红酒使得气氛有些微妙，看着灯光下更加迷人的君月娆，柳时镇忍不住也想尝一尝红酒的味道。
“也不是没有方法尝一尝。”
柳时镇走到君月娆面前，在她还没有反应过来时，柳时镇已经倾身吻住了她。
君月娆眨巴眨巴眼睛，不是在说喝酒吗？怎么变成接吻了？？？
良久，柳时镇放开君月娆，微微一笑，“味道果然很好！”不知道说的是酒的味道好，还是君月娆的味道好。
轰!君月娆感觉血液上涌，她这是被调戏了，调戏了，戏了……
不行，君月娆，这么小女人不是你风格啊！你可是妥妥的女王style。
君月娆目光灼灼的看着柳时镇，趁柳时镇还在回味刚才的吻的时候，胳膊搂上他的脖子，踮脚，来了一个法式湿吻。
柳时镇身子一震，立刻想反客为主加深这个吻，不过君月娆没给他这个机会，她退开身子，狡黠的看着柳时镇。
“味道是不是更好了？!”君月娆舔舔自己的嘴唇。
这下轮到柳时镇脸红了。
君月娆欢快的离开厨房，回宿舍休息，只留柳时镇一个人在原地纠结，感觉女朋友撩汉技能好强大，好喜欢*^_^*                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
太阳的后裔9
                            

                                                        

                            

                            国内的徐大英被尹中将要求训练出能够替代柳时镇队长之位的特种兵。尹中将决定调柳时镇去国防部或陆军本部工作，以便积累人脉。他已经知道柳时镇与他的小女儿尹明熙在交往的事，自然不再想着把他和大女儿尹明珠凑一对。
接着，尹中将提起关于明珠的事情，徐大英明确地表示他也并不认可尹中将对自己的调派命令，但他却也知道，这一切都是为了尹明珠的前途。而为了明珠，徐大荣愿意在这场与尹中将的战争中认输。
柳时镇即将离开乌鲁克，大家为他举行了送别会。
君月娆有些生气，柳时镇要离开这件事她提前并不知情，他没有告诉她。
“对不起，这几天发生的事情太多，我忘记告诉你这件事了。”柳时镇一脸抱歉的说。
“回国干什么？”如果没有重要的原因她绝对不原谅他。
“我的父亲要退役了，我回国就是参加我父亲的退役仪式。”柳时镇解释到。
“父亲？你的父亲也是军人？”君月娆好奇的问，看来她对柳时镇真的不太了解。
柳时镇看出君月娆对他的家人很感兴趣的样子，就把家庭情况简单的告诉了她。
柳时镇家和尹家很像，都是军人世家，而且他的母亲也是在他很小的时候就去世了。
当晚，柳时镇连夜离开了乌鲁克，回到韩国参加了父亲柳元士的退役式，并抱着母亲的遗像和父亲一起拍了全家福。
随后，他找到正在训练士兵的徐大英，心血来潮给训练兵们表演了完美的反空下降姿势。
徐大英结束训练，与他一起到酒馆喝烧酒。没想到却在那里遇到了曾受过徐大英地狱式训练的士兵，两个人拼命躲过士兵们的围殴，狼狈地躲到了大荣家附近的桥边。
乌鲁克。
君月娆还有姜暮烟等人也即将回韩国，君月娆还打电话告诉柳时镇，让他在首尔等着她。
很快到了医疗队要离开的日子，师团长安排了直升机送他们到达乌鲁克机场。临行前，君月娆清点医务室里的药品。
尹明珠很舍不得君月娆，而且君月娆在这里她还能从柳时镇那里她还能知道徐大英的情况。
君月娆给尹明珠一个拥抱，她们才相聚不久，又要分开了。
“欧尼，回韩国要给我打电话呀，不要每天只是关注徐大英，也分一点你的注意力给我嘛~”君月娆撒娇到。
“还说呢，柳时镇前辈比我腻歪多了，我要是霸占你，他肯定看我不顺眼。”尹明珠翻了个白眼，前几天柳时镇和君月娆天天在她面前秀恩爱，欺负她现在和徐大英没法在一起是吧！
由于直升机位置有限，君月娆和姜暮烟几名医师先行搭乘直升机离开。
然而，他们刚刚启程，乌鲁克就爆发了强烈的地震。
“怎么了？”姜暮烟惊恐的感受着地动山摇。
“是地震。”君月娆冷静的说，前几世曾经历过地震，所以很熟悉。
“地震？!那宋医生、河护士他们怎么办？”姜暮烟有些害怕，但是还是强迫自己冷静下来。
“我们现在回去。”君月娆的提议得到所有人的支持。大家都很担心剩余同事的安危，也认为作为医疗队应当义无反顾地加入援救，所以坚持回到乌鲁克。
回到驻地的君月娆等人发现军营里的同伴损伤并不严重，尹明珠却在此时接到了发电厂倒塌的消息。医疗队赶到现场，面前的哀鸿遍野让大家的心都忍不住为之一颤，君月娆当机立断安排医疗队实施救援。
就在君月娆等人救援的时候，国内的青瓦台召开了紧急会议，尹中将下令特战队迅速前往乌鲁克进行救援。柳时镇和徐大英坐上了运输机，这次的目的地仍然是乌鲁克。
柳时镇和徐大英很胆心，现在乌鲁克因为地震损毁了电路，和国内联系不上，两个人不知道君月娆和尹明珠是否受伤了。
医疗队有条不紊地进行着现场救援，分秒必争的抢救工作持续到晚上。君月娆在为一名患者诊治时，得到了他赠送的鞋子，换下了自己已经断了鞋跟的凉鞋。来自伤患的最纯粹的感激让君月娆更加坚定了不顾一切守护病人的心。当晚，死亡人数已经上升到了十四个，每个人都为这个数字而感到沉重不已。
就在此时，特战队的直升机抵达了现场。
柳时镇指挥队员们进入发电厂实施救援，得知他们到来的明珠赶来见到了徐大英。见她平安无事，徐大英悬着的心终于放了下来，上前紧紧抱住她。
与此同时，君月娆也与时镇相遇。时镇蹲下身子为君月娆绑好了松开的鞋带，两个人相望无言。
“没有受伤吧？”柳时镇问。
“没有，连根头发都没有少。”君月娆知道柳时镇的担心，开玩笑的说到。
柳时镇把君月娆拥入怀中，“幸好你没事。”
柳时镇和君月娆还有救援工作要做，所以两个人约定照顾好自己，便毅然与对方擦身而过，回到自己的岗位上。
接下来几天，君月娆和柳时镇真是忙到不行，需要救援的人实在太多了。
幸好君月娆的效率很高，运用内力，十几二十分钟就完成一台手术，崔护士等助手根本看不清君月娆的手。那时候，医院里的同事们才知道，君月娆以前展示出来的还不是她真正的实力。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
太阳的后裔10
                            

                                                        

                            

                            乌鲁克的地震终于结束了，救援工作也完成了，阿尔法部队也恢复了往日的样子。
这日，君月娆和柳时镇都需要参加联合国大本营的会议。
会议结束后，柳时镇载着君月娆返回驻地。途中，柳时镇他突然问起君月娆的恋爱史。虽然君月娆说过他是她的初恋，但是他实在不敢相信。尹明珠也透露过，从小到大，追君月娆的人非常非常多。
君月娆笑起来，“男生都爱问这种问题吗？”
却突然听到爆炸声，车子突然失控。柳时镇及时控制住了车子的走向，下车查看，发现两个人不慎驶入了雷区。由于地震，原本在别处的地雷都移到了这里。
要对抗地雷唯一的办法就是慢慢走，毫无经验的君月娆跟着镇定自若的柳时镇行走在雷区内。在柳时镇的带领下，他们两个人顺利离开了雷区，在走之前，柳时镇用君月娆的口红做了一个警告的标识牌。
随后，两个人顺利搭上了一个农民伯伯的卡车，在满是稻草的后车厢相对而坐。
“你要回韩国吗？”柳时镇有些不安的问君月娆，乌鲁克现在不算太安全，不知道会不会再发生地震。
“不会，你在这里，我又怎么会走呢？”
君月娆的回答让柳时镇情难自禁地吻住了她，君月娆也大胆地积极回吻。 
另一边，陈永寿已经取出了办公室里的钻石，但他却偷偷将钻石吞下，并把保险箱打烂，打造出在地震中损坏无法开启的假象。他把这个保险箱交给了向他索要钻石的阿古斯，阿古斯留他一命，却在命人撬开保险箱后发现自己受到了陈永寿的欺骗。
驻地这边，司令官尹中校即将到部队巡视，阿尔法队在时镇的命令下进行了大扫除。不过，由于尹中校要和联合国部队参谋长开会，临时取消了对部队的访问。
同时，尹中校提出在正式会议前与时镇和明熙、大英和明珠谈话。
在办公室里，尹中校先对明熙在阿拉伯议长事件中的英勇之举表示了高度赞扬，“明熙，你做的好。”
“这没什么。”君月娆笑容温婉的看着尹中校，很久没有见过父亲了，但是尹中校时常给她打电话，问她过得怎么样，所以君月娆对尹中校这个父亲还是很亲近的，并不疏远。
尹中将又询问柳时镇对君月娆的感情，柳时镇坚定的告诉尹中将他爱尹明熙，是以结婚为前提和她交往的。
尹中将满意的点点头，让君月娆与柳时镇先离开。
尹中校面对着大女儿和他并不满意的未来大女婿，问起他们此次见面是否心意不变。
尹明珠毫不犹豫地表示肯定，徐大英也在片刻的沉默之后勇敢地承认。尹中校步步紧逼，尹明珠不顾一切地挽住徐大英的手臂言明不肯与他分离。
徐大荣拨开她的手，明珠以为徐大英又要放开自己，心里失落万分。可是，这次徐大英却紧紧地握住了她的手，坚定地表示不会松开。
得知徐大英的心意后，尹中校支走了明珠，与他单独谈话。让徐大英意外的是，尹中校开口同意了他们以结婚为前提正式交往。不过，他要求徐大英在派兵结束之后转业，到明珠外婆的企业工作。
此时，正在镇上加油站为车子加油的君月娆和柳时镇遇上了一个偷药的小孩。君月娆一眼看出孩子患上了恶性传染病麻疹，柳时镇带着她和孩子来到了孩子所在的村落，却发现这里极其偏僻，信号差劲。
通过检查，君月娆发现这个村子里的大部分孩子都患上了麻疹。面对君和柳时镇的询问，孩子们都选择沉默，只有一个少女用英语与他们沟通。
其实这个村子叫鬼村，是战争孤儿的居住地，但这里由黑社会管理，孩子们遭受非人的待遇。男的长大后成了流氓，女的则被卖给有钱人做老婆。这个少女就是今天要被卖掉的那个人，她表示可以帮助君月娆和柳时镇，但是要求他们带自己离开。
君月娆和柳时镇思考着如何帮助孩子们，就在此时，阿古斯突然带着手下来到了村子里。
君月娆一眼就认出这个男人是之前和柳时镇在镇上遇见的男人，他还用枪指着柳时镇。
一旁的时镇赶紧将君月娆护在身后。阿古斯是个危险人物，柳时镇对他极其防备，双方僵持之际，少女突然在阿古斯身后对着他开了一枪。
阿古斯腹部中弹，血流不止，少女跑到时镇身边请求他们带自己逃跑。柳时镇与阿古斯的手下持枪相对，不忘提醒君月娆做一个医生该做的事。
“我并不想救他。”救了阿古斯就等于杀了更多的人，因此，她拒绝。
柳时镇却坚定地告诉君月娆，她只需要履行医生的职责，杀人的事情就由他来。
君月娆无奈，但是还是为阿古斯取出了子弹，由于场地限制，她没有给阿古斯使用止痛药，倒是让他狠狠地痛了一番。
与此同时，已经得到消息的徐大英带领阿尔法队队员往村子赶。
结束治疗的阿古斯为了避免与阿尔法队队员正面冲突，准备带着手下离开。他原本想带走少女帕蒂玛，柳时镇和君月娆将她护在了身后。阿古斯只好作罢，但他离开前表示一定不会放过帕蒂玛。
随后，时镇与君月娆将生病的孩子们带到了驻地为他们进行专门的治疗。麻疹是一种传染性极高的疾病，而且已经在鬼村内蔓延开来。第二日，徐大荣开车带着尹明珠出诊到鬼村，却发现村子已经空了。
徐大英回到驻地后向时镇报告此事，虽然据警方所说，那些失踪的孩子是被转移到了市内的孤儿院，但是徐大英感觉事有蹊跷。柳时镇闻言却把今日司令官亲自下达的命令告诉了他。近日，北乌鲁克的二把手阿芒上校建立了亲美政权，美国方面计划通过已是军火商的阿古斯向阿芒上校提供大量武器。因此，美国CIS通过联合国部队参谋长向驻扎在乌鲁克的阿尔法队发出了协助请求。
司令官尹中校命令时镇在美方结束对阿古斯的利用之前不可以介入有关阿古斯的任何事情，并告诉时镇此次任务是政治行动而非正义行动。
柳时镇明知阿古斯作恶多端，却又不得不服从命令。君月娆看出了柳时镇心情低落，主动逗他开心，让时镇恶劣的心情有所好转。
医药仓库突然失窃，君月娆与姜暮烟、宋医生还有河护士赶到仓库，发现现场一片狼藉，崔护士清点过后表示麻醉类止痛药都不见了。与药物一起消失的还有少女帕蒂玛，她耿耿于怀于君月娆救了阿古斯害了她的行为，但是君月娆根本不管她想什么，她救了她就已经很好了吗。
帕蒂玛从小生活环境复杂，最会看人下菜碟，她看出君月娆并不好惹，也不敢去烦她，而是偷偷溜走，走之前还偷了一些黑市上卖的很贵的药。
柳时镇带着君月娆找到了镇上那个相熟的酒吧女老板，问到了出售止痛药的黑市地址。两个人驾车前往，发现那里是一片废墟，有着一幢幢房子。帕蒂玛的惨叫声引起了君月娆和柳时镇的注意，原来她想向朋友托米出售值钱的止痛药，没想到却被他欺骗，还遭到了一群不良少年的殴打。君月娆塞给柳时镇一颗解药，然后撒了一把迷药，一时间，这群不良少年还有帕蒂玛全都晕了。
柳时镇背起帕蒂玛，和君月娆坐车离开。
经此一番，帕蒂玛满心懊悔，君月娆看她也只是一个无辜的孩子，于是提出资助她上学。
另一边，陈永寿为了躲避阿古斯手下的追捕，并没有随着医疗队离开，而是躲进了一家小旅馆，在买了一张假护照之后才装扮成一个阿拉伯人准备出境。可他还是没能躲过一劫，在机场，他因使用假护照而被莫乌鲁警察带走。柳时镇和徐大荣得到消息，也从小姜口中得知他曾看见陈永寿藏匿钻石，二人猜测是阿古斯利用莫乌鲁警察局长带走了陈永寿。
陈永寿凶多吉少，柳时镇和徐大英迅速组织队员展开了营救。他们到达现场时，阿古斯正要让手下剖开陈永寿的肚子找钻石。由于司令官的命令，时镇只能选择带走陈永寿，而阿古斯也只好看着他们离开。
柳时镇等人将陈永寿带回驻地，因为君月娆出去看诊了，由姜暮烟来负责治疗陈永寿，通过X光片确定他吞下了钻石。此时陈永寿出现了呼吸困难和咳血不止的症状，姜暮烟以为是因钻石划破了他的肠胃而引起的，便立刻给他进行了手术。在手术过程中，暮烟才发现陈永寿体内淋巴结有着肿瘤，结合各方面的症状，暮烟判断陈永寿患上了M型病毒感染的恶性瘟疫。
姜暮烟立刻让参与手术的医护人员远离手术台，而她与协助她手术的尹明珠则留下来完成手术。因为此前陈永寿体内的肿瘤已经爆裂，血喷到了她和明珠的脸上，他们已经是避无可避了。
完成手术之后，极有可能染上病毒的暮烟和明珠在隔离室接受血检。得到消息的柳时镇还有徐大英心急不已，反倒是暮烟二人轻松自若地安慰他们。
随后，柳时镇与徐大英将她们的血液送往附近的美陆军生化营做PCR检查，以确认是否感染。姜暮烟和尹明珠留在隔离室里等待检查结果，而她们在等待的也许是死亡的审判。
很快，柳时镇和徐大英带着结果回到驻地。陈永寿的血液呈阳性反应，被确诊感染了M3病毒，两名医生也有一名受到了感染。回到驻地的徐大英推开隔离室的门一把抱住明珠不肯松手，他的反应让明珠意识到受感染的人是自己。
君月娆出去看诊回来了，回到驻地，她便感觉到不对劲。没有看到徐大英还有她姐姐尹明珠。
“柳时镇，我欧尼呢？”君月娆问从她一回来就腻在她身边的柳时镇。
“尹明珠她――”柳时镇不知道该怎么告诉君月娆这件事。
柳时镇的态度让君月娆心中警铃大作，“是不是欧尼出什么事了？”
“尹明珠她，感染了M3病毒。”柳时镇还是告诉了君月娆。
“mo？我只是离开两天而已，为什么会发生这种事？”君月娆大吃一惊。
这种病毒几年前君月娆就研究过，治愈的疫苗也研发出来了，但是现在在乌鲁克这种地方，就算是她知道疫苗的制作方法却没有设备来做。早知道，她就在空间里装上几支了。
去隔离室里看了一下尹明珠，君月娆给她把了一下脉，发现她现在的情况还不算严重，她用金针配以药浴充分可以治疗，只不过没有疫苗那么快。
君月娆从李艺华那里弄来一些药材，据说李艺华家祖上是朝鲜皇室的御医，她本人也会一些中医。把药材和空间里的药材换了一下，空间里的药材药性更好。
每天给欧尼做过针灸，然后给她药浴，君月娆在努力的治疗着尹明珠。
同时她也在试着炼药，想制出像疫苗一样可以快速治疗M3病毒。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
太阳的后裔11
                            

                                                        

                            

                            这场突发性的瘟疫没有打乱医疗队和阿尔法队的节奏，君月娆当即决定将医疗中心作为M3病毒的治疗基地，所有确诊患者或者疑似患者都要在这里进行治疗。柳时镇也下令全队配合医疗队的隔离工作，防止新增感染。
尹明珠被安排到了昏迷中的陈永寿的邻床，徐大英则待在库房等待验血结果，他因为抱了尹明珠，可能会传染上疫病。
柳时镇为他们准备了可以通话的对讲机，两个人隔着对讲机互诉衷肠，原本一直不愿意表达情意的徐大英这次却无所顾忌地说出了对明珠的爱。
君月娆在为鬼村的孩子治疗时，驻地突然停电。她意识到需要呼吸机才能生存的陈永寿会有危险，便直奔治疗室而去。
陈永寿出现了口吐白沫，浑身抽搐的症状，一旁的小姜和金在范已经吓得魂不附体，不敢靠近传染源陈永寿。没有穿戴任何防护用具的李致勋奋不顾身地冲进治疗室按住了陈永寿，邻床的尹明珠迅速为陈永寿注射了镇静剂。
李政勋被陈永寿咬了一口，出现了伤口，因此传染性增高。可他全然顾不得这一点，而是全心全意地和明珠一起为陈永寿做心肺复苏。由于李政勋救治及时，陈永寿保住了一条命。电力恢复后，君月娆为李政勋包扎伤口。金在范和小姜都夸奖李政勋是个真正的医生。努力了这么久才得到认可的李政勋终于忍不住嚎啕大哭，随后，他联系了妻子张医生，骄傲地告诉她自己成为了一个真正的医生，并大喊着爱她。
众人的验血结果已经出来，幸运的是，大家都没有受到感染。柳时镇将徐大英放了出来，大荣第一时间便跑到治疗室隔着玻璃门看望明珠。就在柳时镇为自己及时采取措施向大荣邀功时，对讲机里却传来队员的通报，称食堂出事了。
柳时镇与徐大英赶到食堂，发现是阿古斯带着手下不请自来。大家都严阵以待，做好了与阿古斯对战的准备。阿古斯却表示他要要回陈永寿的钻石，离开前给了时镇两瓶疫苗，要他救活陈永寿。
同样解除隔离的宋医生将自己研究出来的治疗药方案给君月娆还有姜暮烟看，可医疗队向联合国申请的疫苗还在途中。
尹明珠她拨通了父亲引尹中将的电话，为自己此前对他的忤逆而道歉，并且请求他不要让徐大英转业。其实尹明珠已经听到了尹中将和徐大英的对话，只是她太爱大荣，太想和他在一起，所以只好当作不知道。来自女儿的请求让尹中将老泪纵横，自得知女儿患病以来所积累的担忧终于一下子倾泻而出。
“欧尼!”君月娆不赞同的看着尹明珠，她这样说父亲一定会很担心。她没有阻止，是看着尹明珠和徐大英两个人的恋情实在是命运多舛。
但是君月娆也不能让尹中将伤心，她打电话给尹中将。
“阿爸。”
“明熙啊！你姐姐没事吧？”尹中将实在是担心。
“没事，有我在呢，我已经在控制欧尼的病情了，应该不需要多久就可以痊愈了。”君月娆自信的说。
“wuli明熙真是厉害，有你在你姐姐身边，我也就放心了。”尹中将松了一口气，小女儿怎么说一定是有把握的。
那边，由丹尼尔负责护送的防护疫苗的车在途中被阿古斯的手下劫去，他以此来要挟柳时镇交出钻石。
柳时镇与徐大英带着钻石前往与阿古斯约定的地点交换车辆，阿古斯只是派出了手下与他们交易。在丹尼尔将车开走之后，埋伏在暗处的阿尔法队员将这帮人一网打尽。
君月娆给尹明珠注射了疫苗，本来尹明珠也快痊愈了，这样更快一些罢了。
君月娆的炼药有所收获，很快就可以成功了。现在还没有百分百的成功率，十颗药可能只有7颗成功。
这边尹明珠终于痊愈，柳时镇却在这个时候发现君月娆不见了。
崔护士告诉他此前有乌鲁克警察以倒卖药物的名义拘捕了帕蒂玛，而君月娆也一起被带走了。
柳时镇意识到事有蹊跷，他迅速开车出门寻找，却在路边看见了双手被捆绑，嘴巴也被胶条封住的帕蒂玛。他靠近帕蒂玛时，有人在暗处对帕蒂玛的膝盖开了一枪。而阿古斯也在这时和手下押着君月娆出现。
君月娆那天被警察带走时就感觉不对，后来看到了阿古斯，果然验证了她的猜想。阿古斯等人把她当成是一个柔弱的女人，只是用绳子绑住她的手腕，她的外貌确实是容易让人觉得她是软妹纸。
挣脱绳子对君月娆来说实在是太容易了，不过她知道柳时镇对阿古斯有心结，就想看看这个阿古斯到底想干什么。
阿古斯清楚美国方面要对他过河拆桥的计划，便要求柳时镇保证自己的安全。
柳时镇只能眼睁睁地看着他带走君月娆，但他通过对讲机告诉君月娆，不管如何他都一定会找到她并且救出她，不惜任何代价。
君月娆给柳时镇使过眼色，不过不知道柳时镇到底有没有看懂。
答案当然是yes，柳时镇确实看懂了君月娆给他的信息，用对讲机也是为了迷惑阿古斯，当然也是他的决心，不让君月娆受到伤害。
随后，柳时镇赶到大本营向大队长提出开始拯救人质行动，却遭到了上司的极力反对。同时，得到消息的青瓦台外交安全部首席也联系了大本营，要求柳时镇的队伍保密待命。
不过此时的柳时镇心中正担心着君月娆，根本顾不得上司这毫无人情可言的政治命令。
他执意驱车前往营救君月娆，在离开前接到了特战部队司令官也就是尹中将的电话。尹中将表示给柳时镇三个小时的自由时间，这段时间里他不是军人，只是一个普通人。而这个电话也不是来自尹中将的命令，而是一个父亲的拜托，希望他可以救出自己的女儿。
柳时镇明白了尹中将的意思，他换下了军装，从镇上酒吧老板娘那里获得他需要的枪支，并动用了剩下的那张金名片，希望阿拉伯为自己提供一架直升机。这是他和君月娆的又一次约会，他心爱的女人正在等着他飞奔到她身边，他义无反顾。
柳时镇留下了所有能证明自己身份的物品，包括军装和号牌。
徐大英联系不到他，但他敏锐地察觉到柳时镇是独自展开了营救行动。徐大英召集了阿尔法队各个队员，宣布派兵结束，全部归队。他决定带队去当时镇的后援，临行前，他向有些虚弱的尹明珠告别，并把自己的号牌交给她保管。尹明珠知道这次行动一定九死一生，可她没有任何阻拦，只是温柔地叮嘱徐大英要带着君月娆一起平安归来。
此时的柳时镇已经找到了阿古斯的藏身之所，他身手敏捷地潜入其中，却无意在一间房里发现了鬼村的许多孩子。他继续前行，暗暗打算在救出君月娆后将孩子们一起带走，却在楼梯间被阿古斯的几名手下发现。正当对方拿其中一个孩子威胁他使得他不得不举起双手时，徐大英等人已经到达了现场。
战友的支持让时镇更加安心，他命令两名队员带着孩子撤离，徐大英和代号史努比的崔中士留下与他一起执行非正式黑色计划。
此前，阿古斯要求时镇在他完成交易之后保证他安全离开，只给了他三个小时。约定的时间已经到了，柳时镇不止带来了直升机，还亲自上阵。
徐大英和崔中士已经潜伏在暗处等候射击命令，柳时镇要求阿古斯释放人质，没想到阿古斯却卑鄙地在君月娆的身上装了炸弹背心。引爆器就在阿古斯手中，只要他松手，君月娆就会爆炸身亡。
就在这千钧一发的时刻，君月娆突然挣脱绳子，瞬间脱下炸弹背心，运用内力把它扔的远远的，柳时镇和徐大英等人目测发现至少有几千米的距离。
阿古斯被这变故惊呆了，他想拔枪指着君月娆，但是君月娆比他速度更快，她已经把阿古斯的枪抢了过来，对着阿古斯的手筋脚筋开了几枪，阿古斯瘫倒在地。
乖乖，阿尔法队的人看着君月娆干净利落的身手吃惊不已，本来他们都认为君月娆是个温柔漂亮的大美女，现在才知道是一朵霸王花啊。
徐大英也微微抽搐着嘴角，“看来我的小姨子不是一般的女人啊，比起她，明珠真的算是软妹子，这么利落的身上尹中将这么没有让她进部队呢？”
柳时镇没理徐大英，而是快速上前抱住君月娆。
解救行动十分成功，柳时镇向司令官报告了结果。美国CIA方面对韩国的单独行动表达了强烈的反对，发布此次命令的尹中将也因此遭到了青瓦台外交主席的斥责。尹中将主动提出承担责任，亲自到场的总统却表示这并不是他的责任，外交和政治属于自己的责任范畴。同时，总统感谢尹中将救出了受困的国民。
医疗队和诊疗中心的病人们都被安排了近日回国。尹明珠已经彻底好了，李政勋医生的验血结果也显示正常，小姜亲手将报告给了他，并委婉地表示了对他的理解。
柳时镇亲□□毙了曾经的战友阿古斯，虽然阿古斯作恶多端，但时镇还是忍不住为此感到难受。他独自一人烧掉了与阿古斯的合照。君月娆看到了痛哭流涕的他，默默地来到他身边，伸手轻轻捂住了他的眼睛，柔声安慰他忘掉这一切。
一切尘埃落定，君月娆提起安然无恙的帕蒂玛的归宿。
“我们也快要回国了，要给她找一个监护人才行。”君月娆说。“丹尼尔和李艺华怎么样？”
“我有个更适合的人选。”柳时镇说。
柳时镇将帕蒂玛交给了同样值得信任的酒吧老板娘。
帕蒂玛感谢了君月娆对自己的照顾，君月娆也期待着她长大后的模样，与她约定好保持联系。
很快，医疗队回国的日子来临。君月娆、姜暮烟和宋医生等几个同仁准时到海星医院上班，一行人都有种恍若隔世的错觉。
柳时镇也很快回国了，每天和君月娆甜甜蜜蜜的，虽然经常因为出任务而受伤，但是也都化险为夷，君月娆还炼制了许多药丸，都是用很珍贵的药材做的，可以在关键时候保住柳时镇的命。
柳时镇感慨过很多次，女朋友是一个医生就是好，每次受伤住院，他都当成在约会。
因为尹中将和柳时镇的父亲很着急抱孙子或孙女，柳时镇和君月娆的结婚议程也摆上了桌面。
柳时镇给君月娆了一个浪漫的婚礼。婚礼的事，君月娆一点都没有操心，都是柳时镇、尹明珠他们准备的。君月娆只安安心心做一个美丽的新娘就行了。
婚礼上来了很多人，柳时镇的战友、君月娆的医院同事和以前在美国认识的朋友、尹中将的战友还有柳爸爸的朋友，完全热闹。
婚后，君月娆和柳时镇依然是和恋爱的时候差不多，柳时镇也晋级了，成为了少校。
这天，柳时镇回到家，看到桌子上丰盛的晚餐，却没有看到君月娆的身影，平时君月娆都会在沙发上坐着看看电视或者在电脑上看看他一窍不通的股市行情。
在卧室里，柳时镇找到了君月娆，她正睡得香甜，床头还放着一张纸，柳时镇打开，发现是一张化验单，他惊喜的正大双眼，要不是顾忌君月娆在睡觉，他就要大声欢呼了。因为这是一张怀孕检查单，上面显示君月娆已经怀孕一个多月了。
怀孕的君月娆成了家里重点保护对象，她把医院的工作辞掉了，专心在家做大熊猫。
九个月后，君月娆生了一个白白胖胖的小公主，已经化身女儿奴的柳时镇笑的傻兮兮的抱着女儿。
日子就这样一天一天的过着，君月娆之后还生了一个男孩子，柳时镇也成为了将军。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂1
                            

                                                        

                            

                            上海××大学一女生宿舍里。
“晕+_+。”一个女生躺在床上。
没错这个女生就是一直穿越各个时空的君月娆。原主叫樊胜美，长得挺漂亮的一个女孩子，奈何家里重男轻女非常严重，她父母并不想支付她上大学的费用，用她父母的说法就是女孩子就要早点嫁人，补贴家里，她爸爸还一直叫她赔钱货。
樊胜美上大学都是自己勤工俭学，加上成绩优异，学校给她奖学金和贫困补助，但是这些还不足以支付她的学费，所以她兼职好几分工，干了一个暑假，才攒齐学费。然后她整个人神经放松下来，就病倒了，重感冒，她因为不想花钱没有去医院，只去了校医务室开了点感冒药吃，所以好的非常慢。
因为是暑假，宿舍的其他人都回家了。君月娆一闪身进入空间，吃了空间里的特效感冒药，又在温泉里泡了一会儿。
身体里的毒素都排出来了，武功也和这个身体融合了，君月娆总算是有底气了，武功让她有安全感。
既然君月娆来了，她自然不会选择用体力来赚钱。但是她也不能直接从空间里拿钱，要知道樊胜美可是很穷的，突然有钱会惹别人的怀疑的，要是查到她凭空弄出钱，一定会给她带来无尽的麻烦的。
君月娆已经有多世的经验，自然不可能这么莽撞，要有迹可寻才行，她擅长的炒股首先被叉掉，原主连个电脑都没有，怎么炒股？
淘换古董？叉掉。这点钱怎么买古董。
君月娆清点了一下原主所有钱，才5000多一点。她最终决定去赌石，有些小的原石几千块就能买到了。
说干就干，第二天一大早君月娆跑到上海的赌石一条街，用精神力观察了一下那堆只要两千快的小块原石，挑了两个里面有阴影的原石。交完钱，君月娆直接让店家给她解开。
“出绿了。”解石师傅激动的说。
一般情况下，见多识广的解石师傅自然不会这么激动，但是解出来的不是一般的翡翠，而是极品帝王绿。
君月娆也没有想到她运气这么好，她的精神力只是感觉到里面有阴影，应该是有翡翠，却并不知道里面具体是什么翡翠，这还是她第一次赌石呢。
这家店的老板也来围观，“小姑娘的运气真好！”
“我也没想到。”君月娆微笑。
第一块原石全部解开，解出一块拳头大的帝王绿翡翠。
“小姑娘，这块原石解吗？”店家看着君月娆，他现在想知道第二块里面是否也有翡翠。
“解开吧。”君月娆本来就是要全部解开，然后卖掉。
“老坑玻璃种!!!”解石师傅很快把第二块原石也解出来了，同样也是很很珍贵的品种。
“小姑娘，不知道你这两块翡翠买卖不卖？”店老板殷切的看着君月娆。
君月娆现在庆幸因为她来得早，这个赌石街上还没有多少人，要不然她肯定会被围观的。
“老板想把这两块都买下来？”君月娆问。
“是的，两块一共一千万。”老板看有门，连忙报价。
君月娆赌石之前自然了解过相关资料，她这两块翡翠虽然很珍贵，但是太小了，价格自然也没有那么高，老板给她的价格算是很公道了。
“好，我就卖给老板了。”君月娆同意。
老板用网上转账把钱转给了君月娆，君月娆看着手机上提示入账的短信，把两块翡翠交给了老板。
手里有钱的君月娆来到了电脑店，买了一台最新配置的电脑。比起赌石，她还是喜欢炒股。
转眼暑假就过去了，君月娆的室友都回学校了。
原主和室友的关系不是太亲密，也没什么矛盾，其他三个人家境都不错，经常一起出去逛街、吃饭，原主没有钱没办法跟她们出去，而且她有时间也都去打工了，没有时间玩，所以关系自然不亲密。
所以对于樊胜美的变化，她的舍友们都没有看出来，君月娆也没有特意和她们打好关系，她现在在忙着申请去国外读研。
本来君月娆打算慢慢来的，本科毕业后再去，但是那天她接了个电话，让她改变了心意。
那天――
君月娆在图书馆里写论文，突然手机震动。她看着手机显示着“家里”的字样，走出图书馆，接起。
“妈。”君月娆冷淡的喊了一声，对于原主的极品父母她不想有太多瓜葛。
“胜美啊，你能不能打两千块钱回来？你哥哥啊，跟人打麻将输了钱，家里实在是没有钱还啊。”原主妈妈开口没有问女儿过得怎么样，而是一张嘴就要钱。
樊胜美上了大学后就再也没有回家过，而她的极品父母也像是没有这个女儿一样，对她不闻不问，偶尔打电话都是要钱，她的哥哥二十多岁的人每天游手好闲、惹是生非，没错惹祸她父母都找原主来解决。
“我一个穷学生去哪弄两千块？钱都交学费了，我现在一分钱都没有。”君月娆睁眼说瞎话，她是绝对不会让原主家人知道她大赚了一笔。要不是她来了，原主确实没有钱。
“这样好不好，胜美你去找老师让她把学费先还给你，你过几个月再交。”樊母出主意，在她心里儿子才是最重要的。
君月娆都被恶心到无语了，这什么父母，儿子是他们亲生的，女儿就不是吗？一边说女儿是赔钱货，以后靠儿子养老，一边跟吸血鬼一样不停跟女儿要钱。
原主以前也总是打钱回家，每个月累死累活做兼职赚生活费，一半都打给家里，真是傻的要命。
“不可能，学费交了就不可能拿回来。”君月娆一口拒绝。她又不是原主，不可能像原主那样容忍他们。
“我去做饭了。你一定要想想办法啊，胜美!”樊母挂断电话。
君月娆无语的看着手机，但同时她也不想和樊家人纠缠下去了，便加快了去美国的计划。
一个月后，君月娆如愿拿到美国哥伦比亚大学的offer，收拾行囊前往美国了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂2
                            

                                                        

                            

                            君月娆在美国过得如鱼得水，学校里的课程对她来说很简单，空闲时间都用来炒股了，中国国内的股票还有美国的股票她都买，而且在她离开上海之前买了几套房产，坐等升职。
在她来美国的第一年就已经进了一家有名的风投公司实习，因为工作能力强劲，仅一个月就转正了。
五年后。
“胜美，下飞机了吗？”君月娆出差回国刚下飞机就接到谭宗明的电话。
“你的时间掐的也太准了吧，实话说吧，你是不是在我身上安定位器了？”君月娆开玩笑到。
“这应该是心有灵犀吧。”谭宗明笑着回答。
君月娆从飞机场出来，就看到谭宗明靠在车上。
“今天怎么是你自己来的？司机呢？”君月娆好奇到问。
“我们的二人世界当然不能有别人了，司机也不行。”谭宗明接过君月娆的行礼，给她一个拥抱。
没错！君月娆正在和谭宗明谈恋爱，两个人确定恋爱关系差不多有一个月了。
说起君月娆和谭宗明是怎么认识的呢？这就要说起君月娆的一个学姐――安迪。
君月娆和安迪是同一个专业的，经常上课会碰到，一来二去两人就认识了。
君月娆感慨安迪虽然漂亮聪明，但是人很单纯，跟她这种经历过好多的人很不一样，和这样的人交往很让人舒服，于是君月娆对安迪很是亲近。在她的热情攻势下，很快就和安迪熟悉起来。
安迪也很喜欢君月娆，第一次遇到一个女孩子比她还要聪明。说起来她第一次见到君月娆的时候就因为她的美貌注意到她了，君月娆的美没有侵略性，而是让人心生好感，人都喜欢美好的事物，安迪自然也不例外。
两个人变熟悉后，安迪觉得君月娆真的是很温暖的人，而且会的东西实在太多，她给君月娆起的外号就是“万能胜美”。
于是两个人就成了闺蜜，还在哥伦比亚大学附近合租了一套房子。
而谭宗明是安迪的朋友，在君月娆和安迪搬到新租房的时候，他有来帮忙。
“这是谭宗明，是我的好朋友。这是樊胜美，是我的闺蜜。”安迪为君月娆和谭宗明互相介绍。
“你好！”君月娆微笑着对谭宗明问好，没想到安迪会有这样一个帅哥朋友，有情况哦~。
“你好，经常听安迪说起过樊小姐多么漂亮，今天一见果然如此。”谭宗明对安迪口中美丽聪明樊胜美很感兴趣。
“谭大哥也不要叫我樊小姐了，叫我胜美吧。”君月娆落落大方的说。
搬新家总是要温居的，虽然只有谭宗明一个客人。本来谭宗明想带她们出去吃，但是君月娆不想吃西餐，这段时间吃西餐都吃伤了。现在有了自己的房子当然要做一顿好吃的来犒劳犒劳她的胃。
“晚饭我来做吧，给你们展示一下本大厨的手艺。”君月娆穿上围裙。
“胜美你还会做饭？”安迪吃惊的看着她，她自己对厨艺可是一窍不通的，高智商也不管用。
“当然了。”君月娆自信一笑然后走进厨房。冰箱里早就被她塞满了食材，能做的很多。
三十分钟后，一桌色香味俱全的大餐完成了。
“哇(⊙o⊙)，胜美你的手艺绝了。”安迪被美食俘获了。
君月娆早就预想到安迪的反应了。
“胜美你的手艺比那些米其林三星的厨师也不差。”谭宗明也吃惊的看着樊胜美。现在年轻女孩子会厨艺的真的不多了，而且看君月娆的言行举止很像是大家小姐一样，竟然会做饭，真的很不可思议。
就这样，第一次见面谭宗明就对君月娆印象深刻，漂亮温柔厨艺又好。
后来君月娆又和谭宗明遇见，因为工作上的事。君月娆因为出色的工作表现，晋升的非常快，所以这次的合作就是由她负责，而对方公司的老板就是谭宗明。
工作时的君月娆和生活中很不一样，气场强大，杀伐果断，像一只狡猾的狐狸，完全不会让对方占一丝便宜。
这样的君月娆更是让谭宗明眼前一亮。
之后谭宗明就总是出现在君月娆面前，想要把她挖到他的公司。而接触的越多，谭宗明就越多发现君月娆的不同面，渐渐的就被君月娆吸引了。
君月娆也没有想着留在美国，她好不容易这一世可以待在中国，自然是要回去的，所以就答应了谭宗明的邀请，加入他的公司做副总裁。
回国之后，君月娆明显感觉谭宗明对她好的有些过头。她说要在公司附近买一套房子，方便她上下班，谭宗明立刻帮她在附近的欢乐颂中档小区找到一套房子，她看中买下来之后又全权负责装修的事。她没有车，谭宗明立刻把自己的车借给她开，而且任她挑选。
这让君月娆感觉有些怪异。
这天谭宗明在君月娆下班时邀请她吃晚饭，是一家环境好氛围佳的西餐厅。
君月娆总感觉今天谭宗明要有大动作，果然――
谭宗明拿出一束早就准备好的玫瑰花送给君月娆，“胜美，我喜欢你，我们交往吧！”
君月娆想她此时的表情一定是一个大写的懵逼，她虽然感觉谭宗明对她好的有些异常，但是她一直认为他是喜欢安迪的。
“你不是喜欢安迪吗？”君月娆问。
谭宗明大吃一惊，“我和安迪只是朋友而已。”也许刚开始认识安迪的时候，他确实是对安迪有一丝好感，但是随着时间的推移，他对安迪只有欣赏，没有爱情。再后来他认识了君月娆，就被她深深吸引了，而且已经越陷越深了。
看着谭宗明的表情并不像说谎，难道是她猜错了？
“我想考虑一下，你知道，这太突然了。”老实讲，谭宗明是一个很好的男人，但是君月娆一直以来都把他当朋友，在她心里谭宗明已经贴上了安迪的标签，现在突然说谭宗明对安迪并没有爱情，让她有些懵。
“好吧，但是我希望会是肯定的答案。”谭宗明不想把君月娆逼急了。
之后，君月娆请了几天的假，她回到原主的家乡，算是给她还有原主的家人一个了解，她实在不想再和这极品一家纠缠了。
这几年，君月娆很少给樊父樊母打电话，只是每个月都会给他们打三千块钱，在原主家乡那个地方，三千块钱一个月可以生活的很好了。
虽然君月娆对原主的极品父母很看不上眼，但至少也是这个身体的生身父母，她接收了这个身体，自然也要承担着原主的义务，所以她愿意每个月给他们打生活费，但是让她替她那个便宜哥哥樊胜杰收拾烂摊子，她绝对不干。
回到家乡，君月娆并没有通知樊父樊母，甚至没有惊动樊家任何一个人。她在镇上买了一套精装修两百多平米的房子，家具家电什么的都给买好，一切都弄好后，君月娆打电话给樊家父母，告诉他们这套房子是她买给他们住的，以后她不会再和他们联系了，每个月生活费她也会照常打的。然后不管樊家人说什么立刻把手机挂断，把专门用来和樊家人联系的手机卡给扔了。
房子的钥匙，君月娆用快递寄到了樊父樊母那，从头到尾她都没有出现在樊家父母面前。房子的房产证写的是她的名字，如果写樊家父母的话，肯定会被他们转给樊胜杰的。
前年她樊胜杰结婚，极品父母还想让她出钱给他买房，被她直接挂了电话，之后基本不和他们联系，只是每个月一号把生活费打过去。
现在樊家人根本不知道君月娆在哪里，在国内还是国外，现在樊家人唯一能联系到的号码也已经被毁了，樊家人根本不可能打扰她。
每次被樊家人烦的时候，君月娆就像为什么不干脆让她穿越成一个孤儿，还自由没有拖累。
做完一切后，君月娆回到了上海。而她离开后，樊家父母欢欢喜喜的来到新房子，开心的住下，完全不在乎女儿说和他们断掉联系的事，在他们看来，这根本不算大事，樊胜美绝对不会这样做的。但是后来他们在樊胜杰闯祸后又想打电话给君月娆要钱，才发现真的联系不上她了，然后他们真的慌了。
得知君月娆回上海了，谭宗明立刻杀到她家。
君月娆通过门外的监控器很清楚的看到谭宗明来了，所以一点也不吃惊。
“我还想你什么时候来呢，比我想象的要早一点。”君月娆笑着说。
“那你的答案是什么？”谭宗明紧张的看着君月娆。
君月娆严肃的看着谭宗明，然后噗嗤一声笑出来，“我同意了，男朋友。”
“真的？你同意了？!”谭宗明顿时松了一口气，嘴角上扬。
对君月娆来说谭宗明也许不是特别浪漫，也不太会对她说什么甜言蜜语，但是他总会以自己的方式关心她，这是君月娆最喜欢谭宗明的地方，也是她会答应他的表白的原因。
总之，君月娆和谭宗明在一起了!
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂3
                            

                                                        

                            

                            “樊姐，你出去啊。”住在2202的邱莹莹出来扔垃圾时看到准备出门的君月娆。
“对啊，有个朋友从美国回来，我去接机。”君月娆点头。
君月娆的房子是2201号，她住进来的时候22层楼只有她一户人家，半年前旁边的2202住进了两个从外地来上海打拼的女孩子，她们两个合租一套房子，而22层剩下的2203至今还空着。
因为是邻居，经常会碰到，一来二去的君月娆和邱莹莹还有关雎尔也认识了，对于这两个只身来上海打拼的小妹妹，君月娆态度算是很友善。不过比起傻白甜的邱莹莹，她更喜欢温柔懂礼的关雎尔。
今天安迪回国了，她是被君月娆的男朋友谭宗明大老板忽悠回来的，谭宗明为了挖到安迪，还亲自跑到美国，用安迪弟弟的消息成功打动了她。
谭宗明非要去美国把安迪勾回国，也是有原因的。安迪的性格并不外向，很难和别人接触，连和别人的肢体接触都很抵触，君月娆和她关系这么亲近，她都不能忍受君月娆的触碰，更别说别人了。君月娆看出来安迪有心里问题，应该是小时候发生过什么事让她害怕与别人碰触。
这样放安迪一个人在国外，她在美国也没有别的朋友，君月娆和谭宗明都不太放心。
再者，安迪心里一直有一个念想，那就是找到她的弟弟。
最后，应该是谭宗明的私心。他了解君月娆的性子，爱自由、不爱受拘束，平时不上班的时候有些懒散，十分懂得及时行乐，工作能力超级强，却根本没有当女强人的想法。
和君月娆交往后，谭宗明才知道她的吸金能力有多强，在股市上分分钟都能赚几十万了，比他这个老总赚钱都轻松，自然不会为每个月几万块的工资累死累活的工作了。把安迪找来，就可以有个人在君月娆不想工作的时候在公司里坐镇。要知道，安迪可是名副其实的工作狂，正好和君月娆互补。
当然最后一条只是谭宗明心里想想，要是安迪知道了，一定会说他重色轻友!不过要是君月娆知道了，一定会给他一个热吻。
君月娆去机场把安迪和谭宗明接回家。因为回来的匆忙，安迪并没有找住的地方，而公司附近也没有什么好的房子了，于是让安迪先住在君月娆家，反正她们以前在美国也是一起住的。
“安迪，你的房间我已经布置好了，不知道你会不会喜欢。”君月娆带安迪去看她的房间，她是按照安迪的喜好装修的这个房间。
房间整个色调都是暖色调，各个家具、饰品的摆放都透着温馨，整个房间看起来整洁大方。“谢谢你，胜美，我很喜欢。”安迪觉得这个房间完全是她的style。
“你喜欢就好。”君月娆笑着说。
“我已经彻底被你们两个忘在身后了。”谭宗明拎着安迪的行礼走进来，哀怨的看着两个人，尤其是君月娆，竟然把男朋友扔在脑后。
“你一直在我心里，我怎么可能把你忘掉!”君月娆走到谭宗明身边，挽上他的胳膊，甜言蜜语不要钱的说。
谭宗明就吃她这一套，立马忘掉不满，开心的看着她。君月娆在心里比了个yes的手势，果然有用，不枉她开启情话girl模式。
然并卵，围观的安迪表示受不了的搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩。“你们两个实在是太肉麻了。”
说实话，在得知君月娆和老谭在谈恋爱的消息时，安迪十分吃惊，她根本没有看出这两个人有这方面的迹象啊。最让她想不到的是，一向成熟睿智的老谭谈恋爱时竟然是这样的，对君月娆完全是无条件的支持、无条件的宠溺，看着君月娆的样子就跟痴汉差不多。
而君月娆在安迪的眼里是一位开朗大方的女生，基本上走的是女王路线，虽然她比君月娆大一岁，但是总像她的妹妹一样被照顾。但是她谈恋爱之后变得肉麻的不行，，安迪从来不知道君月娆是一个那么会撒娇的人，她的撒娇一点也不让人觉得矫揉造作，而是让人觉得可爱，像是与生俱来的一样自然。并且随时随地的调戏男朋友，没看见老谭的耳朵都有些红了吗。
“安迪，这你就不知道了，这可是我们两个的情趣，等你以后交男朋友就知道了。”君月娆脸不红心不跳的反驳安迪，“哎，对了，安迪你和那个网友交谈的怎么样啊？”君月娆对安迪的网友好好奇，这个网友已经和安迪交流快一年了，和安迪有共同语言的人着实不多啊。
“很好啊。”安迪回答的模糊不清。
君月娆一看就知道有情况，但是碍于谭宗明在场，安迪并不想多讲。
等谭宗明离开后，君月娆把安迪逼到沙发上，她自己抱着抱枕窝到沙发的另一边。
“说吧，你和那个奇点是什么情况？”君月娆满脸八卦的看着安迪。
“就知道瞒不住你。”安迪无奈的一笑。“奇点约我见一面。”
“那你呢，想见一下这个奇点吗？”君月娆问。
“我不知道。”安迪很犹豫。
“既然你没有决定好，那就先不要答应他，等你准备好再和他见面。你也不要太有负担，你就把这看成是一个普通的网友会面就行了，又不是让你去相亲。”君月娆给出建议。安迪到现在还没有谈过恋爱，所以不能对她有太高的要求，情商这么低，也是醉了。
“嗯，是我太紧张了。”安迪听着君月娆的话想通了。
“好了，已经很晚了，你还坐了这么久都飞机，一定很累了，洗个澡休息吧。”君月娆起身对安迪说，算是结束这个话题了。
安迪听话的去洗澡，她的确有点累了。
君月娆整理好躺在床上，给谭宗明打了个电话，今天因为安迪，她有些忽略他了。
“喂，宗明，睡了吗？”君月娆的声音温柔似水。
“没呢，一直等你电话呢！你终于想起我来了。”谭宗明还在工作，他一般睡得都很晚。
“亲爱的，对不起啦，今天忽略了你，不要生我的气。”君月娆撒娇到。当了几辈子韩国人，她也潜移默化的学会了撒娇，现在完全是得心应手。
“……”谭宗明耳朵感觉酥酥麻麻的，还记得他第一次看到君月娆对他撒娇的样子，整个人都惊呆了，没想到君月娆这样像女强人一样的女孩子竟然撒娇的这么自然。不过他好喜欢。(>^ω^“怎么不说话，是不想原谅我吗？好伤心。”君月娆故意压低声音失落的说到。
“不是的，我没有生气。不过我在想，把安迪找回国是不是错了。”绝对不承认，他是吃醋了，而且吃的还是一个女人的醋。
“噗嗤――你太可爱了。”君月娆笑出声。
“今天怎么这么晚睡？”谭宗明问，因为君月娆一般睡得比较早，起的也比较早。
两个人交往一段时间后，自然而然的谭宗明就留宿了，（让我们忽略掉他各种耍赖求留下的场景），然后谭宗明就被君月娆逼着和她一起在晚上十点半之前睡觉。当然可以和君月娆一起睡，抱着她柔软的娇躯，闻着她身上的淡淡桃花香味，这些都让谭宗明无比满足，很快就睡着了。
其实谭宗明经常会失眠的，但是和君月娆在一起后，这种情况就好了很多，如果一起睡的话，他真的很快就能睡着。不过安迪现在和君月娆一起住，他就不能再留宿了，好心塞。_
“和安迪聊了一会儿，现在眼睛已经有些睁不开了。”君月娆娇声说到。
“那睡吧。”谭宗明听着君月娆的声音，就知道她现在已经快睡着了。
“我要听你唱催眠曲。”君月娆要求。
谭宗明对君月娆各种要求真的是无条件满足，唱催眠曲这种事都已经驾轻就熟了。很快谭宗明就听到电话那边没有声音了。
“晚安！”谭宗明微笑着对着电话说到。
而另一边的人已经睡得很熟了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂4
                            

                                                        

                            

                            这天，君月娆和谭宗明甜甜蜜蜜的去约会。
约会的地点嘛，就在谭宗明的家。
“我一直都想问，住在这么大的房子里不觉得空旷吗？”君月娆不是第一次来谭宗明家了，不过也不是很常来，两个人约会一般都在君月娆家，那里比较近。
“你搬过来和我一起住就不会空旷了。”谭宗明这个想法是经过深思熟虑的，他很确定，君月娆就是他想共度一生的女人。
“你是什么意思？”君月娆有些吃惊，不会是她想的那样吧。
谭宗明单膝跪地，从口袋里拿出钻戒，“胜美，嫁给我吧。”
君月娆真的被这阵仗惊到了，“我们才交往几个月而已，就已经要谈婚论嫁了吗？”
“可是我们已经相识5年了，我也爱了你5年了。”谭宗明说。
“……”君月娆不知道说什么，她不知道谭宗明默默喜欢她那么久，一时间有些感动。算了，结婚就结婚，她和老谭认识这么久，他一直这么包容她，爱护她，最重要的是她也喜欢谭宗明。“我，答应了。”
谭宗明大喜，取出戒指，有些颤抖的给君月娆戴上，设计精美的戒指在君月娆纤细的手指上很合适很漂亮。
之后，谭宗明送君月娆回到欢乐颂小区。
“我送你上去吧。”谭宗明不舍的看着君月娆，已经是他的未婚妻了，为什么不能留在他家睡!
“不用了，我可以的，你快回家休息吧。”君月娆亲了谭宗明脸颊一下，以示安抚。
“这里也要。”谭宗明用手指点点自己的嘴唇。
“真是。”
君月娆凑过去，蜻蜓点水的给他一个吻。谭宗明怎么可能让到手的猎物跑掉，在君月娆准备退身的时候，搂住她的纤腰，加深这个吻。
直到君月娆推开谭宗明，“手放在哪里呢！”
今天君月娆穿的是露腰套裙，刚才深吻的时候，谭宗明的手就探进了她的衣服里，现在正放在君月娆的高耸上。
“胜美，我想要。”谭宗明在她耳边低声道，声音喑哑。
“呀，快拿出来。”君月娆脸上闪现着红晕。“这里可是车上。”
谭宗明想想地点不对，于是乖乖把手拿出来。都怪女朋友身材太好，分明是很苗条的人，但是该胖的地方也一点也不含糊，让他总受诱惑。
“回我家吧，好不好？”谭宗明说。
“我已经答应安迪今晚回去了，乖啊。”君月娆在谭宗明的唇上重重的亲了一下。
谭宗明像是被抛弃一样，不开心的看着君月娆下车走进楼里。心里坚定的想着一定要赶紧把女朋友娶回家，免得安迪总是霸占她。当然想到君月娆答应他的求婚，谭宗明的嘴角就禁不住的上扬。
这边，君月娆心情很好的登上电梯，可是一出电梯，就听到一阵吵闹声，是安迪的声音，还有邱莹莹和关雎尔的声音，还有一个女人的声音是她没听过的。走近一看，果然在吵架。
“这是怎么了？”君月娆出声询问离她最近的邱莹莹和关雎尔。
“樊姐。”×2邱莹莹和关雎尔看到君月娆很高兴，在她们眼里君月娆就是很厉害的人，有她在，事情一定可以解决了。
然后两个人一人一句的把今天发生的事告诉她，就是2203的有住户了，住户就是前面这个个子有点矮的女生，据说是富二代，今天在家里开party，但是声音太吵了，邱莹莹和关雎尔去找过她，让他们赶紧结束，后来警察来了，是安迪报警了。
君月娆点点头，确实像是安迪会干出来的事。
“行了，你们两个快进去睡觉吧，明天不是还要上班吗？”君月娆对着邱莹莹和关雎尔说。
两人听话的回家了。
君月娆走到安迪旁边，“现在做错事的人都这么横吗？”看着还在纠缠的曲筱绡冷声说。
“你谁啊你？”曲筱绡不满的看着突然出现的君月娆。
安迪则开心的看着君月娆，她真的不想和这个曲筱绡纠缠下去了，真是蛮不讲理。
“我是2201的业主樊胜美，既然你住进了我们22层，就要按我们的规矩来，开party可以，但是不要超过十点半。”君月娆说，十点半她基本已经上床了。
“凭什么，十点半结束还叫party吗？”曲筱绡更加不高兴了。
“那我不管，你去夜店去开，开到什么时候我都不管，但是在我们22楼就是不行。”君月娆因为今天心情好，所以并没有用她强大的气场威压曲筱绡。
“你，哼！”曲筱绡一直觉得自己很横了，没想到有人比自己更横。
在不知道对方什么背景之前，她也不敢贸然得罪人，所以只是瞪了君月娆和安迪两人一眼就回家了。
当然一回家，她就要她的朋友姚滨调查樊胜美和安迪。
“筱绡，樊胜美可是上海金融圈有名的人物，能力非凡，在上海，想在金融圈混下去就不能得罪她。以前那个红星集团的老总看她长得漂亮，嘴上说了几句龌龊的话，很快红星集团就被谭氏集团收购了，而樊胜美就是谭氏集团的副总裁，这个收购案也是她一手操办的。千万别去惹她。”姚滨怕曲筱绡去惹事，樊胜美可是连曲筱绡她爸见到都要恭敬对待的人物。
姚滨的话让曲筱绡歇了给樊胜美她们找事儿的念想，这么凶残的人，她惹不起。曲筱绡就是一个普通的富二代，和大多数富二代也没有什么两样，有钱、任性、不学无术。要说有不同那就是她最会看人脸色，也知道看人下菜碟，对不能招惹的人她绝对不会傻傻的去冲撞。
君月娆和安迪回家后，就被安迪按在沙发上。
“老谭跟你求婚了？”刚才安迪就看到君月娆手上的钻戒了，平时君月娆可是不太戴饰品的，要戴也是什么翡翠手镯之类的，真不知道她都是从哪里淘到的那么多古董。
没错，君月娆当年去美国之后，不仅开始炒股，还重操旧业开始淘换古董，不过数量太多她这里根本放不下，所以谭宗明在他家里空出一个很大的房间来放她的古董。所以说，那个时候谭宗明已经对她有意思了。
“嗯。”君月娆笑容满面的把手伸给安迪看。
“恭喜！”安迪真心为君月娆开心，她认识老谭这么多年，也知道老谭的为人，一定会对君月娆很好的。她不禁有些羡慕。
“谢谢，到时候我结婚你要来当伴娘。”君月娆笑着说到。
“当然。不过胜美你家里你有通知他们吗？”安迪也知道君月娆家里的情况，在美国她看到好多次她家人打电话过来要钱。
“(⊙o⊙)…额。”君月娆陷入沉思，如果安迪不说，她都已经忘记这件事了。但是结婚的时候不能不通知原主的父母吧，但是一旦通知了，看她嫁的好，一定会被他们像吸血鬼一样盯上，她可不想极品一家总是赖着她。
“不如你告诉老谭，让他也想想办法。”安迪说。“我本来觉得我是孤儿挺惨的，但是看你这样觉得有父母也不怎么样。”
“我还宁愿是孤儿呢！”君月娆说，如果原主是个孤儿她也不用这么烦了。
临睡前，君月娆打电话给谭宗明，得知谭宗明已经准备筹备婚礼了，君月娆便把自己的担心告诉他。
两个人在一起后，就互相讲了一下自己的家庭情况，以便于更加了解对方。谭宗明得知君月娆家的极品父母只偏心哥哥，对她十分不好的时候，不由得对君月娆更加怜惜。
还说了“以后你有我就够了，我会给你家的温暖”。
谭宗明说了会想办法，让君月娆不要担心，早点睡觉。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂5
                            

                                                        

                            

                            这天，君月娆和安迪下班一起回家，在电梯上遇到了曲筱绡、邱莹莹和关雎尔。
“樊姐，安迪姐，你们也下班啦。”邱莹莹和关雎尔热情的对着她们打招呼。
“对啊，你们也下班了。”君月娆朝两人笑一下。
安迪也朝两人点头示意一下，她和邱莹莹、关雎尔两人还不太熟，还是君月娆介绍给她认识的。
曲筱绡看着相处融洽的的四人，咬咬嘴唇，感觉她被孤立了一样。
今天她回家的时候还问过她爸爸樊胜美的事，她爸爸知道她和樊胜美还有安迪住的很近，立刻告诉她要和樊胜美、安迪两人搞好关系，搞得她心里郁闷的要死，还不能显露出来。
突然，电梯震动了一下，然后停了下来。
“啊……”邱莹莹吓得大叫。
“这是怎么了？”关雎尔也很害怕。
曲筱绡虽然没有叫出来，但是她脸色变得很不好看，看样子吓得不轻。
“应该是电梯出故障了。”君月娆冷静的说到。
安迪立刻掏出手机给物业打电话，对方说马上就过来修。
“好了，别担心了。电梯马上就好了。”君月娆安慰着曲筱绡三人。
“樊姐，真的没事吧？”邱莹莹声音颤抖的说。因为害怕，邱莹莹跳了起来。
这下，电梯剧烈震动还有下降的趋势，把电梯里的五人吓了一大跳，君月娆算是最先镇定下来的。她真是被邱莹莹的智商醉了，竟然在电梯里跳起来，真不知道她怎么想的。
“邱莹莹，不能帮忙也别添乱行不行。”在电梯不再下降的时候，君月娆严肃的对着邱莹莹说到，其他几个人真的吓坏了。
“对，对不起。”邱莹莹也知道刚才她闯祸了。
这时，电梯门被打开，是物业过来了。君月娆五人从电梯里出来。
“这电梯质量太差了吧，要是我们出事了怎么办，你们怎么负责？!”君月娆盯着物业的人，十分生气。
“我们交了那么多的物业费，你们就是这样的服务吗？”曲筱绡也大声的对着物业发火。
两个人就这样一唱一和的把物业公司的人大肆谴责了一番，物业的人连连道歉，并许诺以后不会在出现这样的情况，两个人才放过他们。
几人爬着楼梯，互相看了一眼，不由得大笑起来，之前的不愉快也都烟消云散了。
曲筱绡也对君月娆、安迪道了歉，说以后不会再开party开的太晚了。
君月娆和安迪接受了曲筱绡的道歉，三人一笑泯恩仇，关系也亲近一些了。
君月娆还和安迪说这个曲筱绡还是挺上道的，没想到她不仅是上道，最重要的是会顺杆爬。
第二天，君月娆和安迪下班回家就看到了等在门口的曲筱绡，她手里还提了个超级大的果篮。
“这时什么情况？”君月娆惊讶的看着曲筱绡。
“樊姐，安迪姐，你们回来了！”曲筱绡看到君月娆和安迪两人，脸上立刻露出讨好的笑。
“小曲，你这是在干什么？”安迪也很不解。
“樊家、安迪姐，你们一定要救救我。”曲筱绡一脸可怜的样子看着君月娆两人。
原来曲筱绡为向她爸爸显示她有能力接管公司，现在正在看公司文件，而且要跟进一个合作案。但是，她对这方面完全是一窍不通，看了半天，也没有弄懂，于是向安迪和君月娆求助，这两个人都是大企业高管，一定可以帮她的。
看在曲筱绡一脸小可怜的样子，君月娆忍俊不禁，看着安迪心软的样子，就知道她想帮助曲筱绡。
“我们去你家看看吧！”君月娆松口，看在安迪的面子上，当然也不排除她对曲筱绡的感官变好了一些的原因。
后面还跟着一个关雎尔，关雎尔是想和君月娆说一下邱莹莹现在晚上不回来住的事，然后被曲筱绡一起叫了过来。
安迪翻了一下曲筱绡放在客厅桌子上的文件，快速浏览。
“哇，安迪姐你看的好快，留学回来的就是不一样。”关雎尔赞叹的说到，她也看了曲筱绡的文件，是全英文的，她看的很慢。
“你别和我比，我本来看东西的速度就快，不过胜美她比我更快。”安迪一脸淡定的说。
曲筱绡拿出一堆零食招待君月娆几人，不过君月娆他们对膨化食品都不感兴趣，所以只有曲筱绡一个人拆开一包喀嚓喀嚓的吃着。
“你有什么不懂的？文件上说的很详细啊!”安迪不解的看着曲筱绡，这份文件所有地方都阐述的很详细，只要认真看过就应该不会有问题。
“你有看过文件吗？”君月娆一看曲筱绡的表情就知道她自己还没有看过文件呢。
“我看了，但是看不懂，我认识它，它不认识我。”曲筱绡说。
“筱绡，你不是去美国留学了吗？英语不是应该很棒吗？”关雎尔问。
“我留学的时候没有好好学习，光和朋友出去玩了，还是和都是中国人的朋友玩，所以我英语……并不好。”曲筱绡心虚而且有些后悔的说，她平常对话还好，但是涉及到专业词汇她就抓瞎了。
曲筱绡可以说是代表了中国富二代在国外留学的现状，不能说她对还是错，毕竟她周围的人都是如此，她不可能特立独行，而且她也不是那么爱学习的人。
“那我无能为力了。你看不懂可以上网查啊。”安迪冷静的说。
“曲筱绡，这件事只能你自己做，我和安迪不可能时刻跟着你，面对外商的时候，你要自己和他们谈判。”君月娆对曲筱绡说。“如果你有别的问题，还可以来找我和安迪。”
说完，君月娆就起身离开，安迪和关雎尔也都跟着离开了。
“樊姐，邱莹莹已经好像想搬出去。”关雎尔有些担心，她和邱莹莹年龄相近，有合租一套房，关系自然很好，最近邱莹莹谈恋爱了就把经常晚上不回来了，她有些担心。
“邱莹莹她是一个成年人了，知道自己在做什么，虽然你们是朋友，但是这种事情最好不要干预。”君月娆给关雎尔忠告，邱莹莹可不是那种能听进去朋友的忠言逆耳的人，她一看就是为了爱情会蒙蔽双眼的那种人。
关雎尔对君月娆还是很信服的，毕竟在她刚来到上海进入职场的时候，君月娆告诉她了一些工作上的经验，她才能快速的适应了职场生活。
君月娆无奈的摇头，反正她对邱莹莹的眼光不太信任。
安迪回到家就和网友奇点开始聊天，完全把君月娆晾在一边了。
“真是，重色轻友。”君月娆嘀咕到。
君月娆可是为了陪安迪，连谭宗明的约会都推了，没想到……
只能打给未婚夫诉苦，“宗明，安迪把我抛弃了。”
“怎么了？”谭宗明好脾气的问到。
“安迪只顾着和网友聊天，根本不理我，好无聊。”君月娆抱怨着。
“我接你来我家吧！”谭宗明立刻说。他最近一直想让君月娆搬进他家，但是君月娆一直没有松口，因为安迪才回国，所以她不太放心她一个人住。
君月娆想了想就同意了。
二十分钟后，谭宗明就来到了欢乐颂小区。
“速度好快啊。”君月娆坐进车里，愉快的说，没想到谭宗明速度这么快。
“为了快点见到你，当然要快一点喽。”谭宗明深情看着君月娆。
“哇哦，嘴好甜，奖励一下。”君月娆对着谭宗明的唇亲了一下。
谭宗明立刻笑呵呵的发动车子，一路上都是心情up up的。
“我爸妈这个周末要来，他们想看看你。”谭宗明突然想起来还没告诉君月娆他爸妈要来。
谭宗明的父母长期住在澳大利亚（瞎编），一般是谭宗明去看他们。谭父谭母对唯一的儿子可是很自豪的，就是对他的终身大事忧心，之前看他都三十多岁了也没个交往对象，还一直催他来着，现在
“叔叔阿姨要来？!”君月娆有些紧张，这应该是所有人都会有的吧，见家长神马的好害怕。“叔叔阿姨不会不喜欢我吧？”
“不会，我妈看到你的照片就可喜欢了，还说配我可惜了呢！”谭宗明笑着说。
谭父谭母对他们唯一的儿子可是很自豪的，事业有成，还很孝顺。就是对他的终身大事忧心，之前看他都三十多岁了也没个交往对象，还一直催他来着，现在突然说要结婚了，还让他们吓了一跳。之后看到君月娆的照片，听谭宗明她的事情，顿时就喜欢上了这个姑娘。于是谭父谭母立刻计划着来上海。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂6
                            

                                                        

                            

                            谭宗明在家里搞了个经济会谈，安迪在旁听，但是一心二用，一边听着那些专家交流，一边跟奇点在网聊。
而君月娆没有和安迪一起，她对这些所谓的专家讨论中国经济走势一丁点的兴趣都没有。她此时正在厨房里研究美食呢，谭宗明买了很多特等大闸蟹回来，她最喜欢吃蟹了，不管是淡水蟹还是海蟹，谭宗明就是知道这一点，所以特意托人去买的。
在君月娆大展身手的时候，谭宗明过来了，从后面抱住她。“今天做什么好吃的呀？”
“你怎么过来了？结束了？”君月娆回头看着谭宗明。
“嗯，安迪回去了，我让她拿走一些大闸蟹。而且我跟她说你今天不回去了。”谭宗明低声说到。
“哼，谭宗明同志，你现在越来越没下限了。”君月娆轻敲了谭宗明几下。
“嘿嘿，你可是我的未婚妻，和我一起住不是正常的吗。”谭宗明轻笑着说。“快点搬过来吧！”
“还没有结婚呢，难道要婚前同居？”君月娆挑眉看着谭宗明。
“那我们明天就去领证。”谭宗明眼睛一亮，有戏!
君月娆真的不知道谭宗明怎么这么着急，难道她让他感觉不安了？
其实是谭宗明经常看到公司里的男职员偷看君月娆，还有很多新进社的新人看着她脸红的，谭宗明真的是心塞到不行，他真想赶紧把君月娆拐回家，让别人都不能觊觎她。
“好啊，明天就去领证。”君月娆点头，如果这样会让谭宗明感觉安心的话，她不介意早几天领证。
“真的!你同意啦！”谭宗明本来只是随口一说，没有抱有希望，没想到君月娆真的答应了。
“嗯。”君月娆点头确认。
“那我们明早就去，第一个领。然后去机场去接我爸妈。”谭宗明说。
这也太着急了吧！君月娆黑线。不过――“叔叔阿姨明天就来？不是说下一周吗？”
“我爸妈已经迫不及待想见到你了，明天之后你就不能叫叔叔阿姨了，要叫爸妈。”谭宗明想想都觉得兴奋。
‘晕！第一次见面就叫爸妈，谭宗明的爸妈不会觉得她轻浮吧！’君月娆在心里默默的想。
“不过，胜美你真的不通知你家人我们的婚事吗？”谭宗明问，他不想让君月娆心里有遗憾。
不过谭宗明不知道的是，君月娆是穿越来的，对樊家人可一点感情都没有，就是几个陌生人而已，每个月的赡养费只不过是替原主给的。
“嗯，我都可以想象的到如果我爸妈知道我结婚后会说什么，我不想在结婚的时候还要应付他们。”君月娆露出一个疲惫的表情。
谭宗明很是心疼，他对樊家人其实也没有好感，他曾经还请人调查过，发现樊家人在当地重男轻女都是有名的，而且樊胜美的哥哥樊胜杰每天无所事事，惹事生非，到现在还没有个正经工作，全靠父母接济，而樊家父母的钱全是君月娆每个月打给他们的。
“那就不要请他们了，你在婚礼那一天只要做一个美美的新年就好了。”谭宗明说。
“可是如果我爸妈不来叔叔阿姨会不会有什么想法？”君月娆担心的说。她主要怕谭家人会觉得她家人根本不想让她嫁给谭宗明。
“不会的。”谭宗明早就给他爸妈讲过君月娆家里的情况，知道她和她父母关系很差。
谭家爸妈听后也很心疼君月娆年纪很小就要自己出来赚钱赚学费，他们都不敢相信还有这样的爸妈。他们表示完全尊重君月娆的选择，如果她想让她父母来，他们欢迎。如果不想让她父母来的话，他们也支持。
君月娆知道谭家爸妈的想法后真的很感动，感觉压在她心底的大石头终于去除了。
第二天一大早，君月娆就被谭宗明拉去领结婚证了。真的是民政局一开门他们就去了，成为今天第一对领证的情侣。
“户口本，身份证……”民政局的工作人员一个个的查看他们的证件，然后给两人发了红红的结婚证。
说起这个，君月娆还在庆幸她一穿来就去把户口迁到学校，等她工作了又迁到公司。要不然她还要取户口本，那结婚这件事也没有办法不让樊家人知道了。
“老婆。”谭宗明拿着红本本欣喜的叫了一声君月娆。
“老公。”君月娆也配合谭宗明，叫了她一声。
领证后，君月娆就要搬过来和谭宗明一起住了。
不过今天还有别的事，不能把她的东西都搬过来。其实在安迪回国的时候，君月娆就已经把一些东西搬到谭宗明家，要不然家里放不下。
机场。
“叔叔阿姨什么时候到啊？”君月娆问谭宗明。
“应该快了。”谭宗明说。
而这边谭父谭母已经下了飞机取好行李了，走出来就看到了谭宗明。
“哎，老头子，那是我们家宗明吧。”谭妈妈拍了拍谭父的肩膀，指着谭宗明那里说。
谭爸爸顺着谭妈妈的手指看去，没错，正是儿子谭宗明。
“旁边就是胜美吧，哎呦，可真漂亮。”谭母赞赏的看着君月娆的身影。
只见君月娆粉面上一点朱唇，神色间欲语还羞。娇美处若粉色桃瓣，举止处有幽兰之姿。只站在那里，就吸引所有人都目光。但是她的美没有侵略性，而是让人心生好感，至少谭父谭母看着就很有好感。
这边的谭宗明也看到了父母的身影，立刻迎了上去，君月娆立刻微微欠身向谭父谭母问好，“叔叔阿姨好。”
“你好，宗明不是说你们今天去领证吗，不应该叫我们叔叔阿姨吧。”谭母拉住君月娆的手笑眯眯的释放着善意。
“爸、妈。”君月娆从善如流的改口。
谭父谭母乐呵呵的应声，一人给了君月娆一个大红包，说是改口费。
君月娆也不推辞，笑容甜美的手下了。谭家父母在心里点点头，不小家子气。
回到谭宅，君月娆陪着谭父谭母聊了一会儿天，看已经中午了。
“爸妈，我去做饭，做一顿丰盛的算是给你们二位接风洗尘。”君月娆笑着对谭父谭母说，然后走进厨房。
谭父谭母对君月娆更加满意了，虽然家里有保姆，但是君月娆自己会做饭这一点真的很难得，现在的年轻小姑娘真的很少有会厨艺的了。
为了讨好谭父谭母，君月娆拿出12分的实力，做了满满一桌子的丰盛佳肴。虽然菜色多，但是没一样菜的量都不是很多，可以说四个人吃一点也不浪费。
谭母更加喜欢君月娆了，不浪费、会过日子，这一点真的很好。不是真的让她去节省的生活，而是君月娆的一种态度，虽然她和谭宗明都很有钱，但是不会浪费东西。
就这样，在君月娆毫无知觉的情况下她在谭父谭母的心里狠狠的刷了好感度。
而后，谭家父母深深被君月娆的厨艺折服了，有她照顾谭宗明，他们真的放心了。
其实谭父谭母这次来主要是为了谭宗明的婚礼而来的，君月娆不想举行的太过隆重，那样太累，只要请一些亲朋好友就好了。
谭宗明是很想给君月娆一个盛大的婚礼，向全世界的人宣告她们结婚了。不过既然君月娆不想的话，他就顺着她。
最终他们商定的是去澳大利亚举行婚礼，然后君月娆和谭宗明回上海再宴请一下经常和他们合作的商业大亨们。接着两个人就去度蜜月，公司就交给安迪坐镇!
喂，你们两个真是够了，安迪要是知道你们的计划一定会哭的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂7
                            

                                                        

                            

                            君月娆把她的东西全部搬到谭宅了，欢乐颂的房子还是让安迪住着，就当帮她看房子。当然如果安迪想把房子买下来的话，她也可以考虑。
等君月娆忙活完，销假回去上班时，她才知道错过了什么――
安迪和奇点已经见面了，并且正在发展阶段!
这一点君月娆没有想到，不过也是，安迪好不容易认识一个有共同语言的人，见面是迟早的事。
对于这个奇点，啊不，是魏渭，君月娆并没有见过面。不过谭宗明见过，说这个人对安迪是真的喜欢。
“安迪去老家找她弟弟，那个魏渭跟着去了。”谭宗明回家的时候跟君月娆说起这件事。
君月娆听后只是笑笑，并没有发表什么看法，她知道安迪一直想着找到她的弟弟，所以她和谭宗明都帮忙找人去她老家调查。不过魏渭跟着去，看起来好像真的对安迪上心了。
当然，感情这种事，她不好说什么，好不好安迪自己会感觉到的。
因为君月娆搬走了，自然和曲筱绡、邱莹莹几人的交集少起来，但是偶尔会一起去玩，或是出去搓一顿。倒是安迪和曲筱绡几人的关系亲近了不少。
从老家回来的安迪有些不对劲，这一点君月娆和谭宗明都发现了。
于是君月娆决定今天去安迪家睡，和她聊聊天。被抛弃的谭宗明很是心塞，不过安迪和他关系也很好，他也有些担心，就同意了。
欢乐颂小区，安迪家。
“今天怎么过来了，老谭竟然会让你来？”安迪抱手看着君月娆问。她从来不知道老谭的醋劲那么大，就连君月娆和她太亲密都会吃醋，完全没有平时那种霸气总裁的范儿。
“我们可是很久没有来一个闺蜜谈心了，今天就把男人给抛掉，只有我们两个。”君月娆把身体缩进沙发，慵懒的说着。
“怎么，你有烦恼？”安迪不敢相信的问。
“我是人，当然有烦恼了，不过我不会被烦恼困住脚步，而是一脚踹开。”君月娆说。
安迪笑了笑，君月娆一直都是这样，“我最佩服你的地方就是你的地方就是不管发生什么事，在你眼里好像都不是事儿的感觉，不像我。”
君月娆笑笑，她这样也不是一下子就练成的，经历了这么多，自然不会在纠结于一些小事上，及时行乐才是最重要的。
“你看出来了吧！所以今天才会过来。”安迪这么聪慧的人自然看出君月娆是有目的而来。
“嗯，你最近的状态很不对。是回老家的时候发生了什么吗？”君月娆收起笑容，担心的问。
安迪在君月娆面前还是很放松的，她不敢对别人吐露她的害怕，但是面对君月娆时突然就有种想要倾诉的冲动。
“我找到我弟弟了。”安迪说。“但是他有精神病。”
“精神病？”君月娆没想到会说这样。
“嗯，在我的记忆里，我妈也是精神病，现在我弟也是，我……”安迪说不下去了，她有些痛苦的抓着自己的头发。
君月娆做到安迪身边，想要拍拍她的背，可是又想起她对别人的接触很敏感，就放下手。
“你怕你也会有精神病是吗？”君月娆问，她终于知道了安迪在担忧什么了。
“嗯，也许我还在潜伏期。”安迪轻声说。
“你弟弟那只是偶然的，你妈妈并不是先天性精神病，怎么会遗传呢！”君月娆在之前帮安迪找弟弟的时候就知道了安迪的妈妈因情伤太深而发疯。这种后天发病的，并不会遗传。
“真的吗？”安迪将信将疑。
“当然，别忘了，我可是有医生资格证的人。”君月娆挑眉故作骄傲的说。
君月娆在美国的时候有辅修医学，她学这个只是给自己的医术找个出处，不过因为她医术太高，让医学院的那些教授都想把她转到医学系。只不过这一辈子君月娆不想再当医生了。
君月娆学过医学这件事安迪是知道的，只不过过来这么久，她也没有表现出医学上的天赋，以至于安迪根本就忘记了这件事。
“你什么时候考的证，我怎么没有听你说起过？”安迪好奇的问。
“就是回国前，我又不想当医生，只是想让自己懂一些医术，了解自己的身体情况。”君月娆说。
就这样，一场安迪的担忧就被拐到了君月娆医术如何的话题上。
等安迪想起最开始她们的话题时，发现她的心情平静了很多。当然，她也没有完全放下她的担心，只是压在心底，表面上又回到了自信睿智的样子。
这边君月娆才开导过安迪，她自己也碰到了个小麻烦。
原主的大学同学王柏川联系上她，说他将要来上海出差，想和她这个老同学见一面。
君月娆真的无语，她和这个王柏川又不熟。当时她穿过来不久就去了美国，着实没有和这个王柏川有什么接触，不过记忆里这个王柏川很喜欢原主，不过原主貌似对他也不来电，只是虚荣心作祟一直没有拒绝他。
君月娆把王柏川要和她见面的事和谭宗明说了，谭宗明面上大度的说让她去，心里已经在给王柏川扎小人了，竟敢宵想他老婆。
不管怎么说君月娆还是见了王柏川，人家都说是同学见面了，她总不好拒绝。
“王柏川，好久不见。”君月娆还是根据樊胜美的记忆认出他的，疏离有利的打个招呼。
“好久不见。”王柏川看着气质出众，容貌更加秀丽的君月娆，眼中闪过一丝痴迷。
君月娆看惯了这种眼神，根本就不在意。
“你最近怎么样？”王柏川找话题。
“很好啊，一切顺利。”君月娆不会和陌生人聊太多自己的隐私。
王柏川看出君月娆对他并不热情，心里有些难受，但是他不想放弃，他喜欢君月娆很久了。
“对了，前段时间叔叔阿姨来找过我了，说把你的电话号码丢了，问我知不知道。”王柏川突然想起来这件事。
君月娆脸色微变，“你给他们了？”
“对啊，叔叔阿姨说想你了。”王柏川点头，还以为这样会让君月娆对他改观。
君月娆的脸色冷下来，“多管闲事。”要说樊家人想她，打死她也不相信，是想她手里的钱吧。
王柏川看君月娆冰冷的样子，心里咯噔一下，难道他做错了？
“看来同学叙旧是不可能了。”君月娆拿起自己的包快步离开了。
没想到樊家人竟然这么奸诈，竟然诳王柏川。不过他们怎么知道王柏川是她大学同学的？
原来是王柏川以前为了讨好心上人，特意去樊家拜访过，还带了很多礼品，让樊家那对极品父母记住了他。
没过多久，君月娆就接到一个陌生的号码。
“喂，你好！”君月娆怕是什么客户的号码，就接起来。
“胜美啊，救救你哥吧，他把人家给打伤了，现在被抓到警察局了。”樊母哭哭啼啼的声音传来。
君月娆暗骂自己手欠，她声音冰冷的说:“樊胜杰的事情我不管。”
“樊胜美，你怎么能这么说，他可是你的亲哥哥。”樊母指责到。
君月娆冷哼一声，她还真没见过这么不要脸总想从妹妹手里抠钱的哥哥。
“胜美啊，对方已经来家里了，一定要要钱，要不然就要打断你哥的腿啊。爸妈只有你哥一个儿子，要是你哥有个什么，以后谁给我们养老啊！”樊母哭起来，想让君月娆心软。
也许以前的樊胜美会心软，但是君月娆绝对不会。“告诉那些讨债的人，让他们去把樊胜杰的腿打断好了。如果我没记错，一直以来都是我在养你们，你的宝贝儿子可是一分钱也没有出过。”
樊母没想到君月娆这么狠心，她以为她哭几声，君月娆一定会心软。
“樊胜美，你怎么这么狠心，我是你妈，我说的话你就要听。”樊母看着樊父的示意，立刻强硬起来。
君月娆实在不想听极品讲话，立刻挂断电话，而且把这个号码拉进黑名单。
好不容易甩掉樊家人，现在又被缠上，君月娆真是心气不顺，而造成这一切的王柏川君月娆更加看不上眼。
君月娆回到家就找谭宗明求安慰，谭宗明当然乐得君月娆这么依赖他，而且心里不禁点赞，情敌太蠢自己作死，根本没有他出手的必要。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂8
                            

                                                        

                            

                            樊家人还想给君月娆打电话要钱，没想到怎么也打不通，樊父樊母不由得大骂君月娆白眼狼，不孝女。当然这些对君月娆一点影响也没有。
后来他们又去找王柏川，想问他樊胜美现在在哪里。
而王柏川因为上次君月娆的态度，他回家后就打听过樊家，也得知了樊家的极品做法，不由得心中愧疚，他不知道君月娆竟然一直承受着他们家的压力。现在好不容易摆脱了，又被他破坏了，怪不得上次君月娆那么生气。
所以这次樊家人来问他，王柏川只说不知道，让樊家人大感失望。
君月娆心情不好，谭氏集团的员工惨了，这几天基本被她吹毛求疵，大气也不敢喘一下。
而这时安迪受到魏渭的邀请，去度假山庄玩。安迪就硬把君月娆也拉来，当然一同邀请的还有邱莹莹、关雎尔和曲筱绡。谭宗明本来也要跟着来的，只不过他手上还有一点工作没有完成，就说等他做完工作再去。
“魏总，谢谢你这次的邀请 ”君月娆第一次见到魏渭，礼貌性的表示一下。
“不用谢，久闻樊小姐的大名，今日一见果然名不虚传。”魏渭笑着说。
“哎呀，你们两个酸不酸啊，太客气了吧！”曲筱绡一脸无语的说到。
说起来，这个山庄竟然是曲筱绡的朋友的亲戚开的，她说让君月娆放心的玩。
邱莹莹和关雎尔还是第一次来这种度假山庄，看什么都觉得新奇。
邱莹莹前段时间失恋了，还和关雎尔闹掰了，不过现在又和好了。这些君月娆都不知道，不过就算知道了，她也不会参与进去。
下午，君月娆和曲筱绡几人去钓鱼，君月娆靠着强大的精神力，总是能在鱼咬饵的第一时间把鱼拉上来，所以钓了一条另一条。反观邱莹莹几个人，半天也没有钓上来一条鱼，顿时没有耐心了。
“樊姐，你好厉害啊！”关雎尔看着君月娆水桶里满满的鱼，崇拜的说。
“樊姐，你有什么诀窍吗？”邱莹莹问。
“就是靠运气。”君月娆笑着说。
曲筱绡翻了个白眼，这也太敷衍了吧！
“好了，看你们对钓鱼也没有兴趣了，我们把这些鱼烤了吧。”君月娆指着她水桶里的鱼说。
果然，曲筱绡三人很感兴趣，很积极的准备烧烤用具。四个人做事，很快就把烧烤的架子、炭火之类的准备好了。她们还让山庄帮忙准备了很多烧烤用的食材。
很快，安迪和魏渭闻着味道过来了。不过同来的还有一个人――王柏川。
君月娆看到王柏川，就当没有看到，完全无视他。
“樊小姐，王先生是我的客户，他说是你的同学，我也邀请他过来玩，你不介意吧。”魏渭对君月娆说，他知道王柏川是君月娆的大学同学，而且看出王柏川对君月娆有意，就主动邀请他来度假山庄。
安迪并不知道王柏川这个人，而且人是魏渭邀请的，她自然不知道王柏川是为了君月娆而来。
“魏总邀请的人，我介不介意有什么关系。”君月娆面无表情的说到。
曲筱绡最会看人脸色，立刻察觉到君月娆的不爽，当然她也一眼看出王柏川喜欢君月娆，勾勾嘴角，有好戏看了。
君月娆根本无视王柏川，只不过是一个陌生人罢了，不值得她注意。
王柏川一直偷偷注意着君月娆，魏渭看在眼里，便想帮王柏川。在他看来，君月娆这样到人，眼光一定很高，而且很现实。
于是魏渭开始和王柏川聊他的创业前景，大肆的夸王柏川，言语间把君月娆和王柏川联系在一起。
君月娆真的发怒了，她对魏渭的印象已经差到极点，他以为他是谁。
安迪最先发现君月娆生气了，而且就连她这么迟钝都已经发觉了魏渭和王柏川的意思，更别说曲筱绡、关雎尔了，只有邱莹莹注意力都在美食上。
“不知道什么时候魏总改行当媒婆了。”君月娆嗤笑到。
安迪心道不好，她了解君月娆，她现在绝对是非常生气。
魏渭有些尴尬的摸摸鼻子，他意识到君月娆生气了，气氛一瞬间降到冰点。
“魏渭，胜美已经结婚了，你不要乱点鸳鸯谱。”安迪严肃的说。
“什么？!樊姐，你结婚了？”邱莹莹吃惊极了。
“怎么一点动静也没有？”曲筱绡问。看来君月娆之前搬走就是结婚去了。
而王柏川听到这个消息，不由得脸色煞白，心痛无比。而魏渭听后，不由得苦笑，他这次真的是好心办坏事了，惹得安迪和君月娆都对他不满了。而且到现在他还没有完全俘获安迪的心呢，这下更是难了。
“婚礼还没有举行呢，下个月在澳洲办。”君月娆对着曲筱绡几人解释。
“哇！澳洲!好浪漫!”邱莹莹羡慕的说。
“樊姐，你婚礼一定邀请我们啊！”曲筱绡说。
“嗯嗯。”关雎尔点头，表示同意。虽然机票的钱有些贵，但是能够参加樊姐的婚礼，这都是值得的。
“当然，到时候你们都要来，来当我的伴娘，路费还有酒店我全负责，你们只要人到了就行。”君月娆想到婚礼，心情好了一些，对曲筱绡几人露出笑容，不过无视魏渭和王柏川。
这时君月娆收到谭宗明的短信，说他已经到了，问他们在哪个位置。
君月娆发短信把方位告诉谭宗明，心里因为谭宗明的到来变得开心了一些。
“樊姐，姐夫是哪一位啊？”曲筱绡八卦的凑过来问。能把君月娆这种女强人拿下的人，一定也不普通。
“他马上就来了，等一下你就能看到他了。”君月娆神秘的笑笑，吊足了曲筱绡的胃口。
很快谭宗明来了，邱莹莹和关雎尔看着走近的男人身材挺拔健硕，面容俊美，不由得羡慕君月娆，“姐夫好帅啊!”
“谭宗明。”曲筱绡一眼认出这是上海商界的传奇人物，没想到君月娆是和他结婚，不过也在意料之中。
“谭董。”魏渭在上海商界打拼，自然也知道谭宗明的大名。
谭宗明点头示意在场几人，靠近君月娆，把她额前的碎发拨到耳后，柔声问到:“今天玩的怎么样，开心吗？”
“本来是很开心。”君月娆没有说完，不过她知道谭宗明一定明白她的意思。
谭宗明顿了一下，看来君月娆现在心情并不是很好，而且显然惹她的人不会是这四个女生，那只有可能是魏渭和王柏川了。
“那还要玩吗？”谭宗明问君月娆。
“不要了，我们回家吧！”君月娆说。完全不顾及到谭宗明才刚刚到这儿，也不管她走了之后其他人还会不会玩的开心，她也要任性一回。
“好，我们回家。”谭宗明宠溺的说。他本来想让君月娆来这里放松心情，没想到惹得她更加不愉快，还不如回家。好吧，君月娆变得任性，也是被谭宗明宠出来的。
谭宗明和君月娆向安迪、曲筱绡他们告别，然后离开。
王柏川看着两个人站在一起的样子，简直是佳偶天成，他心里很嫉妒，也很伤心，是了，君月娆这么优秀的女人，又怎么会看上他。看着远处谭宗明不知低头在君月娆耳边说了什么，君月娆立刻笑起来，银铃般的笑声传了过来。
突然，王柏川站起身朝两个君月娆人跑去，“樊胜美，等一下。”
君月娆和谭宗明停下脚步，看着跑到身前的王柏川。
“有什么事吗？”君月娆开口，完全对待陌生人的样子。
王柏川心里一痛，“对不起，我为我之前的行为道歉，我不应该不经过你的同意就把你的信息告诉你家人，我，我已经知道了你家的事。”
“嗯，我接受你的道歉，但是并不想原谅你。不管你是有意还是无意，你都已经给我造成困扰了，就这样吧，以后见面就当普通校友，也不用特意打招呼。”君月娆面无表情的说着最伤人的话。
可是谭宗明却觉得她的样子非常可爱，对待觊觎她老婆的人，就是要毫不留情的拒绝!!!
“我，知道了！”王柏川失落的说。本来还想告诉君月娆樊家人在打听她的消息，但是想必她也不想听吧。
君月娆确实不想听，她已经尽了她赡养老人的义务，但是对于他们得寸进尺的要求她绝对不会答应。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂9
                            

                                                        

                            

                            君月娆没想到她还是无法摆脱樊家人，她收到了樊胜杰的短信，说樊父樊母带着樊胜杰的儿子雷雷上了来上海的火车。原来樊胜杰知道君月娆确定不会给他钱之后，就带着他老婆逃跑了，临走前把父母还有儿子送上火车。
樊家人好不容易打听到君月娆在上海的，当然走漏风声的就是王柏川。原来王柏川的心思被王母知道了，对于儿子喜欢君月娆这么优秀的女生，她是很支持的，她也知道儿子去上海找君月娆。王母在遇到樊家人的时候，把君月娆一顿夸，说她在上海这样的大城市也闯出一片天吧啦吧啦。自然的，君月娆在上海的消息被樊家人知道了。
樊父樊母打的好算盘，他们以为来了上海，一定能逼君月娆拿出去来给樊胜杰还债。可是他们忘了，上海这么大，他们根本找不到君月娆在哪。
君月娆看到樊胜杰的短信，不禁一阵头大。她冷笑，看来她一直以来表现得都太温和了，让樊家人以为她没有脾气。
首先，君月娆自然要找到谭家三人，不可能把他们就扔在火车站不管。
谭宗明想和君月娆一起去找，但是被君月娆制止了，要是让樊家人知道她已经结婚了，而且嫁的人家很有钱，那一定会被他们赖上。
君月娆开了一辆普通轿车，不是什么有名的牌子，在樊家人面前炫富绝对是极其愚蠢的行为。
在火车站，君月娆找到了缩在大厅一角的樊家三人。
“上车。”君月娆冷冷的看了一眼三人，并没有多说什么。
樊家三人看着这辆小轿车都很惊喜，没想到樊胜美混的比他们想象的还要好。
樊母嘀咕着赚那么多钱，也不多给他们一点，帮帮自己的哥哥都不肯。
以君月娆的耳力，自然讲将樊母的话听的一清二楚，她不由在心里冷笑。
君月娆不可能把樊家人带到谭宅，欢乐颂更不可能。她名下虽然还有几套房产，但是她不想暴露在樊家人面前，他们就像狗皮膏药一样，被粘上了就很难拿下来。她把樊父樊母和樊胜杰的儿子送到了一个中档酒店，每天还管饭的那种。付了20天的房费，留了一张名片给前台，告诉前台如果钱不够了给她打电话。
然后君月娆给他们留了一千块钱就不管了，她已经把他们好吃好喝的安置好了，如果他们要作死她也管不着。
就这样，君月娆真的不去管樊父樊母，他们手里有君月娆给的一千块钱，而且住的吃的也都是君月娆付钱的，所以也算舒心，不过他们担心樊胜杰，还气君月娆见死不救，而且他们现在又找不到君月娆了。
樊家父母手里的一千块他们本来想寄给樊胜杰，不过他们这次来上海一分钱也没有带，每天带着雷雷出去，雷雷总是想吃这个，想玩那个，两个人又对这唯一的孙子极其溺爱，都依着他，所以手里的钱也不敢寄给樊胜杰了。看来孙子和儿子比起来，孙子显然更得宠不是吗。
君月娆的谭宗明此时已经在澳大利亚了，他们的婚礼就要就行了，安迪、邱莹莹、曲筱绡还有关雎尔都已经穿上了统一的伴娘小礼服，君月娆也穿上了谭宗明特意请设计师设计的婚纱，把君月娆完美的身材凸显出来，让谭宗明看得两眼发直，真不想让别人看见。
虽然没有家人在身边陪伴，但是有几个好姐妹在，君月娆也是十分开心的。
完美的婚礼，幸福的新郎新娘，曲筱绡等人很是羡慕，他们也想要这样梦幻的婚礼。
回到上海后，君月娆和谭宗明又举行了个宴会，就是向一众的合作伙伴公布他们结婚了的消息。商界众人被这个消息搞得措手不及，但是也都包了个大红包做礼金。
“亲爱的，我们先去爱琴海吧。”君月娆搂住谭宗明的脖子，用美人计诱惑到，此时她刚洗完澡，穿着真丝睡裙，里面确是不着寸缕，头发还在滴水，一滴水滴落滑进君月娆的领子里，顺着高耸滑下。
谭宗明吞了吞口水，这个小妖精是想让他欲火焚身吗？不过目光触及还在滴水的头发，有些谴责的看着君月娆，“又不吹干头发，小心以后会头疼。”
“头发太长了，好烦。”君月娆不耐烦的说，“我剪成短发怎么样？”
“不行。我来帮你擦干头发。”谭宗明很喜欢君月娆这头乌黑顺滑的秀发，尤其每次水乳交融后，君月娆都会像一只猫咪一样趴在他身上，他就会抚摸着君月娆的秀发。
被服务的太舒服了，等到谭宗明给君月娆吹干头发时，君月娆已经昏昏欲睡了。
谭宗明没办法，宠溺一笑，把君月娆抱到床上去了。
就在君月娆和谭宗明要出发去爱琴海的时候，君月娆接到了樊母的电话，说樊父晕倒进医院了。
无奈，两人只能改航班，今天是不可能走了。
到了医院，君月娆把住院费、手术费什么的都交好了，然后去看了一下原主的父亲。
“都怨你，要是你早一点拿钱出来帮你哥哥还债，你爸也不会气晕了。”樊母谴责的看着君月娆。
君月娆真想拆开她的脑袋看看她的脑回路长什么样子，怎么会这么极品。冷冷一瞥，没有一丝温度的眼神让樊母不敢再说什么了，她现在的生活都是靠君月娆给她钱，要是君月娆断她生活费的话，她就惨了。
樊父做了手术后就瘫在那里，动也不能动，也听不懂话了。
后来，君月娆就把樊父樊母还有雷雷都送回老家，依旧是每个月给他们打钱，但是对他们已经不闻不问了。现在樊母再也不敢随便对君月娆说什么了，樊胜杰夫妻还在跑路中，她现在完全依靠着君月娆，她怕惹君月娆不高兴了再也不管他们了。
把樊家的事解决了，君月娆和谭宗明终于可以安心的去度蜜月了。
爱琴海的风景宜人，君月娆都有些乐不思蜀了。
说起来，她来到这个世界后都没有出来旅游过，就一直在学习、工作还有被樊家人纠缠，在她没有意识到的时候她已经变得很疲倦。
主要是因为她和原主的家人关系太差!她穿越这么多次，还是第一次遇到这么极品的家人，应付他们让她觉得很烦。以至于她在这个时空根本没有归属感，所以这么多年她都也只交了安迪一个朋友。不过后来和谭宗明在一起后，她感觉有个人可以依靠，让她第一次真正把自己当成这个时空的人，也开始和别人交往，所以才会和曲筱绡几人关系变好，要是以前根本就不可能。
这次出来度蜜月，让君月娆全身心都放松下来，谭宗明对君月娆那可是十分疼爱的，看她这么开心的样子，就把蜜月的时间延长了。而公司全靠安迪在管，安迪气的不行，却不能把这两个人怎么样。
不过因为一件事，君月娆和谭宗明不得不回去上海了――
“什么？有了？!”谭宗明先是吃惊接着大喜，“我要做爸爸了!”
这几天，君月娆就一直感觉不太舒服，食欲也不太好，不过并没有呕吐的现象，所以她并没有往怀孕这方面想。
不过她摸着有些凸起的小腹，突然想起她的大姨妈已经有一个多月没有来了。
当即，君月娆就给自己把了一下脉，果然，她是怀孕了。
谭宗明知道这个消息后就一直傻笑。
“别笑了，太傻了。”君月娆实在看不下去了。“你有打电话告诉爸妈他们吗？”当然君月娆指的是谭宗明的父母。
谭宗明一拍脑袋，“哎呀，我都忘了，还没有告诉爸妈这个好消息。”
谭宗明立刻拿出手机给谭父谭母，那边的谭家父母得知儿媳妇怀孕了都开心的不得了，想想一年前他们还在为谭宗明一直单身而烦恼，现在他都已经结婚，马上就要有孩子了，想想都觉得神奇。
谭家父母让君月娆去澳大利亚，他们好照顾她。谭宗明又没有经验，工作还忙，根本顾不上君月娆。
谭宗明虽然不舍得让亲亲老婆离开他，但是为了君月娆好，他还是同意了他爸妈的建议。
把君月娆送到澳洲，君月娆就开始了像猪一样的生活，每天被谭母照顾的无微不至，让她都不好意思了。当然他们两人的感情也越来越好，君月娆不是真正的年轻人，她不会像其他媳妇那样和婆婆有什么争执，一般她都会顺着谭母，而且谭母也不是挑剔的人，所以两个人相处起来就很融洽。
九个月很快就过去了，君月娆生了个白白胖胖的女孩子，名字叫谭欣然，很是可爱，谭宗明和谭父谭母总是抢着抱她，谭父那样看起来很儒雅的一个人，在小欣然面前形象尽毁，完全就是妥妥的孙女奴，和谭宗明这个女儿奴有得一拼。
君月娆怀孕期间，曲筱绡因为出差，还顺便来看她了，还说起安迪，安迪已经和魏渭分手了，现在好像一个叫包奕凡的富二代在追她。
君月娆怀孕后，手机、电脑基本都已经和她隔离了，所以她也很久没有和安迪联系了，没想到她真的和魏渭分手了。其实她早就觉得魏渭不太适合安迪，魏渭这个人看起来风度翩翩，一直包容安迪，但是她通过几次见面清楚的看出他掩藏起来的自私的一面，而且又很自以为是，这点恰恰是安迪讨厌的。
而那个包奕凡她听说过他，是上海的一个富二代，他家企业的副总裁，人也比较有才华，不像其他只知道炫富的富二代。
而且据曲筱绡透露，安迪对这个包奕凡也不是一点感觉没有。八卦安迪的爱情故事，这是君月娆之前绝对不会参与的事。但是现在，呵呵，她都快无聊疯了，不能用手机，不能上网，甚至连做菜也不让，她感觉自己都要长蘑菇了。
君月娆还问了曲筱绡和那个帅哥赵医生怎么样了？然后曲筱绡嘴一憋，一副不开心的样子，“分手了？”
“分手了？”君月娆有些无语，曲筱绡不是迷这个赵医生迷的不行了吗？怎么说分手就分手。
“嗯，赵医生不喜欢我这样的。”曲筱绡伤心的说。
看着曲筱绡的样子，君月娆也不能说什么，感情这种事，外人是不能说什么的，“小曲，是赵医生没眼光，你这么漂亮的女孩肯定很多帅哥喜欢的。”
……
孩子出生后，君月娆基本上就在澳洲住下了，还有谭父谭母帮助照顾孩子。
而谭宗明也逐渐把谭氏集团交给安迪去管理，偶尔去开一下会，剩下的时间都用来陪着君月娆母女。
君月娆在澳大利亚买了个农场，里面养了一些小动物，从小欣然会跑了开始，就每天在里面玩，摸摸小马驹，看母鸡孵小鸡等等。
谭宗明和君月娆每天过得都很愉快，这就是他们渴望的幸福                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最好的我们1
                            

                                                        

                            

                            君月娆静静躺在床上接收着原主的记忆，经验丰富的她，已经能在很短的时间里完成接收任务了。
脑海中浮现出原主耿耿的记忆，她不由笑出声，这小女孩的想法还挺逗的。什么考上振华一定会折寿的，她爸妈是毛利小五郎与妃英里论，四次元少女吗？
耿耿并不是靠实力考上的重点高中――振华中学的，而是因为她中考时正好赶上非典，考试难度下降，再加上她很敢报，所以很幸运的被振华录取了。但是耿耿很心虚，因为她的成绩其实很烂，上振华其实对她有很大的压力，而且父母离异也让她很不开心。
不过现在君月娆来了，这种事对她来说根本没有难度，她都记不清她参加过多少次的高考，上过多少次大学了？几乎每一次穿越都要来一遍，她都快吐了，什么时候能让她直接穿成一个成年人？
记忆中，耿耿的妈妈是个很严格的人，很关心耿耿的成绩，不过因为工作忙，耿耿也经常见不到她。
君月娆觉得这样很好，她肯定和原主有一些差别，而且她也不可能按照原主妈妈的要求来生活。她一点一点的变得和原主不一样了，这样她父母可能会认为她到了叛逆期，不会有所怀疑。
不过2003年的一切在君月娆看来都很老气，要适应一段时间啊。
进到空间里给这个身体排排毒，原主皮肤本来就比较白，现在更是如牛奶一般丝滑白嫩。
第二天就是去振华中学报到的日子，耿爸感觉女儿有一些变化，但是具体的有说不上来，不过他也不是那么较真儿的人，只是挠挠头，笑呵呵的说了句“耿耿今天好像变得更好看了。”
因为空间温泉的滋养，君月娆的五官都更精致了一些，和以前也没有太多区别，她不可能一下子变化的太多，一点一点的改变会让别人觉得她是张开了，越长越漂亮。
“我每天都很漂亮啊。”君月娆淡定的自夸一句。
耿爸也点头，在他眼里他女儿就是很漂亮。“今天真不用爸陪你去学校吗？”
“我自己能行的。”君月娆拒绝。她都那么大的人了，还要家长送去学校，太丢人了，她自己完全可以。“爸，把相机给我。”
“怎么上学还带相机去啊。”耿爸嘴里这么说着，手上还是把相机递给了君月娆。
“我要用相机记录下生活。”君月娆笑着说到。
在查看原主记忆的时候，君月娆就看到原主很喜欢拍照。她做过很多职业，但是却没有当过摄影师，她终于找到了目标，以后就做摄影师，还可以顺便去世界各地去旅游。哎呀，君月娆你真是个天才!
走走停停的，君月娆把看到的比较好的景象都拍下来，不是很长的上学路也被她走了很久。
突然，君月娆的后背被一个篮球砸到了。她捂着后背然后看向行凶的人。是一个长相清秀的小男生，他看到砸到人了，赶紧跑过来道歉，“对不起啊，我没有注意到你。”
但是，他的道歉并没有让君月娆心里有安慰，什么叫没注意她，她有这么没存在感吗？
但是和这样的小男生理论，君月娆也拉不下这个脸，就瞪了一眼对方，然后走了。君月娆忘记了，她现在的年龄和她嘴里的小男生是同龄。
那个小男生也就是余淮，无奈的摸摸头，不明白为什么眼前这个漂亮女生会瞪他。
很快，君月娆就把那点不愉快忘在脑后了，她现在正在找着自己的名字，这种分班找名字的事情她已经太久没有做过了，想想她以前穿越成高中生的时候，因为成绩好，每次看成绩只要看最前面的就行，哪像现在还要找来找去。
很快君月娆在五班的名单里找到了耿耿这个名字，她名字旁边的那个人的名字叫余淮，她心里一乐，这不是耿耿于怀吗？
显然她旁边的人也是那么想的，就是那个余淮，他找到自己的名字自然也看到了耿耿这个名字，然后就笑了出来。
君月娆斜z他一眼，呦呵，是砸她的小男生。“哎，你笑什么呢？”
“同学，是你啊。你看我叫余淮，我前面这个人叫耿耿，我们俩的名字合起来就是耿耿于怀，是不是很有趣。”余淮的性格还挺好的，他看到有一面之缘的君月娆，态度和挺热情的。
君月娆在余淮的时候，幽幽的说了一句，“我就是耿耿。”
余淮的表情顿时有些僵住，然后君月娆大笑，哎呀欺负小孩子的感觉好有趣，看来以后的高中生活不会太枯燥吧，有这样有趣的同学在!
余淮被笑，当然不开心，所以他扔下君月娆自己去了教室。
君月娆则慢悠悠的来到五班的教室，她在想着她该怎么赚钱。她现在的身份是一个每天领一点点零花钱的高中生，空间里有钱却不能拿出来用。
赌石？不行。手里这几十块钱用来买原石？买块石头还差不多。做兼职？她倒是可以做翻译，但是花费时间太长，而且原主连英语都不是很好，更别说忽然会那么多语言了，太扯。
最终，君月娆想到了一个主意――买彩票!拖强悍的记忆里的福，君月娆对每一期中奖彩票的号码都记得，不过不知道这个世界和她以前的世界是否一样，不过根据她的经验来看，一般除非跟剧情有关的地方不同，其他的几乎一样。
打定主意放学后去买彩票的君月娆来到五班教室，教室里很吵闹，不过这才是高中生的样子嘛！她扫视了一下教室发现只有一个空位子了，她走了过去，然后发现同桌就是余淮。
“呦，又见面了，余淮同学。”君月娆装作痞痞的样子笑着跟余淮打招呼。
“是你？你怎么这么阴魂不散的？”余淮扭头看向做到他旁边的君月娆。
君月娆挑眉，小朋友胆子很大嘛。“这句话应该是我要对你说的吧！刚才你分明知道我和你是同班，那为什么全班只有你旁边的位置是空着的，不会是你故意不让别人坐过来吧。为什么？你很想和我坐同桌吗？”
“什么呀！你不要乱说好不好。”余淮有点脸红，他根本就没有，只是他进来后就在听英语听力，根本没有和其他人交流，所以没有人和他一起坐。
君月娆拍拍余淮的肩膀，“没关系的，我又不会笑话你，有个小帅哥当同桌也很不错啊！”
“什么小帅哥啊？!好像你自己有多大一样，还不是和我一样大。”余淮不满君月娆的语气，好像他就是一个小孩子一样。
只能说，孩子，你真相了。对君月娆来说，确实是有点以长辈的身份在看待他。
很快，班主任进来了。班主任张平向大家自我介绍了一下。
君月娆看着张平十分青涩的样子，不由笑了笑，这老师应该刚刚大学毕业的吧，还没有很大的职业人的感觉。
然后大家领好各自的军训服装，君月娆看着军训包裹有些发愣，她都忘记了在中国上高中是要军训的，然后勾起嘴角，应该会很有趣吧。
没有离开的余淮有些愣神的看着君月娆，他突然发现君月娆笑起来好好看。虽然她的发型、衣着都是乖乖女的形象，但是余淮却感觉君月娆并不是一个听话的孩子，她应该很有自己的想法。
“看什么呢？”君月娆感觉到了别人的注视，整个班级里只剩下她和余淮了，用脚丫子想都知道一定是余淮。
“啊？没事。”偷看被发现，余淮有一些慌乱，他强装镇定。
“那再见喽，同桌。”君月娆起身离开，还背对着余淮摆了摆手，十分潇洒。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最好的我们2
                            

                                                        

                            

                            这天晚上，君月娆坐在客厅里准备削一个苹果吃，电视上正在放着新闻联播，她都想不起来有多久没有看过新闻联播了，现在互联网发展的还没有像十几年后那样好，马云都还没建立淘宝网站呢。电脑也不像以后那样家家户户都有，所以人们的娱乐基本都是看电视，电视上还放还珠格格呢。
以君月娆的眼光，她实在看不下去现在正流行的腻歪到不得了的琼瑶剧，没次看到她都忍不住想吐槽，没办法，槽点太多。所以君月娆一般都不看电视。
现在她的娱乐方式就是看书，看关于摄影的原文资料，还有国外的摄影杂志。耿爸有一次看到她看这些书，看着上面全部都是英文，他还以为君月娆在认真学英语呢，还夸她认真学习呢！
君月娆的杂志是直接在国外的网站订购的，每个月会按时给她邮寄过来。钱是哪里来的呢？当然就是君月娆买彩票中大奖了，奖金500万，税后也有四百多万。
买彩票中大奖这种事也不能总做，要不然会被人盯上的。所以君月娆还是做自己的老本行――炒股。
她之间去了证交所，买了一些未来发展前景非常好的股票，坐等收钱。剩下的钱她用来买房子，2003年的时候中国的房价还很低，所以她买了很多套看起来不是很好的房子，但是很大，因为她知道这些地方以后一定会拆迁，到时候她一套房子就可以换好几套了。还有一些房子的地角现在不是很好，但是未来这里就会发展起来，到时候的房家就会像坐火箭一样窜上去。
“耿耿啊，你考上振华我就放心了。”耿爸突然对着君月娆说到。
君月娆一头雾水，“放心什么啊？”无疑，耿爸对君月娆很不错，所以她现在对耿爸也有了一些感情，不像刚来那样陌生了。
“这个周末，我带你去见一个阿姨!”耿爸小声说着，但是君月娆也都听到了，他说完就小心翼翼观察着君月娆的表情。
君月娆愣了一下，停下削苹果。这是什么意思？耿爸要再婚了？那原主的妈妈呢？君月娆知道原主有多想让她父母复合。
不过君月娆倒是觉得她父母不太可能复合，两个人的性格很不搭，既然以前决定要分开，就是实在不能再继续凑合着过下去了。
君月娆对原主的妈妈不太熟，连电话都没有打过几通，她穿过来之后唯一一次的见面，还是她高中开学之前他们一起在外面吃了个饭，以示庆祝。耿妈对君月娆来说只是个陌生人而已，相比之下，每天和她相处的耿爸关系自然更亲近。
君月娆垂下眼眸，低声说了句:“哦！”，耿爸根本看不清君月娆的表情是高兴还是不高兴。
虽然感觉怪怪的，但是君月娆对耿爸再婚不支持也不反对，她又不是真正的青春期少女，那么敏感脆弱的。
星期天很快来临了，君月娆被耿爸带到了一个饭店，一个看起来30几岁的女人和一个才十岁左右的小男孩已经等在那里。
“阿姨好。”君月娆看着耿爸和那个阿姨都有些忐忑的样子，她微笑着开口叫人。十一岁的小男孩儿张帆也就是齐阿姨的儿子都好像被这紧张的气氛感染了，看着有些喏喏的。
由于君月娆的主动问好，耿爸和齐阿姨都松了一口气，气氛立刻变得好起来。
君月娆观察了一下，耿爸的再婚对象长相并没有多漂亮，但是穿着很得体，说话也温声细语的，看起来是个很温和的人。耿爸在她面前都变得不一样了，他看起来大方、霸气，很有自信又很惬意的样子。
看起来耿爸骨子里也是有一些大男子主义的，这是他和耿妈在一起时绝对不会有的状态。
“耿耿，吃虾。”齐阿姨剥好一个竹筒虾放到君月娆碗里。
“谢谢！”君月娆看着张帆垂涎欲滴的样子，就把竹筒虾夹给了他。“姐姐不喜欢吃竹筒虾，你替姐姐吃吧。”
张帆惊喜的睁大眼睛，礼貌的对君月娆道了一声谢。
齐阿姨看君月娆和她儿子相处的不错，便放下心来，她一直担心耿耿会不同意她和她爸的事。
一顿饭下来，宾主尽欢。
不过想起齐阿姨和她儿子搬到她家里后，她就不能再像以前那样早晨起床脸都不洗直接往沙发上一躺，或是来兴致时高歌一曲，就算他们不介意，君月娆自己也不可能不要脸。
回家后，耿爸认真的问君月娆，“你觉得你齐阿姨怎么样？”
“我觉得怎么样不重要，主要是爸你的想法。看到齐阿姨，我就知道你和我妈是没有复婚的可能了，我妈太强势，一定让你感觉很累，齐阿姨这样的性格正好适合你。我只希望你能够幸福！”君月娆同样认真的看着耿爸。
“耿耿……”耿爸没想到君月娆会说出这样的话，一时间心情有些复杂，在他心里他的女儿还只是个小女孩，但是没想到现在她已经有这么深刻的想法，让他惊讶又感动。
与齐阿姨见面后就要开学了，开学后的第一件事就是军训!
君月娆很不喜欢穿军训迷彩服，布料太粗糙了，可是没有办法，还是穿吧。
来到学校，君月娆发现她已经有点晚了，潘主任已经在操场上点人数了。
“哎，你，赶紧进入队伍，下次早点。”潘主任指着君月娆说到。其实君月娆并没有迟到，她正好卡着时间到的，让潘主任也不能惩罚她。
不过后面来的人，就倒霉了，立刻被潘主任抓住罚跑圈。
后面那个倒霉蛋就是余淮，他早晨起的有一点晚，没想到就被抓了，太倒霉了。
这边，教官开始正式对学生开始训练了，
不过军训过于严苛，许多学生从小娇生惯养，根本无法承受残酷的训练。才一个上午，学生就已经怨声载道了。不过因为一起大家一起受苦，所以本来互相不太认识的一个班级的学生倒是关系变亲近了一些。
君月娆就和两个女生的关系变得很好，一个女生叫蒋年年，外号叫β，还有个女生叫简单，和β是青梅青梅的关系。
三人相熟，是因为蒋年年主动与君月娆说话。
原来，在上午的训练中，大家都累成狗的时候，君月娆却一点事情都没有，这让蒋年年惊诧不已，她很想知道君月娆是怎么做到的，于是在休息的时候就去找君月娆。
“你好，我叫蒋年年，你也可以叫我β。”蒋年年大方的对着君月娆自我介绍。
君月娆觉得蒋年年的性格很不错，是她欣赏的类型，而且对方已经释放善意了，她当然也要礼尚往来了，于是她也微笑着说:“你好，我是耿耿。”
“我知道，你的名字很特别。”蒋年年笑到。
……
就这样两人相谈甚欢，然后顺带着君月娆又认识了简单，简单也是个蛮可爱的女孩子，所以三人玩在一起。
晚上，余淮与一个伙伴升火烤无花果，然后被君月娆看到了。
“你们在干吗？”君月娆好奇的问余淮。
“我们在烤无花果，你要尝一下吗？”余淮看到君月娆便向她招手，让她过来。
君月娆因为好奇心起品尝了无花果，味道怎么说呢……很新奇，是她从来没有碰到过的味道。也对，烤无花果其实主要是因为有趣，而不是因为它本身味道有多好。
余淮与伙伴去摘新的无花果，君月娆在原地帮他们看火。君月娆看四下没人，装作从包里其实是空间里拿出几个用锡纸包好的地瓜，准备来烤地瓜。
地瓜刚刚考好，君月娆就听到有脚步声传来，不是余淮等人的，她靠内力耳听千里，发现是潘主任赶了过来。君月娆立刻把火熄灭，把木柴用内力扔到很远的地方，用树叶盖住升火的地方，等到潘主任过来的时候，现场已经完全看不出有生过火的样子。
潘主任没有看到火堆，脸色好看了一些，不过还是有些怀疑的看着君月娆，“你在这里干什么呢？”
“潘主任，我和同学发现这里有无花果树，想要体验一下采摘无花果的乐趣，您也知道，我们大家基本上都是在城市里长大的，哪见过什么水果树啊？现在看见，就有些蠢蠢欲动了。”君月娆装作很不好意思的样子。
这时余淮等人带着一堆无花果回来了，他们看到潘主任都有些发懵，完蛋了，被潘主任发现他们纵火了。
君月娆看到几人，立刻笑着对潘主任说:“主任，你看余淮他们把无花果采回来了，您也吃一点儿吧，尝尝和超市里卖的有什么不一样。”说完，君月娆朝余淮使了个眼色。
余淮也是非常聪明的一人，立刻会意，把他怀里的无花果都捧给潘主任，潘主任一时有些手忙脚乱的接过无花果。拿人家嘴软，他也不好再说什么，“这次就算了，下次不能随便来摘东西了，太危险了。”说完，潘主任就走了。
等潘主任走远后，几人大大的呼出一口气，“天啊，吓死人了。”
“哎？耿耿，火哪里去了？”余淮好奇的问到。
“被我熄灭了，柴火什么的都扔在远处，要不然潘主任不就发现了吗。”君月娆笑着说到，还真刺激啊。
“你太厉害了，你怎么知道潘主任来了的？”余淮真的觉得君月娆很厉害，她几句话就把潘主任给打发走了。
“我听力比较好，听见了潘主任的声音，所以就做了准备。”君月娆找了个借口，她总不能说因为她会武功，所以耳聪目明，老远就听到潘主任的脚步声吧！
因为这件事，君月娆和余淮倒是有了几分革命情感，关系倒是变好了一些，不像第一次见面那样剑拔弩张了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最好的我们3
                            

                                                        

                            

                            有人恶作剧捉弄潘主任，将潘主任的军衣挂在旗杆上，引得很多学生在围观。潘主任很生气，他大叫一定要找出凶手。
后来他调查到始作俑者是路星河同学。因为潘主任与路父交情深厚，于是决定网开一面，并没有惩罚路星河。谁知路星河偏偏要往枪口上撞，希望自己能被潘主任开除。
不过这些事大家都不太清楚，潘主任也不可能公告全校。
而五班正处于一种紧张的氛围中，因为张平即将向学生开展摸底考试。
如果是原主的话，大概会忧心忡忡，毕竟她并非凭借自己的实力考入振华学校，可能担心考砸被学校开除。不过对君月娆来说，这根本是小菜一碟，她不知道上过多少次高中，上过多少次大学。不过初中的知识她还真的忘的差不多了，不过没关系，用高中的知识就OK了嘛！
学习成绩优秀的余淮准备发扬雷锋精神，表示会帮助同桌君月娆考出好成绩。毕竟之前按中考成绩排名的话，耿耿排名很低。
“不用了，我只是中考失利才会考的这么烂，这次考试一定会考好的。”君月娆自信的说到，当然也是骗人，原主可是超常发挥才能考上振华的。
摸底考试结束，张平按成绩高低给学生们排座位，成绩越好的学生越靠前。君月娆的成绩是班级最好的，余淮第二名，两人又成了同桌。班上的学生都震惊了，一个十三中来的学生竟然成了第一，而余淮也相信了君月娆的中考失误的说辞。
两个人当天就搬到了教室前面。
“你不是故意跟着我吧！”君月娆开玩笑的对余淮说到。
“什么啊！”余淮有些慌张，因为他对君月娆真的有一种不一样的感觉，和她继续坐同桌，他真的十分开心，不过表面上还是那种傲娇样。
“不过你英语怎么考满分的？”余淮算是典型理科男，对数学、物理这一类学科他十分的喜欢，也十分擅长，但是对英语，他就一点头疼了，所以他一有空就听英语。
“英语很简单啊！”对于在美国留学过N次的君月娆来说，英语真的so easy好不好，而且振华的英语老师的发音也没有很准，甚至学校连个外教都没有，这还是全市甚至省里最好的高中，这就是教学资源不均的现象。
余淮的智商好像都集中在理科方面两千，对于语文、英语他就没有那么在行，不过在其他学生眼里已经算是不错了。
不过君月娆也有自己学习语言的方法，虽然智商是一方面，但是方法也很重要。君月娆就把方法告诉了余淮，余淮还高兴的不行。余淮这样的人就是看着很潇洒，其实很在意学习成绩的，要不然也不会在报道的时候在一班名单那里徘徊。
按照学生成绩高低排位是振华学校的传统，而一向天不怕地不怕的余淮向振华学校传统发出抗议，为差生鸣不平。这得到班上的差生或是中等成绩的学生的支持，成绩较好的同学大多都冷眼旁观。
张平仗着学识渊博是众人的老师，接受了余淮发出的挑战，两人相互出题考彼此，按回答问题正确次数评出胜负，负的一方必须满足胜的一方提出的要求。
君月娆就在一边看笑话，这么幼稚的事情，张平竟然还同意了，从这里开始他就落了下乘，可以看出他认准自己会赢，可能面对高一学生他很有优越感，不过谁规定高一学生就不会懂得很多呢？
果然余淮凭着过人的才识，不负重望利用知识打败了张平。所有学生欢呼雀跃，为余淮而自豪，张平输得心服口服，拿起相机为全班学生合影照相。
“怎么样？”余淮跑到君月娆面前，一副求夸奖的样子倒是让君月娆感到好笑。算了，高中生嘛，做点幼稚的事情不是很正常吗？她不能以她的世界观来看待高中生。
“很厉害!”君月娆捏了捏余淮的脸，好可爱，好想捏一捏。
“你!”余淮捂着脸，像个被调戏的小媳妇一样，“你怎么能动手动脚的。”
哎呀，一下子忘记了，现在可是2004年，不是2016年，各种学生的不羁行为网上到处都是，现在的学生还是很单纯的。
“不要这么小气嘛！”君月娆也没有想要收敛，她可是撩boy小能手好不好。她把手搭在余淮的肩膀上。
余淮脸都有些红了，不过心里还有一些高兴。这个年龄的少年会对异性产生朦胧的好感。这么近的距离让他都能闻到君月娆身上清香的味道，不是洗衣液的味道，也不像他妈妈喷的香水味，而是一种桃花香味，淡淡的，却很好闻，这让他的耳朵也变红了。
β看到余淮和君月娆的互动，有看到余淮那红红的脸，心里暗笑，他一定是喜欢耿耿。然后她就开始和简单各种八卦余淮和君月娆。简单好羡慕君月娆，因为她那么大胆，可以对余淮肆意妄为（啊喂，亲，这样说真的好吗？!），简单喜欢她的同桌韩叙，可是她对韩叙就是百依百顺的。
余淮打破振华学生排位传统的消息不径而飞，张平被上级狠狠训了一顿，他的行为已令振华学校蒙羞。这些事张平不会主动的对学生说，不过也有消息灵通的同学知道这件事。
余淮知道张平被骂有些内疚，他的本意不是这样的，他只是想让大家平等。
“我做错了吗？”余淮有些失落，他看向在看摄影杂志的君月娆，好像君月娆永远那样淡定，他的淡定是装出来的，但是君月娆是真正的淡定。
“这件事不能说你做错还是做对了。振华的排位制度已经存在这么多年，说明它的存在有意义，而每一个考上振华的人也都清楚这个制度，现在你打破了这个传统，只会让人觉得张平没有能力，他本来就只是个刚毕业的大学生，他的能力其实不足以作为一个班级的班主任，而现在家长和学校领导会更觉得张平不能胜任班主任一职。”君月娆看着余淮的脸色有些不好看，但还是继续，他已经是高中生了，应该懂一些人情世故和这个社会的规则了，“过去的事就过去了，张平他自己压制不住学生也是他自己能力太差，而你要记住你的行动可能会影响其他人，以后要三思而后行，别太冲动了。”
余淮听后点头，他突然发现他和君月娆根本不在一条水平线上，君月娆的段位太高。这些话他从来没有听别人对他说过，他妈妈一直告诉他要好好学习，从来没有给他讲过学习之外的事情。今天听了君月娆的话，他突然感觉自己长大了一些。
而君月娆的话也应验了，很长时间都没露面的耿妈突然回家，表示要为君月娆调班或者换老师，张平只是应届毕业生，毫无教学经验，耿妈担心女儿的成绩得不到提升，所以才回家跟君月娆商量这件事情。
“妈，其实换不换老师都无所谓，因为我现在已经自学到高二的知识了。”君月娆阻止耿妈。
“真的？!”耿妈有些惊喜，她的女儿她知道，和她爸一个个性，不求上进，所以在学习方面不算特别努力，而且耿耿也不是非常聪明的孩子，她学东西并不快。
“嗯，我上高中之后感觉学习上轻松了很多，书上的知识都能看懂了。”君月娆装作很开心的样子。
“哎呀，耿耿这是开窍了吧。”耿爸惊喜的说。
自然君月娆说能学懂，耿妈也不说什么了，等她考试成绩出来后就知道是不是真的了。
其实除了女儿学习上的事情，耿妈对耿爸准备另娶妻室意见很大，她对耿爸也不是一点感情都没有的，只是他们性格不合，她看不上耿爸那只求安逸的样子。离去之时，耿妈拿走了与耿爸结婚合影照，君月娆默默叹了口气，何必呢，既然分开了就不要再回头，如果舍不得，那就不要那么尖锐。
耿爸是很能包容人的性格，如果当初耿妈能够不那么倔强，他们也不会弄到离婚的地步。女人啊，一身的尖刺只要对着外人就可以了，可是连家人也被刺伤，这实在是……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最好的我们4
                            

                                                        

                            

                            五班又来了个学生，还是原主认识的人。
路星河与同桌不和，被老师批评了一顿，一气之下搬到了五班，坐到了君月娆的后面。
在君月娆的记忆里，这个路星河和原主是初中同学，不过不是特别熟。对君月娆来说，路星河只是个陌生人而已。
不过路星河看到君月娆倒是分外惊讶，“耿耿，没想到我们两个又一个班。不过感觉你变漂亮了。”
“谢谢。路星河同学。”君月娆淡然的接受了他的夸奖。由于空间泉水的资源，君月娆的皮肤变得如剥了壳的鸡蛋一样白皙嫩滑，五官也更加精致立体，因为是一点点的变化，所以每天和她相处的耿爸还有余淮、β等人都没有发现。但是和她有一段时间没有见面的路星河倒是一眼看出她的不同。不说容貌，连气质都有很大的变化。
路星河在心里嘀咕着，难道上振华能让人有这么大的变化？
余淮看到路星河一来他们班级就找君月娆说话，心里很不爽，就好像自己的玩具被别人抢走了一样。（少年，如果君月娆知道你把她形容成玩具的话，你一定会完蛋的。）不过看君月娆也没有把注意力放在路星河身上，他也就放心了。
路星河为人放荡不羁，刚到五班就出言顶撞老师。蒋年年非常佩服敢于向老师叫板的路星河，下课之后主动提出与路星河交朋友。
“佩服什么啊，幼稚死了！”余淮嘀嘀咕咕的说到，反正他对路星河没有好感。
“呵呵。”君月娆听到余淮说的话，轻笑起来，好像他自己有多成熟一样，他和张平比赛的时候不也是同样的性质吗。
余淮听到君月娆的笑声，知道她一定是听到了他讲的话，觉得很不好意思，便把脸趴在桌子上。
君月娆现在每次发现都会和蒋年年还有简单一起走，三个女生自然就会聊一些八卦，还有对方的感情方面的事。
韩叙是简单喜爱的对象，这点君月娆和蒋年年都发现了。
“虽然韩叙的成绩不是我们班最好的，但是我就是喜欢他。”简单喜欢韩叙很文雅的样子。
君月娆只能感慨，现在的小孩子太早熟了。
“哎，耿耿，你对余淮是不是有什么想法啊？”蒋年年心直口快的问到。
“什么想法？”君月娆疑惑。
“还装，我都看见了，你摸了余淮的脸，余淮脸都红了。”蒋年年故作神秘的小声说到。
“蒋年年同学，我只能说你思想太龌龊了，那只是同学之间表达友好的方法。”君月娆故作严肃的说到。然后伸出右手挑起蒋年年的下巴，用魅惑的声音调戏到:“妞，给爷笑一个。”
围观的简单目测到蒋年年的脸刷的一下变红了，她表示，你们城里人太会玩了。
君月娆满意的看着蒋年年的大红脸，看来她的撩功不减当年啊。君月娆感觉和β她们经常一起玩，她的心态都年轻了很多，也越来越活泼，看着真的像一个朝气蓬勃的高中生了。
路星河在课堂上时常捣乱，这天老师上地理课的时候让路星河回答地理问题，路星河轻描淡写认定所谓的地理就是吃喝拉撒，他的奇葩观点引来全班一阵哄笑，直把老师气得面色铁青。君月娆都忍不住笑出来，这种中二病少年真的好奇葩。不过对于奇葩，她一贯的方针就是能躲则躲。
在班上同学的眼里，其实比路星河更奇葩的人就是君月娆。像韩叙、余淮这些学习好的同学把每节课都当成是自习课，不听老师的课也很正常。
但是君月娆的课本都没有带回家过，每天上课也不听课，也没见她看过课本，就一直看一些英文原文书，他们都不知道看的是什么（其实是摄影方面的书）。不过每次老师叫她回答问题的时候，她总会回答的很完美，有时候她说的东西连老师都不太了解，因为太深了。高中老师肯定不可能像大学教授那样研究很深入，他们只要了解高中这些知识，能给学生讲明白就行了。
好学生总是有特权的，这句话在君月娆身上也不例外，老师已经不太管她上课看课外书了，反正他们也不知道要教她什么了。废话，她活了这么多世看的书都不知道有多少了。
反正君月娆很是悠哉，每天看看书、盯盯股票，搞搞Photoshop。哦，对了耿爸给她买了一台笔记本电脑，因为她的成绩提高的太快了，耿爸问君月娆想要什么奖励的时候，君月娆就说要笔记本电脑。
“家里不是有电脑吗？”耿爸问，他想不懂君月娆为什么还想要电脑。
“爸，那一台电脑配置太旧了，给我买一台新的吧。”君月娆撒娇到。
“那你想用电脑干什么？”耿爸其实很宠孩子，不过笔记本电脑的价格不便宜，不可能说买就买。
“爸，我想上大学的时候学习摄影专业，现在就想先练习一下修图之类的。”君月娆第一次对耿爸讲述她的未来规划。
“摄影？清华、北大有摄影专业吗？”耿爸实在对摄影不太了解，不过他倒是知道女儿喜欢摄影，还给她买了摄像机。
“爸，你的眼光也太狭窄了，这世界上比清华、北大好的学校还有很多，我并不想考清华、北大。”君月娆无奈。现在刚进入二十一世纪，除了北上广这种经济发展迅速的城市，其他地方的人上大学基本就是盯着国内的学校，清华、北大这两个学校就是家长、老师还有学生心中的最高学府，很少有人想着去留学的。
“耿耿啊，爸心里清华北大就是最好的学校，你想去哪个学校啊？”耿爸无法反驳，他也不是那种专制的家长，对君月娆的兴趣他也支持。
“美国的耶鲁大学，在艺术方面很出名。 ”君月娆深思熟虑过才决定选择耶鲁大学，因为耶鲁大学是以人文、艺术、历史、及法律最有名，正好适合她。
“耿耿啊，你让爸爸去了解一下这个耶鲁大学行不行。”耿爸对国外的学校实在不了解，他要先去了解一下，不过君月娆已经有目标，这也是好事，他很欣慰。
君月娆点头，反正还有两年多的时间，她一点也不着急。
耿爸倒是给君月娆买了笔记本电脑，不仅因为君月娆学习需要，也是因为补偿的心理，因为他快和齐阿姨领证了，他怕君月娆心里不高兴。
“耿耿，爸爸要和你齐阿姨办结婚证了。”耿爸告诉君月娆这个消息。
君月娆早就有心里准备了，不过她提醒耿爸做婚前财产证明，免得婚后产生不必要的麻烦。
耿耿父亲觉得没必要与齐阿姨分得太清楚，这样反而会影响夫妻感情。
既然耿爸不同意，君月娆也不能再说什么。算了，就算真的有这一天，她来养耿爸就行了。
再婚并未让耿爸感到开心，君月娆晚上出来喝水的时候亲眼看到他坐在客厅喝酒消愁，也许他的心里也还存在着耿妈的位置。隔天，君月娆提醒父亲跟齐阿姨补办婚宴，既然要结婚，也不能太寒酸，总得摆桌酒席两家人坐在一起吃一顿饭。
在婚宴上，齐阿姨的妈妈、张帆的姥姥一直夸着君月娆，可怜天下父母心，她也是怕君月娆会对她女儿不满，不接收她。但是实在是不熟，夸来夸去也只是说君月娆长得漂亮，然后他们也只能围绕着振华来说，夸君月娆学习好，还让张帆多跟她学习学习。君月娆都保持微笑听下去了，因为她知道这种场合她不能流露出不耐烦的情绪，要不然一定会冷场。
就这样，齐阿姨成了君月娆的后妈，张帆成了她没有血缘关系的弟弟，两个人住进了家里。耿家有三个房间，一个是主卧，耿爸和齐阿姨住的，还有一间是君月娆的房间，最后是一间书房，放进去一张床，张帆睡在里面。
君月娆的房间在她的改造之下，和以前很不一样，非常整洁。君月娆很擅长收纳，所以房间的空间都合理运用了，看着也不拥挤。她在齐阿姨他们住进了第一天就对他们说过，她的房间其他东西都可以动，但是笔记本电脑绝对不能碰，不过她已经设置了很复杂的密码，他们应该也打不开。里面可是有她自己编程的股票软件，还有她升级过的Photoshop软件。还记得君月娆最开始的时候对电脑其实一点也不擅长，不过经过这么多世的学习，已经很厉害了。
她有通过网络卖了一些编程给那些IT公司，最先回复她的就是微软，而且要把她的编程全部买下，君月娆没有要钱，而是要他们公司2%的股份，算是技术入股吧。本来微软是不同意的，不过君月娆又拿出几个程序，都超出这个时代所拥有的技术，微软便很急迫的同意了，这样的人才一定要拥有啊。第二个回复的是苹果公司，现在的苹果公司还不怎么样，但是等他们做出智能手机后，就会飞速发展了。君月娆同样不要钱，只要股份，她也拿出了智能手机的技术，如愿拿到苹果公司3%的股份。
反正她也不准备参与决策，只要每年的分红不少她就行了。
卖编程的事君月娆没有避着耿爸，当然也没有全部告诉他，耿爸还以为君月娆只是小打小闹，不过想想她的编程都可以卖钱了，应该要鼓励一下，齐阿姨还做了一桌子丰盛的饭菜祝贺她。耿爸还说卖编程的钱就当君月娆的零花钱，当然他也不太清楚有多少。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最好的我们5
                            

                                                        

                            

                            路星河在振华学校吊儿郎当不思进取，一门心思想报考绘画学校。路父赶到振华学校当着老师的面煽了路星河一记耳光，训斥路星河不务正业想一出是一出。
本来这和君月娆没有一毛钱的关系，但是路星河挨了他父亲一顿责骂后，心情失落返回教室，拿起君月娆新买的相机往学校外面走去。
君月娆因为相机被路星河抢走，情急之下顾不上学校正是上课时间，一路追赶路星河。君月娆运用轻功作弊了一下。
学校门口，在路星河不顾门卫阻拦将要出门离去的时候抓住了他，一把夺回自己的相机，“你想作死，不要带着我的相机。”说完君月娆就要回去。
路星河一把拽住君月娆的手腕把她拉出学校，君月娆在门卫的注视下，她也不能用武功甩开他。就这样君月娆就被路星河强行拽走了。
路星河骑着电动车搭载君月娆到海边拍相片，既然到了这里，君月娆也不着急回去了，而是教路星河如何拍照。海边分布着三三两两的行人，这些行人有的像是在谈恋爱，有的站在海边像是想跳海，路星河在君月娆的指点下拍了许多张相片。当然君月娆自己也没有错过这么美丽的景色，拍了很多张照片。
“你爸同意你摄影吗？”路星河看着手里最新款的相机，这个相机应该不便宜，所以他很好奇的问。
“当然了，我大学要学摄影专业。”君月娆说，有个开明的父亲很不错。
“真好啊。”路星河很羡慕，想到他自己的爸就有些伤心。
“那是我的成绩让我爸满意，你想让家长支持你，首先你要达到家长的期望。”君月娆看着路星河说。“看你的样子是是和你爸闹了吧！”一看就是一青春期叛逆少年的样子。
“你怎么知道？”路星河吃惊的看着君月娆。
“看你的样子就知道了。”君月娆笑笑。
“我喜欢画画，我不想上振华，我想上的是美院。”路星河看着君月娆拍照的样子，有种想把烦恼告诉她的冲动。
“可是你爸不同意，是吧？”君月娆一下子就能猜到结局了。“你没有反抗的资本不是吗？你现在吃穿用全是靠父母，你凭什么来反抗他们呢，哦，你唯一可以挥霍的不过就是你父母对你的爱。”
路星河沉默了，君月娆说的一点也没错，不过话很不好听，让他心里有些不爽。
君月娆说话一直都是一针见血，当然她也不是对所有人都这样，路星河这样的小男生着实让她没有耐心的去委婉提醒。
“可我难道要放弃我的梦想吗？”路星河反驳。
“没人让你去放弃你的梦想，只是你父母给你多一种选择的路而已。”君月娆对他们家的事一点也不想了解好吗。
君月娆对路星河的想法不关心，她也没有那种泛滥的同学爱，对于灌毒鸡汤这种事也不热衷。
反正已经翘课了，不让就痛快的玩一场，君月娆甩掉路星河，一个人去了游乐场，把所有的游乐设施都玩了一遍，她都想不起来有多久没有来过游乐场了。因为是工作日，游乐场的人很少，倒是让君月娆很爽，基本不用排队就可以玩了。
不过翘课肯定是会被发现的，这不潘主任就将君月娆和路星河唤到办公室，得知君月娆摄影技术不错，便要求两人将功赎罪，为即将赴华到振华学校采访的日本学生团拍照。
路星河虽然对潘主任没有好感，但还是同意与君月娆负责拍照，君月娆也不得不同意。路星河担心君月娆到时面对日本学生团太紧张，事先提醒她放心，保证有他在场一定不会出乱子。
“你哪只眼睛看出我紧张了？”君月娆好笑的看向路星河，这家伙难道以为她是偶像剧里的傻白甜吗？
“你真的不紧张？”路星河不确定，因为从君月娆的表情里看不出任何东西。
“嗯。”君月娆不耐烦。
日本学生团抵达振华学校，君月娆和路星河也去迎接他们。
“欢迎你们来到振华中学，我是负责摄影的耿耿，请多多关照。”君月娆直接用纯正的东京腔与日本学生团问好。
潘主任一脸惊讶的看着君月娆，没想法她还会日语。路星河也很吃惊，他自己也会一些日语，但是没想到君月娆说的这么好。
有了日语的交流，再加上君月娆刻意释放出善意，她很快就和日本学生们混熟了。拍照的时候得心应手，拍的很完美。回去做最后的PS。
君月娆还带着日本学生们去看了学校正在举行的篮球比赛，正好今天有余淮的比赛，她也加假公济私了一把，大声加油着。
余淮第一时间就发现了君月娆，立刻各种活跃起来，就想给她留下一个非常帅的印象。不过看到君月娆旁边站的路星河，余淮心里十分不爽，两人不知道说了什么，路星河笑的眼睛都看不见了。不要啊，耿耿，不要被这家伙给骗了。余淮真想冲过去把两个人分开。
于是，接下来的比赛中余淮的注意力大部分都在君月娆这边，当然比赛自然是输了。
君月娆还有些吃惊，因为余淮经常和班上的男神一起打篮球，其他人也都说他的球技很棒，竟然会输掉。而且不知道是不是她的错觉，总感觉余淮一直在朝这边看。
“给。”君月娆拿水和毛巾递给余淮。
“谢谢。”余淮开心的接过，她的注意力终于到他身上了。不过他还是装作不经意的说到，“刚才可你和路星河聊的挺开心的!”
君月娆感觉有一股醋味儿，不会吧，余淮难道对她？
“嗯，路星河这人还挺有意思的。”君月娆半真半假的说。
余淮牙都要被他要碎了，他硬憋出一句话，“是吗？我怎么不觉得？”
“那可能是你们接触太少了。”君月娆憋着笑一本正经的说。
余淮还想说什么，那边潘主任在叫君月娆了，她还有接待日本学生团的任务呢。
君月娆归队后，路星河立刻凑了过来，“哎，你和这个余淮关系真的挺好的？!”语气里还带有一丝丝的不高兴。
“嗯，是挺好的。”君月娆没有反驳。
路星河看君月娆这么大方的承认，反而不知道要说什么了。
在君月娆把日本学生团的合照都修正好洗出来交给潘主任后，得到了潘主任的夸奖，照片拍的非常好。
紧接着，期中考试要来临了。
不过因为班主任张平与班上的学生打成一片，导致学生们不思进取学习懒散，君月娆预想五班这次的成绩可能会很烂。她其实有点看不上张平，在学生面前一丁点的威严都没有，做班主任真的很不够格。
蒋年年带领众人祭拜神灵，以期在考试过程中获神灵庇护，考出好成绩。时代不同了，祭拜神鬼是迷信行为，蒋年年一行人身为新时代的学生，竟然公然在教室内拜神，张平一改往日随和的一面，狠狠批评了众人一顿。学生们都吓了一跳，没想到张平也会发火。
对于鬼神之说，君月娆穿越之前是绝对不信的，可是后来她自己就做过阿飘，所以现在她倒是信的。
期中考试如期而至，蒋年年事先抄好了一道试卷问答。这事儿君月娆知道，也劝说过她，可是β这个人看起来好说话，其实是很倔一人。
校庆会即将到来，张平安排五班班长文潇潇带头排练“白雪公主”。君月娆被投演白雪公主，她被逼无奈，只得硬着头皮上了，而余淮则成了白马王子，也是同学选的。于是君月娆和余淮每天都要去排练。
余淮一直认为路星河想追求君月娆，路星河并不担心被别人误会，照常与君月娆来往。对于什么风言风语君月娆是不在乎的，嘴长在别人身上，他们爱说什么就说什么，她无所谓。不过君月娆还是和路星河保留了距离，因为她发现了路星河貌似真的对她有意思，但是她只把路星河当成一个中二病，对他没有任何悸动的情绪出现。
倒是余淮紧张的不得了，每天都盯着君月娆，就怕他什么时候没有看到，她就被路星河拐跑了。
“余淮，你最近怎么这么奇怪？”君月娆挑眉看着余淮。
余淮有些紧张，难道君月娆发现了他的感情？“我……”
“你什么？”君月娆笑着问到。她就喜欢看余淮脸红着又手足无措的样子，真的很可爱。
“耿耿，你……喜欢……我吗？”余淮看着君月娆的眼睛，真的很漂亮，感觉他已经沉浸进去。
嗯？君月娆有点卡壳了，这是什么意思，难道她之前的猜测都是对的？“你喜欢我!”
“是，那我们有机会吗？”余淮小心翼翼的问。
君月娆有些为难，她本来想在大学之前不要谈恋爱，毕竟在中国家长眼里，大学之前谈恋爱属于早恋，但是她对余淮也不是没有感觉，她一直信奉的就是感觉对了就不要犹豫，所以――“谈恋爱吧！”
“真的？!”余淮一瞬间觉得头上仿佛有烟火绽放一样。
“嗯，不过暂时不要告诉其他人。”君月娆嘱咐到，她可不想刚开始的恋情就折腰在老师、家长手里。
校庆会如期而至，君月娆和余淮之前也算是努力练习了，成果自然不用说，还算是受大家欢迎。而且君月娆的美貌在全校师生面前展露出来,校庆过后，君月娆就被封为振华中学的校花。
余淮真是又自豪又心塞，自豪的是这么漂亮的校花是他的女朋友，心塞的是他们的恋情属于见光死，所以他只能眼睁睁看着别的男生向君月娆表白，还不能阻止。
五班学生在期中考试考出好成绩，有些不符合他们的平时成绩，于是潘主任怀疑学生们集体做弊，振华中学从建校开始从未发生过学生大规模做弊事件，潘主任意识到了事态的严重性，责令张平调查五班学生在考试之前的动向。
“主任，我们班的学生不可能作弊的。”张平为学生辩护。
潘主任见张平为班上的学生说情，一怒之下宣布撤销张平的班主任职务。
潘主任临时安排从事教育职业多年的张老师暂管五班。
原来蒋年年在期中考试之前偷走了物理考题，徐延亮负责打印，余淮负责解题，君月娆因为本来就不赞同这件事就没有参与，后面那么大的监控摄像头难道当它是摆设？他们几人因为张平被撤职，集体向潘主任请罪，潘主任已经撤销了五班学生的物理分数，蒋年年心知自己拖累了大家，她鼓起勇气向潘主任认罪，潘主任怒不可遏想见蒋年年的父母，蒋年年称自己的父母在北京工作，自己跟姥姥爷爷生活，她请求潘主任不要把她在学校的情况告诉给年迈的长辈，免得长辈急火攻心气出病来。
潘主任对蒋年年网开一面，允许蒋年年与班上的同学一起补考物理。余淮还有君月娆在考试到来之前在黑板上写数字指点众人备战。
张平在张老师的帮助下重新上岗继续管理五班，五班的同学对张平回归欢呼雀跃，张平已经离不开五班，他在上岗当天买了一袋饮料送给全班同学。
考试结束，君月娆与蒋年年坐到操场外面聊天，蒋年年虽然获得潘主任原谅，但潘主任在蒋年年的考卷上写了一份备注，如实记录蒋年年做弊的情况。蒋年年以后要去北京读书，因为有了潘主任写的这份备注，她将无法获得北京学校的优录。蒋年年心情有些失落。
君月娆也不能说什么，她知道蒋年年是好心，想让五班的成绩看起来好一些，不过用错了方法。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最好的我们6
                            

                                                        

                            

                            期中考试的成绩出来了，君月娆一跃成为年级第一名，她除了语文作文扣了几分，其余的都近乎满分。这个成绩让耿爸开心的不得了，自家人知自家事，以前的耿耿不倒数就不错了，哪有可能考第一，还是全校第一。看来上高中之后真的是开窍了。
而余淮也考了年级第15名，班里第二名，不过有君月娆的成绩在前，他觉得有些不满意自己的成绩，只能发奋图强，拼命学习。看的君月娆都有些看不过去了，教了他一些有效的学习方法。余淮试过之后，还真的很有用。
家长会即将到来，君月娆放学和余淮一起走，现在余淮每天都会送她回家。她向余淮提起家长会的事情，余淮愁眉不展，君月娆看出他似乎不愿意父母到学校参加家长会。
“怎么，不想开家长会？你这次考的有不错。”君月娆疑惑。
“你不知道，唉！我妈那人最疑神疑鬼的了。”余淮有些沮丧的说。
“好了，别哭丧着脸了。”君月娆轻轻掐了余淮的脸一下。
“好痛啊。”余淮夸张的捂着脸。
真是!君月娆好笑的看着余淮装可怜的样子，踮脚亲了余淮脸颊一下。
蜻蜓点水般的吻却让余淮当场呆在那，脸像煮熟的鸭子一样。这是他们交往后的第一个吻，虽然不是在嘴唇上，不过这个年代的中学生谈恋爱还算很纯洁的。
余淮可谓是瞬间被治愈了，家长会就家长会，无所谓!
五班举行家长会，蒋年年去菜市场物色假爸爸，一个卖猪肉满嘴胡子的杀猪老板进入了蒋年年的视线，蒋年年决定雇佣他来假扮她爸。
家长会来临，五班的所有家长相继到场，张平为了给家长们一个好印像，专门换上了白衬衣外加一条领带，与以往刻板的形象天差地别。君月娆与余淮只觉张平的新形象充满了喜感，两人忍俊不禁鼓励张平好好主持完家长会。
夜幕降临，家长们坐在教室里面听张平讲述学生们的表现，所有家长的面前放着一份自己孩子的成绩单。耿爸也来开家长会了，他本来还要上班，不过这次君月娆考这么好的，他一定要来，于是和单位请假了。
蒋年年请来的猪老板性格活跃喜欢出风头，在会议即将结束的时候起身发言，结合自己多年的杀猪经验，提醒张平教育孩子不能一刀切，应该跟砍猪肉一样由浅到深。猪老板另类的教育观点引来张平看重，不过张平对照蒋年年的家长身份表仔细一看，发现蒋年年的父亲是外科大夫。
君月娆与余淮在操场上闲聊，一对小情侣几乎无话不谈。
“耿耿，我希望可以和你一直坐同桌。”余淮说。
“那就一直坐同桌，不过你要努力了。”等他们分文理后可能就是按成绩来排位置了，君月娆的成绩自然不用担心，但是余淮他的成绩有些悬。
两人气氛正好的时候，蒋年年忽然出现，破坏了余淮营造的浪漫气氛。
“你们两个干嘛呢？真的很可疑。”蒋年年总感觉自己发现了什么不得了的事。“你们两个不会是在一起了吧！”
“如你所见。”君月娆挽上余淮的胳膊，笑着对蒋年年说，对蒋年年，他们自然不用隐瞒，他们相信β会替他们保密的。
“oh my god!大事件。”蒋年年激动的说，她天天和两人在一起，竟然才发现，真是被自己蠢哭了。
余淮不想被蒋年年知道太多他和君月娆恋爱私密，于是转移话题提起蒋年年雇佣的猪老板，佩服蒋年年敢找假爸爸忽悠张平。
家长会结束，余母要求张平为余淮调换同桌，她原本以为余淮一直跟男生同桌，原来跟余淮同桌的是女生。不过她也有些纠结，因为余淮同桌是全校第一名，如果他们一起坐，余淮的成绩应该也会提高吧，看这次成绩就知道了。
耿爸心非常宽，就算知道君月娆同桌是男生，他也没什么意见。
余父长年在外辛苦工作，余母多年以来小心抚养余淮，生怕余淮早恋影响了学业，所以从小学到初中再到高中，余母从不允许余淮与女同学走得太近，更不希望余淮与女生同桌。不过现在她又有些说不准。
于是君月娆出马了，良好的礼仪一看就是家教良好，让余母一下子对她就有了好感，然后君月娆靠着她三寸不烂之舌说服了余母，余母最终没有让余淮换座位，她也觉得如果坐在君月娆的旁边，余淮的成绩会提高。
其实余母担心的不是余淮早恋，而是怕早恋会让他的成绩下降。她的儿子她怎么会不了解，眼睛都要黏在人家小姑娘的身上了。她也只是试着放手一下，如果余淮的成绩下降她一定会再要求调位的。
对于余母让他和君月娆继续做同桌，余淮大大的松了一口气，不愧是他喜欢的人，就是厉害，让他妈妈那么固执的人都改变主意了。
家长会过后，日子又恢复了平静，只不过很快又出现了新的情况――
一个皮肤雪白、长相漂亮的女生转到了振华五班，这个女生叫陈雪君。如果只是一个普通的转学生的话，君月娆自然不会注意到她，不过她曾是余淮的同学。而余淮似乎与陈雪君有矛盾，他故意低头看课本，无视来到身边打招呼的陈雪君。
“怎么，认识的？”君月娆看着余淮有些不自然的表情，心里有种不好的预感。
“嗯，我初中的同桌。”余淮觉得没什么好隐瞒的，便向君月娆坦白。
“前女友？”君月娆挑眉，如果他说是的话就死定了。
余淮听这话，立刻发现君月娆的不对劲，“不是，只是普通关系的同学而已，我的初恋是你。”
“算你识相。”君月娆瞪了余淮一眼，只不过在余淮眼中，就相当于对他抛媚眼了，果然傲娇的君月娆也这么惹人爱。
张平给陈雪君分了座位，陈雪君属于说话做事不经过大脑的愣头青，她转到五班之后相继与几个同桌交恶，每次她都做出一些让同桌厌恶的事情，比如谈论男生女生相爱的话问题，比如剪同桌的头发。
这些余淮和君月娆都不去管，余淮每天都和君月娆甜甜蜜蜜的，班上的好多同学都发现了他们两个有情况。可是这两个人一个是班级第一，一个是班级第二，完全是学霸联和的模式，让大家也说不出什么酸话。
不过张平也发现了余淮和君月娆恋爱的事，可是本身君月娆是年级第一，就有很多特权，所以早恋只要不影响学习，老师是不会反对的，而且余淮的成绩也有所进步，是大家有目共睹的。
周末将至，张平宣布全班集体秋游，大部份同学欢呼雀跃，为能出门游玩一趟高兴，只有余淮不愿意去秋游，他还要参加物理竞赛，没有功夫跟大家一起玩耍。徐延亮是余淮的好哥们，他本来决定放弃秋游机会陪余淮复习功课，不过一想有君月娆陪着余淮，他就不做电灯泡了，于是开开心心的准备和大家一起去秋游。
君月娆同样也要参加物理竞赛，只不过她不用怎么复习罢了，不过对于秋游她也没有什么兴趣，还不如陪着她亲亲男朋友复习呢。
于是两个人约好周末一起来学校复习。
周末一大早君月娆就起床了，梳妆打扮一番，找出一条嫩黄色的裙子，把头发编了个欧美范的发型，整个人看起来甜美可爱。
“耿耿，这么早就起床了，礼拜天怎么不多睡一会儿？”齐阿姨已经在做饭了，看见君月娆起床显然有些吃惊。
“齐阿姨，早上好。我和同学约好了去学校复习。”君月娆微笑着说。
她现在和齐阿姨的关系还算是融洽，互相都比较客气。
“这样啊，阿姨想拜托你点儿事。”齐阿姨有些为难的说。
“什么事，您说吧。”君月娆想不通齐阿姨有什么要拜托她的事，不过应该是她能做到的吧。
“是这样的，我今天要去医院加班儿，你爸好像今天有事也不在家，所以我想让你帮忙带一下帆帆。”齐阿姨不好意思的说。
“啊？”君月娆有些愣，难道让她带着张帆去学校吗？“这样吧，齐阿姨，我问一下我同学可不可以来我们家来复习好了。”
“好的，麻烦你了，耿耿。”齐阿姨说。
“没事，这有什么麻烦的，帆帆不也是我弟弟吗。”君月娆笑笑。
君月娆拿出她的苹果第一代智能手机，这是苹果公司在制作出来后给她邮寄过来的，有好几部。在这个世界，因为君月娆这只蝴蝶提供的专利技术，所以苹果公司提前三年多研发出智能手机。
君月娆送给余淮一部，和她是情侣款的，这个情侣款也是君月娆设计的，作为余淮的生日礼物。余淮当时惊喜的不行，不过他也只能偷偷的用，不能让他妈妈发现。
给余淮发了条:“地点有变，到我家来吧O(∩_∩)O”。余淮每天都送君月娆回家，所以很熟悉她家的地址，不过余淮从来没有进来过。
余淮看到短信紧张的不得了，这是见家长的节奏吗？他有些懵，但还是回了条:“知道了”。
齐阿姨和耿爸都走了，家里只剩下君月娆和张帆两个人。趁着张帆还没有起床，君月娆从空间里拿出一些食材，准备中午的时候做饭，来到这个时空她还一次没有下过厨呢，一下子手还有些痒呢。
很快余淮来了。
“来了，进来吧。”君月娆拿出一双男士拖鞋给他。
“家里只有你一个？”余淮感觉她家里静悄悄的。
“当然不是了，还有我弟弟。嗯，就是齐阿姨的孩子。”君月娆早就把家里的情况告诉了余淮，同样的余淮家里的情况她也很了解。“今天我们要带他一下。”
“OK。”余淮没什么意见。
君月娆把余淮带到她的房间，余淮第一次来到心上人的房间，感觉四周都是君月娆身上的香气围绕着他，脸有点变红。
“呀，你在想什么呢？脸都变红了。”君月娆轻拍一些余淮的脑袋。
“没有，没什么。”余淮被抓包，有些尴尬。
两人坐在书桌前，君月娆把她整理出来的复习资料给了余淮一份，两人就静悄悄的开始学习，偶尔会讨论一下，或是余淮有不明白的地方问一下君月娆。
不知道过了多久，君月娆听到外面张帆的声音，应该是他起床了。
君月娆让张帆吃了早餐，然后把他带到她的房间。
“帆帆，这是我的同学余淮，你可以叫他余淮哥哥。”君月娆对张帆说。
“你好，帆帆。”余淮对张帆打招呼。
“余淮哥哥好。”张帆也礼貌得问好。
让张帆把他作业拿过来，君月娆看着他写，反正物理那些东西她都会了。
对着君月娆，张帆总是不太敢造次，他很听君月娆的话，所以他第一次在周六上午就把作业写完了。君月娆便把她买的行钻积木拿出来给他玩，这还是前一段时间君月娆迷上了星钻积木，变直接在国外的网站订购了几十种样式，可是买回来搭了两个就没有失去兴趣，一直扔在那了。幸好帆帆很喜欢。
君月娆中午还亲自下厨，高超的厨艺让余淮和张帆两个吃撑了。
“哇，姐姐，你做饭比我妈还好吃。”张帆吃惊的说，他本来不抱希望的，以为是方便面级别的，没想到君月娆做出来的都是硬菜。
“耿耿，真看不出来你这么会做饭。”余淮也十分惊讶，比起他老妈的厨艺不知道好了多少倍。
“那当然，我可是有很高天赋的。”君月娆傲娇的收下他们的夸奖。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最好的我们7
                            

                                                        

                            

                            简单为了接近韩叙，苦学女生们最为头痛的天文知识。这让君月娆和蒋年年非常佩服她，君月娆虽然会的很多，但是她对星象什么都并不感兴趣，从来没有想要去学习。因为韩叙爱好天文，经常去图书馆借阅相关书籍，简单趁机与韩叙交流天文知识，两人因为有了共同话题，迅速拉近了距离。简单在借阅图书的过程中发现有一对男女学生在图书上写下日记，表达对彼此的爱恋。她顿时来了兴趣，在韩叙的陪同下去图书馆寻找更多的日记，进一步了解这对男女学生的恋情。
君月娆和蒋年年经常可以听到简单说她和韩叙的进展，总的来说，就是简单非常非常喜欢韩叙，而韩叙好像也不是对她完全没有意思吧。
余淮与君月娆在教室里面打闹，两人打闹的情景被携带化学品的路星河撞见，路星河意识到自己必须加快进度追求君月娆，于是在下课的时候在楼外向君月娆点燃了精心准备的化学品。
在众人的注视下，化学品如同烟花一样燃放，顿时惊呆了所有人。君月娆看出路星河在表白，脸上的神色非常难堪。潘主任闻讯而至，怒斥路星河在校园内搞破坏。
该死的路星河!竟敢觊觎他女朋友。余淮得到消息赶了过来，但是因为围观的人太多他也不能直接宣誓主权。
君月娆真是觉得路星河神经病，他应该知道她和余淮在谈恋爱，竟然做出这种事，而且她根本没有做出任何让他误会的事情吧。
路星河与君月娆成了学校的名人，本来君月娆是靠学习成绩出名，现在是八卦让她更出名了。学生们对君月娆指指点点，认定君月娆已经与路星河恋爱。余淮嘴上什么也不说，心中已是打翻了醋坛子，但又不方便向君月娆发怒，只能用冷漠的态度向她表达不满。
君月娆看出余淮在生气，耐起性子讨好余淮，“余淮，我和路星河可是一点关系也没有。”
“你们以前还一起逃过课，一起给日本代表们拍照。”余淮想起他们交往前君月娆和路星河关系不错。
“哎呀，那不是不得已嘛。我现在心里眼里只有你一个。”君月娆握住余淮的手，在他手心挠了挠。
余淮没有挣开她，反而回握住君月娆的手。他也知道君月娆这么漂亮又这么优秀，一定会有别人喜欢她，不过被别人认为女朋友是别人的真的很让他不爽。
路星河因为向君月娆表白成为学校轰动一时的学生，他回到班上上课，两个男同学阴阳怪气模仿他向君月娆表白的情景，他忍无可忍骂了两个男同学一顿，指出两个男同学也有喜欢的女生，但不敢向心仪的女生表白。
骂完了两个男同学之后，路星河大摇大摆离开教室，找到君月娆再次表达爱慕之心。
“你明明知道我和余淮在一起，你为什么还要缠着我，想做第三者，可惜我并不想配合。”君月娆冷酷的拒绝他，并且警告他:“不要再纠缠不清了，否则我们连朋友也别做了。”
出现在远处的余淮见路星河又纠缠君月娆，顿时火冒三丈走了过来，拉起君月娆的手扬长离去，路星河看着两人的背影，有些不甘心，凭什么君月娆会选择和余淮在一起？明明他跟君月娆才是最配的一对。
另一边，余淮也发生了情况。
陈雪君到振华学校找余淮，进入五班教室把余淮叫了出来。余淮冷漠无情表示自己不喜欢陈雪君，他曾经与陈雪君做过同桌，但从未对陈雪君产生爱意。陈雪君被余淮激怒，抬手煽了余淮一耳光。
教室外发生的情景被所有同学看得一清二楚，包括君月娆在内。她顿时火冒三丈，竟敢当着她的面欺负余淮。
君月娆站起身走到教室外，在余淮身边站定，“道歉。”
“啊？凭什么？我大余淮管你什么事儿啊？”陈雪君翻白眼，有些不屑，她最讨厌这样的好学生了。
“就凭我是余淮的女朋友，道歉!”君月娆气场大开，让陈雪君都有些害怕，她只是个高中生而已，而余淮其实早就在相处中发现他的女朋友并不是软妹子，而是披着软妹子外皮的女王。
最后陈雪君小声的道了歉，余淮也没有跟她计较，君月娆也就放过了她。
余淮带君月娆去游戏室玩游戏，这还是他第一次带君月娆来玩。
陈雪君喝醉了酒到游戏室消遣，店主产生了不良居心把陈雪君领到房间里面，对其动手动脚。
余淮听到陈雪君的尖叫声，吃了一惊放下游戏手柄。“耿耿，我好像听到陈雪君的声音了。”
“我也听到了。”君月娆的听力比余淮强多了。
两人来到发出尖叫声的房门口拍打房门，店主被搅了好事，一脸不悦打开房门。余淮趁机带着陈雪君与君月娆逃离魔窟。
君月娆在逃跑过程中遗落了心爱的相机，余淮只身一人返回游戏室去拿相机，君月娆本想和他一起回去的，但是余淮坚决不让。好吧，他并不知道君月娆身负武功。而君月娆也之好放弃，让余淮一个人去了，男孩子吗，总是有些热血的。
君月娆将陈雪君领回家中歇息，陈雪君为人豪放，当着君月娆家人的面大谈男女相爱之道，君月娆尴尬不已，真不知道这位大小姐的脑回路怎么长的，情商也忒低了点吧。无法，君月娆带着陈雪君离家出门，找到了已经拿回相机的余淮。
余淮为了帮助君月娆拿相机，与店主打了一架，君月娆心疼不已给余淮擦拭伤口，用她空间里最好的伤药，没有几天就一点痕迹也看不出来了。
振华学校即将进行爱国主义活动，文潇潇号召全班学唱爱国歌曲，除了忙着参加物理竞赛的余淮和君月娆没有到场以外，所有人都到场了。文潇潇弄清他俩缺席的原因，通情达理让余淮和君月娆继续备战物理竞赛。
距离物理竞赛还有一天，君月娆与余淮在学校天台上聊天，余淮为了考出好成绩，推掉了重要的许多事情，其中包括与众人一起练唱爱国歌曲，不过还好有君月娆陪着他，让他觉得挺高兴的。
学校外面有新店开业做活动，余淮带着君月娆去新店参加活动，两人在店内点了超级汉堡，吃得是不亦乐乎。
“看你吃的不少，也不知道都长到那里去了。”余淮看着君月娆吃的不少，可是还是很苗条。
“当然是这里了。”君月娆骄傲的挺了挺胸，她现在发育的非常好，该有肉的地方一点也不含糊，该瘦的地方也没有一丝赘肉。
“咳咳咳……”余淮一下子被呛住了，他隐晦的朝君月娆的胸部瞅了一眼，果然很有料。
“看哪呢？”君月娆第一时间就看到了余淮的小眼神儿。
余淮立刻转移视线，故作镇定，可是红红的耳朵还是出卖了他。
最近文潇潇对余淮产生了爱意，文潇潇为了追到余淮，可谓无所不用其极，她送了杯子给余淮之后又马不停蹄做了爱心饼干。打算送给余淮品尝。不料天不遂人愿，蒋年年一行人以为饼干是君月娆送给余淮的，众人争先恐后抢食饼干，文潇潇看着亲手做的饼干被众人糟蹋了，顿时气得七窍生烟。
君月娆知道文潇潇喜欢余淮，有些无语，怎么一个个的都想当小三儿，能不能有点节操啊!不过对文潇潇，君月娆根本没有放在眼里，她对自己很自信，对余淮也很有自信，余淮看文潇潇的眼神完全就是看一个普通同学的样子，没有任何的异常。
不过文潇潇对君月娆倒是总是吹胡子瞪眼的，不过她也不敢做什么，对于学霸，大家总是有几分敬畏。而且班上都知道余淮和君月娆是一对，让大家知道她追余淮的话，一定会被鄙视的。
文潇潇借唱歌的机会与余淮相处，君月娆心里不喜，余淮看出君月娆不开心，变自动的疏远了文潇潇。
君月娆看他怎么上道，便奖励他一个香吻，不是蜻蜓点水的吻，而是法式深吻，让余淮乐得有些找不着北了。
好希望多来几次这种奖励啊。余淮摸着还留有余香的嘴唇在心里默默的想着。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
何以笙箫默1
                            

                                                        

                            

                            “唉，这小姑娘也挺惨的啊！”君月娆默默叹了口气。她又穿越了，不过这次好歹没有穿在一个高中生身上。
原主叫赵默笙，原本是个挺富有的千金小姐，不过她本人一点也没有大小姐的架子，后来她爸爸因犯罪被抓，她也被送到国外，出国前她本人还被男朋友提出分手，真的多重打击，让她伤心欲绝。
君月娆整理了原主的东西，发现她现在身无分文，最后的一点钱也让原主捐出去了，真是让君月娆无语了，你帮人也要想想自己的情况吧，还是第一次遇到这样的圣母性格的人。
看看没有什么重要的东西，君月娆轻装搬走了，她申请了一个学校，去学原主感兴趣的摄影，她上一世作为耿耿的时候也很擅长摄影。
几年以后，君月娆已经成为了国际上一个很有名气的摄影师，走过很多地方，得过很多大奖。也给很多知名杂志社兼职摄影师，很多有名的杂志社都想留下她做专职摄影师，但是君月娆还想趁着年轻多走走，所以一直没有定下来。
不过现在君月娆也奔三的人了，她决定回国去了。原主的爸爸死后，她也没有回去看过。原主的妈妈虽然和原主的关系很差，但是君月娆既然成为了赵默笙，就不会放着她不管，但也不会和她有什么接触，只是每个月都打给她一笔钱做生活费。
人来人往的机场大厅，君月娆坐在大厅的椅子上休息，一个年轻女人来到君月娆身边坐下，一不小心碰掉了她手中的背包，君月娆的背包里面放着非常贵重的相机。
年轻女子一脸愧疚，提醒到:“小姐，真是对不起，你快看看有没有什么东西摔坏了。”
君月娆赶紧检查一下背包，拿出一台相机仔细检查，相机完好无损没有问题，君月娆将相机放回到背包里面。
“没有东西坏掉。”君月娆没有再为难年轻女子，再说人家态度也挺好的。
年轻女子见识出君月娆手中的相机非常昂贵，脸上露出一丝惊讶，“我猜你一定是一名摄影师。”
“没错。”君月娆承认。她的名字虽然在摄影机挺有名，但是她很低调，很少人知道她长什么样子。
一般摄影师都是男性居多，年轻女子一脸惊讶对君月娆产生了敬意，君月娆并不喜欢和陌生人打交道的想法，所以没有跟年轻女子闲聊，年轻女子就坐在她身边涛涛不绝讲述在美国生活的情景。
既然回国了，君月娆自然要找一份固定工作了。于是君月娆来到一所杂志社面试，杂志社的老总是一个中年女子。
中年女子笑容满面与君月娆谈话，她对君月娆非常满意，但是也有些不解，“赵小姐，我看了你的简历，非常让人吃惊，这么好的条件为什么要来我们杂志社呢？”
“我是一个中国人，在国外打拼了几年，总是想回国定居。我打听了一下，咱们这个杂志社口碑很不错，所以我选择这里。”君月娆微笑着说到。
虽然君月娆说话很不客气，但是中年女子没有一点不高兴，因为她知道君月娆有这个资格。于是中年女子当场提醒君月娆可以来杂志社工作。
中年女子把君月娆介绍给其他员工，其中就有以后会和她搭档的路远风。
“来，介绍一下，这位是路远风，也是我们杂志社的摄影师，不过远风的手受伤了，最近的工作就交给默笙你了。”
“没问题。你好，我是赵默笙，新来的摄影师，你也可以叫我Mocyzao。”君月娆表示善意。
“Mocyzao？!是我知道的那个Mocy吗？”路远风吃惊的说到，Mocy是君月娆的英文名，也是她得奖作品的署名。
“难道你还知道别的Mocy？”君月娆开玩笑的问。
“哇，你是我的偶像，给我签个名呗。”路远风崇拜的看着君月娆。
君月娆笑着满足了路远风的要求，给他签了名字。同时君月娆拜托路远风帮她一个忙，“路远风，你能帮我找一个房子吗？我刚回国，对这里不熟，还没有地方住呢。”
“行啊，没问题，交给我了。”路远风热情的打包票。
路远风做事非常有效率，当天就在杂志社附近帮她找好了房子。君月娆去看过，非常不错，不是很大，只是两室一厅，不过她自己住绰绰有余了。房子里的东西都很齐全，一些生活用品君月娆自己准备就好，所以她立刻就拎包入住了。
“远风，谢谢你，等我下次请你吃饭。”君月娆感谢到，她本来还以为她今天要住宾馆呢，没想到能找到房子。
“那行，我可等着了。”路远风并没有客气，他知道这是他们拉近关系的机会，以后就是拍档了，总不能关系太尴尬。
君月娆送走路远风，开始整理东西，把她的东西从空间里拿出来摆放好。她看了看，厨房用品不是很齐全。
可是回国第一天，总得好好犒劳一下自己，君月娆可是很久没有自己下厨了，基本都在外面吃，可是现在定居下来了，以后总得自己做了。
君月娆逛超市挑选还需要的生活用品，没想到遇到了原主的前男友何以琛，何以琛与何以玫正在超市里面购物。君月娆通过记忆，知道原主和何以琛交往的全部过程，何以玫以前还找过原主说她喜欢何以琛，让原主退出。而且经过她的调查，何以琛的父母的死好像和原主的父亲有关。不过君月娆也没有打算和原主以前认识的人纠缠在一起。
于是不管对面两个人的反应，君月娆像是没有认出他们一样一声不吭离去。
她不知道的是，何以琛在君月娆离开后，停下来驻足看着她的背影很久，让他旁边的何以玫很是嫉妒和害怕，她自然也是认出了赵默笙，没想到赵默笙又回来了。
君月娆回国后的第一个工作没想到就遇到了原主的熟人――少梅，是赵默笙的大学同学兼室友，现在改名叫箫筱。不过看着对方并没有表示出认识她的样子，君月娆自然也不会上赶着去和她打招呼，就像对待一个普通的客户那样。
君月娆拍照总是追求完美，如果没有达到她的要求，她绝对不会说OK。
路远风劝说她:“默笙，没必要这么过分的认真吧。”
君月娆笑笑没有说话，她和路远风的工作理念不同，所以她有现在的成就，而路远风还只是一个普通的摄影师。不过这些话君月娆不会讲出来，否则他们两个人的关系肯定会边僵，何必呢。
两人说话的时候萧筱一边走出摄影室一边提醒君月娆一起到外面喝咖啡。君月娆无奈，原主的同学她又不能不理会。
“少梅，好久不见了。”君月娆微笑着打招呼，好像刚才无视萧筱的人并不是她一样。
“赵默笙，你为什么回来了？”萧筱显然并不想和君月娆来个同学叙旧。
“我为什么不能回来？!”君月娆冷笑。
箫筱以前和原主的关系非常好，不过自从原主匆忙出国后，她们就失联了，萧筱心里是有一点记恨她的。而且她还记得当年何以琛因为赵默笙出国茶饭不思如同丢了三魂六魄。不过这次相遇，萧筱绝对赵默笙变了，不仅是容貌上更漂亮，性格更是和以前大不一样了。
为了教训一下赵默笙，箫筱故意在拍摄时不配合，“不拍了，不拍了。”边说边想离开。
路远风见箫筱无原无故取消合作，脸上升起不悦与箫筱发生争吵，“你这人怎么这样啊，有没有点敬业精神。”
箫筱一副高高在上的姿态，“我就是不愿意再合作了，你能把我怎么样？”
路远风拿出合约书，“你无故结束合作就是违约。”
箫筱趁着路远风不注意夺过合约书撕得粉碎，路远风惊怒交加看着箫筱，箫筱声称事后要控告路远风的公司。
君月娆在一旁冷眼看着萧筱闹出的这场闹剧，她凭什么这么有恃无恐，只因为有一个何以琛在帮她吗？
路远风与君月娆回到杂志社向张主编汇报与箫筱吵架的经过，张主编愤愤不平决定主动控告箫筱，箫筱为人蛮不讲理已经得罪过很多公司，张主编心知就算她不主动控告箫筱，箫筱也会主动控告杂志社。
“我来做辩护律师吧！这件事也有我的原因，我来负责。”君月娆对张主编说。“我大学学的就是法律专业，也有国际认证的高级律师证书。”
君月娆在国外的时候有经常做志愿者，帮助那些弱势群体维护权益，所以很有经验，而且凭着她那死了都能说成活的的功力，基本都是无往不胜。
“那就交给默笙你了。”张主编对君月娆很是信任。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
何以笙箫默2
                            

                                                        

                            

                            正如张主编猜测的一样，箫筱在经纪人凯文的陪同下来到律师事务所找何以琛求助，何以琛是箫筱的法律顾问，箫筱要求何以琛控告张主编。
“何以琛，这次就拜托你了。”萧筱很轻松的说，好像有了何以琛她就一定会赢了诉讼一样。
而何以琛见箫筱又跟客户发生纠纷，脸上升起不悦盘问箫筱:“你为什么控告张主编？”
箫筱不愿把原因说出来，何以琛一本正经提醒箫筱跟他合约结束之后就不会再续约，箫筱见何以琛不愿意再做她的法律顾问，脸上升起不悦只得在凯文的陪同下离去。
这边，张主编已经向法院投递了诉讼书，律师函也发到萧筱那里去了。君月娆作为控告方律师来到袁向何律师事务所找何以琛，想和他先私下协商一下，如果谈不拢在上法庭，这种案子一般都是在庭下和解的。
刚巧何以琛出门办事不在律师事务所，是事务所的另一个律师也是何以琛的合伙人接待的她，何以琛还不清楚杂志社的代表律师是君月娆。
“赵小姐是来找我们以琛的吗？”袁律师一脸八卦的问。
“可以这么说，我是作为杂志社的代表律师来与何律师协商的。”君月娆严肃的说到，完全无视袁律师的意思。
“啊，什么时候法律界又出了赵小姐这样的美女，我竟然没有听说过。”袁律师不想冷场，继续找话题，当然他也是真的好奇。
“我以前一直在国外工作，袁律师不知道我很正常。”君月娆不以为然。
何以琛回到律师事务所得知对方律师已经来了，他便立刻来到二楼会客室，没想到看见的是君月娆，顿时停在那里，神色十分复杂。
君月娆一眼就看到了何以琛，还别说，原主的眼光还挺好的，何以琛这个人就属于那种扔到人群中你也能一眼看到他的那种那人。
起身，对着何以琛礼貌一笑，“何律师，你好，我是赵默笙，本次前来是代表我方杂志社和你方就萧筱违约事件谈判的。”就好像是第一次见面一样，礼貌，疏离，却又让人挑不出任何毛病。
何以琛看到君月娆像第一次认识他一样，立刻就不高兴，神色冰冷，“萧筱是否违约这件事我们还要再判，赵小姐怎么可以直接下定论呢？”一个赵小姐的称呼表示何以琛并不认为君月娆是律师。“据我所知，赵小姐好像是一名摄影师!”
“真没想到何律师竟然对我这么感兴趣，还特意调查一番。”君月娆朝何以琛挑逗的笑了一下，然后神情变冷，“好像没有任何法律规定我只能有一个职业吧，说起来多年我和何律师还是同学呢，只不过何律师这样的大忙人可能早就想不起来我这样的小角色了吧！”
何以琛被一噎，他没想到君月娆竟然会这样大大咧咧的说出来，不过她这话是什么意思？忘记以前的事的人难道不正是她吗？
“哎？赵律师也是我们学校的吗？我竟然不知道。”一旁的老袁很是吃惊，不应该啊，像君月娆这么漂亮的女孩子，怎么可能默默无闻呢？应该早就轰动学校了才对。
“我这样的小角色自然不会被别人关注。”君月娆自嘲的说。原主在法律方面没有什么天赋，那时她长得也就是个小家碧玉，和现在君月娆调养后的漂亮艳丽的样子完全不同，在人才济济的法学系根本不够看。
君月娆和何以琛的谈判可以说是烽火连天，抠对方的字眼，针锋相对。不过最后君月娆还是胜了，首先君月娆拥有不属于何以琛的专业知识还有口才，第二就是这件事本来就是萧筱没理，何以琛要是赢了才奇怪好吗？
谈判结束，君月娆向何以琛还有老袁略一点头，然后潇洒离开。不过外面正在下雨，君月娆从包里（其实是空间里）拿出一把伞，顶着大雨回家，因为刚回国，她还没有买车，现在看来没有车还真是麻烦。
何以琛站在二楼的窗前目不转睛盯着君月娆的身影逐渐消失。
“以琛，你今天很不对劲啊？”
文总监是赵默笙的上司，赵默笙因为老袁从何以琛见到君月娆开始就感觉很不对劲，好像他们以前就认识一样，可是为什么要装作不认识呢？
这个疑问何以琛自然不会给他解答，不过他还是知道了，因为律师事务所的另一个合伙人也就是何以琛的大学室友向恒把何以琛和赵默笙以前的事讲给他听了。
老袁一直都知道何以琛心里一直都存在着一个人，没想到那个人就是今天来的赵律师，而且从今天何以琛的表现来看，他根本没有忘记对方。
而何以玫下班后来找何以琛，正好看到了他桌子上的文件有赵默笙的名字，她不由心里一惊。以琛好像一直没有忘记赵默笙，她实在是不甘心，明明是她和以琛两个人认识的时间更长。
虽然跟萧筱的诉讼赢了，不过这期杂志也因此可能开天窗。所以有些看不惯还有人的文总监趁机训了君月娆一顿，君月娆可不是什么能忍的人，她一贯奉行的就是人不犯我，我不犯人，不过要是有人找她麻烦，她绝对不会善罢甘休。
“文总监难道不知道不应把私人情绪带到工作的吗？萧筱这个麻烦貌似是文总监请的吧，那文总监难道不应该负责吗？”君月娆冷笑到。
“你……你，哼！”文总监理亏自然说不过君月娆。
张主编知道文总监借故训斥君月娆，立刻把文总监叫进办公室警告一番。君月娆这样的人才，想要留下她可是非常难的，而且君月娆和他们杂志社也只签了一年合约，不知道对少国际知名杂志社想请她。
之后，张主编又把君月娆叫过来安抚一番，又对她表示了杂志社的困境。“默笙，你说这期杂志封面请哪个女明星比较好？”同时把国内一些知名女演员的名单过滤一遍。
“主编，为什么我们的封面一定要是女明星呢？男模不是很好吗？应该更加能吸引女性的目光。”君月娆提建议。为什么女性杂志的封面还是女人，要有男色才行啊。
主编再三考虑，觉得君月娆的方案可行，但还有一个问题，“可是我们找谁呢？”
“米耳根・保罗怎么样，我又和他联系过，他已经同意了，不日就会坐飞机过来，他还表示报酬可以优惠。”君月娆早就想好了。
“真的？!这真是太好了!”张主编非常兴奋，米耳根・保罗可是世界顶级男模，近年来还出演过多部大制作高票房的电影，人气十分的高。她记起来了，米耳根・保罗就是Mocyzao发掘并捧红的，那不就是赵默笙吗？这次他们杂志社真的捡到宝了。
由于米耳根・保罗是封面人物，当期杂志的销量比前期高出12%还多，一度卖断货，所有人都松了一口气，杂志社完美的度过了这道坎。
而通过这件事，杂志社的人也都看到了君月娆的能量，连这种国际巨星都能邀请过来，人脉不是一般的广啊。
后来又听说君月娆就是摄影大师Mocy，全都不敢相信，不过君月娆也是这时才发现杂志社里还有很多她的脑残粉，很是崇拜她。一时间，君月娆的地位仅次于张主编，文总监现在也不敢惹君月娆了，不过还是很讨厌她就对了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最好的我们8
                            

                                                        

                            

                            高一第一学期的期末考试结束了，考试结果即将出炉，蒋年年扮起了大仙，为众人看相算命。
君月娆好笑的看着蒋年年耍宝，她的命运从来都是把握在她自己手里，除了不知道何时停止的穿越，不过蒋年年也是想让班级氛围轻松一下，也没什么。
“耿耿，你整理的复习资料真的很好用，考试卷上还有多题都是同类型的。”简单来到君月娆旁边坐下说，因为余淮还没有来。
简单的成绩一般，这次期末考试前，君月娆把数理化整理了一套复习资料，给了蒋年年、简单两个人，君月娆让她们不会的都来问她，最后她们俩真的把复习资料时的题型都弄懂了。考试的时候，简单和蒋年年看到试卷上那些同类型的题目，心中兴奋的不得了，第一次觉得考试也没有那么难。
“那你这次一定考的不错。”君月娆笑着说，她参加过的考试实在太多了，所以早就摸清了哪些地方是出卷人比较喜欢考的。
余淮进来了，简单立刻回到座位。
“简单怎么在我的位置上？”余淮好奇的问。
“啊，就是说我的复习资料很好用。”君月娆笑眯眯的说。
余淮不说话了，君月娆押题水平他着实佩服，不止这一次，还有上一次的物理竞赛，让也押得很准。对君月娆的成绩比他高，他也无话可说，只是不停的努力，缩短两人的距离。没办法，他喜欢的就是这么张扬这么优秀的君月娆。
张平带着众人的试卷进入教室，看着翘首以盼的学生们，张平宣布:“这次我们班的成绩很不错，考出来了全年级排行第四的好成绩。”
“哇！”五班学生欢呼起来。
而君月娆和余淮又霸占了班级一二名的位置，但是看了两人的成绩其他人心服口服。韩叙是第三名，他本来一直想超过余淮，可是没有想到中途又蹦出一个非人类的君月娆，自此，他和余淮的差距也在拉大，难道是爱情的力量吗？
韩叙不由自主的扭头看了一眼简单，简单正在为成绩高兴呢，这次她一直拖后腿的数理化也考的不错，名次一下子就上去了。看着简单开心的笑脸，韩叙感觉心脏扑通扑通的，他露出一个微笑，或许他也可以试一试谈恋爱。而简单感应到了韩叙的目光，疑惑的看向他，没想到看到的是韩叙的微笑，简单的脸一下子就变红了，像煮熟的大虾一样。
因为君月娆又考出年级第一的好成绩，于是耿爸决定带全家吃大餐庆祝一下，齐阿姨和林帆都去。
“耿耿的成绩真好！”齐阿姨夸奖到，她和君月娆相处了快半年，是真的喜欢君月娆，这个女孩子聪明、懂事，对她很客气。对林帆也非常好，经常带他出去玩，辅导他的功课，她这个妈妈反而像不太称职的样子。
“姐姐，你好厉害。”林帆现在和君月娆关系很亲近。
“帆帆也不错，这次不是也考了年级前十吗。你想要什么礼物，姐姐都可以满足你。”君月娆笑着说。
“真的吗？什么都可以？我想要去游乐场玩。”林帆说，他因为很小的时候父亲就去世了，对亲生爸爸根本没有什么记忆，在他的记忆里就是妈妈一个人养他，齐阿姨也忙着工作，根本没有那么多时间带他玩。所以到现在他也没有去游乐场玩过，当然小城里的简易游乐场不算。
“游乐场？”君月娆吃惊，但是现在好像国内也没有什么大型游乐场吧？连香港迪士尼乐园还没有建呢。
“帆帆想去游乐场玩啊？”耿爸自然也听到了两个孩子的谈话，他和齐阿姨就走在两人后面。
“别听帆帆瞎说，我们这哪有什么游乐场啊！”齐阿姨摆手。
“爸，不如我们去旅游吧，去日本，东京有迪士尼。”君月娆略一思考便提议到。而且现在的中国人旅游还没有流行起来。而且日本离中国比较近，要不去美国也不错。
“……可是我和你齐阿姨都要上班，没有时间去啊！”耿爸纠结到。
“那要不我带帆帆去日本，反正也不远。”君月娆提议。
“不行。”×2，齐阿姨和耿爸都不同意，两个小孩怎么能自己出去旅游呢！
“爸，齐阿姨，你们都反应也太一致了吧。我已经不小了，应该出去开阔一下眼界，而且我会日语，在日本很方便……”君月娆讲了一大堆，还列举了国外小孩子自己做背包客的事例，最后把耿爸和齐阿姨都讲晕了，两人被忽悠的同意了。
“哇，姐你真厉害。”林帆小声的对君月娆说，他现在最崇拜的就是君月娆了。
来到餐厅，没想到遇到了余淮，准确的说应该是余淮和他的妈妈。
“阿姨好。”君月娆率先向余母打招呼。
“是耿耿啊，阿姨很久没有见到你了，没事和余淮来家里玩。”余母对着漂亮、懂礼貌的君月娆的态度很和蔼。
“叔叔好、阿姨好。”余淮也向耿爸还有齐阿姨打招呼。
“余淮哥哥，你怎么不来我们家玩了？”这是猪队友林帆。
余淮的冷汗瞬间滴落，他感觉到了余母的视线扫过了他。君月娆很是淡定，她对搞定耿爸很有信心。
“帆帆啊，告诉叔叔，余淮哥哥什么时候来过咱家啊？”耿爸语气僵硬但是还是保持笑容的问林帆。
林帆感觉耿爸好可怕，躲到君月娆身后。
“爸，你不是知道余淮的吗，他是我同桌，我们两个一起学习不是很正常嘛！”君月娆无奈的说到。
耿爸邀请余淮和余母一起吃饭，余母欣然同意了，她其实早就发现了余淮早恋，而且对象就是君月娆，从上次家长会她就看出端倪了。虽然她不想余淮早恋，可是对君月娆这样一个漂亮、懂事而且成绩好的女孩子她实在很喜欢，所以就装作不知道，睁一只眼闭一只眼的。而且余淮的成绩也因此上升了，她也没有理由反对。
余淮与耿爸高谈阔论，耿爸觉得余淮太年轻，表达的观点过于幼稚，其实君月娆也这么认为，不过余淮在这样的年纪有这样的观点也算不错了，经历、经验这些都是要靠积累的。
君月娆不怕得罪耿爸，还是极力支持余淮的学术观点。耿爸看着君月娆和余淮的互动心里咯噔一下，这两个人不会是早恋了吧！旁观的齐阿姨早就发现了两人的关系，不过她一个后母实在不好说什么，齐阿姨看了一眼余母，发现对方显然也发现了，只是装作不知道。
就这样，君月娆和余淮的恋情就在两人不知情的情况下，在双方家长那里暴露了。
听到君月娆要带着林帆去日本旅游，余母很是吃惊，“就你们两个一起去吗？”
“嗯，我已经做好旅游攻略了，而且我的日语听说看都没有问题。”君月娆解释。
“不如，让余淮也陪你们去吧。”余母说，“有个男孩子也好保护你们。”
余淮吃惊的看着余母，他妈妈什么时候这么开明了？
余母和耿爸、齐阿姨探讨半天，最终敲定了余淮、君月娆和林帆一起去日本旅游。君月娆无奈的和余淮对视一眼，但是心里也很高兴能和对方一起去旅游。
接下来，几个人就开始办理护照，多交了一下费用，护照很快就拿到手了。
三人都是轻装上阵，没有拿什么行礼，他们只是去玩一个星期，还要赶回来过年呢。
飞机上，林帆和余淮很是好奇，不过余淮因为在君月娆身边，于是装的很淡定。而林帆就没有顾虑了，他拉着君月娆的手问这问那的，余淮看着君月娆被握爪，不由咬牙切齿，小子，谁允许你握我女票的手。
君月娆看着余淮在一边吃干醋，心里偷笑，但也还是把另一只手递给余淮，余淮立刻牵住，十指紧握。
中国和日本的距离着实是不远，三个多小时，余淮、君月娆还林帆就到达了东京机场。
君月娆早就在网上订过酒店，两间房，君月娆自己住一间，林帆和余淮住一间，位置是相邻的。
在酒店放好行礼，三人就直奔迪士尼乐园了，因为是工作日，人没有那么多，三个人把所有的主题馆都逛了一遍，林帆兴奋的不行。
走之前，耿爸给君月娆钱，君月娆没有要，她现在的票子不要太多，所以很少土豪的包了林帆和余淮的游玩费用。余淮其实是有一些心塞的，他这是被包养的节奏吗，不过对象是君月娆的话，他不讨厌。这也是君月娆长期□□出来的结果，她可不喜欢大男子主义，幸好余淮不是，不过就算是，她也会给他掰过来。
就这样三人一路玩过去，从东京玩到北海道，还买了很多特产、礼物，回去送给大家。
一周后，三人带着大包小包回国了，因为带到东西多，君月娆还在日本买了几个行李箱，超重费也不少，不过君月娆表示:有钱，任性!
耿爸、齐阿姨还有余母早就在机场等着接机了，三个孩子都是第一次离开他们身边，还是出国这么远，实在是担心不已。
“爸爸，齐阿姨。”君月娆一眼就看到快望眼欲穿的三人，立刻打招呼。
“耿叔叔，妈妈。”林帆被齐阿姨抱住。
余淮也和余母打招呼，还热情的给她一个拥抱。三个家长看孩子们都没有事情，好好的回来了，都十分高兴。
经过这次，耿家和余家的关系反而变得亲近了，齐阿姨和余母的关系也变得亲近了，两人没事还打电话聊聊天什么的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
何以笙箫默3
                            

                                                        

                            

                            何以琛晚上来到超市购物，在购物过程中何以琛想起不久之前与君月娆在超市相遇的经过，那时君月娆无视了他，让他感觉很痛心，但是他能感觉到自己的心脏因为君月娆的出现加速跳动。赵默笙，你真狠心!
君月娆晚上下班回到家中，发现家中的电灯发生故障无法再使用，虽然不想动弹，但是君月娆还是离家出门来到超市购买新灯泡。
超市服务员上前，态度很可亲，“小姐，您想买什么样的灯泡呢？你家的灯泡是什么型号的呢？”
遭了，君月娆哀叹，她根本不知道中的灯炮是什么型号，她也没有观察过，灯都有灯罩罩着，谁没事会打开灯罩看啊。
没办法只得凭记忆向服务员讲述家中灯泡的模样，服务员实在是不知道君月娆想买的是什么样的灯泡，于是君月娆只得随机选了一个灯泡准备回家。
不过在商场门口，君月娆被拦下了，是一位商场保安。“小姐，我有一件东西要给你，是一个客人丢了东西，我觉得小姐应该是认识那个客人的，请你把东西归还给失主。”
君月娆逵猩瘢她认识的人多了去了，这保安怎么知道她和失主认识，不过当她拿到那个失物的时候，君月娆知道了原因，这分明是她的，不对，是赵默笙以前的简历一寸照。所以商场保安走了过来一眼认出了君月娆，原来是何以琛不久之前在商场购物掉落了一个钱包，钱包里面有君月娆的相片，保安拿出钱包递给君月娆，君月娆从钱包里面抽出一张相片正是她的
君月娆没办法在保安的要求下带走了钱包，从超市出来回到住处，君月娆拿出钱包仔细查看找到了何以琛的名字。
君月娆挑眉，有些意料之外也有些意料之内，看来何以琛对原主还是有爱的。不过她为什么总是和何以琛这样纠缠不清的，这和她的初衷不符啊。
第二天，君月娆带着钱包来到袁向何律师事务所寻找何以琛，前台服务员对君月娆有印象，很是热情接待了她。君月娆想想还是避开何以琛好了，于是从包中拿出何以琛遗落的钱包转交给前台服务员，让她转交给何以琛。
何以琛从前台服务员那里拿到丢失的照片，独自坐在办公室里发呆，回想着他的大学时光，主要是和赵默笙相爱的时光。现在的赵默笙变化太大了，他不知道在国外的那些年，她经历过什么，才会变成现在这样。（是因为换了个芯子）但是，何以琛不讨厌改变后的赵默笙，尤其想起赵默笙来谈判那天对他那一笑，让他身体发颤，心脏又开始不由自主的加速，现在的赵默笙更加有魅力了。
君月娆认为她和何以琛应该不会再有交集了，便定下心来安心工作。
几日后，君月娆坐在办公桌前工作，她的同事顾行红走了过来跟她闲聊，顾行红是君月娆在这个杂志社里关系最好的人，没有到闺蜜的程度，但是也是比较好的朋友了。顾行红还是君月娆的脑残粉一枚，视君月娆为女神。
在闲聊过程中顾行红提起有人来公司找君月娆，“女神，那男人又年轻英俊，还气质不凡，太让人羡慕了，不愧是我的偶像，连追求者都这么高大上。”顾行红一脸羡慕看着君月娆，认定君月娆与男人有不同寻常的关系。
君月娆拿顾行红没有办法，实在受不了她的软磨硬泡，于是收拾完资料离开办公室跟男不知名人见面。
不知名男人背对赵默笙站在窗前，君月娆看着男人的背影，一眼就认出站在窗前的人是何以琛。
何以琛找她干嘛？照片也还给他了，现在还来干什么？
“何先生，有什么事吗？”君月娆礼貌的问到。
“我……是来谢谢赵小姐帮我找到东西。”何以琛一本正经的说。君月娆扭头，这个借口实在烂到极点。
“没关系何先生，这只是举手而已。”君月娆不知道何以琛葫芦里卖的什么药，她虽然觉得何以琛的颜很符合她的审美，不过也没有要和他有更多交集的想法。
“为了感谢赵小姐，我想请赵小姐吃饭。”何以琛说。
她可以拒绝吗？君月娆真怕自己会消化不良，“不用了吧，只是一件小事，何先生实在太客气了。”
何以琛根本当作没有听到君月娆的婉拒，握住君月娆的手腕就走出杂志社。身后顾行红等人做出手捧西子状，一脸羡慕，“何律师实在是好man啊。”
何以琛把君月娆塞到车里，开车离开。
“我说，你是不是有病啊，干嘛非拉着我去吃什么饭。”君月娆喊到，她之前为了保持淑女形象没有使劲甩开何以琛的手，要不然早给他暴揍一顿了。
“是，我快要被你逼疯了 ”何以琛一个急刹车，朝着君月娆低声吼到，这么多年，他一直思念着这个没心没肺的女人。
“呵，当年提出分手的可是你何以琛，你现在做出这种表情给谁看。”君月娆冷笑，说起受伤，赵默笙受到的伤害不是更深？!
“我什么时候提出分手的？”何以琛大惊，难道是……
“你可别说你不记得了，是你亲口说的，宁愿从来没有遇见过我。”君月娆冷漠的说。
何以琛想起来了，那时他发现赵默笙的爸爸就是害死他父母的罪魁祸首，而且赵父还说资助他和赵默笙一起去美国留学，这让她心里很难受，于是对赵默笙说了过分的话。
“想起来了？!所以不要做出这一副被抛弃的样子，受害者分明是我。”君月娆拔掉安全带，就准备下车。
何以琛怎么可能让君月娆离开，他的心里一直都忘不掉赵默笙，现在让他知道了原来一切是他造成的，他更不可能放君月娆走了。
看着又被抓住的手腕，君月娆在心里吐槽，这何以琛是不是只会这一招，“放手。”
“对不起，默笙。”何以琛看着君月娆倔强的表情，有些心疼也有愧疚，是他把以前活泼开朗的赵默笙变成现在这样的。
“我现在并不想接受你的道歉。”君月娆用力一甩，挣脱开何以琛的桎梏，快步下车离开。
徒留何以琛疲劳的趴在方向盘上，他想挽回赵默笙，却不知道还有没有机会。
这时何以玫打电话给何以琛，听着何以琛有些疲惫的声音，何以玫很是担心，“以琛，发生了什么事？”
“以玫，我遇到赵默笙了。”何以琛说。
“是，是吗？”何以玫的声音有些慌张，以琛果然和赵默笙见面了，大概也只有赵默笙能让何以琛变成现在这样吧！
“我想挽回她。”何以琛讲完就挂掉电话，他决定遵从自己的心，取得君月娆的原谅。
这边的何以玫则看着挂掉的电话一脸忧虑，她是不是真的没有一点机会了？
路远风与一个男同事坐在监控器前工作，正好录制的是何以玫的节目。
不过由于有心事，何以玫不在状态中频繁出错，工作人员见何以玫接二连三出错只得暂停录制节目。
“对不起，大家。”何以玫失魂落魄离开录制现场，路远风目送何以玫离去，脸上露出痴迷的笑容。
说起君月娆，她离开后，露出一个狡猾的笑容。没错，她就是要让何以琛知道，错不在赵默笙，凭什么当年的赵默笙万念俱灰的去了美国，还要背负何以琛的怨恨？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最好的我们9
                            

                                                        

                            

                            君月娆他们回来后不久就到新年了，全国各地都喜气洋洋，此时的年味确实比十年后浓多了。
同时君月娆的生日即将到来，余淮与几个同学计划请君月娆吃饭。
耿耿爸不知道君月娆答应了同学们的邀请，他为君月娆准备了生日蛋糕。
“爸，抱歉，我忘记跟你说了，我答应和同学一起庆祝。”君月娆很抱歉的看着耿爸。
“那你去和同学过吧。”耿爸心情有些失落。
君月娆很不好意思，生日是要和家人一起过的，可是她已经答应余淮他们了。
“老公，让耿耿去吧，我们可以晚上再给耿耿庆祝，正好我多做一些菜庆祝。”齐阿姨出来打圆场。
这个主意君月娆和耿爸都觉得满意，僵局终于打破了，君月娆偷偷松了一口气。
林帆在外面点花炮玩，君月娆不着急出门，就陪他一起在外面玩。不过现在的花炮质量实在是不怎么样，君月娆觉得很有安全隐患，但是她也不能限制林帆玩。
于是每次点着都拽着林帆跑的很远，林帆觉得这样也蛮有意思的，两人玩的不亦乐乎。君月娆感觉她在这个世界变得开朗了很多，心思也没有那么重，可能是因为来到这里后接触的人都比较单纯，她生活的环境也是最简单的中学生生活。
君月娆如约而至，来到余淮发给她的地址，只有余淮到了，其余人还都没有到，看来是她来的很早。
“生日快乐，耿耿。”余淮拥抱君月娆，然后拿出礼物，是一个有半人高的泰迪熊。
“好可爱。”君月娆抱着泰迪熊，有些隐约的开心，她这是第一次收到玩偶的礼物。在她还是君月娆的时候，她是一个孤儿，过生日从来没有人送她礼物，后来穿越了一个又一个的世界，从来没有人送这种最单纯的玩偶给她。
主动给余淮一个拥抱，还用力在他嘴上嘬一下，“我很喜欢这个礼物。”。余淮傻笑，去兼职买这个玩偶真的买对了。
“哇，好劲爆。”蒋年年还有简单来了，一进门就看到两人接吻，觉得十分害羞又觉得很好奇。
“什么劲爆呀？”后面的徐延亮进来疑惑的问。
因为接吻被人看到，余淮是有点害羞的，而君月娆则十分淡定，好像被看到的不是她一样。
“你听错了吧，你有什么劲爆。”君月娆一本正经的说到。
“是吗？”徐延亮笑了两声，也不再纠结。
蒋年年在一旁目睹了君月娆忽悠徐延亮，看她那种淡定的感觉，觉得十分崇拜，脸一点都没有红。看余淮先前还脸红呢，这两个人的性格好像有些反了吧！
陆陆续续的几个和他们玩的好的同学都来了，大家一起祝贺君月娆生日快乐。
“谢谢大家。”君月娆微笑的朝着几人道谢。
每个人都送了君月娆礼物，都是比较可爱实用的东西，比如说杯子啊，漂亮的笔记本啊等等，虽然并不贵重，但是君月娆很喜欢，她看重的是朋友的心意，她不需要多贵重的礼物，那些她都不缺，她珍惜的是这些朋友的真心。
因为都是学生，大家庆祝的地方有所限制，现在又不像十年后遍地都是KTV，还可以去唱歌，现在的娱乐方式还很少。
“各位，我们去游戏厅吧，我请客，随便玩。”君月娆牵着余淮的手，对徐延亮、蒋年年他们说到。
大家一片欢呼，现在的学生都喜欢去游戏厅玩一下，里面的游戏机在现在的学生眼里都很先进，不像君月娆觉得非常没意思。
“余淮，余叔叔过年也不回来吗？”余淮和君月娆并没有去玩，而是坐在一起聊天。
“嗯，我爸很少会回家过年，我都习惯了。过年的时候，我和我妈会去我爷爷奶奶家过。”余淮的声音里包含着一丝不易察觉的失落，他已经习惯和母亲两个人的生活。
君月娆心里一紧，她好像不应该挑起这个话题。“今天我妈没有给我打过一通电话祝我生日快乐，我想她可能不记得今天是我的生日吧！”耿妈只有出成绩的时候会给她打个电话，平时可能根本就忘记这个女儿。君月娆穿来前耿爸耿妈就离婚了，她和耿妈没有一起生活过，关系自然很陌生，反而和每天相处的齐阿姨关系还好一点。
“耿耿，阿姨应该是忙吧，等她忙完就会给你打电话的，她不会忘记的。”余淮有些笨拙的安慰君月娆。
“扑哧，放心吧，我没事，虽然有一点点伤心，在妈妈眼里工作比女儿更重要，所以她和我爸才会分开不是吗？”君月娆自嘲一笑。
“别这样笑，耿耿，我会心疼。”余淮摸着君月娆的脸，满含深情的看着她，好像在余淮的眼里，君月娆就是全世界。
君月娆微垂眼眸，这样的余淮她真的很喜欢，虽然他还不够成熟，但是她有耐心等他成长。
余淮主动给君月娆一个热吻，直到两个人都气喘吁吁才分开，余淮觉得很热，口干舌燥的，实在是君月娆的嘴唇味道太好了。
君月娆觉得余淮在接吻这方面进步的太快了，是不是男生天生就有天赋？
一群人今天玩的十分尽兴，兴高采烈的各回各家了。
回到家，君月娆并没有看到她想象中的丰盛菜肴，甚至家里一个人都没有？这是怎么回事？
不过很快君月娆就知道发生什么事了，原来下午的时候林帆一个人跑到楼下玩鞭炮，被鞭炮炸了一下，齐阿姨和耿爸送他去医院了。
君月娆立刻打电话给耿爸，“喂，爸，林帆现在怎么样了？伤的重吗？”
“没事，你别担心，只是一点皮外伤，等一会儿我们就回家了。”耿爸低声说，那头齐阿姨好像问是谁，耿爸告诉她是君月娆的电话。
君月娆知道情况了，也不着急了，先做晚饭吧，等一会儿耿爸他们回来就可以吃了。因为林帆受伤，所以君月娆做的菜品主要是林帆喜欢吃的或是对伤口愈合比较好的。
很快耿爸、齐阿姨还有林帆就回来了，“好香啊。”林帆的肚子早就饿了。
“没事吧？”君月娆摸了摸林帆的头，看着他确实不太严重的样子，也就彻底放心了。“下次小心点，不要再受伤了。”
“知道了，姐姐。”林帆很是听话的对君月娆说到。
“哎呀，耿耿，说是要给你准备生日晚餐，却因为林帆耽误了。”齐阿姨想起她一道菜还没做。
“没关系的，我都做好了。”君月娆摇摇头表示不在意。
耿爸和齐阿姨看着满桌色香味俱全的美食，很不可思议，君月娆的厨艺竟然这么好？而林帆早就大快朵颐起来，他要用美食压压惊。
一家人也给君月娆点了蜡烛，切了生日蛋糕，她今天庆祝了两次，不过两次的意义不同，但是同样的是君月娆都很开心。
一直到睡觉前，君月娆也没有收到耿妈的各种表示，她想了想，决定还是告诉耿妈今天是她的生日。
果然不出君月娆所料，耿妈把君月娆的生日忘得一干二净，直到现在君月娆主动提起自己的生日到了，耿妈才恍然大悟想了起来，十分愧疚的向君月娆表达歉意。
君月娆没有说什么，她不像原主那样期待妈妈，态度很疏离，耿妈心里也不好受，她感觉到了女儿和她疏远了，可是她放不下她的工作。通知了耿妈后，君月娆她的任务完成了，可以安心的休息了。
又是一年开学季，余淮又开始了接人的工作了，一大早就骑着自行车来到君月娆家楼下。
“早安。”君月娆下楼，对余淮露出一张大大的笑脸。
“早。”余淮感觉从早晨开始就可以看到君月娆的笑脸是一件很幸福的事。
坐上自行车后座，抱住余淮的腰，君月娆把脑袋也靠在余淮的背上，这应该就是正宗的校园青春爱情了吧。余淮在前面总是控制不住的嘴角上扬，颧骨都要飞起来了。
余淮故意骑得很慢，不过在上课开始之前和君月娆赶到学校，进入教室，张平向众人宣布新学期开始将实施分科制，喜欢学文科的同学得离开五班，学理科的同学则继续留在五班。
“耿耿，你会选理科吧！”余淮问，实在是君月娆的文科成绩也太好了，政史地一直都是满分，他不知道的是君月娆的记忆力惊人，背东西很在行。
“当然，不是说好一直做同桌吗？”君月娆看了一眼余淮，竟然不信任她。
蒋年年爱上了张平，这是君月娆有些吃惊的，实在是张平也不是什么英俊的人，能力也不高，不知道蒋年年喜欢他哪里。为了张平，蒋年年在教室当众宣布自己放弃学文科。
知道要分文理了，耿妈打电话过来了，她支持君月娆学理科，本来君月娆就想的是学理科，反正学文学理对她来说都一样。
文科在耿妈眼里属于过时的科目，这让多年以来从事文科工作的耿爸怒从中起，在电话旁边唠叨个没完，隔空与耿妈产生了激烈的争吵。
两人争吵结束，耿爸说支持君月娆选文科。
“爸，你和我妈吵架能不能不殃及池鱼啊，我都选了理科了，您又添什么乱呢。”君月娆无语。
耿爸不好意思的笑起来，他想起君月娆的成绩可是年级第一，还是选理科比较好，以后上大学选择多一些。
五班把选文理的名单收了上去，简单选了文科，她理科方面是很弱。大部分同学都选了理科，留在五班，而君月娆也继续与余淮做同桌，这还是她第一次谈恋爱的时候和男朋友每天都腻在一起，而且他们在学校里的时间比在家里的时间还要长，一天都大部分时间都在一起，这个让君月娆感到新奇。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
何以笙箫默4
                            

                                                        

                            

                            这日，君月娆和路远风又一起工作，路远风与她谈起何以玫，“听说何以玫这么多年一直单身，都不交男朋友。”
君月娆一脸不耐烦，何以玫一直暗恋何以琛，当然不会交男朋友了。她想起何以玫当年找原主让她和何以琛分手的事，她也并不是电视里展现出来的那么善良温婉嘛！
“她交不交男朋友和我们都没有关系，如果你只是想和我说这些废话的话，我觉得你并不适合和我搭档。”君月娆本来对路远风工作不够认真就有些不满，竟然还在她耳边聊八卦，真是够了，要不是看在他曾经帮她找房子的份上，早就把他骂的狗血喷头了。
“啊，知道了，我不说了。”路远风看着君月娆严肃的表情，有些瑟缩，不再讲些有的没的了。
没想到赵默笙生气这么吓人，路远风暗自嘀咕到。
君月娆每天早晨都会关注一下新闻，没想到这天一上网就看到几张箫筱与陌生男人的合影相片，以君月娆的水平，一眼就看出这些相片是电脑软件合成的。君月娆纠结了，这个萧筱算是原主的朋友，她到底帮不帮这个忙呢？
多管闲事从来都不是君月娆的性格，不过这次君月娆还是准备举手之劳一下，就当帮了原主吧。但是箫筱的手机已经关机，君月娆根本打不通她电话，打电话给何以琛可能会找到萧筱，但是君月娆不想和何以琛有什么瓜葛。
君月娆在网上分析出相片源头，还把合成照还原，打印好原图君月娆来到袁向何律师事务，告诉前台小姐把原图交给何以琛就行了。
“赵小姐，何律师就在楼上，你可以亲自去找他。”前台很奇怪的看着君月娆。
“不用了，请你帮我转交一下就好，谢谢。”君月娆转身就走。
君月娆不知道的是，箫筱此时就在律师事务所里面，因为相片的事情箫筱陷入到苦恼中。
“何律师，刚才赵小姐让我把这个交给你。”前台过来把装照片的档案袋交给何以琛。
“赵小姐？”何以琛一听立刻站起来，“是赵默笙，她在哪？”
“赵小姐已经离开了。”前台小姐说。
何以琛立刻跑下楼想去追君月娆，可是君月娆为了不让他碰到，可是运用了轻功呢，他怎么可能能追到呢。
“赵默笙，你就这么不想见到我吗？”何以琛痛苦的看着没有君月娆身影的街道。
失落的回到律师事务所，“哎，何以琛，是赵默笙吗？她送什么东西给你？”萧筱其实刚才听到前台说赵默笙的名字就已经很好奇了，现在看着何以琛的样子，她就知道何以琛还爱着赵默笙。
何以琛想起君月娆送他的东西，便打开档案袋，这是――
箫筱的经济人一眼就看出这是网上照片的原图相片。“萧筱，有救了。”
萧筱看着这些相片，面色悲痛，有些不知道该说什么，她无故给君月娆捣乱，可是她还帮这么她。
萧筱的经纪人计划状告几家已经转载相片的杂志。萧筱有些心不在焉的，根本没有听清经纪人说什么。
之后箫筱召开记者发布会将网络相片的事情说了一遍，并指明有人合成了她的相片损害她的名誉。箫筱的经纪人决定帮助箫筱讨回公道。
萧筱的事情解决了，君月娆没想到她竟然会来找自己。
“你为什么帮我，之前，我还和你闹矛盾。”萧筱一脸纠结的说。
“算是看在我们大学时曾经有一段友谊的份上，你不必感谢我，我帮的是少梅而不是萧筱。”君月娆面色平静的说到。其实这一次事件纯属萧筱自己作死，娱乐圈这种地方是那么好混吗？萧筱不仅不好好经营人脉，还一直不停的得罪人，蠢得让人受不了，难道她以为有个何以琛她就能在娱乐圈横了吗？
“你!”萧筱没想到君月娆对她一点也不友好，就好像她们俩只是陌生人一样。
“萧小姐，你如果没有别的事的话，我还很忙。”君月娆隐晦的送客。
“赵默笙，你有什么了不起，你把何以琛抛弃了，把我也扔掉，你竟然没有一丝愧疚。”萧筱想起大学时她那么困难的一段日子却怎么也找不到赵默笙帮忙，那时起她就对赵默笙埋怨起来。
“哼，何以琛真是演了一出好戏，怎么，他提出的分手，又装什么痛苦呢？你也只是在自己痛苦时想起来找我，那我在美国伤心的时候，你又在哪里呢？这么自私的友谊，我还真是要不起。”君月娆冷笑着看着愣住的萧筱。
君月娆和萧筱不欢而散，君月娆也不甚在意，她不需要和这些与原主有关的人虚与委蛇，只要她自己活得肆意就好。
临下班时君月娆又被顾行红缠上了，“女神，你就陪我去吧！”
原来是顾行红准备去相亲，由于相亲对象还带了一个同伴，她也要再带一个人去。
“不行。”君月娆直接拒绝了，笑话，追她的人多到不行，还需要去相亲？
“默笙，我们可是好朋友，为朋友两肋插刀不是应该的吗？陪我相亲吧！”顾行红也不会轻易放弃。
“如果你和我交朋友就是让我为你插刀，那我们还是不要做朋友了。”君月娆可不是那么好打动的人。
“默笙，女神，求求你了，帮帮我吧，你看我都这么大了还是单身，多可怜啊！”顾行红不停的磨着君月娆。
最后，君月娆被磨得受不了了，无可奈何接受了顾行红的请求。顾行红拿出一副眼镜送给君月娆。
“什么意思啊？”君月娆不明所以，不过还是戴上了眼镜。
“女神，你太漂亮了，戴上眼镜才能衬托一下我。”顾行红得意的说到。
君月娆无语了，不过她还是很配合，她也不想被一个陌生人缠上。不过眼镜其实也并没有什么用，她对自己的美貌可是非常自信的。
顾行红和君月娆竟然在相亲的餐厅遇到了文总监，由于文总监曾经抢走顾行红的第一个男朋友，顾行红一直把文总监当成不共佩天的仇人，两人狭路相逢分外眼红。
君月娆与文总监也向来不对付，所以也没有理文总监。
很快，何以琛出现了，他本来是和文总监约好在这里谈事情，没想到见到了君月娆。
“默笙。”何以琛有些激动的看着君月娆，他其实也有去杂志社找过君月娆，只不过君月娆一直躲着他，每次都扑了个空。
“何律师，我们并不熟，请不要叫的这么亲密。”君月娆公事公办的表情。
何以琛心里一痛，他辞别文总监离去，文总监见何以琛无原无故离去，脸上露出怒火瞪了顾行红和君月娆一眼转身就走。
而君月娆陪顾行红回到座位坐下，“说真的，何以琛和你什么关系啊？”顾行红八卦到。
“没有关系。”君月娆瞅了顾行红一眼
两个相亲的男人来到餐厅与顾行红和君月娆见面，双方无话可谈，场面尴尬的要命，其中一个男人好不容易才想出几句话跟顾行红和君月娆聊天。君月娆心里直接差评，连活跃气氛都不会怎么找女朋友？
晚上相亲的郑医生送君月娆回家，君月娆来到家外楼下，“郑医生，我到了，谢谢你送我回来。”并没有任何邀请他上楼坐坐的打算。
郑医生一步三回头向君月娆告别，他看到君月娆的第一眼就被俘获了，而且看到君月娆摘下眼睛的样子，更是心动不已，如果这么漂亮的女生成为他的女朋友，他该多有面子啊！
君月娆站在原地没有立即上楼，而是保持礼仪，郑医生向前走出没多远转过身子向君月娆告别。
君月娆独自一人来到楼梯口准备上楼，何以琛忽然从旁边窜了出来搂住她就亲，君月娆猝不及防被何以琛逼到墙壁下面，何以琛疯狂亲吻她如同发狂的野兽。
君月娆扭过脸庞不给何以琛再亲吻，何以琛面色黯然，“我输了，输给了你。”
妈蛋，姐姐不发威，还以为我好欺负是吧，君月娆一脚踢开何以琛，她真是太松懈了，以为不会有危险，没想到被强吻了。
“何以琛，你又发什么疯？”
不过何以琛依然自言自语像是没有听到君月娆说话一样。何以琛不会喝醉了吧？君月娆疑惑，可是她也没有闻到什么酒味儿啊！何以琛看了一眼君月娆拾起西服转身走出楼房。
她这是被醉汉耍流氓了吗？君月娆无语的擦了擦嘴。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
何以笙箫默5
                            

                                                        

                            

                            文敏因为前夫欠债被债主纠缠，债主只向文敏要钱不向文敏前夫要钱，这天，债主就跑到杂志社讨债。
君月娆当时出外景，根本不在杂志社里，等她回到杂志社就看到狼藉一片。
“这是怎么了？”君月娆一脸诧异的问到。
杂志社的同时把事情经过给君月娆讲了一下，听到顾行红在债主向文敏要债的时候被打伤了，君月娆立刻赶到了医院。
“你还真行，也不知道躲着点。”君月娆来到病房看到顾行红伤的不是很重，就开始毒舌了。
“我那是躲不及嘛！”顾行红委屈的说，没想到去上班也能遭无妄之灾。
“好了，别一脸委屈的样子了，这几天我会照顾你的，感恩吧。”君月娆就像女王一样吩咐到。
顾行红一脸崇拜，好霸气，“好感动。”
顾行红的主治医生就是前段时间相亲过的郑医生，他看到君月娆，便一脸惊喜走进来。君月娆的态度很冷淡，郑医生脸上升起失望，决定不再纠缠君月娆。
君月娆松了口气转身看到站在拐角处的何以琛。何以琛听到瑰宝杂志社出事了，有人受伤，他打电话给君月娆，却发现电话无人接听，就立刻跑到医院里来了，看到君月娆安然无恙，何以琛松了一口气。
而君月娆她实在不知道该怎么面对何以琛，看他那一往情深的样子，她都不好下手虐他了。
“默笙，你没受伤吧。”何以琛拦住了君月娆。
“没有，我当时不在杂志社。”君月娆解释到。
“刚才那个人是你的相亲对象？!”何以琛还记得赵医生，没想到君月娆和他还有联系，他脸色有些不好看。
“相亲主要是我陪顾行红去的，追我的人多了去了，我还用的着去相亲？”妈蛋，看到何以琛这副样子她竟然有些心软。
何以琛听到君月娆和赵医生没有什么关系心情变得不错，可是听到后面，他脸就有点黑了，他承认君月娆现在十分引人注目，真想把她关起来，不让别人看到她的美。
“好了，没什么事了吧，我还要去给顾行红买药呢。”君月娆一本正经的说到。
“我陪你。”何以琛立刻跟上。
君月娆无奈，也只得让何以琛陪着，反正陪着她也不会少一块肉。
君月娆买好药去病房送给顾行红，顾行红拿药的时候目不转睛盯着何以琛，她记得上次何以琛还来杂志社找君月娆了呢，他们果然有暧昧。顾行红感觉自己知道了一件不得了的大事。她提醒君月娆不要错过何以琛。
为了给君月娆制造机会，顾行红故意提醒何以琛，“何律师，默笙好像还没有吃饭，你是不是应该请她吃饭？”说完顾行红还向何以琛眨了一下已经，做出一个我懂的表情
何以琛冲着顾行红点了点头以示愿意请君月娆吃饭。
君月娆拿顾行红没有办法，只得起身离去与何以琛并肩向医院外面走去。
何以琛邀请君月娆来到他们曾经读书的大学校园，两个人在学校食堂里吃了一顿饭。
“食堂的菜有了很大的变化，还记得你以前最喜欢吃的就是食堂的木须肉。”何以琛回想以前。
“是吗？我都不太记得了。”君月娆虽然有原主的记忆，但是不可能这么细的事情原主还记得。
两人漫步在大学校园，因为有赵默笙的记忆，君月娆也有了一些代入感，她想起了以前原主和何以琛在大学谈恋爱的情景，那时原主时常跟着何以琛一起上课，许多同学嘲笑何以琛每次上课都带女朋友，何以琛也是乐在其中的吧。
不过这些都是何以琛与原主的回忆，君月娆不好说什么，她一直沉默着，何以琛观察着她的表情，不知道她的内心到底是怎样的。
何以琛送君月娆回家，君月娆礼貌的表示道谢，“今天谢谢你了，我很开心。”并不显得有多亲近，虽然她对何以琛的感官好了很多，但是也不能完全改变何以琛在她心目中的形象，他曾经令原主那样难过!
“没什么。”何以琛不喜欢君月娆这么客气，但是也无可奈何。“上次的事……对不起。”何以琛为不久之前强吻君月娆的事道歉。
君月娆本来还想直接略过这件事，就把它当作是何以琛耍酒疯的失误，没想到何以琛自己提出来。
“……你那天没有喝醉？”君月娆盯着何以琛的眼睛，一眨不眨的。
“我，不想让你和别的男人相亲。”何以琛认真的说到。
“你!”管的太宽了吧！君月娆后面的话没有说出口，实在是看着何以琛深沉的样子有些不好意思毒舌。“算了，我原谅你了，你走吧。”
而何以琛趁机再次亲吻君月娆，这次的吻不同于上次的狂风暴雨型，而是十分的温柔，君月娆能感受到何以琛满满的爱意。
本来君月娆应该第一时间推开何以琛，可是她被何以琛这种深刻的感情有些打动了，而且何以琛的吻技着实不错，她有享受到，于是就这样半推半就，君月娆没有阻止何以琛。
半晌，何以琛与君月娆分开，他和君月娆的额头轻轻的抵在一起。这一刻，何以琛感觉心安定了下来，他还有机会，看君月娆的样子对他还是有感情的。但是他也要循序渐进，不能太冲动了。
在临走前，何以琛和君月娆约定去拜访他大学导师周老师。
在君月娆的记忆里，这位周老师是一位很开明、很幽默的老师，她跟着何以琛去上了很多周老师的课，于情于理她回国应该去拜访一下这位昔日老师。
拜访老师，自然不能空着手，她从空间里找出两盒以前收藏的顶级大红袍，作为拜访礼物。
去拜访老师，君月娆自然要好好打扮一下，一身大方得体的装扮，直接把前来接人的何以琛看呆了。
“怎么样，好看吗？”君月娆自信的原地转了一圈。
何以琛点头，他不知道该用什么样的词赞美君月娆，好像什么样的衣服她都很适合。
“走吧。”君月娆拿上她的礼物，对着何以琛说到，直接进入车里。
何以琛的车如他人一样，一丝不苟，很干练，但是不是君月娆喜欢的风格，她喜欢把车也布置的很温馨舒适。君月娆摸了摸下巴，她是不是应该买一辆车？每次出行都蹭别人的车或是打的实在不太方便。
“想什么那？”何以琛看着君月娆陷入沉思中，好奇的问到。
“我想买一辆车。”君月娆也没有藏着，直接把她的计划告诉何以琛。
“……我认识一个车行老板，可以带你去买。”何以琛献殷勤，他还真有一个客户是卖车的，和他也合作很久了。不过他并不想君月娆买车，买车了他就不能借口送君月娆回家了。
君月娆不知道何以琛已经想了那么多，有人了解要帮忙她当然欢迎，“真的？那先谢谢你了。”
对于何以琛，君月娆现在已经可以心平气和的面对他，而且已经把他当成好友，找他帮忙也不觉得别扭了。一开始君月娆对何以琛的负面情绪都是从原主的记忆中评价出的，但是随着君月娆与何以琛多次接触，她满满对何以琛改观了，客观来说，何以琛确实是一个不错的男人。
到了周老师家，周老师夫妇十分热情的招待了他们。
“周老师，真的好久不见了。”君月娆有礼的寒暄着。
“对啊，好多年没有听过你的消息了，默笙。”周老师感慨，感觉赵默笙已经不是那个只会跟着何以琛的小尾巴了，她变得十分自信，也十分美丽，真是变化颇大，要是走在街上他可能都认不出来。
“这几年我一直在国外，最近才回的国。”君月娆微笑着说。
“以琛这孩子这些年一直单身，原来是在等你。”周老师笑着说，还朝何以琛眨眨眼，他很看好何以琛和君月娆这一对。
君月娆淡笑不语 ，她和何以琛现在并不是情侣身份，显然周老师和他的夫人都误会了。何以琛满含深意的看了君月娆一眼，看她并没有反驳，心里十分高兴，这是一个好的开端。
何以琛与周老师在下棋，君月娆去厨房帮忙周老师的妻子。“默笙，你和以琛两个人年龄也不小了，要抓紧时间结婚啊。”周师母很热心的和君月娆交谈，不过话题就让君月娆尴尬了，她和何以琛八字还没一撇呢好不好。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
何以笙箫默6
                            

                                                        

                            

                            自从和何以琛一起拜访了周老师，君月娆和何以琛的关系亲近了不少，君月娆感觉她对何以琛正处于友达以上恋人未满的状态。
新一届的国际摄影大赛君月娆报名了，她感觉自从回国之后就没有什么进步了，她是完美主义者，这样的状态自然让她不满，所以参加一下比赛让她有一些紧张感。
这天君月娆拿着相机来到街头取景，拍下路人的各种姿态，她的新作品就是以人为主要对象，而不是像以前拍一些奇景。最质朴的也是最能打动人心的。
何以琛与几个同行一起吃饭，正好看到了君月娆在餐厅外面拍相片，何以琛注意到有很多人在偷偷的看着君月娆，心里有些酸涩，他和老袁等人示意一下，便离开餐厅来到君月娆身后。
君月娆五感灵敏，在何以琛接近她的第一时间就发现了，只不过她没有感觉到对方有敌意，她又正好来了灵感不愿停下，就一直没有转身。
何以琛耐着性子站在君月娆身后不说话，只是静静地看着君月娆在拍照，认真的女人是最美的，这话说的一点也不错，何以琛就觉得君月娆此刻认真的样子十分美丽。
君月娆拍完相片转过身子，发现身后是何以琛，她还吃了一惊，不过也觉得情理之中，出来何以琛一个也没有谁会在她身后静静等待了吧。
“嗨，好巧，你怎么在这里？”君月娆抬爪打招呼。
“我和同事在吃饭。”何以琛指了一下餐厅的方向。
君月娆看了一下，便笑着说:“那你快去陪你的同事吧，我也要拍照片呢！”
何以琛想陪君月娆一起拍摄影，他还是第一次见到君月娆工作的样子，“我陪你一起吧，结束了我还可以送你回家。”
不过由于几个同事还坐在餐厅里面，何以琛便让君月娆等他一会儿。
不等君月娆拒绝，何以琛已经走向餐厅。真不知道她和何以琛怎么会在哪里都碰到，难道真的是缘分亦或是孽缘？
几个同事一脸惊讶的从落地窗看着何以琛与君月娆交谈。
“那不是赵律师吗？”老袁好奇的问，他就知道何以琛对人家赵律师有意思。
许影是何以琛和赵默笙大学时的学姐，那时她就讨厌赵默笙。今天聚会里也有许影，她坐在那里面色复杂，显然不希望看到何以琛与君月娆旧情复燃。
在众人的说笑声中何以琛回到餐厅想提前离席，“以琛你把赵小姐带进来一起吃饭吧。”这是老袁，他早就想再见君月娆一次，今天有机会，自然不会放过。
“对啊，何律师，把你的女朋友请过来吧！”几个同行起哄到。谁不知道何以琛是有名的钻石王老五，单身多年，现在突然出现了一个女朋友，实在是令人好奇。
何以琛不便拒绝几个同行的要求只得征求君月娆的意见，“你和我们一起吃饭吧！”
君月娆考虑了一下，她的晚饭确实没有吃，而且何以琛的样子分明是很想她去，就满足他一下好了。
“哎呀，赵律师，我们好久没见了。”老袁率先向君月娆释放善意，在他看来君月娆迟早是会变成他的弟妹的。
“赵律师？赵默笙什么时候成律师了？”许影嗤笑一声，讽刺到，她就是看不惯君月娆可以得到何以琛的爱，而且她还越来越漂亮，岁月好像根本没有在她脸上留下任何痕迹。
一时间，气氛冷凝，几个同行都有些皱眉的看着许影。
“不知道这位大婶是哪位？”君月娆可不是好欺负的，这女人明显就是对何以琛感兴趣，想在她身上找优越感，君月娆怎么可能就这么受气。
“什么？大婶？!”许影生气的喊到。
“可不可以小声点，难道年纪大了，连基本都礼仪都不知道了吗？”君月娆气场全开，看着许影。
许影脑袋上流下几滴冷汗，她终于意识到现在的赵默笙再也不是当年那个善良好欺负的赵默笙，她变得十分厉害。
何以琛和同事吃惊的看着很不一样的君月娆，这种上位者才有的强大气场，让他们都有些不敢打圆场。
君月娆把气场一收，又变回那个人畜无害的样子，但是场上没有一个人再敢小瞧他。
几个同行各自递了个眼神，看来何以琛的女朋友大有来头啊。而老袁在心里为何以琛默默掬了一把泪，何以琛不一定能压过君月娆呐。
众人就在一阵沉默中结束了这一次的饭局。何以琛与君月娆来到江边散步，两人站在江边谈起往事。
何以琛提起当年忽然跟赵默笙分手的原因，“当年，伯父找到了我，他要求我不能和你谈恋爱。”
其实当年何以琛跟赵默笙分手是出于无奈，不过时隔多年赵父已经去世，再说这些也不能挽回什么。“默笙，我们和好吧。”何以琛提出复合请求。
君月娆没有立即同意何以琛的复合提议，“何以琛，你知道吗就在你提出分手的那一天，何以玫来找过我，她同样让我与你分手。我们扯平了。”
“什么？以玫找过你？”何以琛也是第一次知道这件事，十分吃惊。那何以玫在他面前表现出的对默笙的友善难道都是假的吗？
“不要说你这么多年对何以玫的心思一点也不知道。你和何以玫不是亲兄妹却告诉我你们是兄妹，妹妹一直对哥哥有不可告人的心思，还真是令人恶心。只要我们中间还夹着何以玫一天，我们就没有复合的可能。”君月娆斩钉截铁的说完就离开，再待下去也没有什么可说的了。
何以琛看着君月娆离开，不敢去追，这件事是他的错。何以琛面色阴沉的来到何以玫的公司，何以玫刚好录制完节目，看到何以琛，她十分的开心，“以琛，你怎么来了？是来看我吗？”
“你，当年你是不是去找赵默笙让她和我分手？”何以琛盯着何以玫。
何以玫一听脸色立刻变白，何以琛一看立刻明白了。他一直因为何家人对他的养育之恩，所以把何以玫当成亲妹妹一样对待，但是没想到何以玫就是他和赵默笙感情危机的推手之一。
“我喜欢你，以琛。从小就喜欢，难道我们这么长时间的感情还比不过一个赵默笙吗？你们已经分手这么长时间了!为什么不能给我一个机会？”何以玫十分不甘心，她想为自己争取一番。
“如果世界上以前有那个人出现过，其他人都会变成将就。我…不愿意将就。”何以琛想着君月娆，他迫切的想挽回他，但是不知道应该如何做。
何以玫听了何以琛的话，双目湿润，她不知道为什么何以琛对赵默笙有这么深的感情，她好嫉妒，但是她无可奈何。“我输了!不是输给了赵默笙，而是输给了你――何以琛。”何以玫放弃了，她不管怎么努力，何以琛的心也只在赵默笙那里。
何以琛与何以玫讲清楚后，也与何以玫变得疏远起来，因为君月娆不喜欢何以玫，他现在要挽回君月娆，自然不能让她不高兴。
君月娆得知何以琛与何以玫关系闹掰了，不由弯了弯嘴角，她的确是看何以玫不顺眼，何以琛这一举动甚的她心，保持下去的话她倒是可以给何以琛一个机会。
文敏辞职离开瑰宝杂志社，忆静成为杂志社新总监，张主编开会与众人商量如何策划新的期刊，有人提议采访何以琛提高杂志社的知名度，虽然杂志社主打女性周边内容，但女人都是花痴喜欢看帅哥，何以琛年轻有为长得一表人才，所有人都认为只要为何以琛做一期采访杂志一定吸引大量女性读者。
忆静与何以琛曾是校友有过一面之缘，对于采访何以琛的任务忆静信心满满在张主编面前立下军令状。
君月娆就在旁边微笑不说话，看着忆静自信满满的样子，不想说什么，该说她这么大的人还这么单蠢吗？何以琛是那种靠校友关系就能情动的人吗？如果这样好说话的话他也不可能成为现在的何以琛。
路远风也非常赏识何以琛，何以琛是知名律师光是劳务费都赚了几千万，顾行红知道君月娆跟何以琛有来往，同事们在谈论何以琛的时候，顾行红意味深长看着君月娆，君月娆白了顾行红一眼，做出那样贱贱的表情是想怎样。
何以琛会不会请到，君月娆不在意，反正又不是她负责请人，杂志社也不是她家的，她只是个摄影师而已。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
何以笙箫默7
                            

                                                        

                            

                            那天聊天之后，君月娆和何以琛就没有见过面，何以琛急切的想取得君月娆的原谅。
何以琛拎着公文包回到律师事务所，前台工作人员正跟瑰宝杂志社通电话，杂志社想采访何以琛，前台工作人员拿着电话请示何以琛，何以琛心里一动，这样是不是就可以见到君月娆了？不过想想君月娆的性格，就算他接受采访也可能会躲着他，他也不必逼自己做不喜欢的事，于是面无表情命令工作人员挂掉电话，工作人员一脸惊讶看着何以琛上楼。
何以琛上楼坐在桌前整理一些文件，一个同事上楼来到何以琛身边转身想悄悄离去，何以琛抬头看着同事提出跟同事一起参加应酬。
何以琛聚会结束与同事老袁喝酒聊天，他十分苦恼，不知道怎样才可以挽回君月娆，他这段日子实在是很不好过。
老袁已经知道何以琛心有所属，不过看他这副样子，在想起上次见到君月娆她那霸气的样子，不由有些头疼。何以琛痴情一片不跟别的女人交往，老袁劝说何以琛不要在一棵树上吊死，君月娆实在不是那么简单能够征服的女人啊！
何以琛在老袁的劝说下喝完红酒转身离去拿白酒，打算与老袁喝个痛快发泄内心烦恼。
而这边忆静带着君月娆跟丽姐见面，丽姐在两年前曾经成功邀请何以琛做节目访谈，忆静希望丽姐做当中间人说服何以琛接受忆静采访，丽姐一脸为难只愿意试试不敢保证一定成功。君月娆从头到尾就做一个装饰，反正她的名气、资历在那里根本不需要受丽姐管制，她的存在就是为杂志社吸引那些大牌明星。
何以琛与几个同事坐在一起，几个同事忽然发现何以琛神色不对劲，在众人的注视下何以琛捂着肚子痛得说不出话来，其中一个男同事吃了一惊来到何以琛身边查看何以琛的情况，何以琛面色越来越来痛苦像是患了重病，男同事赶紧提醒身边的同事拔打急救电话。
君月娆感觉心里一阵绞痛，她不知道发生了什么事，给自己把脉了一下，发现什么事也没有，身体健康的不得了。不过很快她就知道为什么会这样了――
何以琛的好友兼合作伙伴向恒约见君月娆，对于原主赵默笙与何以琛的感情纠葛向恒有一定的了解。
然后向恒在君月娆面前谈起何以琛，何以琛与向恒曾是大学同学，当年何以琛是公认的校草，许多男同学决定打赌赌最后能追到何以琛的女孩是谁，追求何以琛的女生非常多，所有男同学选择自己看好的女生，没想到最后会是她和何以琛在一起了。
君月娆不知道向恒说这些是什么意思，但是也没有打断他。
谈完当年与何以琛一起读书的时光，向恒拿出一张纸条放在桌上，来了，今天的重头戏，君月娆知道这个纸条应该就是今天向恒约她的目的，拿起桌上的纸条，向恒提醒君月娆顺着纸条上提供地址去看望何以琛，原来何以琛胃出血正在住院，向恒只是向君月娆提供何以琛住院地址，至于她是否愿意去看望何以琛向恒不强求。
君月娆终于知道她心痛的原因了，原来是因为何以琛吗？她对何以琛已经有这么深的感情了吗？其实这些天君月娆在折磨何以琛的同时何尝不是在折磨她自己，在与何以琛的一次次接触中，她的心在不知不觉中已经落在了何以琛的身上。
想通了的君月娆立刻赶到医院，她正好遇到了得知何以琛住院来照顾的何以玫。
何以玫看着君月娆表情有一瞬间的僵硬，然后又恢复了正常，“默笙，好久不见了。”
“是好久不见了，不过我想你应该也不想见到我吧。”君月娆现在心情很不好，脾气很爆，根本不想和何以玫虚与委蛇
何以玫脸色一瞬间变得苍白，她听出了君月娆话中的讽刺，“默笙，我……当年的事很对不起，以琛心里一直只有你一个，我一直都走不进以琛的心里。”
看着何以玫伤心的样子，君月娆反而不想说什么了，对手一点战斗力都没有让她感觉无趣。
何以玫看君月娆来了，就不再待在这里，她带着君月娆到何以琛家中拿取衣物。好，很好，何以琛!何以玫都可以随便出入他家了。君月娆忍了下来，看在何以琛现在生病的份上，等他好了，君月娆一定要好好算算帐。
两人回到医院来到病房外面，何以玫让君月娆走进病房送衣物给何以琛，她自己则默默离开，何以玫知道何以琛彻底不会属于她了。
病房里，何以琛躺在病床上一动不动，脸色惨白。君月娆看着昏迷不醒的何以琛，叹了一口气，竟然把自己搞成这个样子，她很心疼好不好，而且也很内疚。
何以琛不知道有人进入病房，依然闭着眼睛躺在床上，君月娆给何以琛把了脉，他并不是特别严重，只要好好调养一下就可以痊愈。
君月娆俯身轻轻的吻了一下何以琛，何以琛慢慢睁开眼睛看着君月娆，君月娆没有料到何以琛会苏醒过来，脸上升起惊讶站在当场手足无措，何以琛迅速伸手握紧君月娆的手腕。
君月娆眨眨眼，看着被握住的手腕，“我又不会跑，你抓我干什么？”
何以琛惊喜的发现是真的君月娆在他身边，不是在做梦，但是何以琛依旧不撒手。
君月娆无奈就让他抓着，她柔声问到:“以琛，你感觉好些了吗？”
何以琛张了张嘴，感觉喉咙很干。君月娆立刻去倒了一杯温水过来插上吸管给何以琛，何以琛喝了水感觉好了很多。“你怎么回来？”
“怎么，不希望我来？”君月娆佯装生气的说到。
“不是，你能来，我很高兴。”何以琛连忙解释。
君月娆瞪了何以琛一眼，“你能耐了，竟然把自己搞成这样，这么不爱惜自己我怎么相信你能疼惜我？”
何以琛愣了一下，立刻会意君月娆的意思，“默笙，我错了，我以后会好保持健康，更会照顾好你。”
“那我就等着你好了来照顾我，男朋友。”君月娆笑着说。
何以琛终于实现了愿望，高兴的不能自已。
“行了，赶紧躺下休息吧。”君月娆把何以琛按在床上。身体都这样了，还不老实的躺着修养!
因为何以琛是胃的问题，在医院也不可能根治，要长时间调养，何以琛自己也不是能在医院呆的住的人，于是他提前出院了。
“默笙，搬来我家吧，我自己一人实在是很可怜。”何以琛想让君月娆和他一起住。
“你想让我婚前同居吗？”君月娆怒视何以琛，他不是那么随便的人好不好。
“那我们结婚!”何以琛立刻接口，这件事他想了很久。
“连婚都没有求，就想和我结婚？”君月娆无语，她才刚同意交往，何以琛就已经想到结婚了，进度貌似有点快啊，不过想到她折磨了何以琛这么久，也不是不可以考虑。
没想到何以琛从西装外套里掏出一枚钻戒，单膝跪地，“默笙，嫁给我吧，我会给你幸福的。”
君月娆吃了一惊，何以琛这是早有预谋啊，怪不得前几天向恒来看他的时候两个人神神秘秘的，原来是偷运戒指了。
“花呢？”君月娆挑剔到。
“花，花在这。”门外向恒推门进来，手捧一大束红玫瑰。
无语，这算什么，中国好兄弟吗，连求婚都要帮忙。君月娆一脸黑线的接过花束，看在他们这么努力的份上，君月娆伸出手，“我同意了。”
何以琛闻言笑容绽开，立刻把戒指给君月娆戴上，好像怕她反悔一样。
为了早日让君月娆冠上何太太的名称，何以琛当天就拉着君月娆去领结婚证了，紧赶慢赶赶在人家工作人员下班前。
看着新鲜出炉的结婚证，君月娆心里有了实感，她真的和何以琛结婚了。
“默笙，我会挑一个好日子来举行婚礼的。”何以琛想给君月娆一个盛大的婚礼。
君月娆想了一下，就把婚礼否决掉。“算了吧，我们两个人都没有什么亲人，也不用搞什么结婚典礼，你累我也累，就举办个小型party请一下我们是朋友，公布一下我们结婚了就好，然后我们去旅游吧。”
何以琛一想，也同意了，只要君月娆开心就好。
当天君月娆就带着自己的行礼搬去了何以琛家，她也没有太多的行礼，因为是租的房子，她很多东西都是放在空间里，需要的时候才会拿出来用。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
何以笙箫默8
                            

                                                        

                            

                            “我帮你收拾吧！”何以琛看君月娆并没有多少东西，自告奋勇的要求帮忙。
君月娆略一思考就同意了，因为她要煲汤给何以琛好好的补一补，煲汤时间略长，还好何以琛家的冰箱都是满的，食材也挺多的，要不然她还要去超市买。把冰箱的食材和空间里的食材换了一下，君月娆开始料理时间了。
何以琛倚在厨房门口观看了一下，发现君月娆动作很快很熟练，一看就是经常下厨的样子，他也就放心了，他怕君月娆会毁了厨房，是他多虑了。
在君月娆做饭的时候，何以琛来到卧室打开行礼箱。把君月娆的衣服一件件的挂到他衣橱的另一边，看着一半是君月娆的衣服，一半是他自己的衣服，他满意的笑了。君月娆的物品一个个的填充着他的卧室，他真正有了和君月娆结婚的实感，他们俩已经成为了就是一家人。
打开君月娆行李箱的里层，何以琛呼吸一窒，里面是君月娆的内衣，有的样式很性感，黑色蕾丝的或是丁字裤，君月娆有时候会收集一些性感的内衣，不过她也只在家里穿穿，现在倒是有了观看的对象――何以琛。
何以琛逼着自己冷静，要冷静，他一丝不苟的把君月娆的内衣拜访整齐。
把君月娆的所有东西都整理好，何以琛回到厨房，一走进就闻到一股香味，他还真感觉有些饿。
“都弄好了？”君月娆意味深长的看了一眼何以琛。何以琛去整理时，君月娆想起她的性感小内内还在里面，不过他们已经是夫妻了，也就没什么了，就当是她勾引一下何以琛好了。
何以琛被看的内心一片火热，他努力镇静下来，“都好了，我饿了。”
“饭菜也做好了，以琛，帮我端一下。”君月娆说。
何以琛端菜，君月娆把汤盛出来，今天做的是专门养胃的人参养胃汤，菜品也基本是养胃的。
“快吃吧，你的胃不好，以后要按时的吃饭知道吗？”君月娆说，她已经是何以琛的老婆了，以后自然会照顾他的三餐。
“嗯，我都听老婆的。”何以琛哪有不答应的，他现在满满都是幸福。
君月娆做的菜量不是很多，正好两个人吃一顿，也不会浪费。何以琛没想到君月娆的厨艺这么好，在外面吃了这么多年的饭，现在终于可以吃家里的饭菜了。
饭后，何以琛帮忙洗碗，君月娆微笑着看着他。
“以琛，家里看着太古板了，一点也不温馨，我想换一下家具。”君月娆感觉何以琛家就像是酒店一样，感觉冰冷。现在她住进来了，当然要进行一番改造。
“当然可以，你想怎么换都行。”何以琛把他的卡和存折都交给君月娆，他自己只拿一张副卡。
君月娆高兴的接过何以琛的卡和存折，这说明家里的财政大权掌握在她手里了，何以琛确实很会赚钱，不过他娶了个更会赚钱的君月娆。君月娆把她自己的资产给何以琛看了一下，何以琛吃惊不已，原来君月娆在金融方面这么有天赋，于是以后家里的理财方面就由君月娆负责。
“老婆，不早了，我们洗洗睡吧。”何以琛从后面抱住君月娆，在她耳边满含深意的低语。
君月娆的敏感点就在耳朵上，她的腿一下子软掉，幸好何以琛抱着她，才没有让她跌在地上。
“呵呵，原来老婆你这么敏感。”何以琛发现了君月娆的情况，还故意对着她的耳朵吹气。
“呀！”君月娆瞅了何以琛一眼。
何以琛却感觉被抛媚眼了，他心动不已。直接抱起君月娆来到浴室。
只听浴室里传来――
“哎，不要撕啊。睡衣还没有拿呢！”君月娆喊到。
“不用拿了，反正还要脱。”何以琛喑哑的声音传来。
然后就是一片旖旎的声音，浴室里火热一片……
君月娆睁开眼睛，入目的就是何以琛迷人的睡颜。她伸出手指轻轻的在何以琛的脸上滑动，停留在嘴唇的时候，手指被何以琛咬住了。
“看来我还是太委屈我自己了。”何以琛深沉的声音传来，他怜惜君月娆是初次，并没有尽兴，要知道他一直为君月娆守身如玉，现在开荤了，其凶猛程度可见一斑。
何以琛起身把君月娆压在身下，开始了耕耘。
君月娆想说话，可是被何以琛用唇堵住了嘴。她还很累好不好，多年没吃肉的男人真是伤不起……
君月娆华丽丽的又累的睡了过去，何以琛抱着君月娆去浴室清洗了一下，给她穿上睡衣。
何以琛打电话给君月娆的顾行红朋友，说君月娆病了，让他帮忙给君月娆请个假。
“何以琛？”顾行红吃惊，不过想想这两人的暧昧关系她就露出一个心照不宣的笑容，“知道了，我会帮默笙请假的，让她好好休息。”看来他们真的在一起了啊!
等君月娆再次醒来的时候已经是中午了，“好饿!”君月娆用内力在体内远转一周，身体的酸痛缓解了不少。
从床上爬起来，君月娆来到厨房，就看到何以琛在笨手笨脚的做菜。
“扑哧。”君月娆忍不住笑出声来，何以琛穿着围裙的样子和他平时那副一本正经的样子实在是大相径庭。
“你醒了，饿不饿？”何以琛看到君月娆，立刻放下锅铲走过来。
“饿!”君月娆老实的点头。“还是我来做吧，你做还不知道什么时候能吃上饭呢。”
把何以琛赶出厨房，自己战领了厨房，看着食材，君月娆心里有了菜单。
半个小时后，四道菜做好了，荤素搭配，看着就有食欲。
“养胃汤还在煮，时间比较长，等吃完饭你正好喝。”君月娆对帮忙端菜的何以琛说。
何以琛现在对君月娆的话十分听从，妥妥的朝着妻奴方向发展啊。
修整一天后，君月娆和何以琛双双上班去了。
“呦，瞧着面色红润的样子，过得挺滋润的吧。”向恒看着何以琛的样子打趣到，他是现在唯一一个知道何以琛与君月娆结婚了的人。
“哎？以琛，你手里拎的不会是食盒吧。”老袁吃惊的看着平时只带一个公文包的何以琛，今天还拎着一个食盒。
这个食盒是君月娆早起给他装的，还有鸡汤也装在保温杯里，就是怕他不按时吃饭。君月娆感觉自己越来越像一个贤妻良母了。
“这不会是赵默笙给你做的吧？!”在向恒的印象里，君月娆实在不像是这么贤惠的人。
何以琛点头，想装严肃一点，却还是忍不住勾起嘴角。
“什么？这是赵默笙做的？以琛你和赵默笙在一起了？”老袁实在想象不到那么霸气，女强人一样的君月娆竟然本质是贤妻良母？？？
“他们俩都结婚了。”向恒插嘴到，“不过你们什么时候办婚礼？”
老袁被这两人闪婚给惊到了，何以琛根本不像是会闪婚的人好吗!
“默笙说不要举办婚礼了，太累了。办一个party就好，把我们的同事和朋友请过来就算宣布一下我们结婚了。”何以琛笑着说。
这边君月娆一上班就被顾行红缠住了。
“老实说，你和我男神是不是在一起了？”顾行红压低声音问。
“嗯，我们结婚了。”君月娆把手上的戒指给顾行红看了一下。
“什么？结婚!”顾行红激动起来，声音也有些大。
这下子，整个杂志社的人都在看着君月娆和顾行红。
“什么结婚啊？谁结婚了？”
“哎？默笙你手上的戒指是怎么回事啊？”
“不会是默笙你结婚了吧？”
……
杂志社的人七嘴八舌的问到。顾行红知道自己惹祸了，不好意思的看着君月娆，君月娆无奈的瞅了顾行红一眼。
“嗯，我结婚了。因为我和我老公两个准备旅行结婚，所以并不准备办婚礼，但我们会举办一个party，到时候请大家都来啊！”君月娆不慌不忙的微笑说到。
杂志社的人都对君月娆道了一声恭喜。
而忆静也接到袁向何律师事务所的电话说何以琛同意被他们杂志社采访，她开心的不得了，语气里也带着骄傲，何以琛那么难求，她还不是请过来了!
君月娆心底暗笑，顾行红则一脸不屑，何以琛是因为谁才接受采访的一目了然好不好。君月娆扯扯顾行红的衣服，不让她说话，这种事根本就没什么好挣的。
因为何以琛要来，杂志社早早的就把摄影棚弄好，不过何以琛不是模特，所以只是简单拍几张照片就好。
何以琛的衣服是君月娆配的，她的时尚品味非常好，好歹也担任过世界著名的时尚杂志的摄影师。
下午1:00，何以琛如约而至，杂志社里的女员工个个被迷的不行，忆静笑容满面的和何以琛打招呼。何以琛也礼貌示意，不过态度很疏离。
在君月娆出现的第一时间，何以琛就看到了她，不过忆静正在对他讲采访的流程，所以他不能过去。
君月娆对何以琛笑着眨了一下眼，然后调试摄像头。
何以琛了解完流程后就终止了忆静与他的谈话，忆静有些不甘心，像何以琛这样的优质男谁不想抓住？看着何以琛走到君月娆面前，静静的看着她，忆静牙都要咬碎了，狐狸精，都结婚了还要勾引人。
君月娆抬头，问何以琛:“午饭吃了吗？”
“嗯，向恒和老袁都说很好吃。”何以琛想起中午吃饭时两个人尝过他的菜后吃惊的表情就忍不住笑了。
“那当然，我的手艺可不是一般人能吃到的!幸好我特意对做了一些，就知道那两个人会吃。”君月娆说。
忆静看着君月娆和何以琛相谈甚欢的样子实在忍不住，走了过来，装作温柔的说:“默笙，你和何律师认识啊，那你结婚party一定要请何律师啊！”
君月娆收起笑容，盯着忆静，很好，又一个觊觎何以琛的女人。她掐了何以琛腰一下，让你到处招蜂引蝶。
何以琛为了维护形象，只能在心里闷抽一口气，真的很痛。不过何以琛看君月娆有些生气了，握住她的手。
“结婚party不需要请我，因为我就是主人公之一，我就是赵默笙的老公，这次接受采访也是为了支持我家默笙的工作。”何以琛说着疼爱的摸了摸君月娆的头发。
忆静一下子被打脸，脸色差的要死，狠狠的瞪了君月娆一眼，转身离开了。
而杂志社的员工都在低声讨论，没想到君月娆和何以琛会在一起，不过他们两人也挺般配的，郎才女貌，强强联合。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最好的我们10
                            

                                                        

                            

                            分班申请还没有正式交上去，但是大家都志愿基本已经确定下来，蒋年年对简单选文科这件事有些不高兴，于是在体育课休息的时候讨论起来。
“简单，你怎么想的啊？怎么选文科了？我和耿耿都留在五班，你一个人去文科班该多孤单啊!”蒋年年拉着简单说到。
“对啊，简单，你上次期末成绩不是挺好的吗？而且韩叙也留在五班啊。”君月娆知道简单是对自己的成绩不自信。
“我……”简单其实也有些犹豫，她的朋友都在五班，喜欢的人也在五班，她自己学文科太孤独了，但是，“我的理科不太好。”
“你傻啊，有耿耿在，你还担心你的数理化成绩？”蒋年年拍了简单的头一下。她和简单每次考试都会得到君月娆友情提供的复习资料，非常非常有用。
“β，主要看简单心里怎么想。”君月娆看蒋年年情绪太激动了，便阻止她。然后对简单说:“简单，没关系的，反正还有半个学期，你可以慢慢考虑。”
“嗯，我知道了!”简单点头。
“那你要好好考虑。”蒋年年也表示同意了，反正还有时间。
“那我们去看余淮他们打篮球吧。”君月娆拖着蒋年年和简单往篮球场走。
“哎？耿耿你能不能有点出息，一时见不到余淮就不行。”蒋年年表示天天被喂狗粮实在是不开心。
“nonono，是我怕余淮看不见我会想我，他一想我就打不好球。”君月娆笑着秀恩爱。
果然蒋年年被君月娆恶心到了，简单则有些羡慕，什么时候她和韩叙也可以这样亲密就好了。
“以免你们说我重色轻友，我决定还是陪你们一起玩吧，走，去小卖部，姐姐请客。”君月娆觉得爱情重要，友情同意也重要，而且高中时代的友谊是最纯粹的也是最珍贵的。像她这样经历的太多的人，最向往的就是这种不添杂质的感情。
“真的真的吗？哇，耿耿万岁!”蒋年年开心的欢呼。
三人结伴来到小卖部，因为是上课时间，所以小卖部没有什么人。
蒋年年和简单毫不客气的拿了许多喜欢的小零食，君月娆买了一些水还有雪糕，准备等一下去篮球场给余淮他们。
来到篮球场，正好余淮他们已经准备结束了，看到君月娆她们立刻就过来了。
“哇，天使，你们怎么知道我渴了，还送水过来。”徐延亮看到一大包吃的喝的眼睛都亮了。
蒋年年和简单把雪糕还有水一个个的递给男生们，“你们要感谢余淮，是耿耿怕她们家余淮渴着买过了的，我和简单属于帮忙的，不过有酬劳的。”蒋年年把零食袋提了提。
“哦~”×N，男生们起哄到。
余淮早就被打趣的练出一身铜墙铁壁，这点程度已经不能让他脸红了，而君月娆更是大boss级别的，丝毫不受影响。
“那这么多东西累不累？”余淮来到君月娆旁边，心疼的看着君月娆白嫩的手指被塑料袋勒出的红痕。
“咦~”蒋年年摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，“拜托，东西大部分都是我和简单拿的好吗！”
其实是因为君月娆当的皮肤太娇嫩，所以很容易有弄出一道痕迹了，不过很快就消了。对余淮的疼惜，君月娆表示很满足。
余淮和耿耿算是班上第一对情侣，还这么光明正大，满足了广大同学的八卦心理，也算是他们理想中的样子，可以光明正大谈恋爱，学习还这么好，真是羡慕嫉妒恨。
高中生活总是平静而乏味的，不过一个消息打破了这个平静。
“热烈祝贺我们班的耿耿同学获得了全国物理竞赛一等奖，余淮同学获得全国物理竞赛二等奖。”张平兴奋的在五班宣布这一消息。
“哇――”班上同学表示，学霸，让我等凡人膜拜一下。
君月娆和余淮在下课的时候被张平叫到办公室。
“余淮、耿耿这是你们的奖状和奖金，全国一等奖是可以被保送到清华大学少年班的。二等奖也可以保送到一些重点大学的少年班。”张平热情的看着君月娆和余淮。
余淮和君月娆心事重重的回到教室，哦不，应该说是余淮一个人心事重重。
蒋年年凑过来，“小妞，真有你的，第一名是不是可以保送清华北大啊？”
余淮装作不在意的看书，但是支着耳朵偷听。
“是可以保送。”君月娆笑着点头。
“那你不是可以提前进大学了？”蒋年年兴奋的说，她的目标就是考到北京的学校。
这下余淮也不装了，他看着君月娆，想知道君月娆到底是什么想法，连简单他们都凑了过来。
“no，我并不想进清华、北大少年班，我已经有心仪的学校了，我爸也支持我的选择。”君月娆从容不迫的说到。
关于大学在哪里上？这个话题余淮和君月娆还没有谈过，余淮以为君月娆会和他一起上清华，但是没想到竟然不是。
“你想上哪个学校？”余淮紧张的问。
君月娆看了余淮一眼，好笑的看着他紧张的样子，“美国的耶鲁大学，因为我想学摄影专业，耶鲁大学就是以人文、艺术等专业闻名的。”
“啊？”蒋年年几人吃惊，他们没有想到是国外的学校，现在好像很少有人高中毕业直接去国外上大学吧！出国的基本上是大学本科在国内读，然后在国外读研。
余淮也没有想到，他的目标一直都是考清华北大，但是他更希望是和君月娆一起上这两个学校。难道我要看看国外的学校？余淮默默的想着。
“不行，余淮你要按自己的目标来。”君月娆一看余淮就知道他在想什么，立刻阻止他。
“为什么？我不想和你分开？”余淮说。
“你想的太多了，现在才高一而已，我们还有两年的时间可以一直在一起，爱情并不是一定要时刻在一起，而是在不能见面的时候一起努力，以最好的面貌重逢。”君月娆笑着说。
余淮不说话，他要好好的想一想，一直以来他的爱情观就是相爱就是要一直在一起，他从来没有想过会和君月娆分离，连分班他都受不了，怎么能接受他和君月娆分别在两个国度呢！
君月娆和余淮陷入了冷战，应该说是余淮单方面的冷战。余淮还是会送君月娆回家，但是并不和她讲话。
经过这件事，君月娆也看出了余淮内心的不安，她开始反省是她的行为让余淮没有安全感了吗？
其实可能是因为君月娆经历了太多，从最开始的阿飘时期，见证了历史的变迁，后来穿越一个个世界，她也开始变得冷心冷情，因为最终还是会离别，所以对待感情她不会全心全意的投入了，也许是这样让余淮觉得君月娆并没有那么爱他。
在余家的餐桌上。
“儿子，最近怎么没有请耿耿来家里啊？”余母感到有些奇怪，有一段时间没有的君月娆了，她现在完全把君月娆当成自己的女儿看待，其实以前她最想要的就是像君月娆这样漂亮懂事的女儿。
“啊？没什么。耿耿她……最近有点忙。”余淮迟疑的说。
“听你齐阿姨说耿耿她大学要去国外留学呢，要不你也去吧！”余母说，虽然家里的情况供余淮出国会有些吃力，但是在国外上大学对余淮以后会更有帮助，这样就值了。
余淮停下筷子，“妈，我又没有出国的想法，我觉得考清华北大就很好。”
余母听完余淮的话也不说什么了，清华北大也很好，“那你和耿耿不是要分开了？”忽然余母明白了余淮最近心情低落的原因。
“我吃饱了。”余淮放下没吃几口的饭碗，回到房间。
他知道自己这是在无理取闹，君月娆出国留学这对她的未来很有益处，而且国内确实没有什么好的大学的摄影专业很出名，为了君月娆好，他应该放手。
可是感情上，余淮无法轻易接受他大学将会和君月娆分居两地的这个事实。
学校组织女生举行排球比赛，五班出战的人里就有君月娆，她的身体素质一流，体育课上测八百米还有仰卧起坐这些项目的时候都是优秀等级，所以组织五班排球队，第一个就把她加进去了。
“加油！加油！加油！”君月娆和蒋年年几人大喊口号。
男生们负责后勤工作，给比赛的女生拿水之类的。余淮也在场外紧张的看着比赛，赛场上的君月娆格外有活力，他贪婪的盯着君月娆的侧颜，神情复杂，他这些天真的很难受，他不想和君月娆冷战了。
“耿耿，你没事吧！”
余淮看到对方的排球砸到了君月娆的脑袋，直接把君月娆砸倒在地。他立刻跑过去，一下子把君月娆抱起来送到医务室。
君月娆只是腿上因为摔倒擦破了点皮，其实那个球君月娆分明可以躲开的，不过她余光看到余淮在看她，就装作躲不开。这场冷战给结束了，余淮虽然有些幼稚，但是她并没有要和余淮分手的想法，所以使个小计谋是不要的。
“痛。”君月娆在校医给她消毒的时候，嘶了一声。
余淮看着君月娆疼的眼泪都在眼眶里打转，立刻对校医说到:“医生，你轻一点呀！”
“行了，已经弄好了。”校医翻个白眼，开始撵人。
余淮扶着君月娆往教室走，君月娆拉住余淮的手，“余淮，你还生气吗？”
“没有，对不起，耿耿。我的想法太幼稚了。”余淮笑着说，他已经想通了，在君月娆摔倒的那一刻他突然觉得那些并不重要，最重要的是君月娆可以做自己喜欢的事，一直可以健康快乐的生活下去，“我相信，就算我们大学不在一个学校了，依旧可以很相爱。”
“嗯，假期的时候我可以飞回来找你，平时我们可以每天打电话。”君月娆点头，看来余淮想通了，她的苦肉计没有白费。
于是君月娆和余淮又恢复了每天恩恩爱爱的样子，不，是变本加厉了，蒋年年几人表示要不要这么虐他们这些单身dog呀。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
何以笙箫默9
                            

                                                        

                            

                            何以琛做封面的这一期杂志卖的十分好，主编很高兴的夸了君月娆，她知道何以琛是看在君月娆的面子上才接受采访的。忆静更是心生不满，本来这件事都是她在忙里忙外的，还找了那么多关系，现在功劳都变成君月娆的了。最重要的是君月娆竟然还是何以琛的老婆，让她很是看不惯。
忆静总是针对君月娆，这在杂志社里已经不是秘密了，主编劝了忆静几句，忆静有所收敛，但还是私下里给君月娆使绊子。君月娆根本无视忆静，忆静搞得那些小把戏她根本不放在眼里。
何以琛和君月娆的结婚party也举行了，现在何以琛的那些同事、同行都知道何以琛有一个优秀又漂亮的老婆。
何以玫也听到何以琛结婚的消息，她十分伤心，因为何以琛根本就没有告诉她这件事。
“默笙，这周末我带你去我父母家吧。”何以琛对君月娆说，他结婚这么大的事不告诉他的养父母实在是说不过去，虽然他和养父母的关系这几年有些疏远。
何以玫的妈妈也就是何以琛的养母从小就对他很冷淡，后来他当上律师后才对他热情起来，这让何以琛对养母根本亲近不起来，何以琛的养父倒是把何以琛当成亲儿子一样对待。
“好啊。”君月娆点头答应。
得知何以琛要回来，何母把何以玫也叫回去，何以琛可是何母看好的女婿人选，有钱有貌还是他们从小看大的，人品有保障。
不过何母没想到何以琛会带另一个女生回来，何以玫也没想到何以琛会把君月娆带回家
“这位是？”何父亲切和蔼的问到。
“爸、妈，这是我的妻子。”何以琛介绍到。
“什么？以琛你什么时候结婚的？”何母惊讶的问，不过何父倒是挺开心的，他一直担心何以琛的婚事。
“我和默笙领了结婚证也有一个多月了。”何以琛回答。
“爸、妈，你们好，这是我给你们带的礼物。”君月娆送给何母一个玉镯，何父一条领带。
何母看着玉镯，撇嘴嘟囔着:“还不是用以琛的钱买的。”
虽然是嘟囔，但是因为没人说话，所以何母的话大家都听到了。何以玫十分尴尬，拉着何母的衣袖，“妈!”
何以琛的脸色很不好看，但是他很久没回来了，就没有说什么。君月娆就当没有听见，反正他们又不常接触。
“好了，我们去吃饭吧！”何父也挺到何母的话，虽然很不好听，但是他也不可能不给何母面子，自然就委屈何以琛和君月娆了。
何以琛心里有些失望，但是还是牵着君月娆的手来到饭桌。
何以玫想和何以琛说话，但是看到何以琛无微不至的照顾着君月娆:吃鱼把刺先挑出来，吃虾先把壳剥掉，何以玫又讲不出什么，她能感觉到何以琛对她的疏远，她也在努力的忘掉何以琛，但是真的很难。
何母对君月娆的态度很差，看好的女婿被她抢走了，任谁也不会觉得开心。
吃完饭君月娆去厨房帮忙洗碗的时候，何母含沙射影的说了很多难听的话，何以玫都听不下去了，但是她也阻止不了何母。
君月娆冷笑，她退让难道让这泼妇以为她好欺负不成，“看到你，我就知道何以玫为什么那么小的时候就会不要脸的抢人家的男朋友了。”不要以为她没有发现何以玫眼睛深处的幸灾乐祸的情绪。
何以玫的脸色一下子变得苍白，何母很是生气，君月娆竟敢骂她女儿。
何母愤怒的推了君月娆一把，君月娆一时没站稳倒向了摆放杯子的地方，她立刻用内力护住身上，但是胳膊还是被杯子碎片划伤了，出了很多血。
何以琛和何父听到东西碎了的声音立刻跑到厨房，就看到君月娆倒在地上，胳膊都是血。
何以琛生气的不得了，何母竟然做出这样的事，他今天就不应该带君月娆回来。何以琛立刻抱起君月娆赶往医院。
何以玫和何母被何以琛最后那个警告和厌恶的眼神吓住了，何以玫悲从中来，今天过后，恐怕他们家和何以琛都会变得疏远。
何父生气的朝何母发火，他以为何母只是嘴碎一些，没想到竟然会动手，太狠毒了，这几年何以琛回来的次数越来越少，以后会不会回来都不一定了!唉!
来到医院，君月娆的手臂被包扎好，其实不是很严重，只是皮外伤。不过――
“何先生，何太太已经有五周的身孕了，这次差一点就动了胎气，下次千万不要再让她跌倒了。”医生严肃的对着何以琛说。
君月娆摸了摸肚子，一阵后怕，幸好她有用内功护住身体。不过她根本没有感觉到自己怀孕，这个孩子实在是太乖了，不声不响的就来了。
何以琛十分开心，小心翼翼的把大手附在君月娆的肚子上。“我知道了。谢谢你，医生。”
“把我放下来，我是手臂受伤，又不是腿受伤。”君月娆又被何以琛抱了起来，她无奈的说到。
“不行，你是孕妇，不能累着。”何以琛感觉君月娆太轻了，要好好的补一补。
太夸张了吧！君月娆翻了个白眼，不想理这个傻爸爸。
何以琛这次真的气狠了，他觉得以后还是不要带君月娆来何家了，他自己也不会再回来了，要不是君月娆幸运，这次孩子还不知道能不能保的住。
瑰宝杂志社又接了个大单，归国企业家应晖主动找到瑰宝杂志社说可以接受他们的采访，但是要求必须是君月娆去。
应晖就是原主圣母的把最后一笔钱资助的那个人，他后来有遇到过君月娆，立刻被君月娆迷住，一直追求她。
不过君月娆可以很清楚的从应晖的眼睛里看到算计，应晖这个人并不是他表现出来的那么纯善。就说他一个毫无背景的中国人能在美国闯出一片天，就不是一个简单的人。
这次应晖回国可以说也有一部分是为了君月娆，不过君月娆早就把这人忘到脑后了，他们又不熟。
“默笙，你就去一下吧，应晖先生指明如让你去采访。”主编劝说君月娆。
“主编，我怀孕了，想要安心的养胎，所以我决定辞职。”君月娆把辞呈递给主编。
主编脸色不好看了，她并不想让君月娆辞职，要知道君月娆可是瑰宝杂志社的活招牌，有她在，那些大牌都好请了很多，这些明星都是看在君月娆的面子或是名气上。现在她为了一个应晖，竟然把君月娆推走了，真是得不偿失。可是君月娆理由充分:为了养胎，主编没有办法只能同意。
对于君月娆辞职，何以琛是十分支持的，反正他们俩都不缺这一点工资。君月娆闲在家里，每天就是吃吃睡睡，连之前说要参加的摄影大赛都中断了，现在最重要的是生一个健康的宝宝。
何以玫上门向君月娆和何以琛道歉，“对不起，以琛、默笙。我妈她实在不该这么做。”
“受害的是我，你却看着我老公，既然没有诚意，我不需要你的道歉。”君月娆不屑的看着何以玫。
何以琛也不太高兴，君月娆受伤后这么久何以玫才上门，根本就不是真心向君月娆道歉。而且到现在他也没有接到何母的道歉，只有何父的代替道歉，他真的很失望。
“默笙怀孕了，不能让她不高兴，你还是离开吧！”何以琛对何以玫毫不留情的说到。
之后何以琛也很少会和何家人联系，只是逢年过节会打一笔钱给他们。
八个月后，君月娆生了一个漂亮的小公主，何以琛看着长得和君月娆十分相似的女儿十分的高兴，感觉人生圆满了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
花样男子1
                            

                                                        

                            

                            “怎么又是高中生？我是和高中生杠上了还是怎么了？”君月娆无奈的接收着原主的记忆。看着身上明显的韩国高中校服，听着熟悉而陌生的思密达语言，看来她这次又穿越到韩国了。
原主叫金丝芷，家里有五口人，爸爸妈妈还有一个弟弟一个妹妹。不过金丝芷的妹妹的名字让君月娆感到心塞，因为她妹妹叫金丝草。没错！她穿越到韩剧《花样男子》的世界里了。不过貌似离剧情开始还有一段时间，因为金丝草还没上高中呢。
原主只比金丝草大一岁而已，倒是挺懂事的，穷人的孩子早当家，原主初中就开始出来兼职了。实在是家里的条件不怎么样，虽然经营着一间小小的干洗店，但是金爸爸有些好赌，经常欠一屁股债，所以家里根本没有存款这种东西。
不过君月娆现在穿来了，自然不会让金爸爸再继续赌下去了，要不然早晚得家破人亡不可。幸好，金妈妈性格泼辣，有她的帮忙相信金爸爸再也不敢去赌了。
每次金爸爸要去赌，君月娆都会偷偷给他下一种让人无力的药，不会对人体造成什么伤害，如果他不去赌，就给他下解药。几次下来，金爸爸真的不敢去赌了，他还是很爱惜小命的。
原主的学习成绩不算非常好，在学校就排个中等水平吧！君月娆开始慢慢的提高成绩，给人一种她一种在进步的感觉，等到一年后，她已经牢牢的占据第一名的位置。前些天，老师把去国外做一年交换生的名额给了她，学费全免。
有这个机会，君月娆当然要去，她要去美国赚钱呢，穿来的一年一直没有机会。
“丝芷啊，你一个人去国外偶妈不放心啊。”金妈妈很骄傲大女儿能得到这唯一的名额，还不用交钱，不过她有点舍不得女儿。金丝芷因为是她第一个孩子，而且小时候身体一直不太好，所以她最疼爱的就是这个女儿，为这，金丝草还生气很多次呢。
“偶妈，不用担心，我可以照顾好自己的。这个机会太难得了，我如果不去一定会后悔的。”君月娆耐着性子对金妈妈说。金妈妈虽然为人有些市侩，但是对她是真的好，所以她才那么快接受了她。
“偶妈，欧尼去留学是好事啊。”金丝草也劝说金妈妈。她很羡慕君月娆，她的成绩不行，虽然在君月娆的辅导下已经有很大的进步了，但是她的成绩完全不能和君月娆比。以前她一直很嫉妒欧尼，感觉妈妈总是偏向她。不过君月娆穿来后，便对金丝草进行了调教，让她不像剧中那么仇富了。金丝草也崇拜起君月娆，很听她的话。
当然，同意听话的还有小弟金刚山，君月娆真心觉得金家父母不会起名字，名字太土了一点。
“努那，你去美国一定要记得给我带礼物。”金刚山说。
金妈妈一巴掌拍在金刚山脑袋上，“你姐姐是去学习的，哪有时间给你带礼物 ”
最终，全家人都同意君月娆去做一年的交换生。
把要准备的所有东西都弄好，君月娆离开了韩国。在美国，君月娆完全是如鱼得水，一点都没有不适应，让负责她的老师放下心来。
美国的高中课程都很轻松，课后时间又比较多，所以君月娆开始了她的赚钱大计。
先在唐人街去赌石，赌出个帝王绿，因为体积较大，所以价格很高，大概有千万美元。
有了可以找出来历的资金后，君月娆又回归老本行――炒股。她一部分自己盯，一部分交给专业的投资公司盯，凭借着她几世的经验，和对一些股票的先知，一千万美金翻了不知道多少倍。尤其在华尔街这个地方，你可能一分钟赚千万，也可能分分钟破产。
在华尔街，君月娆放心的把自己打造成一个投资天才的形象，不过也不是非常出名，毕竟低调才是王道，她最喜欢的就是闷声发大财。她投资了几个未来发展前景非常好，但是现在还只是刚起步的小公司，坐等收钱。
一年很快就过去了，君月娆完成交换生课程，也赚得盆满锅满，心满意足的带着两大箱子的礼物回韩国了。
“丝芷啊。”刚走出机场，君月娆就看到自家阿爸开着干洗店小货车来接她。
“阿爸。”君月娆开心的过去和金爸爸拥抱了一下。
金爸爸仔细打量了一下君月娆，发现自家女儿越长越漂亮，让他都有些恍惚。“哎呦，瘦了，在美国是不是没有好好吃饭？”
“阿爸，我是长高了，所以看起来瘦了。”君月娆笑着说，她现在的身高已经有170厘米了，身材也发育的十分完美。
金爸爸和君月娆回到家，因为是工作日，金丝草和金刚山都去上学了，家里只有金妈妈在。
“wuli丝芷啊，偶妈好想你啊！”金妈妈抱着君月娆开心极了。
“我也想偶妈了。”君月娆笑着对金妈妈说。“偶妈，我给你带了礼物哦。”
“你这孩子，乱花什么钱。”金妈妈心里高兴嘴上却抱怨，典型的刀子嘴豆腐心。
“哎呀，给阿爸和偶妈带礼物怎么是乱花钱呢，这是应该的。”君月娆早就摸透了金妈妈嘴硬心软的性格了，立刻撒娇到。
果然金妈妈闻言很开心，金爸爸也很高兴，大女儿果然最孝顺，最称心。
君月娆把行李箱打开，这个行李箱几乎都是金爸爸和金妈妈的礼物。
“偶妈，包包、丝巾，大衣还有化妆品都是给你的。西装、手表还有领带是阿爸的。”君月娆给两人和谐的分了礼物。
金爸爸、金妈妈很高兴的摆弄着礼物，两人因为家里生活条件不好，还有三个孩子要养，已经很久没有买过一件像样的新衣服了。
“那个箱子里都是给丝草和刚山的礼物。”君月娆指着另一个行李箱，基本是些吃的东西、手机还有衣服什么的。
金妈妈是很高兴，但是她有些疑问，“丝芷啊，这些东西都不便宜，你可不能为了给爸妈买礼物去做什么不好的事啊，偶妈不求你多富有，只希望你可以平平安安的。”
君月娆十分感动，金妈妈可是最想过上富裕日子的人，她从小对金丝草的教育就是要找一个金龟婿，但是对君月娆就没有这个要求，虽然感觉对不起金丝草，但是君月娆还是很开心金妈妈偏心她。
“偶妈，我的钱都是正规来源的，是我在美国炒股赚的。”君月娆搂着金妈妈的肩膀亲昵的说到。
君月娆拿出一张存折给金爸爸，“阿爸，我们搬家吧，你之前不是说过我们家的房子租期要到了吗，正好就买一套新房子，大一点，不需要在太繁华的地段。”
金妈妈立刻凑上去数了一下有多少金额，“个、十、百、千、万……亿、十亿，哦莫，有三十亿。”
“真的啊，我这一辈子也没有见过这么多钱。”金爸爸激动的说到。
“不行，这笔钱不能放你那，你去找房子，然后我拿钱去付款。”金妈妈把存折抢过来，金爸爸有赌博的历史，虽然现在不去了，但是难保他因为手里有钱就又去赌了。
君月娆也支持金妈妈管钱，另外她还格外给了金妈妈一张银行卡，限额是一亿韩元，有她在，当然要让家里人过得好一点。
金妈妈因为君月娆回来，今天特意买了很多菜回来，还有肉也买了，要知道韩国肉价有多贵，像金家这种家庭很少会买肉回来吃。
“丝芷啊，丝草转学到神话去了。”金妈妈想想金丝草进了大韩民国最好的贵族学校，以后可以钓到一个金龟婿就十分的激动。“丝芷，你要是早回来几天就好了，偶妈就可以拜托神话集团的那个秘书让你一起去神话高中。”
君月娆没想到在她不在的时候，剧情发展了。看来这一年没有她的调教，金丝草的性格又有些变回以前的样子，算了，这是金丝草要经历的，只要金家人不受影响就好。
“偶妈，没关系的，你女儿我这么优秀，根本不需要再去神话高中镀金了。女儿会好好孝顺你和阿爸的，从现在起你们就享享清福吧。”君月娆当然知道金妈妈的意思，但是她实在不觉得去神话高中是个好想法，首先也学不到什么东西，而且她是炒股票赚钱的，也不需要积累什么人脉。
“你说的也对，丝芷你是最优秀的，偶妈现在也可以让女儿养了。”金妈妈欣慰的说到，她感觉鼻子都有些发酸，她苦了这么多年，现在终于可以过上好日子了。
傍晚，金丝草和金刚山都回来了，应该说金刚山先回来的，他看到君月娆十分开心，他可是最喜欢大姐了，在学校里他说自己是君月娆的弟弟，其他同学都会很羡慕他。
“wuli刚山也长成男子汉了。”君月娆热情的拥抱了一下长高不少的金刚山。
“努那，也变得更漂亮了。”金刚山嘴甜的说到，当然这种待遇在金家也只有君月娆有，对待金丝草的时候，金刚山就会尽情的吐槽。
“哎呀，wuli刚山嘴怎么这么甜，是不是知道努那帮你带礼物了？”君月娆笑着摸了摸金刚山的头，然后把要给他的礼物拿出来。
“哇，是最新款的iPhone手机，还有我一直想要的mp4。”金刚山上次和君月娆讲电话时流露出想要一个新手机的愿望，还很羡慕的说过一个同学有他喜欢的那个牌子的mp4，没想到努那都记下来了，还买给他了。
“你喜欢就好，不过成绩不能下降，知道吗？”君月娆笑着说，金刚山的成绩在君月娆的监督下基本都在前五名，现在金丝草应该是家里学习最差的孩子了，她以前在学校也就中等，现在转到神话学校，可能更学不到什么了!
在饭菜摆好桌的时候，金丝草回来了。她看到君月娆明显一愣，然后有些尴尬的朝君月娆问了一声好，就没有什么交流了。君月娆看着金丝草不冷不热的样子，她也就对金丝草不像刚山那么热情了。
其实金丝草对君月娆是嫉妒的，从小父母就更偏心欧尼，长大后欧尼越长越漂亮，不像她只是清秀而已，后来欧尼学习也变得超好，还免费去国外读书，每次金爸爸金妈妈说起君月娆的时候都会一脸骄傲，周围的邻居也很羡慕爸妈有君月娆这样的女儿。
现在她进到神话高中，金丝草觉得她终于有一个地方赢过了君月娆。但是今天看着君月娆更加自信、更加美丽的样子，金丝草咬了咬嘴唇，心里很不得劲。
君月娆送给金丝草的礼物，金丝草接过后也只是小声的道了声谢。君月娆脸冷下来，“金丝草，你这个样子是给谁看？怎么进了神话高中，我这个欧尼你就不放在眼里了是吗？”
金爸爸、金妈妈也都感觉到今天金丝草很怪，他们也不赞同的看着金丝草。
“不是的，……欧尼”金丝草本来就理亏，她小声的说了一句。
君月娆无奈。算了，金丝草自己作死，她实在不想管她了。只能说剧情的强大性，本来金丝草的性格都要被她矫正过来了，没想到才一年就打回原形。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
花样男子2
                            

                                                        

                            

                            君月娆去学校办理了相关手续，又恢复了正常的上下学时间。一年不见，君月娆和班上的同学关系都生疏了，女生本来就有自己的小团体，而且容易嫉妒，君月娆这么漂亮还是外来者，自然就被班上的女生孤立了。可是君月娆也不是一般人，她对这些小女孩的手段十分看不上眼，本来她也没有想和班上的人有太多交集。
放学后，君月娆决定去不动产中介去看看，对金爸爸的效率，她其实是有点信不过的。跟着中介人走了几个地方，天也黑下来了，最后这一栋房子君月娆就觉得不错，双层别墅，不过地下还有一层，还带花园，房子大小也正和她意，交通也很方便，金刚山和金丝草上学也没有什么不便。
里里外外，上上下下的检查了一下，确实很不错，君月娆让中介人把这套房子预定给她，明天她带金妈妈过来看看。这不是她一个人住的房子，自然不可能就她一个人看好就行了。
“喂，偶妈。嗯，房子已经看好了，我觉得有一个很不错，明天和你一起来看看。”君月娆事先已经打过电话告诉金妈妈她看房子的事，不过金妈妈看天色已晚，有些担心所以打个电话问一问，谁让她大女儿长得那么漂亮，走在街上回头率高的不得了。
因为看完了房子，中介也回去了。君月娆一个人走回家，这种偏僻的小路她还是第一次走呢，什么叫艺高人胆大，应该说的就是她吧！
“这边，他往这边跑了。”一群身穿黑色西装的男人口里大喊着跑过来。
君月娆一转头，和躲在墙后面的一个看起来年纪很年轻男人目光交汇了，往这个男人的胳膊瞅去，受伤了正在流血。看来这群来者不善的人找的就是他了。
宋宇彬感觉今天倒霉透顶，去收复地盘一时大意被敌对社团的人得知了他的消息，并且追杀他。他家一心会可是韩国最大的社团，不过现在已经大部分都洗白了，但也不是这些小喽能够轻易惹得，等他逃出去一定会好好“回报”他们的。
就在宋宇彬紧张的时候，看到一个长相极其漂亮的女生，以他阅女多年的经验来看一定是天热美女，没有整容过。如果今天不是这样的情况的话，宋宇彬一定会上前搭讪，此时他只是希望这个美女赶快离开，以免误伤。
突然他和君月娆对视了，心脏顿时扑通扑通狂跳起来，这美女的眼睛非常漂亮，但是他明显看出君月娆眼中闪着有趣的光芒。宋宇彬内心无语，这美女胆子是不是太大了。
此时，那群人已经来到君月娆眼前，看到美女一个个心里发痒，但是现在追人比较重要，“美女，你有没有看到一个男人从这里经过？”
“你说的是身高大概184厘米，长得很帅的那个帅哥吗？”君月娆故作懵懂的样子，同时以包做掩饰拿出强力迷药。
一时间，追兵一个个的都晕倒了，她下的量很重，至少到明天早上这些人是醒不过来的。
“啪啪啪啪……”宋宇彬拍手走出来，心里对这个君月娆更加感兴趣了。
君月娆看了一眼宋宇彬还在流血的手臂，白了他一眼，“有时间鼓掌不如先想办法止血吧！”
“你不怕吗？正常的女生看到这种情况应该会尖叫吧！”宋宇彬摸了摸鼻子说到。
“你想说我不是正常的女生？”君月娆怒瞪宋宇彬，她的关注点显然有些跑偏。
“没，没有。你是怎么做到让他们都成这样了？”宋宇彬好奇的指着地上的一群人问到。
“迷药而已。”君月娆也没有隐瞒，这是她特制迷药，可不是市面上能买到的那种。
宋宇彬看君月娆对他的态度一点也不热情，有些不开心，于是自我介绍:“我是宋宇彬。”
“我知道啊，神话学校的F4嘛!”君月娆其实一想就知道宋宇彬的身份了，长得帅又被像黑道的人追，也只有韩国最大社团的公子宋宇彬了吧！
“我还以为你不知道呢！”宋宇彬说，知道他身份还一脸淡定，不是装的就是真的没有觉得他厉害，不知怎么，宋宇彬觉得君月娆一定是最后一种。
很快，又一群穿黑西装的人出现了，不过这群人明显是宋宇彬的人，他们一来就开始整理现场，把晕的人都抬走。
“这些人明早会醒的，我走了，再见。”君月娆看了一下时间，已经晚上十点了，她要赶紧回家了，要不金妈妈会担心的。
“喂，我还不知道你的名字呢！”宋宇彬说到。
“如果下次我们有缘再聚，那时候我会告诉你的。”君月娆微笑对宋宇彬挥挥手。
回到家，金妈妈果然唠叨了几句，君月娆耐心的听着，表示下次不会这么晚了。
幸好第二天是周末，不用去学校，要不君月娆一定会迟到，因为她是属于每天一定要睡足八小时的人，否则绝对不会起床，所以平时上学的时候君月娆在十点之前就会睡了。
金爸爸的干洗店是没有休息日的，就算周末也照样要去开店，金丝草和她朋友秋佳乙要去粥店打工，家里只剩金妈妈、金刚山还有君月娆。
“金刚山快起床。”金妈妈看着已经穿着打扮好的君月娆，再看看还睡得一脸迷糊的小儿子，立刻怒吼到。
“偶妈，今天是周末哎，干嘛这么早让我起床。”金刚山抱怨到，但是在金妈妈的淫威下，他还是乖乖起床了。
“刚山要快一点哦，今天我们一起去看新房子。”君月娆温柔的对金刚山说，对待听话的小弟，她一向态度很好。
“什么新房子？”金刚山一脸不解。
“这个房子要到期了，我们要买一套房子，今天去看。”君月娆解释。
“mo？我们家要买房子？!我马上就好。”金刚山兴奋的加快了速度，只用了十分钟他就洗漱打扮好了。
金妈妈也穿着君月娆给她买的衣服，兴致勃勃的和一双儿女去看房子。昨天君月娆已经和中介大叔约好时间了，所以直接去房子那里就好。
金妈妈看着房子就一脸激动，这就是她梦想中的房子，房子基本都装修好了，只要买上家具就好。
金刚山也一脸不可置信，“努那，我们家真的能买得起这么大的房子吗？”
“当然了，努那在美国炒股赚了钱，我们家以后会生活的越来越好的，wuli刚山想吃什么都可以去吃。”君月娆摸着金刚山的头说。
君月娆看金妈妈和金刚山都很满意的模样，就拍板决定了:“大叔，我们决定买下来，有什么优惠吗？”
“这房子应该是40亿，现在给你5%的优惠，一共38亿元。”中介大叔说。
君月娆想想比她预想的要便宜，“行，买了。”
金妈妈把君月娆拉到一边，“女儿啊，我们只有30亿啊。”
“偶妈，那8亿我会付的，这个价格已经很便宜了，以后这里的房价肯定会涨的。”君月娆安抚金妈妈。
君月娆全程负责，签合同、交钱都是她负责的，房产所有人写的是金爸爸、金妈妈的名字。君月娆干练的样子让中介大叔一阵侧目，昨天他看到君月娆穿校服的样子，知道君月娆是高中生，没想到人家孩子这么小就这么能干了，再想想自己家的孩子，心塞!
拿着有自己署名的房产证明，金妈妈压抑不住激动的心情，喜极而泣，拥有自己的房子是她一直以来的梦想，今天终于实现了。
君月娆让金妈妈尽情发泄，她领着金刚山参观房子，两人选好自己看好的房间，楼下的房间留给金爸爸和金妈妈，楼上君月娆他们住，三个房间格局差不多，都自带洗手间，也都装修好了，不过热水器都没有。
看着空荡荡的房子，君月娆想到还缺了家具和电器。以前他们用的东西很多都旧了，金妈妈和金爸爸听从君月娆的建议都给扔了。
这种时候，把金丝草排除在外不太好，而且她自己的房间还是要自己布置。君月娆最近感觉金丝草懂事了很多，对她恭敬了不少，应该是她自己反省过了。
其实是金丝草是喜欢君月娆的，同时也很嫉妒她，所以金丝草一直很矛盾。
君月娆打电话过来的时候，金丝草正好和秋佳乙在聊天，“哦，是欧尼。”
“是丝芷欧尼吗？”秋佳乙好奇的问，她作为金丝草的好友自然知道金丝草对君月娆的复杂感情，秋佳乙其实很羡慕金丝草能有这么优秀的欧尼，她很崇拜君月娆。
金丝草接起电话，“喂，欧尼。”
“丝草，你现在忙吗？”君月娆问。
“不忙，店里现在没有客人。”金丝草回答。
“那丝草你请一下假吧，来××洞××号这里，我和偶妈还有刚山在这里等你哦。”君月娆没有在电话里详细说明，还是等金丝草来了再说吧。
“知道了。”金丝草听话的答应了，她很好奇到底发生了什么事。
金丝草让秋佳乙帮她请个假，然后就往君月娆告诉她的地址赶。看着眼前的大别墅，金丝草惊呆了，这是她家？？？
听着金妈妈还有金刚山一言一语的说着房子怎么买的，还有房子多好多好巴拉巴拉……
金丝草突然释然了，她根本比不上欧尼，欧尼靠着炒股可以给家里买房子，但是她只能在粥店里兼职赚零花钱，这就是差距。
人就是这样，对于和你相近的人，你可能去嫉妒，但是如果差的太多，就只能仰望了。而且君月娆就是金丝草最佩服的人，靠自己的努力，白手起家。比起神话学校里那些只知道花父母钱的臭虫们强太多了。
想通了的金丝草一脸崇拜的看着君月娆，“欧尼，我想要一个大床……”说了一大堆她想要的东西。
“OK，我们一起去买吧，早日布置好，我们家就可以早点住进了了。”君月娆拉着金妈妈几人来到家具城。
事实证明，女人的购物能力实在是很强，基本一下午就是买买买，幸好家具这些东西都可以送货上门，要不然他们根本拿不回去。
因为想早日入住新家的愿望太强烈，金家人的效率高的惊人，一个星期以后，金家人住进了新房。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
花样男子3
                            

                                                        

                            

                            神话高中，f4休息室。
“呀，宇彬，你又在想什么呢。最近你很奇怪，是不是有情况啊？”苏易正一脸奸笑的看着宋宇彬。本来和他一起勾搭妹子的好友，最近突然洁身自好了，实在令人感到怀疑。
宋宇彬淡笑不语，他确实有情况，自从那天见过君月娆之后，他的脑海里就一直会浮现她的身影，宋宇彬去他们相遇的地方有好多次，但是就是没有碰到她过。
如果以前有人对他说他会对一个女生一见钟情，宋宇彬一定不会相信，他可是有名的花花公子好吗，但是他真的栽了，但是他连对方的姓名都不知道，根本不知道要怎么找。
宋宇彬记得君月娆当时穿的是校服，但是是很普通的高中校服，名牌也没有带，根本不可能知道是哪个学校。
苏易正极其感兴趣的看着宋宇彬，具俊表则兴奋的看着电视屏幕，里面显示着金丝草被众人欺负的画面，“哼，一根杂草也敢跟我斗。”
这时，休息室的门被大力推开，金丝草生气的跑进来，“呀！具俊表!你凭什么那么说我，我连初吻还没有送出去过呢。”
学校公告栏上污蔑金丝草乱搞男女关系，金丝草看到后立刻就想到是具俊表搞得鬼。
金丝草直接给了具俊表一个回旋踢，然后离开。没想到具俊表被踢后竟然傻笑，“你们说，金丝草是不是喜欢我。”
苏易正和宋宇彬听后双双在心里翻了个大白眼，这是从哪看出来的？
“她特意跟我解释她的初吻还留着，是在期待和我接吻吧！”具俊表自大又有些害羞的说到。
看着具俊表红红的耳朵，苏易正和宋宇彬对视一眼，俊表不会喜欢上金丝草了吧？!
这边君月娆每天都闲的不行，学校女生的孤立对她来说不疼不痒的，依旧保持着全校第一的位置。
而宋宇彬这个人早被她忘在脑后来，只有一面之缘的陌生人而已，她不知道宋宇彬在到处找她。
宋宇彬找了很久都没有找到君月娆，失落的都想要放弃了，却突然看到了君月娆。
君月娆正穿着校服拿着一份炒年糕在悠闲的吃着，宋宇彬立刻把车开过去。
君月娆疑惑的看着停在她边上的车子，车窗放下，她看到了宋宇彬的脸，对着他挥挥手，“哈喽，宋宇彬。”
“这次你应该告诉我你的名字了吧！”宋宇彬笑着说到，终于找到你了，他是不会放手的。
“金丝芷，我的名字。”君月娆遵守诺言，事实上她确实没想到他们会再见面。
“那我可以叫你丝芷吗？你可以叫我宇彬。”宋宇彬心里欢呼，终于知道名字了。
“当然，随便你。”只是一个名字而已，随他怎么叫都可以。
“你去哪，我送你吧！”宋宇彬大方的说到，其实心里紧张的要死，就像一个情窦初开的小男孩一样。
“好吧，那谢谢你了。”君月娆没有推辞，有人愿意送她，她当然开心接受了。
看着宋宇彬开车的样子，君月娆觉得自己吃独食不太好，于是她叉了一块年糕给宋宇彬，“要吃吗？”
宋宇彬张开口，把他从来没有吃过的辣炒年糕吃进嘴里，其实味道还可以，不过因为是君月娆喂得，宋宇彬觉得格外好吃。
“好不容易才见到丝芷，我想请你吃顿饭。”宋宇彬说。
“我已经答应我偶妈回家吃饭了。”君月娆拒绝，宋宇彬意图太明显了，想追她可不是那么容易的，宋宇彬那满满的黑历史让人不会轻易相信他。
“哦，这样啊。”宋宇彬有些失落，不过如果太简单就答应，也就不是君月娆了。“那我送你回家吧！”
“好啊。”君月娆把家里地址告诉宋宇彬，就算她不告诉，宋宇彬也会查到的，何必要隐瞒呢。
宋宇彬特意降低了速度，平时20分钟的时间他花了30多分钟。
他看着君月娆家的房子，有些欣喜，这房子虽然比起他家的小了一些，但是也很不错，应该属于富裕家庭，这样他和君月娆的阻碍就会小很多。
“宇彬，谢谢你送我回来。”君月娆客气的道谢。
宋宇彬知道不能着急，他怕吓跑君月娆，于是很绅士的帮君月娆开门，对她说不客气。
君月娆准备进家门的时候，宋宇彬叫住了她，“丝芷，我们已经是朋友了，我还没有电话号码呢！”
君月娆无奈，和宋宇彬交换了电话号码。她刚才已经看到金妈妈了，等一下她妈一定会问东问西的。
果然，一进家，君月娆就被金妈妈拽到房间，“那个男生是谁啊？他的车看起来不便宜啊！”
“偶妈，只是一个刚认识的朋友而已。”君月娆说。
“刚认识的朋友会送你回家？偶妈看他看你的眼神就像当年你爸看我的眼神一样。”金妈妈兴奋的说，她就知道她女儿一定有很多人追的。“不过谈恋爱可以，你可千万要保护好自己。”
“偶妈，我知道了。”君月娆点头，然后对着金妈妈撒娇:“偶妈，我好饿。”
金妈妈立马被转移了注意力，“偶妈这就去做饭。”
因为房子太大了，家里又没有请打扫阿姨，金妈妈一个人根本收拾不过来。
所以全家人约法三章，三个孩子的房间都要自己打扫，每周末全家人要一起大扫除。
还好家里有吸尘器，也有扫地机器人，只要放在地上让它自己吸附灰尘就好，让金妈妈轻松很多。
家里住进大房子后，金丝草感觉在学校里也有了底气，深埋在心底的自卑感也不那么严重了。
每天君月娆放学，基本都可以看到宋宇彬倚在车上在校门口等着，每次都会引起一大堆女生围观、欢呼，知道是来接君月娆的，那些女生更加仇视君月娆了，还经常搞一些小动作。
有一次一群女生把君月娆锁在女生厕所，接水准备倒进去的时候，君月娆一脚把门踢开，因为使用了内力，那个门直接碎的四分五裂，把那群找麻烦的女生吓得够呛，之后看到君月娆都会绕道走。
君月娆的威名也传遍学校，再也没有人感找她麻烦，只能用君月娆一点也不在乎的孤立来对待她。
“因为你，我已经受到很多女生的敌视了。”君月娆看着一脸坏笑的宋宇彬咬牙切齿的说到。
“就算没有我，她们也照样会敌视你。”宋宇彬嗤笑到。
“也对，像我这样既有美貌，又有智慧的人是很招人嫉妒。”君月娆理所当然的说。
宋宇彬现在知道君月娆的脸皮厚度和她的美貌是成正比的，不过他一点也不觉得讨厌，相反更加喜欢君月娆了。
君月娆就这样把宋宇彬当成是朋友一样的相处，不过宋宇彬显然不想这样，就这样以朋友的身份相交，他很不满足，他很想让君月娆成为自己的女朋友。
所以他决定向君月娆表白，订好浪漫的法国餐厅，做好一切准备，宋宇彬带着君月娆一起来到餐厅。
君月娆一看这个餐厅就知道宋宇彬要干什么，她不动声色的吃着美食。
几个演奏人员拉着小提琴走来。来了！君月娆心里想。
宋宇彬拿出早就准备的鲜花，“丝芷，做我女朋友吧。”
君月娆优雅的放下刀叉，用餐巾擦擦嘴角。在宋宇彬的期待中缓缓开口:“宇彬，你这些表白招数这是第几次用了？”
宋宇彬有些心虚，他确实有过很多女朋友，或者可以说床伴，没有爱，只有性。宋宇彬这是第一次真正的心动，他真的爱上了君月娆。
“我知道你对我不信任，这是我自己活该。”宋宇彬真的很后悔以前那么放荡不羁，“我这次是真心的。”
“不可否认，我对你也有好感。”君月娆微笑着说。
宋宇彬脸上一喜，不过有听到君月娆说:“但这一点好感还不足以让我无视掉你的那些黑历史，我可不想以后总是有女人出现对我说她是我男朋友的前女友。”
“我早就已经和以前的那些女人断干净了，不会有人能来打扰你。”宋宇彬眼里闪过一丝阴狠，如果有人不识相的话，他是不会手软的。
“我会给你一个机会，现在你就是我的预备男友，能不能转正还要看你的表现。”君月娆想给宋宇彬一个机会，也给自己一个机会，如果不合适的话她也不会委屈自己。
宋宇彬还以为自己没有机会了，没想到峰回路转，他相信他一定可以转正的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
花样男子4
                            

                                                        

                            

                            金丝草回来说他们学校要休学旅行。宋宇彬告诉过君月娆这件事，所以她早就知道了。其实宋宇彬还邀请了君月娆一起去，不过君月娆拒绝了，她连自己的学校都不去，更别说别的学校的了。
君月娆他们学校休学旅行的时间和神话高中几乎重合，只不过她和其他人又不熟，没有必要参加尴尬的要死的休学旅行。
金丝草也不参加，她和秋佳乙说好一起去钓鱼。“欧尼，你和我们一起去吧。”
“好啊，我和你们一起去。”君月娆想想反正她自己也无聊，不如去钓鱼然后烧烤。
因为要出去玩，而且想要烧烤，君月娆早起开始准备，做了一大堆吃的放到保温餐盒中，猪肉、牛肉腌制好和事先串好的蔬菜放到便携式冰箱里。
“哇，欧尼，这些都是我们要带的吗？”金丝草也起床了，看到一大堆东西有些吃惊。
“当然，出去玩当然要有美食了，不用担心，我已经拜托阿爸送我们去。”君月娆笑着说到，家里买了新车，是空间比较大的SUV，金爸爸爱的不行，简直就是把这俩车当成是他的情人一样。
金丝草明显松了一口气，要是她们自己搬一定会累死的。
东西搬到车上，金爸爸开车去接秋佳乙，秋佳乙已经在路边等着了。
“金伯父、丝芷欧尼、丝草你们好。”秋佳乙笑容灿烂的打招呼。
“佳乙，你好，很久不见了。”君月娆也很亲切的与秋佳乙打招呼。
“对啊，丝芷欧尼出国后就没有见过了。”秋佳乙很喜欢君月娆，她很羡慕金丝草有这样完美的姐姐。
“对了，丝草，你家买新车了，好漂亮!”秋佳乙好奇的打量着车里装饰，现在丝草家里的情况变好了很多，她也提金丝草开心。
“佳乙还没有来过我家新搬的房子吧，下次请你来玩。”君月娆邀请。
“内，我一定会拜访的。”秋佳乙说到。金家能够换新房，听丝草说都是丝芷欧尼炒股赚了很多钱，秋佳乙想到这就更加佩服君月娆了。
金爸爸把几人送到目的地就离开了，说等她们玩好了他再来接她们。
君月娆和金丝草还有秋佳乙把她带来的东西都搬到小船上，三人开始悠哉悠哉的钓鱼，三人都不算是钓鱼能手，一上午过去了也只有君月娆靠作弊用内力震了几条鱼，不过鱼都不算小，她们三个女生吃足够了了。
“欧尼，我们快点烧烤吧。”金丝草已经迫不及待了。
秋佳乙点头，她也很饿了。
“那佳乙和丝草把鱼收拾一下，我把碳点着。”君月娆分配任务。
很快秋佳乙和金丝草就把处理好的鱼拿过来，君月娆给鱼抹上酱料然后烤，金丝草她们也开始往烤架上放食物。
看着垂涎欲滴的金丝草和秋佳乙，君月娆默默转头，所以什么休学旅行，悠闲的一天，不如说是吃货的一天？
烧烤大部分都是金丝草和秋佳乙解决的，君月娆微笑着看她们吃东西，不过金丝草不羁的吃相让她皱了一下眉头，虽然吃的香是很好，但是不能狼吞虎咽呐，看来金丝草调教事项里又多了一项餐桌礼仪。
金丝草吃的正欢，突然感觉有些冷，奇怪，是降温了吗？
吃完饭的三人没有继续钓鱼的欲望了，只是躺在船上静静的晒着太阳，身心舒畅……
君月娆是第一时间发现有一艘游轮靠近她们，她们都小船受到影响不停的晃动。
“呀，不正表!”金丝草生气的朝站在游轮船头的具俊表喊到。
有具俊表的地方，自然他的好基友f3也都在，宋宇彬一眼就看到了他魂牵梦萦的女神也在小船上。
“俊表，快停下。”宋宇彬阻止到。
宋宇彬这个隐形的F4的老大还是挺有威严的，具俊表虽然不满但还是听话的停船。
君月娆自然也看到了宋宇彬，没想到在这里又看到他了，便微笑着朝他挥了挥手。很快君月娆几人就被请上了游轮。
宋宇彬立刻迎了过来，“亲爱的，你怎么会和金丝草在一起？”
“丝草是我妹妹，你也认识我家丝草吗？也对，你们都是神话高中的学生，不过丝草在学校里是有名的学生吗？”君月娆对宋宇彬问，她看过电视剧，当然对金丝草和具俊表这对官配很清楚，现在这样问只是装作什么也不知道罢了。
“妹妹？”宋宇彬很是吃惊，金丝草和金丝芷，名字确实很像，可是同时姐妹怎么会差这么大？长相差的多，性格也差那么多，让人怎么可能把她俩联系在一起？不过这样想来，金丝草不就算是她的小姨子了，那他不能让金丝草在学校里受欺负了。宋宇彬心里想着。
“既然你知道丝草了，以后要帮忙照顾一下丝草哦！”君月娆拜托到。
“知道了，包在我身上。”宋宇彬对君月娆的请求根本无法拒绝，他已经彻底陷进去了，越了解君月娆，他对君月娆的感情就更深一些。
金丝草对君月娆与宋宇彬相熟，很是诧异，她跑过来打断两人，“欧尼，你怎么会认识宇彬前辈？”
“宇彬他是……”
“我是丝芷的男朋友。”宋宇彬不想听到预备男友这个词，便抢在君月娆之前说到。
“什么不行，欧尼。”金丝草害怕君月娆被宋宇彬玩弄。
就连跟过来的具俊表心里也是如此想的，以为君月娆就是宋宇彬新交的女朋友，和以前的那些女人并没有什么两样，额，应该说比她们更漂亮一点吧！
君月娆微笑着摸了摸金丝草的头，安慰着:“放心吧，欧尼可不是男人能随便玩弄的那种女生。”
宋宇彬在心里羡慕嫉妒恨，他也好想君月娆亲近他，摸头的君月娆好可爱!为了不被电灯泡们打扰，宋宇彬牵着君月娆到游轮甲板上。
“宇彬，具俊表对丝草是不是？”君月娆已经记不太清楚剧情了，不过好像是男主角的妈妈对女主角超级不满意，根本不同意他们在一起。
“俊表他自己可能还没有意识到，不过据我观察俊表对金丝草好像是有意思。”宋宇彬看君月娆的脸色有些不好，便解释到:“俊表他很单纯，到现在还没有谈过恋爱，这是他第一次喜欢一个人。”
君月娆很清楚金丝草那样的个性根本不适合上流社会，虽然她们家现在的生活条件很不错，但是金丝草的自身软件根本与现在的物质水平不相符，她都这么大了再送她去学那些修身养性的才艺也不太现实。不过金刚山已经被君月娆送到才艺学院学习他感兴趣的东西了。
“好了，金丝草的事情就让她自己烦恼吧，现在你要做的就是关心关心我这个男朋友。”宋宇彬掰过君月娆的脸，与她对视。
“是预备男友，不要妄想直接晋级，你的考验期还没有过呢！”君月娆瞪了一眼想一步登天的某男。
“不能缩短期限吗？”宋宇彬一副赖皮的样子的同君月娆打商量。
“那就要看你表现喽！”君月娆的一双大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张。
宋宇彬眼神微暗，“我要福利。”
“什么福……”君月娆的话淹没在宋宇彬温柔的吻中。
宋宇彬的吻和他所表现出的盛气凌人的样子很不同而是很温柔，带着君月娆与他一起沉迷。
这个吻使君月娆和宋宇彬的距离更近了一步，君月娆也更加接受了宋宇彬，因为她对宋宇彬的亲密行为一点也没有反感，反而很喜欢，这就表示在她心里宋宇彬的位置比她自己想象的还要更高一点。
和宋宇彬关系亲密的君月娆自然被神话学校里的女生重点关注了，不过君月娆不是神话的，所以那些女生就算再怎么咬牙切齿也没有办法对她做什么。
君月娆和宋宇彬回到游轮大厅里，就看到金丝草和秋佳乙在吃宴会上基本用来当摆设的美食，金丝草不时的会抬头朝尹智厚那里看一下，她的神态分明就是一个暗恋中的少女，而另一边，具俊表也不时的看一下金丝草，表情有些迷茫又有些喜悦，也许是隐约发现自己的感情了吧！
不过君月娆看的很清楚，金丝草喜欢的是尹智厚，具俊表喜欢金丝草，真是好大一盆狗血，竟然来一出三角恋，真是韩剧的尿性啊。
算了，君月娆放弃，金丝草的事情就让她自己去烦恼好了，她虽然是金丝草的姐姐，但是金丝草的人生她不可能任何事都参与。
宋宇彬把君月娆以女朋友的身份介绍给了具俊表、尹智厚和苏易正，其实这是宋宇彬第一次把女生介绍给他们认识，以前那些女人都不能称之为女朋友，宋宇彬把她们定义为女伴。
苏易正好奇的观察了君月娆一番，作为和宋宇彬同有花花公子属性他，分明从宋宇彬的眼神中看到了深深的爱意，他想知道君月娆有什么特别之处可以绑定他的好友。阅女无数的苏易正一眼就可以看出君月娆不是一般的女人，宋宇彬栽的不亏。
对具俊表来说君月娆是金丝草姐姐的这个身份让他更加重视，而尹智厚少年是对别人关注度较低的“自闭儿童”，他对君月娆根本不感兴趣。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
花样男子5
                            

                                                        

                            

                            休学旅行后没多久，君月娆就把宋宇彬转正了，他的确是一个称职的男朋友。
休学旅行时君月娆有下海玩水，但是她不记得她的大姨妈要来了，所以等她来那个来的时候痛的不得了，当时还正好在学校。
看着君月娆惨白的小脸，格外惹人怜惜，老师二话不说就给君月娆开了假条。君月娆给宋宇彬打电话，听到君月娆说不舒服，宋宇彬立刻赶了过来。
“怎么了，哪里不舒服，怎么脸色这么差!”宋宇彬飙车来到君月娆学校门口的时候，就看到抱着肚子蹲着地上的君月娆。他直接抱起君月娆坐到车里。“我们去医院。”
君月娆看着宋宇彬担心的样子，“我没事，不用去医院，太丢人了，我只是那个来了！”
“那个？”宋宇彬一愣，随机反应过来是什么。“怎么会这么疼？你每次来都会疼吗？”宋宇彬发动车子，想着先送君月娆回家再说。
“没有，因为这次忘记时间，玩了冷水还吃了冷的东西。”君月娆不好意思的吐了吐舌头。
要不是气氛不对，宋宇彬一定会抱住君月娆大喊好可爱。
宋宇彬把君月娆送回家，金家一个人都没在家，他实在放心不下，就留下照顾君月娆。
君月娆换了一身方便的衣服躺在床上，而宋宇彬这个第一次来金家的人在厨房里翻箱倒柜准备做姜枣红糖水，这还是他特意打电话跟他妈妈问的呢。宋宇彬的妈妈当时还八卦的不行，问他是不是女朋友来那个了，暗示他把女朋友带回家让她瞧瞧。
虽然是第一次做，但是以宋宇彬的智商还是做的很完美的。
“快把这个红糖水喝了。”宋宇彬端着被子进到君月娆的房间。
君月娆的房间很干净整洁，不过床头还放着一个大大的蓝胖子透露出一丝可爱。
“你还会做这个？”君月娆疑惑，宋宇彬可不像是会这些的人。
“第一次做，我可是特意问我妈的。”宋宇彬解惑。
好吧！君月娆一脸抗拒的接过红糖水，一口气喝下。哎？君月娆睁大眼睛，味道比她想象中的好多了，既不是很甜也没有很淡。
宋宇彬轻轻弹了君月娆一个脑瓜崩，“你那是什么表情，太不信任我了吧!”
“没有，哪能呢!我只是没有想到宇彬你的手艺这么棒!”君月娆揉了揉被弹的地方，虽然一点也不疼。
当天下午金妈妈回家时就看到宋宇彬对君月娆嘘寒问暖的场景，她惊讶过后就是偷笑了。她一直想着金丝草能在神话学校里钓一个金龟婿，没想到君月娆先找到了男朋友，而且还是F4里的宋宇彬，说出去都让她倍有面子。反正金妈妈就是对宋宇彬各种满意，长得帅、家世好最重要的是对君月娆也非常好。
就是这件事后，宋宇彬正式成为君月娆的男朋友了，他兴奋的笑了一天，让他身边的具俊表他们都觉得他傻了。
与此同时，宋宇彬的父母已经知道自家儿子喜欢上一个平民女朋友了，而且这次是动了真心的，所以宋爸爸暗自调查了君月娆一番。
查到君月娆的经历后，宋爸爸大吃一惊，一个平民家的女孩子靠自己在金融方面的天赋赚了这么多钱，虽然比起他们宋家还差一些，但是也很不错了。要知道宋家可是几代人努力积累了现在的财富，而君月娆她只用了不到两年时间，果然股市来钱快。最重要的是，君月娆手里的流动资产非常多，要知道其实就连韩国的四大家族都没有这么多的流动资产。
宋宇彬被他爸叫到书房，他不知道是因为什么事。
“交女朋友了!”
宋爸爸肯定的语气让宋宇彬一惊，他知道像他这样的家族，不可能对自己的婚姻做主，在遇到君月娆之前他已经做好了将来同另一个财阀女儿联姻的准备。但是，他爱上了君月娆，这个让他真正感受到爱情的感觉的女生，他想为他们的爱情争取，所以最近他已经开始进入一心建设参与管理了。
“爸，我爱丝芷，如果结婚的对象不是她的话，那我绝对不会结婚的。”宋宇彬以为他爸要给他找联姻的对象。
还没等宋爸爸说什么，在书房外偷听的宋妈妈就闯了进来，“不行，儿子你要是不结婚，妈什么时候才能抱上小孙孙？”
宋妈妈自己并不是出身财阀，只算是富裕人家，但是宋爸爸对宋妈妈很是娇宠，不仅是因为爱她，也因为宋妈妈年轻的时候跟着担惊受怕了太多次，让他有所愧疚，所以家里基本宋妈妈的话宋爸爸就不会反对。
“你们!难道在你们眼里我就是那种拆散儿子恋情的恶爸爸吗？”宋爸爸扶额。
宋宇彬一听，难道是他理解错了？“那爸你的意思是？”
“金丝芷小姐不是一个简单的女生啊！”宋爸爸看着宋宇彬疑惑的样子就知道自己的儿子根本没有调查过君月娆，“你自己看看吧！”宋爸爸把君月娆的资料递给宋宇彬。
宋宇彬迟疑的接过来，宋妈妈也凑过来和他一起看，几分钟后，宋宇彬和宋妈妈都十分吃惊，这……
“我们如果宋家能有这样的儿媳妇就算是神话集团也不是不能超越的，所以你要努力，早日让她嫁给你。”宋爸爸笑眯眯对着宋宇彬说到，其实虽然他很看重君月娆拥有的财富，但是君月娆的能力更是他欣赏的。如果君月娆能够嫁给宋宇彬的话，他也不用担心在他百年之后一心建设的未来。
宋宇彬震惊与君月娆的敛财能力，但是同时也很骄傲，因为君月娆是他宋宇彬的女朋友，果然他的芷芷十分优秀，他也庆幸君月娆的优秀，否则他爸爸一定不会这么容易的同意并且支持他们的恋情。不过有一件事他爸说的很对，要让君月娆早日嫁给他。
君月娆没有想到，才转正没有多久的某人就已经策划着要结婚了。
宋家家长对她很满意这个消息君月娆从宋宇彬嘴里听到的时候有些愣住了，为啥没有她期待中的扔钱给她逼分手的场面，甚至在她完全不知情的情况下就被同意了恋情？
不过转念一想，君月娆就明白了，宋家一定调查过她，知道她手里的资产有多少，所以才会那么容易就同意。
“我都不知道我的芷芷这么厉害!”宋宇彬把君月娆抱在他的腿上，故作委屈的说。芷芷是宋宇彬给君月娆起的昵称，因为他不想和别人叫一样的称呼。
“哼，我都不计较你暗自调查我。”君月娆扭头不看宋宇彬。
宋宇彬在心里哀嚎，遭了，忘记这件事了，如果芷芷生气这怎么办？“芷芷，不是我调查的，你相信我。”是他爸调查的，宋宇彬在心里默默的说到。
“好了！我又没有生气，我也是去美国上学的时候对股票、投资这方面感兴趣，没想到会赚到这么多钱。”君月娆开始忽悠，她得给自己找一个精通炒股的理由，要知道原主可是一个在普通不过的女高中生，从来没有这方面的天赋。
“我的芷芷是最棒的。”宋宇彬夸赞到，他也要努力了，早日可以接手一心建设。
“嗯，那当然。”君月娆十分不谦虚的点头。
宋宇彬现在很忙碌，宋爸爸把一些项目直接放手让他负责，不过宋宇彬管理过一心会，所以现在很容易就上手。
与此同时，君月娆被宋家当家人也就是宋宇彬他爸请到了宋家，当然是瞒着宋宇彬的。
对于见多识广的君月娆来说，宋爸爸身上那种上位者的气场对她一点也没有影响，她依旧淡定且优雅的向宋爸爸问好，就像一个大家闺秀一样，然后就静静的看着宋父，等他说话。
宋爸爸见到君月娆后就一直观察她，得到一个结论:此女不凡。他根本看不透她，她的眼睛像一汪大海，深不见底。
“金小姐，我可以叫你丝芷吧。”宋爸爸一副慈祥长辈的样子。
“当然，您请便。”君月娆微笑回答。
“丝芷知道宇彬现在已经在一心建设学习了吧！”宋爸爸说。
君月娆自然是知道的，宋宇彬每天都要和君月娆约会，用他的话说就是君月娆就是他的电池，辛苦工作一天后来君月娆这里充电。
“我希望丝芷可以来一心建设帮宇彬。”宋爸爸一早就有这个想法，宋宇彬一个人他还不放心放手，但是有君月娆的话，他就可以早一点退休，带着他老婆环游世界了。
君月娆吃惊，不知道为什么宋父会有如此想法，不过她考虑一番就点头答应了，宋宇彬最近忙的都有些瘦了，她自然要帮他分担一些，何况她现在无聊的不行。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
花样男子6
                            

                                                        

                            

                            君月娆进一心建设里是在投资部门做投资经理，完全是她所擅长的东西，短短一个月，君月娆就用她的实力让公司里的人信服她，毕竟她的投资方案给公司带来了很多回报。
一直关注君月娆的宋爸爸一脸欣慰，他就知道君月娆很有能力，完全有资格做他儿子的老婆。
“芷芷，有你在我身边真的太好了。”宋宇彬抱着君月娆真心说到，有君月娆的帮忙，他的压力也小了很多，而且他已经逐渐接手一心建设了，相信不久后，他就是一心建设的当家人了。
“当然，我可是可以站在你身边的女人。”君月娆笑着说到。
宋宇彬已经有一段时间没有去学校了，也没有和具俊表他们聚会，所以对具俊表、尹智厚还有金丝草三人纠缠不清的三角恋并不太清楚，而且君月娆跟他说过不需要太过关照金丝草。
君月娆觉得不管是具俊表还是尹智厚，都是金丝草自己招惹的，感情这种事外人最好不要插手，而且金丝草根本就没有对君月娆说过学校里的事，君月娆也乐得装作不知道。
这日，宋宇彬收到了闵瑞贤生日party的请柬，在闵瑞贤回国的时候，宋宇彬并没有同其他三人一样去接她，他和闵瑞贤其实并不熟，要不是因为尹智厚喜欢她，他根本不会和闵瑞贤有太多接触，当然具俊表还有苏易正也差不多。
“怎么？”君月娆好奇的看着宋宇彬手里的请柬。
“哦，是一个认识的姐姐邀请我去她的生日party，是智厚喜欢的人，智厚喜欢她很多年了。这次芷芷要做我的女伴和我一起去。”宋宇彬想通过这次宴会把君月娆正式介绍给上流社会的人，让他们知道君月娆是他宋宇彬的女朋友也是他未来的老婆。
君月娆不置可否，宋宇彬的女伴也只能是她。如果她没记错的话，这个“天真”大小姐好像是准备在这次生日party上脱离家族吧。
真是可笑!这样的大小姐离开家族的庇护能做什么呢？不过这样正好便宜了她，哦，不对，是一心建设。
“我想，这位闵小姐回来并不是准备接手闵氏律师事务所的，送到嘴边的肉不吃可不是我的性格。”君月娆坏笑的说。
宋宇彬一愣，“什么？你的意思是闵瑞贤这次回来不是准备和智厚订婚吗？”
“当然，你就不要插手了，这件事我来做。”君月娆以为宋宇彬下不去手，毕竟他和闵瑞贤也是从小一起长大的关系。
“不，我们一起。”宋宇彬赶紧表明立场，他和闵瑞贤那个女人可是一丁点关系都没有。
君月娆在家里得知了金丝草也受到了闵瑞贤的邀请，呵呵，想通过金丝草显示自己的善良高贵吗？
不过看到金丝草参加宴会准备穿的衣服的时候，君月娆黑线了，这种奇葩的超人装是准备去搞笑的吗？
“丝草，去参加宴会当然要穿礼服，你这是什么衣服？”君月娆扶额，这种二货是她这辈子的妹妹，还真是一件悲伤的事。
“是真善美她们告诉我是变装party。”金丝草委屈的看着君月娆。
一旁的金妈妈立刻拍了金丝草后脑勺一下，“你这丫头的脑袋怎么长的，那什么真善美一听就不是好人。”相对金丝草，金妈妈一脸温柔的对君月娆说:“丝芷啊，你的礼服准备好了吗？”
“宇彬已经全套给我准备好了，我会带丝草去买一件礼服的，不能让丝草在宴会上丢脸。”君月娆微笑着对金妈妈说到。
金妈妈现在不用为生计发愁，每个月君月娆都会给她一笔钱家用，还有不少的零花钱，她现在没事就去和以前的老朋友聚聚餐，购购物，人平和了很多，不过对金丝草还是恨铁不成钢。
“你到时候就跟着你欧尼知道吗？别再被人耍了还不知道了。”金妈妈告诫金丝草。
金丝草只能乖乖应声，她也想打扮的美美的出现在尹智厚面前。不过她心里自卑，尹智厚喜欢的是那样优秀的瑞贤学姐，她怎么可能比得上呢？她看了一眼君月娆，只有欧尼这样优秀的人才能和瑞贤学姐一较高下吧！
君月娆看着金丝草有些失落的样子，伸手摸了摸她的头发，“怎么了？这样没有活力到样可不像丝草你。”
被君月娆的温柔感动的金丝草被治愈了，虽然闵瑞贤学姐很温柔，但是她也有一个世界上最优秀的姐姐。于是她又恢复成那个充满活力到金丝草，“欧尼，我没事!”
看着金丝草活力满满的样子，君月娆笑起来，果然这样的金丝草才是最可爱的，也是具俊表被她吸引的原因吧！不过如果金丝草将来和具俊表在一起了，以她现在这个样子绝对不行，看来金丝草的调教计划要提上日程了。
生日party这一天，宋宇彬因为君月娆的嘱咐早早的就来接她和金丝草。金丝草本来是很看不上宋宇彬的因为他和具俊表这样霸道无力的大少爷关系很好，而且又是花花公子，但是现在看宋宇彬对着君月娆一脸温柔、言听计从的样子，她明白了为什么优秀的欧尼会选择和宋宇彬在一起了。
“走吧，去给丝草好好打扮一下。”君月娆对宋宇彬说到。
宋宇彬带着君月娆和金丝草来到一心建设旗下的美容院，君月娆和金丝草换上礼服。 
君月娆的是一家红色露肩礼服，把君月娆的完美身材展现出来，红色可是很挑人的颜色，不小心就会显得俗不可耐，但是君月娆如牛奶一般白嫩的皮肤在红色的映衬下更加艳丽耀眼。宋宇彬看到君月娆换上礼服的样子十分惊艳，但是又些懊恼，君月娆的美好他并不想让别人窥见，好想把她藏起来，看来要早日把君月娆变成宋太太了，他可没有忽略掉刚才君月娆出来的时候周围雄性的吸气声。
“你太美了，芷芷。”宋宇彬想给君月娆一个吻，君月娆自然是没有让他亲到。
“丝草，好了吗？”君月娆问换衣间里的金丝草，根本没有搭理某个求吻到男人。
宋宇彬一脸幽怨，小姨子这种生物真是太讨厌了，千万瓦的电灯泡!
金丝草扭捏的走出来，她有些别扭，她从来没有穿过这样的衣服。
君月娆则满意的点点头，她的眼光果然不错，这件白色小礼服果然适合金丝草，显得她十分清纯可爱。
接下来就是一系列的改造了，化妆、发型还有搭配的首饰，金丝草摇身一变变成了一个小家碧玉的样子。
君月娆则不必说，看宋宇彬沉迷的样子就知道了。
“没想到金丝草打扮打扮也挺好看的。”宋宇彬已经期待今晚具俊表的表现了，他一脸坏笑。
君月娆一看就知道宋宇彬在YY了，左右不过是具俊表和金丝草他们两个人。
当君月娆手挽着宋宇彬走进宴会场的时候，顿时受到了所有人的注目，这段时间，各家都收到风声说宋宇彬有了要订婚的对象，而且宋家家主对这个儿媳十分满意。
跟在两人身后进场的金丝草就被众人忽视了，有君月娆和宋宇彬这样耀眼的人，谁会看到金丝草呢？
哦，具俊表大少爷就在金丝草一来就发现了她，然后被惊艳了，心里砰砰砰砰的乱跳不已。
苏易正跑过来找宋宇彬，“怎么样？在公司历练？”
“有我家芷芷帮我当然是好的不得了。”宋宇彬得意的说。
“真是让人羡慕的家伙。”苏易正真心感叹，他没有想到好友会喜欢上一个平民女孩子，这样一定会被家族反对吧，他都可以预想到了，但是峰回路转，君月娆竟然是一个让宋宇彬父亲都认可的能力强劲的女生。苏易正不知道自己能不能也会这样幸运。
宋宇彬也很感激，他和君月娆在一起完全是天时地利人和，他想象过的爱情保卫战根本就没有发生。
宋宇彬和苏易正聊天，君月娆就四处看了一下，就看到金丝草被三个女生堵住。
“你们慢聊，我过去一下。”君月娆对宋宇彬说了一声就朝金丝草走去，既然金丝草成了她的妹妹，她自然不可能让别人当她面欺负金丝草，而且她余光看到了一个高挑优雅的身影也朝金丝草走过去，旁边还跟着尹智厚，看来这位就是闵瑞贤了吧！
赶在闵瑞贤和尹智厚之前，君月娆就到了金丝草身边，拽过金丝草，让她站在自己身后，君月娆才看清欺负人的三个女生的长相，长得很普通。“谁给你们的胆子敢欺负我妹妹？”君月娆释放冷气。
真善美三人被君月娆的气场吓到了，不敢说什么，她们这样家庭的孩子最擅长的就是察言观色了，她们立刻感觉到金丝草的姐姐不好惹，而且上次休旅行她们就知道了君月娆是宋宇彬的女朋友，她们不知道金丝草就是这位的妹妹，要不她们也不敢欺负金丝草呀。
真善美三人灰溜溜的离开，君月娆无力的看着金丝草，点了点她的头“你就这么随便被人欺负，反抗都不会吗？”
“我错了，欧尼。”金丝草自己也冤，她就算学过跆拳道也打不过那么多人啊。
这时，闵瑞贤和尹智厚过来了，闵瑞贤一脸关切的看着金丝草 “丝草，你没事吧！”一副善良的学姐样子。当然，如果闵瑞贤能把眼里隐藏的不屑收起来，君月娆会认为她装的更像。
“瑞贤欧尼，我没事。”金丝草爽朗又有些害羞的一笑，智厚学长也来了。
看着金丝草花痴的样子，君月娆心里暗暗叹气，也不知道她喜欢尹智厚什么？难道小女孩就喜欢这样忧郁王子类型的？
“这位是？”闵瑞贤装作惊讶的样子看着君月娆，好像刚发现她一样。不过在看清君月娆外貌的时候，闵瑞贤眼里闪过一丝嫉妒。
金丝草本能的感觉闵瑞贤好像有恶意，不过随即她又打消这个想法，瑞贤学姐可是非常善良的，怎么会对她欧尼有恶意呢？
“瑞贤姐，她是我的女朋友。”宋宇彬走过来搂住君月娆的腰，一脸痞相的对闵瑞贤介绍。
“闵小姐你好，我叫金丝芷，丝草是我妹妹，多谢你对舍妹的照顾。”场面话谁不会说。
闵瑞贤眼神微闪了一下，立刻又恢复成优雅的样子，一脸温柔的对宋宇彬说:“是吗？那宇彬可要好好对待金小姐，可不能像以前那样了。”
宋宇彬心里冷笑，在君月娆面前暗示他以前的情史，是想干什么？挑拨离间吗？
“那时自然，既然有我了，宇彬自然不会像以前那样，多谢闵小姐如此关心我的男朋友。”君月娆不动声色的给闵瑞贤上眼药。
围观的苏易正神色一变，他自然也发现了闵瑞贤话里的深意。连尹智厚都心里一顿。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最好的我们11
                            

                                                        

                            

                            马上就要放暑假了，这意味着几个小伙伴可能会有一段时间不能相见了，再加上简单可能高二就不在五班了，于是大家决定一起去看电影。
“最近好像有十面埋伏，我们去看吧!”简单提议。
“可是我听说这个电影不太好看呀，章子怡死了好几回都没死透。”蒋年年撇嘴。
君月娆表示看什么无所谓，反正对她来说都是古老的片子。
徐延亮、余淮还有韩叙表示都可以，不过，“我们还是先吃饭吧，快饿死了。”
“我也有点饿。”君月娆赞同。
于是一群人在看电影前先填饱肚子，等到了电影院发现只有十面埋伏可看了，现在国产电影还没有大力发展起来呢。
这个时间根本没有来看电影的人，诺大的放映厅就这样君月娆一行人，君月娆自然是和余淮一起坐，蒋年年为了不让徐延亮和她被凑成一对，硬是做了一次电灯泡，坐到了君月娆的另一边。
电影播放后不久，蒋年年就支着胳膊睡着了。君月娆把头靠在余淮的肩膀上，舒服的看着电影，当电影进行到十九禁场面时，余淮有些害羞的转移视线，然后他就和同意转移视线的君月娆对视了，余淮的脸上闪现一道红晕，不过此时灯光太暗，君月娆并没有看清楚。
接着一群人又转战KTV，还点了酒来喝，期间简单频频失神，她的视线一直停留在韩叙身上。
“韩叙也太渣了吧！他到底什么意思，谁都知道简单喜欢他，为了他拼命考上振华，他一边享受着简单的贴心帮忙，又不给简单一个准信儿，真是没品。”君月娆看着简单的样子，实在有些看不过眼了，便对蒋年年吐槽起来，她最看不惯不把女孩子的真心当成一回事的男人，还有为了一个渣男，把自己的姿态都低到尘埃里了。
“你怎么一说，我也觉得韩叙这人不靠谱，简单真是傻得不行。”蒋年年也看不惯。
君月娆对韩叙一直都没有什么特别的感官，只觉得他一个高中生装深沉，很可笑，但是他身上的气质也没有那种忧郁王子的气质，只让人感觉一点高中生的活力都没有，真不知道简单喜欢他什么。
暑假君月娆已经计划要去旅行，多拍点照片，可以作为她大学申请时的资料，而且可以趁暑假做做志愿者。这些计划里并不包括余淮，他们上学的时候已经每天都黏在一起了，不必要暑假也要每天腻在一起。余淮也有他自己的事情，不可能跟着君月娆到处跑。
君月娆花费了挺长时间才说服耿爸同意她一个人去旅行，耿爸有时候也会有些失落，孩子太独立了，他这个爸爸没什么能帮上忙的。
每到一个地方君月娆就会给耿爸还有余淮打电话报平安，让他们安心。一个暑假君月娆跑了很多地方，拍到了很多绝景，还加入过医疗救援队当志愿者，反正过得很充实。
高二新学期开学。
君月娆在班级门口见到了简单，“简单，你这么在这？难道……”
“没错，耿耿，我改了志愿，报了理科，我的朋友都在五班，我也要留在五班。”简单笑着对君月娆说。
“行，够意思，既然这样，以后我还给你准备复习资料。”君月娆搂着简单的肩膀和她一起进教室。
余淮早早就来到学校想早点看到君月娆，一个暑假没有见到了，他很想她。
“余淮，我回来了，看，是不是一点事情都没有！”君月娆在余淮面前转了个圈。
余淮没有忍住，就这样在教室里抱住君月娆，“下次你再去旅游一定要带上我。”
“好了，我答应你还不行吗，大家都看我们了。”君月娆笑着说。不过被人用异样的眼光看着的感觉很不好。
君月娆坐在座位上，“话说我们班来了一些眼生的学生啊！”刚才就是这些新学生诧异的盯着他们，而以前的五班学生早就习以为常了，根本没有什么反应。
“嗯，他们是新调换过来的学生。”余淮说。
高二的生活并没有什么太大的改变，君月娆依旧从来不听老师讲课，在学校也是看别的书，现在摄影方面的书她已经看的差不多了，理论知识都知道了，现在就靠实践了，所以君月娆随时随地的带着相机，以免落下任何一个美好的场景，她拍的最多的就是余淮了。
“我都成你的专属模特了。”余淮嘴里这么说着，但还是很配合的摆着造型。
“别人想当我的模特我还不干呢，只有你才有这个荣幸哦~”君月娆傲娇的说到。
“是是是，是在下的荣幸。”余淮笑着说着。
蒋年年一脸气愤的走过来，君月娆和余淮好奇的看着她，谁惹她生气了？
“怎么了？你表情也太奇怪了吧!”君月娆问。
“你们不觉得那个贝霖很能装吗？每天搞那副样子是给谁看呢！”蒋年年不满的说，贝霖那人冷漠又狂傲的样子，简单竟然还和她那么亲近。
君月娆和余淮对视一眼，有吗？他们俩对这个什么贝霖的根本一点也不关注好嘛，只是模糊的知道班上有这样一个人了而已。
“哎呀，你们两个，真是受不了了，这种时候不要秀恩爱了。”蒋年年无语。
“好了，你要看不惯那个贝霖的话就离她远一点就好了。”君月娆语气轻松的说，那个贝霖样子普通，看起来也没有什么特别的地方，也不知道蒋年年干什么那么不爽她。
“可是简单不知道被她灌了什么迷魂药，竟然和她整天形影不离的。”蒋年年抱怨，简单分明应该和她关系最好才对。
事关简单，君月娆就明白了，她就说嘛，蒋年年怎么会毫无原因的讨厌一个人。简单一直以来都是蒋年年的跟班，多年以来经常跟在蒋年年的屁股后面，对蒋年年惟命是从马首是瞻，现在简单和别人关系好，她可能心里有落差吧。
君月娆想起最近似乎真的不太见到简单的身影，以前一下课她和蒋年年就会来找君月娆去小卖部，可是现在几乎都是蒋年年一个人来找她。
简单和贝霖关系变好也是因为她觉得贝霖的学习成绩优秀，让她很羡慕，而且贝霖在班上没有什么朋友，总是孤零零的很可怜。的确，班上除了简单没有人和贝霖比较亲近。
蒋年年因为贝霖抢走了简单，渐渐对贝霖产生了敌意。
简单却天真的想拉近贝霖与蒋年年的距离，这天君月娆和蒋年年在食堂里一起吃饭，这还是蒋年年好不容易从余淮那里争来的与君月娆一起吃午饭的机会，余淮只能和徐延亮一起吃了。
简单带着贝霖到食堂里面跟蒋年年和君月娆打招呼，“β、耿耿，这是贝霖，贝霖的学习成绩很好哦。”
蒋年年完全不想跟贝霖做朋友，“是吗？耿耿年级第一名都没有到处显摆自己的成绩，不知道某些人在臭显摆什么!”
君月娆淡笑不说话，比起简单，君月娆更支持蒋年年，蒋年年看人还蛮准的，这个贝霖看向简单的时候，眼中隐藏着不屑，她并不是真心的和简单做朋友。
贝霖咬咬嘴唇，她的成绩不错，可是到了五班遇到了君月娆、余淮他们，她的成绩就不够看了。贝霖自以为小心的偷偷注视君月娆，心里不由得嫉妒起来，上天给了她美貌，还给了她智慧，凭什么好事都让她一个人得到了。
君月娆五感发达，早就发现贝霖对她有恶意，不过这种小角色，根本不需要她费心，因为从各方面君月娆都能碾压她。
“耿耿同学，久仰大名。”贝霖主动开口与君月娆说话。
“可是我并没有听过你的名字，真是抱歉。”不过表情却一点抱歉的意思都没有。
“没错，我们耿耿可从来不记那些无关紧要的人。”蒋年年看君月娆站在她这边，立刻帮腔。
“你们太过分了!”，简单忍无可忍与蒋年年吵了几句，一脸怒气拉着装无辜的贝霖离去。
“什么啊！简单竟然为了那个贝霖和我吵架？!”蒋年年把自己跟简单闹翻的原因归结到贝霖身上，她简直不敢相信，她实在是很生气。
“好了，别生气了。”君月娆安抚着蒋年年。
后来，蒋年年在球场上再次出言挑衅贝霖，与简单的关系彻底恶化。蒋年年甚至说要和简单绝交，君月娆表示她是支持蒋年年的，她不会去提醒简单。不过就算说了，简单应该也不相信，干脆就让简单自己去经历，就算名字叫简单，但是也不能这么小白吧！太过单纯就是蠢了。
简单一心想让众人接受贝霖，她完全没有意识到贝霖在抢夺她的心上人韩叙。
不过蒋年年和君月娆很明确的看出了贝霖与韩叙有恋爱的苗头，贝霖对韩叙大献殷勤，也只有简单还傻乎乎的没有发现。
蒋年年心里还是把简单当成好朋友的，就把她的发现告诉简单，而君月娆其实并不赞同她这样做，果然简单认为蒋年年在挑拔离间。
蒋年年真的很生气，她决定不要再理简单了，君月娆不插手她们直间的事，不过她倒是有些为蒋年年不值。
“为了一个刚认识的人去伤害认识多年的朋友，简单，这就是你的善良吗？希望你不要后悔。”君月娆在与简单擦肩而过的时候轻声说到。
简单脸色一白，但是看到贝霖，她又觉得是蒋年年太过分了，她并没有错，贝霖这么可怜，只有她一个朋友。
赖老师的女儿忽然离家出走，蒋年年知道后决定帮助赖老师找回女儿，但是她一个人不知道该怎么办，于是向君月娆和余淮求助，“耿耿、余淮，你们帮帮我吧。”
余淮上网找到了与赖老师女儿网聊的“单身贵族”，君月娆顺着这个“单身贵族”的IP查到他居住的地址。
贝霖辅导韩叙，两人无视坐在旁边的简单，如同亲密的好友。简单看在眼里痛在心中，找了一个借口告辞离去，独自一人行走在漆黑的街上，失声痛哭，渐渐记起了蒋年年的好。
而这边，君月娆、蒋年年还有余淮找到了这个网名为“单身贵族”的男胖子，他们上前要求男胖子供出赖老师女儿的下落，“诱拐未成年可是犯法的，你要是不说，我们就报警了。”君月娆警告到，反正她已经调查清楚这个胖子的信息了。
男胖子否认自己网聊拐走女网友，转身往就回跑。恰好失落的简单迎面走来，她见君月娆几人追赶一个男胖子，顾不上多想，抓起路边的垃圾桶往男胖子头上套去，男胖子被垃圾桶罩住头停了下来，君月娆他们趁机冲过来包围男胖子。
“竟然敢跑。”蒋年年朝胖子踹了一脚。
“看来赖老师女儿离家出走一定和这人有关系了。”君月娆推断，否则他不会心虚的逃跑。
“我们问问他。”余淮说。
简单磨蹭过来，很不好意思的向蒋年年道歉，“β对不起，我错了，我们和好好不好。”
蒋年年不是这么容易就松口的人，虽然今天简单帮助了她，让她心里没有那么生气了，不过，“你不是有贝霖就够了吗？”
“贝霖她，贝霖她有韩叙了。”简单一想起贝霖和韩叙亲密的样子就又有些心痛，眼泪就止不住。
君月娆和蒋年年一听就知道贝霖应该是出手了，贝霖和简单搞好关系也只是从她那里了解到韩叙的喜好罢了，只有简单傻傻的真的把贝霖当好朋友，甚至和蒋年年几人关系变僵。
蒋年年看着简单伤心的样子，也不忍说什么了，给了她一个安慰的拥抱。
“简单，以后你看人一定要擦亮双眼，不能随便什么人都交朋友。”君月娆提出忠告。
简单点头，她不仅伤心贝霖的背叛，很伤心韩叙对她的无视，“我的美梦该醒了，韩叙不喜欢我，一切都是我的一厢情愿而已，我是不是真的要放手了？”
君月娆看着简单这个样子不由叹了口气，余淮紧握住她的手，君月娆看了他一眼，露出微笑，是了，余淮永远不会像韩叙那么渣，当然她也不会给他机会。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
花样男子7
                            

                                                        

                            

                            “你们怎么都在这？”具俊表在那里等了半天金丝草也没有过去，所以他自己过来了。
“不是我们在这，而是金丝草在这吧！”苏易正说着朝具俊表眨眨眼。
“哼，我才不是因为金丝草过来的呢！”具俊表此地无银三百两，如果不总是偷偷的看金丝草，也许他的话会更可信一点。
闵瑞贤没有想到具俊表喜欢金丝草，又想起尹智厚越来越频繁的提前金丝草，让她心里十分烦躁。虽然她并不爱尹智厚，但是她很享受被尹智厚爱着的感觉，看着别的女生羡慕嫉妒的样子，极大的满足了她的虚荣心。
音乐响起，闵瑞贤推着尹智厚，“智厚，情丝草跳支舞吧！”
尹智厚从来不会拒绝闵瑞贤的要求，于是他走向金丝草。不过――
“喂，女人，和我一起跳舞吧！”具俊表在君月娆的怂恿下鼓起勇气邀请金丝草跳舞。
金丝草看着君月娆给她使眼色，就答应了具俊表。本来她根本不会跳交际舞，不过经过君月娆的魔鬼训练，她已经跳的不错了。
无视暗自咬牙切齿的闵瑞贤，宋宇彬也邀请君月娆共舞一曲。
“你看好俊表？我还以为你会支持智厚。”宋宇彬在君月娆耳边低语。
“因为丝草喜欢具俊表，只不过她自己还没发现而已，比起尹智厚，她总是先看向具俊表。而且相比尹智厚，我觉得单纯的具俊表更适合丝草。”当然前提是金丝草要能融入上流社会。
宋宇彬看了一眼难得和谐相处的金丝草和具俊表，果然般配，不过，“具俊表家的老巫婆可不是那么容易就会答应他们交往的人。”
“可是丝草有我这个姐姐。”君月娆自信的说。
宋宇彬立刻懂了君月娆的意思，君月娆的存在就给金丝草增加了筹码，具俊表的妈妈总得顾忌一下君月娆这个金融圈新贵的姐姐。
闵瑞贤登台讲话，君月娆已经连线下属，让他们随时听令收购闵氏。
“我这次回法国后不会再回来了，我决定放弃继承人资格……”闵瑞贤侃侃而谈。
下面顿时议论纷纷，君月娆没有心思看神情忧郁的尹智厚，也没有注意盯着尹智厚的金丝草。她对着电话轻声说到:“狙击行动，开始!”
带着微笑，君月娆来到宋宇彬的身边，宋宇彬搂着她的腰，低声在她耳边:“成了？”
“嗯，今天过后，闵氏就要易主了。”君月娆心情很好。
得到消息的神话集团的姜会长，也就是具俊表的妈妈第一时间下令打压收购闵氏。但是很快她的属下就告诉她一心建设已经出手了，闵氏已经被一心建设收购了。
姜会长在得知收购案全权由宋宇彬和君月娆负责的时候，很是惊讶，他儿子的朋友已经成长到这个程度来，再想想只知道闯祸和叛逆的具俊表，她不由得有些心累，同时也警惕起来。
“查一下这个金丝芷是什么人!”姜会长下令，突然出现的女生，还负责收购案，能力这么强的女生从哪里冒出来的？
对姜会长的动作毫不知情的君月娆正在跟着金丝草，虽然金丝草并不是她心目中希望的妹妹类型，但是毕竟是她的妹妹，不可能让她在外面受欺负。君月娆刚才看到金丝草被人递了一张字条，然后就离开宴会场。
金丝草停在字条上写的房间门口不敢进去，房门微开，她可以看到里面的场景:尹智厚还有闵瑞贤都在里面，尹智厚是背对着房门。
君月娆看着都憋屈，她君月娆的妹妹，怎么能这么胆小，于是她轻轻的来到金丝草的身后，自然把里面的情况也看的一清二楚:闵瑞贤那个女人明显知道金丝草已经来了，她的目光不经意朝这边看了一下，然后和尹智厚拥抱接着亲吻在一起。
金丝草紧紧捂着嘴，眼泪在眼睛里打转，伤心的不行，果然智厚前辈还是和瑞贤欧尼比较般配吧。
“闵小姐请我们丝草来就是为了让她看你们卿卿我我的吗？”君月娆推开门。
“欧尼!”金丝草大惊，欧尼什么时候过来的，她一点都不知道。这么没有出息的样子被欧尼看到了，怎么办？
闵瑞贤的脸色一变，连带着尹智厚都表情也不太好，但是你又怎么样，谁在乎!君月娆可不管尹智厚是谁，一个只知道伤春悲秋的继承人，不知道尹氏文化集团以后该如何。
“既然都要离开了，为何还要让男人只钟情你一个。”君月娆不怀好意的笑容让闵瑞贤心里一顿紧张。
尹智厚不是傻子，通过君月娆的话还有闵瑞贤今晚的行为就想明白了闵瑞贤想干什么，他低落的说:“原来我对你的价值就是这样吗？”
“不是的，智厚……”闵瑞贤心里一慌想要解释。
闵瑞贤和尹智厚两个人的事君月娆一点兴趣也没有，她拉着还在伤心的金丝草走到室外。
“哎？你女朋友在干什么呢？为什么要拉走金丝草？”苏易正拍了一下宋宇彬指着君月娆的方向说到。
“金丝草在哪？”具俊表脸色臭臭的问，金丝草那个丫头和他跳完舞就不知道跑哪去了，让他心情烦躁。
这边君月娆无奈的看着红了眼圈的金丝草，“那个尹智厚小白脸一个，你喜欢他什么？”
“不是的，智厚前辈很温柔。”金丝草想起进到神话学校后，尹智厚是第一个对她伸出援手的人。
“不，他很冰冷，尹智厚需要的是温暖的人，而丝草你却想从他身上汲取温暖这怎么可能呢？也许是因为你第一次接触这种类型的男生，没错，尹智厚他一定比你以前见到的那些男生要优秀，但是丝草我希望你能找到一个真正喜欢你的人，而不是尹智厚这样似是而非的好感。”君月娆对金丝草说。
“不是的……”金丝草想反驳，但是却说不出话，因为她的理智告诉她君月娆说的是对的。
“丝草，如果你在神话高中呆的不开心的话可以转学，我来说服偶妈。”君月娆建议。
金丝草有些犹豫，她以为她会一口答应转学，但是她发现她有些舍不得。
“算了，看你的样子并不想转学，那就好好在神话高中学习，它教的很多东西是普通学校里没有的，对你的未来会有帮助的。学校，也是一个小社会，这对你也是一种锻炼。”君月娆拍了拍金丝草的头。“偶尔也要看一下你周围的其他的人。”
对走过来的具俊表笑了一下，君月娆留下懵懂的金丝草走向宋宇彬，她已经创造机会了，可不要让她失望啊，小卷毛!
“你对俊表笑了。”宋宇彬吃醋了，他不想君月娆对别人笑。
君月娆赶紧顺毛:“那我以后只对你笑。”宋宇彬在这方面非常幼稚。
“走吧，我们去收取我们胜利的果实。”宋宇彬牵着君月娆离开这个已经搞砸了的生日party。他刚才已经让具俊表负责送金丝草回家了。
第二天，报纸上便大肆报道闵氏已经被一心建设收购的消息。
宋宅。尹智厚和闵瑞贤一大早就来到宋家说要找宋宇彬，宋宇彬自然知道他们来找他是所为何事，他并没有见他们，说真的他对尹智厚有些失望。
闵瑞贤知道宋宇彬这里走不通，便想其他的主意，她也不敢真的和宋宇彬来闹，毕竟宋家还有一个一心会，那可是真正的黑社会帮会。
得知君月娆是闵氏收购案的主要执行者，闵瑞贤心里暗恨，她请求尹智厚和她一起找君月娆。尹智厚知道金丝草是君月娆的妹妹，于是找到金丝草，希望金丝草带他们去见君月娆。
于是君月娆起床后就看到她家的沙发上坐着尹智厚和闵瑞贤两人，看了一眼眼神闪躲的金丝草，心里有些恼怒，这个蠢货。
既然尹智厚他们不开口，君月娆也就选择无视他们，慢条斯理的享受着早餐。
闵瑞贤没有耐心了，她的家族现在已经把她逐出家门，以前她父母多宠她，现在就有多恨她，她把整个闵氏都毁了。“金小姐，求求你了，把闵氏还给我好不好。”一副我见犹怜的样子，真是让人怜惜。
可惜君月娆对她这一套可不感冒:“如果我没记错的话闵小姐一个已经脱离家族了吧，闵氏如何跟你都没有一毛钱关系。”
闵瑞贤脸色一白，期盼的看向金丝草，金丝草感觉闵瑞贤很可怜，君月娆做的太过分了，“欧尼，你怎么能这样做呢，太冷血了。”
此时，君月娆真切的感觉到金丝草不值得她关心，可以为了一个外人来谴责自己的姐姐可真是让人寒心。君月娆冷下脸:“既然这样，你也不需要再叫我欧尼，我也不需要你这样不知好歹的妹妹。”
君月娆把尹智厚和闵瑞贤赶出去，金丝草有些欲言又止的看着君月娆，但还是追着尹智厚跑出去了。
宋宇彬听说尹智厚和闵瑞贤跑来找君月娆，立刻跑到她家来，在得知发生了什么事之后，宋宇彬对金丝草印象差到极点，竟然让他家亲爱的伤心。当然君月娆并没有太多伤心，因为她对金丝草本来也没有太多的感情。
自这天起，君月娆对金丝草就冷淡到不行，在家里也完全无视她，金丝草觉得自己做的没错，她是正义少女，可是君月娆不理她，她也感觉很难受。
金家人看出君月娆和金丝草关系僵硬，从金丝草嘴里知道了她们闹翻的原因后，金妈妈立马给金丝草一巴掌，连金爸爸还有金刚山也很不赞同的看着她。“金丝草你真是忘恩负义，你姐姐为这个家付出了多少，你今天为了一个外人指责你姐。别忘了，是丝芷在养你，而你说的那个闵瑞贤可是你的情敌，我怎么会有你这么蠢得女儿。”
金妈妈骂了一顿还不解气，她想让两个女儿和解，但是她知道君月娆的个性是只要决定了就很难改变，她一定对金丝草很失望。金妈妈还是更偏心大女儿，所以君月娆无视金丝草，她并没有说什么。
本来金丝草在家里就是排行老二，夹在中间容易被忽视，她又是家里孩子里成绩最差的，现在又自己作死，让金爸爸金妈妈都对她很不满。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
花样男子8
                            

                                                        

                            

                            闵瑞贤在韩国并没有如愿以偿的拿回闵氏，便灰溜溜的回到法国。尹智厚并没有跟去法国争取闵瑞贤，他现在对他对闵瑞贤有些怀疑，闵瑞贤并不是他心目中的样子，这让他有些受打击。
金丝草不停的接近尹智厚，而同时又和具俊表纠缠不清，应该说具俊表霸道的宣布金丝草是他的女朋友，而金丝草由于虚荣心作怪并没有反驳具俊表，但是她心里还是觉得她喜欢的是尹智厚。
这些都是宋宇彬当作笑话讲给君月娆听，君月娆无所谓的一笑，金丝草是谁？跟她有关系吗？
现在宋宇彬和尹智厚有些隔阂，索性宋宇彬因为接手公司，并不太去学校，也就不太见面。倒是苏易正总是来找宋宇彬，他和宋宇彬的关系从以前开始就是最好的。而具俊表和尹智厚也因为金丝草的关系有些决裂。
这天，金丝草彻夜未归，金妈妈有些担心，金丝草的手机也打不通，不知道发生了什么事。君月娆虽然不待见金丝草但是对金妈妈她还是很有好感的，她并不想让金妈妈这么急。
“我打电话问过她同学了，她好像和她朋友去了一家club，也许玩的太狠了吧！”君月娆打电话让宋宇彬帮忙查一下金丝草的下落，对金妈妈则是不动声色的给金丝草上眼药。
一心会果然不是盖的，很快就查到了金丝草发生了什么事，原来她和吴敏智一起去Club玩，然后被吴敏智设计下药……
宋宇彬还查到，吴敏智小时候和他们一起上过幼儿园，对具俊表表白过反被嘲笑是丑八怪，吴敏智便不停的整容，她喜欢具俊表，对金丝草自然嫉妒非常，于是设计陷害金丝草。
“真狗血啊 ”不愧是韩剧。君月娆感慨了一下。
宋宇彬告诉君月娆，金丝草在宾馆和那个陌生的男孩子一起睡在床上的照片已经贴着学校的公告栏里，而具俊表也知道了，那两人关系陷入僵局。君月娆对金丝草如何一点也不感兴趣，就当不认识这个人，便随便宋宇彬要不要告诉具俊表真相。
宋宇彬还是不忍看着具俊表伤心生气的样子，便把调查的东西都告诉了他，事情的真相终于出来，具俊表也和金丝草冰释前嫌，具俊表还当众宣布金丝草是他女朋友。
“你最近好像很不待见俊表啊！”苏易正拍了拍宋宇彬的肩膀。
“是金丝草惹wuli芷芷生气了。”宋宇彬说。
苏易正意味深长的一笑，他就知道一定和君月娆有关，“我听说了，金丝草带着闵瑞贤和智厚去她家找你家亲爱的。”闵瑞贤说脱离家族之后，苏易正就很不待见她了，现在都是直呼其名，以前还会叫姐的。
“金丝草就是忘恩负义，就以她的身份还想和俊表谈恋爱？姜会长可不会同意的。”宋宇彬幸灾乐祸的笑着，没有君月娆帮助给她增加砝码，金丝草根本入不了姜会长的眼。
本来君月娆是想好好调教一下金丝草，让她懂礼仪，以后就算进入上流社会也可以适应，不过现在显然没有必要了，她就当没有妹妹，只有金刚山这个听话懂事的弟弟就行了，现在买礼物她也只给金刚山和金爸爸、金妈妈买，直接忽视金丝草。
姜会长看着手上关于君月娆的资料，对于君月娆，姜会长十分欣赏，如果是他们神话的人，对他们公司就是一大助力。虽然四大家族的继承人们关系很好，公司之间也有很多合作，但是他们也是在不停的竞争着，现在神话集团可以说是稍微领先一些，但是几十年后，谁又能说的准呢。就从继承人看，宋宇彬就明显胜过具俊表了，一个已经接手公司事务，做过一个成功的企划，一个还每天只知道在学校里玩。
“最近，俊表在干什么？”姜会长问。
秘书有些为难:“少爷他……”
姜会长怒视秘书，气场强大，“说!”
“俊表少爷谈恋爱了!他的女朋友就是那个super women金丝草……”秘书立刻把她了解到的所有资料都报出来。
姜会长一听，立刻火冒三丈，叛逆也就算了，竟然还交了一个平民女朋友!她怎么会有这么蠢的儿子!不过:“你说金丝芷和金丝草是姐妹？”同一个妈生的竟然会差别这么大？
“是的！”秘书回答。
“很好。”姜会长意味深长的说到。
几日后，君月娆接到一个电话，对方说他是神话集团姜会长的秘书，姜会长想和君月娆见一面。
“怎么了？”宋宇彬从身后抱住君月娆。他现在一有空就要跑到君月娆的办公室来，赶都赶不走，君月娆无奈也就随他了。
君月娆回过神来:“神话姜会长说她要见我。”君月娆不知道姜会长为什么要见她，她不觉得她们有什么可聊的。
“因为什么？呵呵！”宋宇彬只是稍微想一下，就明白了姜会长想干什么，“也许她想拉拢你。”
君月娆也明白了，姜会长应该是调查过她了，是看上她的能力还是她的钱呢？亦或是两者都是。
见到姜会长的时候，君月娆感受到了她身上的女强人气质，她应该说不愧是神话集团的会长吗？
“您好，姜会长。”君月娆有礼的打招呼，这种礼仪她可是十分擅长的。而且她经历多世，姜会长的气场可是一丁点都影响不到她，她自己的气场可是比姜会长强多了，只不过她平时都收起来，伪装成应该普通的女生。
“金小姐，对你的能力，我很看好，来我们神话如何？”姜会长一开口就直奔主题。
“谢谢姜会长的厚爱，我觉得一心建设很好，我在哪里工作的很开心。”君月娆委婉的拒绝着。
“我希望金小姐能好好考虑一下，听说金小姐的妹妹正在和我们俊表谈恋爱。”姜会长语露威胁，隐含的意思就是如果她不答应的话，金丝草想和具俊表在一起就很难了。
君月娆心里冷笑，但是面上不显:“姜会长既然已经调查过我，难道不知道我和金丝草关系可是很差的，你觉得为了她我会卖了我自己？”对姜会长，君月娆可是一点都不怕的，她有没有什么实体企业，她的经济来源都是股市，而且还是美国或中国的股市，神话虽然在韩国影响力很大，但是出来韩国就不够看了。“看来我和姜会长并没有什么要谈的了。”君月娆微笑，优雅的离开。
“哼！”姜会长没想到君月娆油盐不进，而且君月娆和金丝草关系不好的话，那么君月娆就不太可能帮助金丝草了，那金丝草一点价值都没有，怎么能配的上她的俊表。
具俊表邀请f4其他三人还有金丝草和秋佳乙一起去了喀里多尼亚。宋宇彬自然要带着君月娆，君月娆其实不太想去，但是她知道不能让宋宇彬和其他几人的关系弄僵，就当没有那两个她讨厌的人就好了。
秋佳乙自然也知道金丝草和君月娆关系变僵了，在她看来，这次是金丝草做的不地道，金丝草凭什么现在生活无忧，还不是丝芷欧尼的原因。而且家人应该是最重要的，怎么可以为了外人把枪口对着家人呢？而且具俊表把金丝草拽走了，她就过来找君月娆:“丝芷欧尼。”
“哦，佳乙啊，要吃烧烤吗？”君月娆和宋宇彬正在烤串，苏易正在旁边蹭吃蹭喝。
“啊？好啊。”秋佳乙欣然答应，丝芷欧尼好温柔，她梦想就是能有丝芷欧尼这样的姐姐，丝草竟然身在福中不知福。
秋佳乙和君月娆几人玩的很开心，她很羡慕的看着君月娆和宋宇彬俩人甜甜蜜蜜的样子，宋宇彬完全就是一副忠犬样，细心的照顾着君月娆。旁边的苏易正表示已经闪瞎眼了。
金丝草有些不开心的看着君月娆他们，最近她一直被君月娆无视，她心里还觉得很委屈，家人都在指责她，大家都偏心君月娆。这次她还想着能和君月娆一个房间，但是是秋佳乙和她一个房间，君月娆自己住。
具俊表大大咧咧的，并不是一个细心的人，他不知道金丝草不高兴什么，他带着金丝草去沙滩玩，还在沙滩上准备了很浪漫的餐点，而且还贴心的惦记着金丝草的父母，让金丝草打电话给她父母，并且说下次带着金丝草父母一起来……
而金爸爸金妈妈还有金刚山此时正拿着君月娆提供的无限额全球通用银行卡开开心心的去旅游了，所以对喀里多尼亚并没有很想去的欲望，他们去马尔代夫玩的十分happy。君月娆想着她和金丝草都出去玩，自然也要让金妈妈他们也出去旅游一下，而且他们在她和金丝草中一直都更偏向自己这一边，让她很开心。
君月娆喝醉了，因为玩的太开心就喝了几瓶烈酒，她忘记这是她这辈子第一次接触酒精，虽然前几世她酒量很好，但不代表她现在也很好。
送醉酒的君月娆回到房间，宋宇彬想着帮她擦一下脸，但是君月娆睁开了眼睛，眼神有些迷离。
“酒醒了吗？”宋宇彬体贴的喂君月娆喝水。
君月娆乖乖的喝水，“嗯~人家好难受。”君月娆抱住宋宇彬精壮的腰，把整个身子都陷入宋宇彬的怀抱，脑袋还在宋宇彬胸膛上蹭了蹭，像一只撒娇的猫咪。
宋宇彬有些傻眼，原来君月娆喝醉后是这样子的!不过他好喜欢，如果平时也一直对他撒娇就好了，虽然平时君月娆偶尔也会撒娇，但是不像现在这样温顺的不得了。“好了，睡吧，睡觉就不难受了。”宋宇彬摸着君月娆如丝绸般的长发柔声道。
“不要，我要洗澡。”君月娆睁着水汪汪的大眼睛看向宋宇彬，然后说出一句让他惊讶且心动的话:“你帮我洗。”
宋宇彬感觉他的呼吸一滞:“你知道你在说什么吗？”
君月娆此时神智早就不清醒了，宋宇彬没说答应她，她立刻就不高兴了，“宇彬宇彬，快帮我洗澡。”她现在的智商处于四五岁水平，直接扑上去吻住宋宇彬。
宋宇彬感觉心跳加快，他为了君月娆已经压抑了太久，现在被君月娆这样撩，他哪里还忍得住，按住君月娆的后脑勺，加深了这个吻。
君月娆的衣服被宋宇彬灵活的手指一件件的剥掉，大手在君月娆玲珑有致的娇躯上游走，君月娆的美丽让宋宇彬惊艳……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
花样男子9
                            

                                                        

                            

                            君月娆是被渴醒的，她感觉喉咙像是烧干了一样。她伸手却摸到了结实的肌肉，她一惊，然后睁开眼睛，是宋宇彬。宋宇彬的手臂还搂着君月娆的纤腰，加上身上像被汽车碾压过一样的疼痛感觉，君月娆立刻明白发生了什么事。妈蛋，竟然酒后乱性了!
用内力在体内运行了几圈，君月娆感觉不适感消退了一些。拨开宋宇彬的手臂，君月娆想要起床洗个澡，但是却被一条手臂又拉回床上了。
“去哪？”宋宇彬把君月娆压在身下，刚睡醒的声音还有些低沉，好听到不行，让君月娆不是声控的人都忍不住沉醉。
“我……要洗澡。”君月娆的声音有些嘶哑，不知道是不是昨晚喊的太久的缘故。
“看来你还很有力气，让我白白的委屈了自己。”宋宇彬因为怜惜君月娆是第一次，昨晚并没有尽兴，现在看君月娆的状态还很好的样子，他自然不想继续忍了。
“你……”君月娆的话被宋宇彬封在了法式湿吻里……
待君月娆再次醒来的时候，天已经渐黑了，“咳……”君月娆的嗓子要冒烟了。
宋宇彬一直在关注着君月娆，所以她一醒宋宇彬就发现了，他倒了一杯温水喂君月娆喝下，“还要吗？”
“不要了。”君月娆摇头。“你睡了一天了。”宋宇彬说。
君月娆瞪他一眼:“到底是谁害得。”
宋宇彬装作无辜的说到:“是芷芷味道太好，让我欲罢不能。”还故意在君月娆耳边吹气。
你妹！君月娆的脸皮那么厚的人都忍不住脸红了，这么暧昧的话张口就来，还真不愧是宋宇彬。
君月娆穿好衣服，宋宇彬叫的餐点已经送到房间了。实在是饿狠了，君月娆吃了比她平时饭量多了一些，实在是体谅消耗的太大了。
“俊表昨晚坐飞机回韩国了。”宋宇彬对君月娆说。“易正他们白天也回去了。”我也就是说只有他俩还在这。
君月娆好奇的看着宋宇彬:“他们怎么走的那么匆忙？”
宋宇彬解释了一下，原来是昨晚尹智厚竟然吻了金丝草，而这一幕正好被具俊表所看到，于是具俊表大发雷霆，冲上去打了尹智厚一拳，所以昨晚就乘飞机就走了。尹智厚、金丝草他们感觉事情不妙就今天赶紧赶回去了。
“哦。”君月娆听了前因后果，感觉金丝草就是爱作死，一边舍不得和具俊表谈恋爱被其他人羡慕的虚荣心，一边又暗恋着尹智厚，不过这些和她都没有关系。
宋宇彬和君月娆又在喀里多尼亚玩了几天，然后飞回韩国，否则工作会积压的太多。
而那边在神话学校具俊表又当众宣布，尹智厚以后不再是F4的成员了，而且要在一星期之内，把金丝草和尹智厚逐出神话学院……
那边具俊表他们花样作死，殊不知他们的一切举动都掌握在姜会长手中，姜会长现在已经非常生气，马上就要出手了。
宋宇彬每天把学校里的事当笑话说给君月娆听，在具俊表他们要搞什么对决的时候，宋宇彬置身事外，他可不像具俊表那么闲，他还要管理公司呢。
君月娆因为一心建设的工作有些忙，所以决定要提前参加高考，毕竟高中还是不太好请假的，大学的时间就会相对宽松一些。
因为君月娆要参加高考，金妈妈和金爸爸都有些紧张，虽然他们心里清楚按君月娆的成绩，首尔大学绝对没问题，但是还是会忍不住紧张，这应该就是为人父母的心情吧。
而君月娆每天照常去一心建设上班，只在高考这一天请假，由宋宇彬送到考场，金爸爸和金妈妈本来也想来的，但是君月娆没让，搞得这么隆重也太夸张了，而且在外面等着多累了，在家里等还有冷气吹着，多好！
轻松的考完所有科目，君月娆就专心的每天去上班，而金妈妈每天都紧张的等着君月娆的成绩出来。高考成绩出来了，君月娆轻松夺冠，全国（韩国）高考成绩第一名，君月娆报名首尔大的音乐系，因为这个专业是她没有学过的，已经会的东西还要重复学习就没意思了。
虽然大家不明白君月娆为什么要选这个专业，但是都还是支持她的，尤其是宋宇彬，对他来说只要君月娆高兴就好。
高中毕业典礼结束，宋宇彬立刻向君月娆求婚，本来两家父母是觉得先订婚，但是耐不住宋宇彬着急啊，他直接带君月娆去领证了，在韩国，女生16周岁就可以结婚了。
同时宋宇彬早就开始准备婚礼了，领完证后就是婚礼了，该请的人都请了，上流社会的那些家族收到宋宇彬的请柬的时候都惊呆了，有名的花花公子宋宇彬竟然这么早就结婚了!君月娆都无奈了，有这么急吗？
宋爸爸和宋妈妈倒是很欣慰，儿子成熟了，而且这么好的儿媳妇他们很喜欢。金家则是一脸懵×，这也太急了吧！
整个婚礼，君月娆只负责做美美的新娘子就行了，其他的全部由宋宇彬全权负责。
婚后，君月娆就和宋宇彬一起住，新房是宋爸爸送到一套大别墅，比起宋家的房子自然是小了很多，但是对于新婚小两口就妥妥的够用了。
君月娆也开始贤惠的妻子模式，终于有机会展示她高深的厨艺，让她很高兴，宋宇彬感觉很幸福，每天都可以吃到君月娆做的美食，有一种家的味道。他从来不知道像女强人的君月娆竟然也有这样一面，真的是出得厅堂下得厨房。
这边，在具俊表和金丝草经历过危险终于在一起的时候，姜会长终于忍不住动手了，她逼着具俊表去相亲，并且已经挑选cJ集团的千金夏在景作为具俊表的未婚妻，cJ集团在韩国也是很大的企业，可以和四大家族相媲美。夏在景转学到神话高中，她对具俊表很满意。
同时，姜会长让秘书拿了一大笔钱给金丝草，让她离开具俊表，当年对具俊表的姐姐的爱情，姜会长就是这样做的。金丝草自然不肯，直接把支票撕了。这下惹怒了姜会长，姜会长打压金家的干洗店，干洗店直接倒闭了。
金爸爸很气愤，这可是他经营多年的干洗店，就这样倒闭了。
君月娆宽慰道:“爸，干洗店你都经营这么多年了，现在关了正好你可以休息一下。而且神话的姜会长不会善罢甘休的，不如你和我妈去旅游吧，跟一个旅行团来个欧洲一月游，刚山就来我家。”直接忽略金丝草，既然是她惹得事情，那她就要自己承受。
金妈妈很心动，她年轻时的愿望就是可以到处旅游，以前没有钱也没有时间，现在孩子都大了，女儿出钱让他们旅游，自然是要去的，不过:“丝草怎么办？”
“偶妈，金丝草都这么大了，可以自己照顾自己了，我会给她生活费的。”君月娆说，除此之外，对金丝草的事她绝对不会插手。
金妈妈被说动了，金爸爸一般都听金妈妈的，自然也赞同要去旅游。
于是当天君月娆就带着金刚山和他的行礼回她和宋宇彬的家，金刚山很开心来君月娆家住，因为君月娆总会给他很多零花钱，宋宇彬也会给他零花钱，还会给他买限量版玩具。
金丝草回到家就被金妈妈通知她和金爸爸要去旅游了，让她自己在家，还给她一笔生活费，君月娆在钱方面一向很大方，她不想让金丝草因为没钱这种事来找她，大概有人民币一万块左右，一个月的花费绰绰有余。而且金丝草不是个乱花钱的人，这应该是她为数不多的优点。
金丝草觉得一定是君月娆对父母说了什么（事实上也是如此），她很生气，不知道君月娆怎么变成现在这样了。如果君月娆知道金丝草在想什么的话，一定会很不屑的告诉她，她一直都是这样。君月娆一向不喜欢猪队友类型的人，而金丝草恰巧就是。
这边宋宇彬对君月娆对金家父母的提议是很赞成的，当然对君月娆的任何提议，他都没有不赞成的。
“也就是，刚山要在我们家住一段时间？”宋宇彬问。
“嗯，金丝草就是一个麻烦究极体，让她照顾刚山我可不放心，主要是刚山他还要上学，要是放假了，就让他和爸妈一起去旅游了。”君月娆笑着给金刚山夹菜，金刚山这一年来成长的很快，连礼仪之类的也学习的像模像样的，让她很是欣慰。
日子一天天的过去，君月娆最近感觉她的身体很容易就疲劳，而且嗜睡，有过很多经验的君月娆立马想到她是不是怀孕了？脉相显示的是怀孕了，但是她又不能告诉别人她是把脉把出来的，要知道她这一世可是连医术都医字都没碰过，更别说会把脉这种典型中医方法。
“老公，帮我买一样东西。”君月娆差遣爱妻者一号宋宇彬先生。
“什么东西？”宋宇彬感觉最近君月娆食量增大了很多，像现在，她还在不停的吃东西，不会是生病了吧？
“验孕棒。”君月娆吐出三个字。
宋宇彬一愣，他怀疑自己听错了，“什么？老婆你刚才说的是验孕棒吗？老婆你是不是……”想到这一可能性，宋宇彬就有些兴奋了。
“我感觉是，你没回来测一下才知道到底是不是。”君月娆淡定的说到。
宋宇彬立刻开车去附近的药店买验孕棒，而且防止出错，他买了一袋子的验孕棒，药店的人收钱的时候都有些嘴角抽搐。
君月娆拿着一袋子的验孕棒进到洗手间，测了三个，都显示怀孕了。宋宇彬在外面紧张的等待着，唰，洗手间门打开了，他立刻凑过去期盼的问:“怎么样？”
“你要做爸爸了。”君月娆知道宋宇彬很心急，也没有卖关子，直接告诉他结果。
宋宇彬立刻开心的叫起来，他在遇到君月娆之前从没有想到在他不满二十岁的时候就已经有了心爱的妻子和可爱的孩子，有了一个幸福的家，虽然君月娆不是那种很善良的人，但是她带给他很多温暖。
君月娆怀孕后，她直接被供起来了，宋妈妈每天都要来看她一下，想知道她的孙子和孙女怎么样了，没错就是孙女和孙子，君月娆怀四个月的肚子就已经像别人六个月那么大了，去医院检查了一下，医生说是双胞胎，而且是龙凤胎，得知这个消息的时候，宋宇彬快要乐疯了，宋妈妈更是开心不已，她本来还在纠结是孙子还是孙女呢，两个她都很喜欢，没想到一下子就满足了她的愿望。公司君月娆也不去了，学校也办理休学了。她现在最重要的工作就是养好胎。
金爸爸金妈妈的旅游日期延后了，他们感觉旅游实在太有意思了，他们已经乐不思蜀了，反正孩子不用他们操心，索性就玩个痛快。
听宋宇彬说，具俊表和夏在景要举行婚礼，但是君月娆知道，他们的婚礼一定不可能成功，这么好的打压神话的机会，君月娆自然不会放手。她通知她的资金拖管人，在婚礼搞砸后立刻收购神话公司的股票，同时她吩咐公司的投资部收购神话的股票，姜会长反应很迅速，很快神话的股价又恢复平稳，但是君月娆已经得手了4%的股份，虽然不是很多，但也是大股东了，一心建设也收购了5%的股份，加在一起已经是个不小的比重了。
姜会长知道趁乱收购股份的人是君月娆和宋宇彬后，十分心塞，对金丝草更看不上了，要不是她，神话集团也不会遭遇这样的危机，而且蠢到连自己的姐姐都不喜欢的人，实在难让人有好感吧。
在君月娆顺利生下一对可爱健康的龙凤胎的时候，具俊表和金丝草又上演了失忆大戏，狗血到不行。
在两个孩子三岁的时候，金丝草和具俊表结婚了，但是没有娘家帮衬，自身又没有什么能力，金丝草很难融入上流社会，连最起码的交际都困难，经常得罪别人，虽然被得罪的贵妇当时碍于神话集团不会发作，但是背后都会联合起来给神话集团使绊子，具俊表被弄得心力交瘁，金丝草也疲惫不堪，于是两人仅维持一年的婚姻就破裂了，两人离婚了。
君月娆的重心都放在了两个孩子和宋宇彬身上，成为了真正的贤妻良母，和宋宇彬一直恩恩爱爱的，享受着爱情滋润的君月娆一直很幸福。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
亲爱的翻译官1
                            

                                                        

                            

                            瑞士，苏黎世大学。一个长相精致如洋娃娃一般漂亮的女生，正漫步在学校里的花间小路上，雨后的空气带着一丝丝花香，让人心情愉悦。
突然一阵动感的铃声响起，打破了安静的气氛，君月娆慢悠悠的接起电话:“喂。”然后把手机远离耳朵。
虽然隔了一段距离，君月娆依旧可以听到对方气急败坏的声音:“Hedy，赶紧给我赶过来。”说话的是一个君月娆的教授，是一个瑞士小老头，他今天交代君月娆要去一个国际论坛，但是君月娆显然没有这个意愿要去，所以他打电话过来催。
Hedy，苏诺颜，君月娆这一世的名字。苏诺言家境富裕，父亲是美国有名的华裔富商，做风险投资方面的，正好是君月娆擅长的领域。苏诺言的妈妈是一个典型的江南女子，温声细语，对老公，对孩子都很温和，当然也有可能是苏爸爸宠出来，苏爸爸对苏妈妈可是一心一意，几十年如一日的疼爱，像他这样有资本有名望的男人不知道多少女人凑上来勾引，可是苏爸爸愣是忍住了所有的诱惑，只看苏妈妈一人，所以苏爸爸是君月娆最尊敬的人。
苏诺风，君月娆这一世的哥哥，而且是一个有些妹控的哥哥，比苏诺颜大10岁，所以很是疼爱她。苏诺风很有商业天赋，现在已经接手苏爸爸的产业了，打理的很好，还有扩张的倾向。而君月娆手持苏爸爸给她的股份，只要坐在家里就能来钱。
君月娆这一世是在苏诺颜五岁的时候就穿过来了，和苏家人长时间相处，受尽宠爱，所以她对苏家人很有感情。君月娆展现出来的投资天赋也让苏爸爸很惊喜，于是给了她一大笔启动资金，君月娆就尽情的发挥着她的能力，几年下来已经是一笔巨额财产了。
就在苏家人以为君月娆以后就走这方面的时候，她有给了他们一个惊喜，女儿/妹妹竟然是语言天才，轻松就掌握了中文、日语、韩语、德语、法语、英语、西班牙语还有瑞士语。君月娆有些心虚，其实大部分都是她以前就会的，但是苏家人不知道啊，就以为她一下子学会了这么多语言。
所以君月娆大学就选择了麻省理工大学的法语、德语还有瑞士语三个专业同时学习，在用三年就修满本科学分后，君月娆又申请到瑞士的苏黎世大学读研，深受导师的喜爱，毕竟这么有语言天赋的学生并不多见，一个人精通八国语言，实在让人惊叹。
而现在她快要毕业了，这是读研的最后一年，她已经有过很多华丽的翻译经历了，很多企业、机构甚至政府部门都对她发出offer，不过君月娆已经有了去处，她要回中国，进高翻院。
说起这件事，也是有原因的。苏爸有个认识了二三十年的关系特别好的朋友，也是他大学同学，姓田，在高翻院做主任，在他有一次去美国工作顺便拜访苏爸爸的时候，得知了君月娆的很有语言天赋，精通八国语言，令他惊奇，在对君月娆测试一番确认了这一事实后，田主任想要把君月娆收进高翻院，不过因为君月娆还没毕业，也就暂时搁浅了这个计划，不过他们约定好君月娆毕业后一定要回中国进高翻院。
当时田主任一回国，就把君月娆的情况告诉了上级，上级看了君月娆华丽丰富的翻译履历，立刻让田主任务必要留住这样的人才。
君月娆万般不情愿但是还是来到国际论坛，去见了教授，然后被唠叨了一大顿。
好不容易被放归自由的君月娆长呼一口气，终于逃出来了。君月娆闲逛着，就看到有个眼熟的女生被一名中国学者拉住要求帮忙翻译需要翻译。
君月娆想起来了这个女生好像是法语系的交换生，好像叫乔菲，每次领奖学金的时候都看到了她的名字。好像学习成绩很不错，不过显然学习成绩不代表她有同意出色的翻译能力，因为她将原意为“分子生物学”翻译为“生物学”、“人类学”翻译为“社会学”，这种错误可是翻译官不能容忍的错误，于是君月娆插嘴把正确的翻译用中文翻译给那个学者听。
程家阳是一名翻译官，他在旁边听到了乔菲的翻译，这女孩可是犯了他最难以容忍的关键错误，他刚想插嘴把最正确的翻译用中文讲述给中国学者听，就听到了有个清脆好听的声音把苏黎世大学学者的话完美的翻译出来，让他这么挑剔的人都认为无懈可击。
那时当然，君月娆曾经学过医学，对生物学方面也很精通，所以翻译的很精准是肯定的。
程家阳看向声音的来源出，不禁呼吸有一丝紊乱，多么美丽的女生，无疑君月娆是他见过最好看的女生，最重要的是君月娆不是空有外表，她还有内涵，程家阳在翻译方面自认为很出色，但是君月娆显然并不比他差。
两位学者向君月娆还有乔菲道谢后满意离开，乔菲主动向君月娆招呼:“你好。哎？你是Hedy学姐？”乔菲知道法语系有个非常有名的人物是中国人，每次考试都是第一名，但是没有人知道她的中文名，据说Hedy是一个天才，她的年龄只比乔菲大一岁而已，却已经让她望尘莫及。每错君月娆读研只修了法语一门，反正都很精通，不需要她再浪费时间了。
“你好！”君月娆朝乔菲点了一下头，并不打算和她有过多交流。
而一旁的程家阳毫不客气地指出了乔菲的问题所在，乔菲却不以为然说自己只是大二的学生，有些单词还没有学到，程家阳如数家珍般把这两个单词出现在大一课本第几课第几章节告诉乔菲，他对乔菲说像她这样学法语就是在胡闹。一番话把乔菲气得够呛，乔菲说自己是因为成绩优异拿到奖学金才被推荐到瑞士留学的，她的梦想是当一名翻译官，程家阳冷冷地扔下一句“你不合适”。乔菲气呼呼的走掉了，留下君月娆和程家阳两人。
“也不需要说的这么狠毒吧。”君月娆插嘴，在她看来乔菲是有一些不太认真，不过改正了她还是很有才华的，不是所有人都能到奖学金的，这说明她的专业知识还是比较扎实的。
“这是我的观点，如果你不认同，我也没有办法。”程家阳耸肩，他对君月娆的印象极好，所以态度也很好，“你好，我是程家阳。”
“你好，我是Hedy，你也可以叫我苏诺颜。”君月娆微笑着说。
“你的水平很高。”程家阳夸赞到。
君月娆毫不客气的接受了夸奖:“那是当然。”这样一丝不苟的样子，应该是一名翻译官吧，君月娆猜。
程家阳嘴角抽搐了一下，他还真的看到有人这么厚脸皮的接受赞美，一般不都是推辞一下吗？不过程家阳对君月娆的印象更好了，他觉得君月娆就是一个大方不扭捏的女孩子。
两人聊了一会儿便分开了，毕竟只是陌生人而已，而且程家阳也有事情。程家阳其实想要君月娆的电话号码或是邮箱地址 ，但是怎么也张不了嘴，最终也没有要到联系方式，他心里憋屈到不行，表面上还得维持精英形象。
回国后的程家阳经常想起君月娆美丽的脸庞，这时他总会懊恼当时没有勇敢一点要到君月娆的联系方式。这天程家阳来到一家经常去的酒庄，而乔菲就在这里打工，这天程家阳喝多了，压根没认出乔菲，或者说他对君月娆印象太深刻了，根本不记得乔菲这个人了。
程家阳借着酒性和乔菲闹到了派出所，派出所让他们分别叫亲友来证明他们的身份并领人回家。程家阳的哥哥高家明把程家阳接回去，一路上没少训他，说他可是他爸的亲儿子，一定要对得起程家。程家阳的哥哥高家明并不是程家阳的亲哥哥，是他家收养的孩子。
程家阳告诉高家明晓华姐就要回来了，高家明显然并不愿意继续这个话题，推说自己明天有手术，随即驱车离开。文晓华和程家阳同在高翻院上班，两家是世交，文晓华钟情于高家明，而程家阳暗恋晓华，当然这是以前的事了。
在刚才，程家阳说起文晓华的时候，竟然没有心痛的感觉了，取而代之的是他脑海里浮现出君月娆的脸庞，心跳有些不正常。他突然意识到，他对文晓华不再爱了，他对君月娆一见钟情了。不过显然他的爱情路依旧坎坷，因为他除了知道君月娆的名字，其他一概不知。
而此时，君月娆完成了硕士学业，完美的毕业了。得知君月娆毕业，田主任立刻打电话过来让她不要忘记他们的约定。
所以君月娆在毕业后，连旅游的计划都没有实行就带着她的行李回中国了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
亲爱的翻译官2
                            

                                                        

                            

                            苏家妹控大哥知道自家宝贝妹妹被田叔叔拐回中国工作了，很是不放心，要不是他实在太忙的话，绝对会亲自陪君月娆来中国。不过他都已经安排好了，在高翻院附近给君月娆买了房子，是一整层楼，三套房子被打通，装修都是按君月娆的喜好来的。
所以君月娆一搬进来就十分喜欢这套房子，虽然她一个人住是有点大，足足有五百多平米，不过她有清洁术，打扫卫生这种事方便的不要不要的。最重要的是从房子走到高翻院只要十分钟就够了，真的很方便，大哥真是太可亲了，果然是中国好哥哥。
“诺颜呐，田叔叔可把你给盼来了。”田主任很和蔼的对君月娆笑着。
“这可是我和田叔叔的约定，当然不会失约了。”君月娆脸上笑的很温婉，但是心里却在不停的吐槽，也不用这么着急吧！
“我就知道你这孩子最遵守约定了，听你的名字就知道了，诺颜（言）!”田主任是自己没有女儿，所以对苏诺颜很是喜欢，把她当成自己的女儿一样疼。“你精通的语言较多，所以院里让你属于自由部门，就是哪里需要你就上。”
“知道了。”君月娆不在意的说，她本来就预想到了。
“对了，我找了一个翻译官让他带你了解一下工作内容之类的。”田主任话音刚落，办公室就响起了敲门声，田主任爽朗的对君月娆笑道:“说曹操曹操就当了，应该是我说的人来了。”然后田主任对门外说:“进来!”
程家阳接到田主任的通知说今天院里来了一个新的翻译官，让他帮忙带新人了解一下高翻院。他一进田主任办公室就看到了君月娆，他瞳孔微微扩大，朝思暮想的人竟然就在眼前。
“家阳啊，这就是新来的同事苏诺颜。”田主任对程家阳介绍。
“田叔叔，我和程先生有过一面之缘。”君月娆自然记得程家阳，于是笑着对田主任说到。
程家阳听君月娆还记得他，十分开心:“对，我和诺颜已经认识了。”
诺颜？!君月娆疑惑，他们有这么熟吗？
田主任高兴了，原来两个人都认识了，既然都叫的这么亲近了，那应该关系不错了，于是他放心的让程家阳带走君月娆。
程家阳带君月娆去她的办公室，离程家阳的办公室很近。“没想到会再次见面。”程家阳酝酿了很久终于说了一句话，打破沉默。
“对啊，我也没有想到会和你成为同事呢！”君月娆微笑道。
“叫我家阳吧！”程家阳想让君月娆叫的亲密一点，不过他知道还不能太急，要是把人吓跑了就不好了。
君月娆没有多想，落落大方的答应了，毕竟程家阳从第一次见面起对她的态度就挺温和的，不过她也没有忘记程家阳对乔菲毒舌的样子。程家阳对她的态度好像过于殷切了吧，可能他是很怕热心的人把。没有往别的方面想，是因为虽然她对自己的魅力十分有信心，但是也不会自大到认为程家阳对她一见钟情，这种事现实里很难发生的好不好。不过君月娆显然忘记了她自己正处于一个电视剧的世界，不过情有可原，她并没有看过这部电视剧。
得知君月娆精通八国语言，程家阳十分惊讶，他本来以为自己很天才，属于年轻有为的那种人，没想到君月娆比他更加变态，更别说君月娆年纪还很轻，前途不可限量，程家阳也是第一次佩服一个人，觉得这个世界真的有上帝偏爱的哪一种人，虽然以前他自己在别人眼里就属于上帝的宠儿。
有程家阳的帮忙提点，君月娆很快就融入了高翻院，同事们对君月娆的到来持观望态度，但是很快君月娆通过几场完美的翻译工作证明了自己的实力，成为高翻院里的风云人物。
高翻院的新人考试被田主任交给君月娆和程家阳一起负责，程家阳很开心。其实因为君月娆精通的语言较多，所以她经常去做英语、德语那些翻译工作，很少会去负责法语方面的翻译工作，也就导致了程家阳并不能经常见到君月娆，也不能经常和她一起工作，所以两人的关系还属于淡淡的那种，程家阳心里着急啊！听到这次新人由他和君月娆一起负责，他觉得这就是上天在给他创造机会，虽然他有去对田主任暗示一番，没想到田主任如此给力。
新人面试这天，君月娆早早到场，程家阳竟然迟了一些，这让君月娆有些不高兴，不过看程家阳的衣服都有些歪扭，应该是遇到什么突发状况了吧。
程家阳对君月娆很是关注，自然第一时间就发现君月娆有些不愉，他知道肯定是他来的晚惹君月娆不开心了，他诚恳的道歉:“诺颜，对不起，我来玩了。”没有说解释迟到的原因，没有辩驳，只有最真诚的道歉。
君月娆看程家阳态度很真诚，也就原谅了他。不过程家阳对害他迟到的罪魁祸首有些咬牙切齿，不要让他在看到她，竟然害得他差点在君月娆心里留下坏印象。
原来程家阳在来的路上被人撞了，还是一个见过的人，就是乔菲，她今天参加高翻院的面试，因赶得匆忙迟到了一分钟。
开始面试，程阳家看到乔菲的个人简历才想起原来面前这位姑娘就是曾在苏黎世大学谋面的乔菲，君月娆也想起乔菲这姑娘了，没想到她还会再见到她。乔菲看到程家阳是面试官，心里哀嚎，这次死定了。但是看到君月娆又有些心安，她记得君月娆帮她说过话，人应该很善良。不过她想多了，君月娆可从来不是什么善良之人。
程家阳根本不理会乔菲的求情，毫不犹豫地在面试卷上给她打了零分，乔菲和程家阳这梁子算是越结越深了。而君月娆也对乔菲迟到的行为感到不满，面试怎么重要的事竟然迟到，说明她并不够重视这次的面试机会，难道她觉得笔试第一名就绝对可以过吗？君月娆没有程家阳那么狠，打零分，不过也打了个比较低的分。乔菲看君月娆给她打的分也不高，不由有些不满，还以为君月娆多善良呢，没想到也这么坏，乔菲觉得自己肯定不比君月娆差。
君月娆可不管乔菲在想什么，左右乔菲不过是一个陌生人，喜欢或讨厌她，她一点也不在乎。
一天的面试工作结束了，程家阳想开口请君月娆吃饭:“诺颜，因为我迟到了，我想请你吃饭赔罪。”
君月娆愣了一下，然后笑道:“你太郑重了吧，你不说我都忘记这件事了。不用了，我又没有生气。”君月娆说到是实话，忙了一天，谁还想着早上发生的事？
程家阳被拒绝，有些不高兴，他的求爱之路怎么这么难呢？
君月娆看程家阳有些失望的样子，感觉到了一丝负罪感，不过也有一些无语，她只是没答应他，有这么夸张吗？
文晓华走过来，她也在高翻院上班，自然也对君月娆这个语言天才有所耳闻，只是没有太多机会接触。看到程家阳看君月娆的眼神，文晓华有些怔愣，家阳是喜欢上君月娆了吗？这么深情的眼神连她自己都没有受到过。没错，文晓华一直知道程家阳喜欢她，但是她不喜欢程家阳，没想到程家阳现在喜欢别人了，她心里有一丝不舒服。虽然不喜欢程家阳，但是她享受程家阳喜欢她给她带来的虚荣心。
而且漂亮的女人对另一个美女总会有所警惕，文晓华以前是高翻院一枝花，但是自从君月娆来之后，她的女神地位迅速被夺走了，君月娆的美貌让文晓华也很嫉妒，不过她把情绪隐藏起来，不知道的人还以为她对君月娆很友善呢。就像现在:“诺颜你好，我和家阳有些事情就不陪你了。”文晓华故意说的暧昧不清的，但是脸上的笑容很灿烂。
君月娆是谁，她自然可以看出文晓华眼睛里深藏的嫉妒和敌意，演戏是不会啊，人生在世，全靠演技嘛:“那我就不打扰你们了，再见！”君月娆微笑着回家了。
程家阳感觉有些不对劲，为什么晓华的话这么奇怪，君月娆不会误会什么吧？其实是程家阳帮文晓华家的文道酒业拉赞助，文道酒业发展遇到了一些困难，虽然已经不再喜欢文晓华，但是毕竟他们从小一起长大，情谊还是有的，程家阳找他的好友王旭东商量，王旭东约了企业家周南一起和文晓华吃饭谈合作。所以有了文晓华来找程家阳这一幕。
程家阳想追君月娆，自然不敢和别的女生有太多的接触，如果搞出误会的话，他不就更难追到君月娆可吗？而且今天晓华的态度着实有些奇怪，难道是他想多了吗？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
亲爱的翻译官3
                            

                                                        

                            

                            高翻院录取名单放榜了，乔菲的总成绩超过了分数线，但却没被录取，她直觉是程家阳在从中作梗，她暗暗发誓不能让程家阳毁了她的翻译梦，决定去找他好好理论。
其实办公室室时田主任、程家阳还有君月娆他们也在讨论乔菲，乔菲的笔试成绩是第一名，却因为今年高翻院的新录取标准必须面试口试双达标而被拒之门外，田主任为之大呼可惜，程家阳提出不如给她见习实习资格，君月娆则赞同这个意见，给她一次机会。
不过，此时乔菲气势汹汹地进来指着程家阳就说他报复自己，制定双标准也是为了针对她，她气极了口不择言，说是难怪外面的人都说他是变态，是程人魔，然后还狠狠的瞪了君月娆一眼，因为她觉得君月娆一定也是帮凶。
君月娆感觉不可理喻，她忍不住讽刺到:“你是什么人，有这么大的面子值得我们高翻院为你改变标准？”然后鄙视的看了一眼乔菲，“面试迟到的人可不是我和程主任，你这么没有时间观念我们怎么敢把工作交给你，毕竟我们高翻院负责的可都是国与国之间非常重要的访问交流，不是随便什么学过翻译的人都能胜任的。”
“你!”乔菲的怒火立刻转向君月娆，她理智都有些丢掉了，可是瞎说:“你凭什么怎么说，我靠的可是自己的努力，不像你靠家里给你走后门。”
本来还有几分欣赏乔菲的田主任有些生气，竟然敢诋毁君月娆，“如果诺颜这样的人还靠走后门的话，那你这样的脸高翻院的边都碰不着。”这已经是田主任说的很重的话了。
乔菲的话不仅让田主任生气，程家阳更加愤怒，只有文晓华在心里暗爽不已。所以文晓华出面替乔菲说话，程家阳碍于她的面子才算勉强答应当乔菲的导师，但他有一个要求，就是转正考试时只要乔菲考不到第一名就直接淘汰。
而君月娆冷哼一声，没有说什么，她知道她在高翻院里的话语权肯定不如文晓华和程家阳，谁让她自己也算是新人呢!程家阳看君月娆就知道她不开心了，他也很讨厌乔菲，但是又不好拒绝文晓华，他不知道就是他的这一决定，让君月娆对他的印象变差，以至于之后对他都有些冷淡，君月娆可不是什么被别人欺负还不还手的人，没有对乔菲出手只是因为她等级不够，根本不值得和这样低情商的人一般见识。
君月娆推掉带实习生的工作，专心做翻译去了，而且完美避开法语方面的翻译工作，反正不差她一人。看到乔菲，君月娆基本上选择无视，如果肯定程家阳的话，君月娆会冷淡又疏离的点个头，打个招呼:“程主任好!”
君月娆抗拒的态度令程家阳很是伤心，他这是被君月娆讨厌了吧!找不到机会修复他和君月娆的关系，程家阳十分不高兴，于是便对造成这一结果的乔菲展开了魔鬼式训练，他让乔菲一边数楼梯，一边听音频跟读，中途他又让乔菲出去买五杯不同口味和要求的咖啡，回来再问她刚才听讲的音频内容，显然乔菲在做了其他事之后把音频的内容给忘了。程家阳对她的训练目的就是让她学会分配注意力，学会在复杂的环境中把注意力放在重要的事情上，乔菲的表现太差劲了，他对乔菲更不满意了。
再这样下去他的爱情还没开始就要结束了，这样不行!程家阳决定主动出击，在下班的时候，他特意早了一点来到君月娆的办公室门口等，因为君月娆每天都会按时下班，除非有翻译任务。
君月娆一出来就看到程家阳傻站着的样子，“有事？”
“对不起。”程家阳道歉。
君月娆一头雾水，“为什么道歉？”程家阳做了什么对不起她的事了吗？
“我知道我答应当乔菲的导师让你不高兴了，对不起。”程家阳已经想清楚了，以后要和文晓华保持距离，反正她喜欢的也不是他，就不要再耗着他了。
“呵！我为什么要为了不相干的人生气？”君月娆冷笑，不管是乔菲还是程家阳对她来说都是不相干的让。
程家阳一点也不想当什么不相干的人，但是就连这么冷酷这么小心眼的君月娆，他都觉得好可爱好喜欢，这应该就是情人眼里出西施吧!他不会被这一点小小的困难打败的。“不管怎么说都是我错了，我认错。”程家阳这么聪明的人深谙在喜欢的女人面前一定要无条件认输。
君月娆看着程家阳，觉得他很奇怪，他们的关系又没有多好，干嘛要一直跟她道歉？不会是……她想的那样吧？“说吧，你到底想干嘛？”
“我只是想让你不要讨厌我。”程家阳故作委屈脸，想让君月娆可以心软。
可惜，他不是美少年小正太那种类型，而是型男那一型，做出这样的表情很让人觉得受不了。君月娆自然一眼就看穿他的心思。“别恶心人了。”君月娆可不是什么温柔的人。
但是不管怎么说，在程家阳的死缠烂打下，君月娆和程家阳的关系倒是修复了很多。
程家阳根本不想让乔菲留下来，在他看来乔菲的翻译能力虽然还算不错，但是翻译官不是只靠翻译能力高就行了的，还有很多方面要注意，像乔菲这样说话不经大脑的人，完全就是在拉仇恨值，就像一颗不□□，不知道什么时候就会闯祸。当然最重要的是，君月娆讨厌她。
所以程家阳在替所有的实习生安排了实战演练，却发短信让乔菲不用来了。乔菲明白程家阳这是铁了心要淘汰自己了，她看到田主任立即向他打听如果今年自己被淘汰，明年还能再考吗？田主任在乔菲骂君月娆的时候就对她有所些不喜，但是考虑到她的才华就决定帮乔菲一次，言语中故意透露了程家阳此次带实习生实战的信息，乔菲通过百度轻松得知他们的活动地点，积极主动前往。
这一幕正好让君月娆看到了，在乔菲离开后，君月娆进到田主任办公室。“田叔叔，你这样做不太好吧！”
“诺颜呐，我知道你不喜欢乔菲，但是乔菲专业方面还是挺强的。”田主任知道君月娆看到了刚才那一幕，有些心虚，他就是有些爱才。
“田叔叔，如果乔菲她惹出事端该怎么办？”君月娆对乔菲可是极其不信任的，那种性格让她莫名感觉有点像金丝草，都让人不喜。
没想到君月娆还真的说中了:乔菲犯了严重的外交事故，她不知道加布王子所有的食物和水都是随行带来的，为的是不让人能够提取到王子的DNA，不知内情的乔菲擅自动了王子的茶杯，差点引起轩然大波。乔菲知道此次事态严重，害怕极了。
“院里很快就会公布第一批淘汰名单了，相信你一定会榜上有名。”程家阳很生气，这个乔菲是怎么知道这里的，而且这么冒失，这么可能做好翻译官的工作，差一点就使两国的关系产生裂痕。
乔菲知道自己做错了，但是听了程家阳对的话她又有些愤怒，她对程家阳说只有当第一批淘汰名单上白纸黑字有她的名字，她才会离开，否则她决不会离开高翻院。
得知乔菲惹了大祸的时候，君月娆露出一个果然如此的表情。而田主任的脸色就有些不好看了，毕竟这个事故他也有一份责任，是他把信息透露给乔菲的。田主任在心里暗骂乔菲，给她机会都能搞砸了也太蠢了吧！于是乔菲把自己在田主任那仅剩的一点好感度都给作没了。
实习生的考核成绩出来了，最终的淘汰名单也确定了，乔菲果然榜上有名，她看到自己被淘汰了，很是伤心。可是没有人帮她求情，这也说明乔菲太不会做人，一个实习生就得罪了那么多的人，还真是情商捉急。
乔菲离开后，君月娆感觉高翻院的空气都变好了很多，唯一让人不满的就是她又被程家阳缠上了。
程家阳已经忍不住要出手了，实在是君月娆太有魅力了，他已经听到风声说有人在追君月娆了，他怕被别人抢走心爱的女孩。“诺颜，我喜欢上你了，从第一眼见到你就把你装进了我的心里，我们以结婚为前提交往吧。”程家阳深情款款的看着君月娆。
君月娆从程家阳缠着她的时候就有预感，原来还真的是程家阳喜欢她。虽然程家阳很优秀，但是君月娆可还清楚的记得他上次因为文晓华的话就答应带乔菲。一个男人会被另一个女人轻易影响，君月娆可不相信他们没有点暧昧什么的，文晓华对她可是敌意满满的。“抱歉，我不答应。”君月娆直接拒绝。
程家阳虽然预想过会被拒绝，但是还是十分难过:“我能知道为什么吗？”
“先不说我现在对你并没有超出朋友的感情，我这人对恋人的标准可是很高的，我的恋人要事事以我为先，而不是听别的女人的话，而你已经犯了这一点。”君月娆微笑着说出残忍的话，她说话很直接，也让程家阳觉得被刀割了一般。
知道了自己失分点在哪后，程家阳又有了信息，只要他改过了，君月娆应该会接受他吧。他可是程家阳，翻译官里最帅的，帅哥里翻译最好的，他有自信。
首先就是要远离别的女生，尤其是他以前暗恋过的文晓华，但是他喜欢上君月娆后，才发现他以前对文晓华并不是真正的喜欢，只是年少时的一时迷恋，这么多年他对文晓华好其实更像是他的一种习惯，而不是爱。
这天程家阳回到家却意外地看到几天来都没有见到的文晓华，文晓华说要亲自煮夜宵给他吃，还说要谢谢他:“我为家明学会了做饭，但只有捧她的场。”
程家阳已经打定主要要离别的女生远一点，自然不会答应:“不用了晓华，我不饿，回家就睡觉了。”
文晓华没想到程家阳竟然拒绝了她，难道程家阳真的已经一点也不喜欢她了吗？她笑容有些僵硬:“没关系，你回去休息好了。”
程家阳点头，大步与文晓华分开。文晓华看着程家阳的背影，神情变幻莫测。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
亲爱的翻译官4
                            

                                                        

                            

                            君月娆以为程家阳被拒绝后就会放弃，不会再纠缠她了，没想到程家阳依旧没有什么变化，看起来根本没有死心，依旧每天都来约君月娆，搞得整个高翻院都知道了程家阳在追君月娆，田主任知道了还乐呵呵的看热闹，看来他要打电话给好友，让他知道他的宝贝女儿被人盯上了。
文晓华就在高翻院里上班，自然也听到了这个传闻，她很不高兴，一直以来程家阳都对她照顾有佳，在她不开心的时候都是程家阳在安慰她，虽然她喜欢的是高家明，但是说起来她和程家阳相处的时间更长。现在程家阳喜欢上了别人，还对她有些疏远，让她觉得心烦。不过她现在有更重要的事，她家的公司因经营不善、资金短缺已经陷入困境，文晓华的父亲希望她可以嫁给周南，让周南投资他们公司，使她没有精力来关注君月娆和程家阳。
程家阳这人虽然有一点骄傲，但是他对君月娆可真是如春天般温暖，夏天般灿烂，完全就是听话忠犬样，在他不懈的示好追求下，君月娆的态度有点松动了，不像之前那样排斥他了。
像程家阳这样优秀帅气的人，实在很难不对他产生好感吧！君月娆对程家阳的追求有些欣喜，但她可不是那么容易追到的女生。现在她和程家阳属于友达以上，恋人未满那一种状态，处于暧昧期。
本来君月娆以为她和程家阳应该不会再和乔菲有什么交集了，毕竟她已经落榜了，不过没想到乔菲还真是阴魂不散――
这天乔菲和她的闺蜜吴嘉怡喝得东倒西歪地走在马路上，路过高翻院，乔菲看到程家阳的车就停在路边，吴嘉怡一看凯迪拉克，正是自己梦寐以求的车，她借着酒兴趴在车上犯着花痴，乔菲上前拉她，两人拉拉扯扯间掰断了车子的反光镜，顿时两人的酒被吓醒了一半，慌忙夺路而逃。汽车的报警声惊动了楼上的程家阳，待他来到楼下哪里来有肇事者的人影。
第二天一早乔菲酒醒连忙去找吴嘉怡问她自己喝醉了酒有没有做了什么出格的事？吴嘉怡告诉她掰断了程人魔车子的后视镜，但关照她打死也不能承认，因为那车巨贵，光一个后视镜就得好几万呢。
程家阳查看监控器知道了肇事者是乔菲，没想到这人都已经离开高翻院了还要回来找事儿。没错，程家阳任务乔菲就是故意的。
君月娆一上班就看到了程家阳那残缺的爱车，她好奇的走过去:“你车的后车镜怎么没了？”她记得下班前程家阳的车还是好好的呢，怎么一晚上就变样了？
“无妄之灾!”程家阳无奈的一笑。
这时乔菲惴惴不安地来到高翻院，看到程家阳和君月娆站在他的车前乔菲就有些头皮发麻。
君月娆没想到会看到乔菲，她怎么回来这？她用眼神询问程家阳。
“我的车就是她弄的。”程家阳不满的看了乔菲一眼。
乔菲看到程家阳瞪她，就知道程家阳一定知道是她干的，于是结结巴巴地说了声:“对不起。”
她那不情不愿的样子还真是让人看着就不喜，君月娆看不惯乔菲，但也不会拉低身段去贬低她，所以就无视她。
“算了，希望你以后不要在出现在我面前。”走到哪，哪有麻烦，乔菲这种惹祸精体质程家阳可不想招惹，而且他忙着追求君月娆，才不想和乔菲又因为这事纠缠不清。再说这点钱对他来说也不算什么，就当花钱送走麻烦吧！
乔菲听到不用她赔很是开心，不过程家阳语气中明显的嫌弃之情让她很气愤，不过她还是忍下来了。
君月娆看着乔菲强忍怒气的样子，挑了挑眉，看来这段时间乔菲倒是有点长进，不再像以前那么鲁莽了。对于乔菲故意无视自己，君月娆表示无所谓，本来她也不想和无关紧要的人有什么交流。
程家难得聚在一起用餐，可是高家明的出现打破了和谐的气氛，他阴阳怪气地向大家打招呼，程父表示不满，他则说谁让自己姓高呢，承蒙程家可怜把死去司机的孩子养大，但鸠占鹊巢终究还是鸠。他不忘向大家宣布原来将他踢出的那个项目又将他收了回去，他知道是妈妈出了力，但他根本不想领情，他说妈妈这么做完全多余，这项目本来就是他的。一番话把程父气得摔了筷子，高家明趁机逃离这个让他感到窒息的家。
高家明离开，程父程母就把注意力都转移到了程家阳那里。程母说要替家阳安排相亲。
家阳连忙拒绝:“妈，我已经有喜欢的人了。”他还真怕他妈擅做主张给他安排相亲。
程父程母很是惊喜，程母追问到:“儿子，是谁啊？”
“对啊，带回来给我和你妈看一看。”程父说，程家阳这个年纪早该成家了。
“是我的同事，也是翻译官，叫苏诺颜。”程家阳没有藏着掖着，他可是认真的，早晚会带君月娆回家见他爸妈的。
程母一听苏诺言也是翻译官，就在心里点点头，工作还不错。她也不求程家阳找一个身份多显赫的老婆，只要人懂事是正经人家的女儿就好。
程父倒是听过君月娆的大名，有名的语言天才，虽然进高翻院时间不长，但是已经有很多资历了。“这女孩好像挺优秀的。”
“哎，你知道？”程母立刻看着程父，想让他吐露更多君月娆的情况。
“我只是听说过高翻院进了一个特别优秀的新人就叫苏诺颜。”程父无奈，他也不大清楚啊。
程母从程父这里了解不到什么情况，立刻又抓着程家阳询问情况，什么年龄啊，漂不漂亮啊，家里情况啊等等，让程家阳都招架不住，他还不了解君月娆家里情况，只知道君月娆的父亲好像和田主任很要好。
“爸妈，你们太急了吧，我还没追到人呢！”程家阳无奈极了。
程母强忍着翻白眼的欲望，“说了半天，你还没把人家搞定，真是太没永了。”也不知道这孩子像谁，一点都不利落。
程家阳委屈，他也想赶紧把人追到手，但是太难追了，他有什么办法？!
在父母那里过了明路，程家阳对君月娆展开了更加猛烈的追求，颇有不达目的不罢休的架势。
“诺颜，下班我请你吃饭吧！”程家阳每天雷打不动的请吃饭，不过君月娆没答应过几次。
君月娆算是被程家阳打动了，程家阳的颜值挺高的颇符合她的审美，而且现在也挺洁身自好的，还有忠犬趋势。所以她不准备矫情下去了:“我们交往吧！”
“不同意也没有关系……什……什么？”程家阳惊讶的睁大眼睛，他怀疑自己是不是听错了。“再说一遍好不好？”
君月娆妩媚的朝程家阳一笑:“没听到就算了!”
“怎么能算了，我听到了，你同意和我交往了。”程家阳开心的说到。
交往的两人明显举止亲密了很多，高翻院的同事们八卦的讨论两人是不是真的谈恋爱了。君月娆和程家阳倒是大方承认了，除了文晓华知道后不太开心外其余人都很看好两人，不管是颜值还是能力，两人都十分的般配。
这天君月娆请程家阳去她家里，已经是男朋友了，当然得知道她住在哪了。以前程家阳想送君月娆回家均被她拒绝了，就这么几步路真不值得送，而且君月娆自己的武力值强大到难以想象。
“终于舍得让我去你家了。”程家阳挺高兴的，感觉真正被君月娆认可了一样。
程家阳来到君月娆家还很新奇，原来她家离单位这么近，高翻院这附近的房价可不便宜，而且这么大的面积，价钱绝对很高，程家阳对君月娆的家境有了初步的猜测。
“你家人呢？”程家阳问。这么大的地方只有君月娆一个人住会不会太空旷了，虽然房子装修的很温馨。
“我父母还有哥哥都在美国，只有我一个人回国。这套房子是我哥送给我的，特意在高翻院附近买的。”君月娆说起家人的时候很是幸福的表情，她这辈子真的是受尽家人的宠爱，全家人的宝贝。
君月娆还简单的把家里的情况告诉程家阳，既然已经是情侣了，而且他们也没有玩玩就分手的打算，自然要对对方的家庭情况有所了解。程家阳也介绍了一下自己家的情况，还有家里收养的哥哥之类的，全部都说了。
“以后你加班晚了就可以来我这里睡。”君月娆自己是不太加班的，她又不是工作狂，工作只是她生活的消遣而已，可是程家阳倒是经常会加班，他们正式交往还不到一个月就已经加班多回了。
“真的？!”程家阳狂喜，哎呀，感觉一下子天上掉馅饼了。
自然不是一个房间，君月娆收拾好客房，程家阳把他的一些衣服都搬进来，慢慢的他的东西搬进来很多了，两人也进入了半同居的状态。
程母知道程家阳已经把君月娆追到手了，就马上想看看未来儿媳妇，于是三催四催的让程家阳带君月娆回家。
“诺颜，我爸妈想见见你。”程家阳有些犹豫的说，不知道君月娆会不会同意。
“啊？”这么快就见家长了？不过君月娆也算是身经百战的人了，自然很快就稳定了心神。“伯父伯母喜欢什么呢？”
“他们最喜欢儿媳妇了。”程家阳看君月娆没有不高兴，就开始开玩笑。
君月娆瞪了程家阳一眼，却让他心神荡漾，拥着君月娆就吻上去，甜蜜的味道让他欲罢不能。
去程家阳家，君月娆自然不能失礼，给程父程母都准备了礼物。
打扮的美美哒的君月娆带着礼物和程家阳回程家了。程母翘首以盼早就等急了，程父装着很沉稳，但是不时向外瞟的眼神暴露了他的内心。
“伯父伯母你们好。”君月娆开朗大方对两人问好，对待恋人的父母她现在已经有经验了，知道什么样子最讨长辈喜欢。
看着俏生生的君月娆，程母打从心眼里喜欢，人与人之间的缘分就是如此奇妙。其实程母一直想有一个乖巧听话的女儿，今天看到君月娆就感觉她很合眼缘。她儿子就是有眼光，像她!
在君月娆的刻意讨好下，程父程母对君月娆都十分的满意，而且君月娆的相貌、家世还有自身的能力都无可挑剔，真真是儿媳妇的最佳人选。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
亲爱的翻译官5
                            

                                                        

                            

                            “家阳，出来一起吃个饭呗，我有事想找你帮忙。”王旭东打电话给程家阳，此时程家阳正和君月娆吃早餐呢。
自从程家阳住进君月娆家，每天都可以享用到君月娆的丰盛早餐，他也才知道原来君月娆的厨艺这么好，要知道程母可不怎么会下厨，他从小就没吃过程母做的饭，他以前吃过文晓华做的食物，和君月娆的水平完全是天差地别。程家阳表示他的胃已经被养刁了!
“我想带一个人一起去。”程家阳看了一下君月娆，他早就想把君月娆介绍给王旭东了，要知道王旭东可是他最好的朋友，不过王旭东最近有点忙，所以他一直没有机会告诉王旭东他谈恋爱了。
“谁啊？”王旭东有些好奇的问，程家阳的朋友他基本都认识，实在想不出是什么人要程家阳特意带给他认识。
“我女朋友。”程家阳微笑着说，他能想象王旭东会有多吃惊。
果然电话那头的王旭东惊讶不已，“你交女朋友了？!是文晓华吗？”
“当然不是，我早就不喜欢晓华了，你到时候在我女朋友面前可千万别乱说啊！”程家阳立刻对王旭东说到，他就怕王旭东到时候说出什么他的黑历史，他就完蛋了!
王旭东听着程家阳紧张的语气，也正视起来，程家阳是认真的!难道他真的开窍了不再迷恋那个文晓华了吗？这样想着，王旭东对程家阳的女朋友十分感兴趣了。
这边程家阳把要和王旭东见面的事告诉君月娆，君月娆表示没有意见，见男友的朋友这不是很正常的吗。
当程家阳牵着君月娆走进他和王旭东约好的饭店包间里的时候，王旭东惊艳了一下，没想到程家阳的女朋友这么漂亮。
“这位就是嫂子吧，你好，我是家阳的发小王旭东，嫂子叫我旭东就好。”王旭东直接略过程家阳，对着君月娆热情的自我介绍。
“你好，我是苏诺颜，你可以叫我诺颜。”君月娆捂嘴偷笑，程家阳的发小感觉很活泼的样子。
程家阳在一旁很无奈，王旭东就是喜欢耍宝，但是他也知道王旭东在表示欢迎君月娆，要不然他们这样的高干子弟可不会见人都这么热情的。
君月娆和王旭东都不是难相处的人，而且两人都为了程家阳在变熟悉，所以不多长时间两人就已经相谈甚欢了，让程家阳还有些郁闷呢，女朋友都注意力都被王旭东抢走了!
“说吧，找我干嘛？”程家阳可还记得王旭东说要找他帮忙的。
王旭东一拍脑门，程家阳不说他都忘记正事儿了，他光想着要见程家阳女朋友了。“我想让你帮我周末的时候带一个法国招待团，你知道翻译这一方面我只认识你。”
程家阳还以为是多难的事，没想到如此简单，他一口答应:“行啊!”
接下了接待的活，程家阳就开始磨君月娆让她和他一起去这个行程，他自己去杭州也太孤单了一点，他俩还可以趁这个机会一起去玩玩。
本来很简单的一次翻译任务，却没有想象中的那么容易。在机场一位访问团成员祖祖突发疾病，被君月娆他们送往医院急救。医院需要患者直系亲属签字才能开始手术室，否则不能手术。
君月娆偷偷给祖祖把了一下脉并不是肥厚性心肌炎，而程家阳同样也不赞同自作主张帮客户签字。于是程家阳请医生进行保守治疗，君月娆去和法国大使馆取得联系，而最终认定祖祖得的是安德森法布雷症，而不是肥厚性心肌炎，他们的冷静救了祖祖一命。
祖祖醒来后，非要和其他人一起继续旅行，他对中国已经神往已久了。程家阳坚决不同意，他令司机直接把车开往机场，出于安全起见他要把祖祖送回法国。而君月娆则是对自己的医术有信心，确定自己可以让祖祖的情况不会变差，觉得留祖祖在中国旅游也没什么，毕竟都已经特意来中国了，什么都没看到就回法国也太可怜了一点。
但终究拗不过祖祖的再三恳求和君月娆在一旁帮腔，程家阳终于同意带祖祖一行游览杭州，圆他们一个中国梦。
送走祖祖一行人，君月娆和程家阳松了一口气，带人玩也不是那么轻松的。两人相视一笑回到酒店。
“怎么样，还要继续在杭州玩几天吗？”程家阳问君月娆，这几天他们陪祖祖几人也去了不少的景点，杭州没什么地方好逛的了。
“也没什么好玩的，我们回去吧！”君月娆挽着程家阳的胳膊靠在他身上。程家阳身上还挺有料的，胳膊上的肌肉硬邦邦的，还有八块腹肌，应该是坚持锻炼了吧！
君月娆的手指就放在程家阳的肚子上，抚摸着他的腹肌，像是找到新玩具了一样。
程家阳对君月娆对他的身体感兴趣，欣喜的同时也备受煎熬，他可是个正常的男人，心爱的女人做出这样的动作，对他是一大考验啊！虽然两个人进入了半同居状态，但是还没有到最后一步。
程家阳忍了又忍，推开君月娆去浴室洗凉水澡去了。君月娆朝浴室方向狡黠一笑。没错，她就是故意的，因为她在程家阳家里发现了他的秘密，原来他以前喜欢文晓华，还表白过。虽然君月娆对自己十分自信，也很清楚程家阳现在心里只有她一个人，但是君月娆还是有些不高兴，所以给程家阳一个小小的惩罚。
程家和君月娆回到高翻院就接到田主任的通知，他俩要担任《有关逊比亚问题的联合声明会》的同声传译，俩人都是敬业的人，自然会全力以赴。
因为会议时间长，程家阳和君月娆都显得有点疲倦，在宣布休会时嗓子都哑了，不过君月娆预想到了这一情况早有准备，她熬了川贝梨汁放在保温杯里。
君月娆给程家阳倒了一杯梨汁，“喝吧，你的嗓子都哑了。”有些心疼的看着程家阳。
程家阳摸了摸君月娆的头发，触感像是昂贵的丝绸，手感好到不行，心里十分的熨帖，接过梨汁。喝了梨汁后，程家阳还真的觉得嗓子好多了，不知道是心里作用还是真的这么有效果。
两人恢复了精力，完美的完成了下半场会议的传译工作，田主任对两人出色的完成翻译工作大加称赞。
在回家的路上，君月娆因为之前精神太紧绷，现在一下子放松下来，感觉有些困，闭上眼睛没想到很快就睡着了。程家阳在红灯转头看君月娆的时候，就发现她已经睡了，头发有些挡住了脸颊，只露了侧脸，但是也美的惊人。
到家了，程家阳没有叫醒君月娆，而是把她抱回家，可能是太累了，君月娆根本没有被惊醒。程家阳也拥着君月娆就那么睡着了，一夜好眠。
文晓华过来找君月娆托她代为转交酒庄开业请柬给程家阳，为什么不直接找程家阳？她当然是故意这样做的。
君月娆对文晓华的心思很清楚，脸上表情没有一丝变化，依旧微笑着说:“哎呀这个时间还真不巧呢，那天我要和家阳去美国见我父母呢！”君月娆瞎说，不过她有告诉父母他谈恋爱了，他父母也说让她带程家阳去美国给他们看看，苏家大哥知道这一消息的时候，气到不行，他家可爱的小妹被别人叼走了。
“是，是吗？”文晓华神色迅速一变，但是很快就恢复了正常。她没想到君月娆和程家阳进展的这么快，都要见家长了。她不知道的是君月娆已经见过程父程母了。
然后文晓华匆匆离开了，她虽然有些不满程家阳喜欢上别人，但是她对程家阳并没有喜欢的感觉，她真正喜欢的还是高家明。
君月娆看着文晓华的背影冷哼一声，这种朝秦暮楚的女人还真让人恶心，表明装作一副知性大方的样子，还真是会演戏。不过，她似乎真的要把带程家阳去美国见苏爸爸苏妈妈这件事提上日程了。
见家长就表示他们真的要定下来了，程家阳作为男朋友很不错，君月娆很满意，真的和他定下来也不错。                            

                            

                            
亲爱的翻译官6
                            

                                                        

                            

                            文晓华要和周南结婚了，作为一起长大的好朋友，程家阳自然也收到了请柬，君月娆因为是高翻院的同事，所以也收到了一份请柬，虽然君月娆不认为她和文晓华的关系有必要参加她的婚礼，不过因为程家阳去了，她算是女伴陪同吧。
君月娆在文晓华婚礼这一天把自己打扮的很美，一袭明黄淡雅长裙，墨发侧披如瀑，素颜却十分明艳的面庞淡淡然笑。 
程家阳看到君月娆打扮后的样子十分的惊艳，他开玩笑到:“你今天这样是想把新娘比下去吗？”
“才不是，我一直都这么美好吗！”对于程家阳曾经暗恋过文晓华，君月娆心里自然是不开心的，但是程家阳的曾经她没有参与过，所以她没有资格说什么，她也不是那种无理取闹的人。
君月娆和程家阳去的并不是很早，他们算准了在应该刚刚好的时间赶到了婚礼现场，却发现观礼的人都到了。这是什么情况？
而且新娘的人影也看不见，难道想悔婚？君月娆感到十分有趣，这种只有狗血剧里才会出现的场景，竟然就真的发生了。显然君月娆又忘记了她现在就是在电视剧的世界里，发生一些狗血剧情不是很正常吗？
君月娆看到程父程母立刻向他们打招呼，“伯父伯母你们好。”只要君月娆想，她可以做出完美无缺的礼仪。
程父程母对君月娆自然是万分满意，很是和蔼的和她说着话。
君月娆装作懵懂好奇的样子问:“为什么没看到新娘？”
程母的笑笑没有说什么，但是君月娆却能从她的笑容里解读一些东西，看来文晓华真的逃婚了。真不知道她那么大的人怎么会做出这么不理智的事情。
如果不想结婚，那在婚礼前就要说好，像现在宾客都已经来过了，新娘不出现，两家的面子都受损了。看来文晓华完全就是一个被宠坏的富家女，虽然她看起来不怎么刁蛮任性，但是头脑也不是很灵光就是了。
后来程家阳和君月娆看到了穿着婚纱的文晓华，好歹是朋友一场，虽然已经对她没有曾经的感情了，但还是希望她能幸福。程家阳问文晓华:“你是不是不想结婚？”
文晓华听程家阳这样问，在看了一眼他身边打扮的十分靓丽的君月娆，想要故作伤心的说一句:如果我不想的话你能带我走吗？
但是她没有说出这句话，因为她看到了高家明，文晓华的眼睛都亮了，她有些欣喜的看着高家明，以为高家明还是舍不得她嫁给别人。
高家明却赶快声明自己是来找家阳的，今天是她的大日子，大家最好都不要互相找麻烦。
君月娆在旁边津津有味的看着这一幕，原来文晓华喜欢的是这个男人。看样子高家明和程家阳很熟的样子，她悄悄碰了碰程家阳，好奇的问:“这人谁啊？文晓华好像很喜欢他嘛！”
程家阳才想起来君月娆根本没有见过高家明，高家明平时也不太回家，君月娆去程家的时候根本碰不到他，自然也不知道这人是程家阳的哥哥。
“他是我哥哥高家明，他和晓华以前是男女朋友。”程家阳微笑拉住君月娆作怪的小手，他现在讲这些已经没有一点点感觉了，可能是因为心里放了另外一个人，已经没有文晓华一丝丝的位置了。
高家明因为许久不回程家，自然不知道关于程家阳的最新消息，不知道他已经谈恋爱了，他的思想还停留在程家阳喜欢文晓华的旧历史上。高家明挑眉看着程家阳和君月娆亲亲蜜蜜的样子，忽然觉得他今天来这里完全没有必要，他本来是怕程家阳还放不下文晓华，会做出什么啥事，现在看来，根本是他想多了。
“家阳，不介绍一下这位美丽的女生？”高家明感兴趣的说到。
“哥，这是苏诺颜，我的女朋友。”程家阳笑容十分灿烂的介绍到。
“真没想到家阳会找到你怎么漂亮的女朋友。”高家明一点也不生疏的同君月娆搭话，他对君月娆很好奇，这个女孩子到底哪里特别吸引到了程家阳。
“谢谢夸奖。”对待别人的夸奖君月娆一向是不知谦虚为何物的。
高家明倒是小小的吃惊了一下，很自信嘛！家阳的女朋友的性格很有趣的样子。
通过简短的交流，敬业大概了解了高家明是个什么样的人了，聪明、腹黑，对于女孩子来说是比较有魅力的，所以才把文晓华迷的不要不要的。
当然在君月娆心里还是更喜欢程家阳，程家阳这样的忠犬暖男才是她的菜。
而高家明也透露了他也交了一个女朋友，程家阳很替他开心，在他看来高家明就是对恋爱太不认真了，但是这次看起来高家明是认真的了，因为说起他的女朋友的时候，他脸上的笑容是发自内心的。
“那我们什么时候约一个时间，哥你带你的女朋友，我们可以来个四人约会。”君月娆提议，她看出来程家阳对高家明的女朋友有些好奇，所以她这个女朋友自然善解人意的帮忙询问一下了。
“好啊。”高家明爽快答应了下来，“说起来我女朋友今年还考过高翻院，不过没有录取。”高家明有些惋惜的说。
程家阳一听是今年的考生，觉得可能是自己认识的人，“是谁？”
“她叫乔菲。”高家明笑着说。
君月娆和程家阳对视一眼，没想到是她!对于把乔菲刷掉，程家阳一点也不觉的内疚，虽然她现在是高家明的女朋友，他还是觉得乔菲不适合做翻译官，做做等级较低一些的专业翻译可能不错。
说起乔菲，她在高翻院落榜后，就进入了一家企业做翻译，工资倒是不低，虽然不是她的第一支援，但是总比没有工作要好，现在的工作比她兼职时的工资的太多，毕竟她要考虑很现实的问题，她妈妈的病都是要花钱的，没有钱，就没有办法给她妈妈治病。高家明和乔菲在大学的时候交往过，高家明一直都没有忘记乔菲，现在重新遇到，当然是猛烈追求了，所以现在乔菲成了高家明的女朋友。
君月娆有些后悔刚才的提议了，她和乔菲可是互相看不上对方到，应该说君月娆不屑和乔菲一般见识，要不然以她的财力和手段，乔菲现在根本不可能还好好的活着。
程家阳和君月娆陪同瑞士卫生部参观医院的任务刚刚完成，田主任的电话就打来了，说是瑞士发生地震、雪崩，需要他们立即赶往瑞士进行翻译支援。
君月娆和程家阳紧急前往瑞士，“没想到再次来到瑞士会是这么一种紧急情况。”君月娆感慨的看着一大片损坏的房屋。
“是啊，没想法瓦莱山竟然会发生雪崩!”程家阳也感慨。
瓦莱山发现有被困的华人，需要程家阳和君月娆陪同进山为救援进行翻译，在行进路上突然再次发生雪崩，程家阳关键时刻推开了君月娆，自己却被雪块砸中晕了过去。
君月娆刚才一瞬间有些恍惚，等脑子清醒过来意识到发生了什么事，就发现她被程家阳好好的保护在身下，什么事都没有。君月娆从程家阳身下安然无恙地爬出来，却发现怎么也叫不醒程家阳。大急之下君月娆根本难以保持理智，她忘记她有空间，也忘记自己有十分高超的医术，对程家阳做起了人工呼吸，看着程家阳悠悠醒转，君月娆紧紧地抱住了他，略带一点哭腔:“你吓死我了。”
程家阳也回抱住君月娆，慢慢拍了拍她的背，安慰到:“没事了!”
而这件事之后，君月娆对程家阳的感情有了一个升华，以前还在喜欢的程度，现在已经到达爱了，也许和程家阳继续走下去也很不错。
而那边高家明和乔菲的恋情就没有君月娆和程家阳这样顺利了，两人交往的关系被程母知道了，程母以前是见过乔菲的，她一直耿耿于怀当初乔菲拿了她十万元钱人就跑没影了，不过程父提醒妻子那十万元钱当初可不是程母亲手交给乔菲的，要知道金宝也就是程母的弟弟的儿子走过弯路，当初欠下了不少的赌债，所以在没有证据之前可不能给人家姑娘乱扣帽子。
程母之后向金宝问起当年的十万元钱的事，金宝将当年的事又回忆了一遍，那时儿子欠下了一屁股的赌债，正好向自己讨要十万元，而乔菲又将自己打到她卡上的十万元退了回来，他一时起了私心，再加上又听说乔菲正准备跟家明说清楚后离开厦门，他就以一个舅舅的身份求乔菲让家明长痛不如短痛，让她不告而别彻底伤了家明的心，然后自己就神不知鬼不觉地将十万元去替儿子还了赌债。想来想去自己做得天衣无缝，于是金宝斩钉截铁地对姐姐说他绝对是把钱给了乔菲了。
程母自然更加相信自己的弟弟，所以对乔菲十分看不上眼，但是高家明向来也不太听她的，所以她的阻挠根本一点用也没有。不过人的心都是偏的，相比不听话的养子，当然还是聪明的亲生儿子更加喜爱，而且程家阳的女朋友比起乔菲又不知道超了多少倍，这一点让程母感到了一丝丝的欣慰。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
亲爱的翻译官7
                            

                                                        

                            

                            最近程家阳的行动有些神秘，君月娆经常不见他踪影，不知道他到底在做什么？
君月娆接到了她爸妈的电话，说他们要回中国来看她，因为君月娆的工作根本脱不开身，没办法去美国看他们。说起这个，苏爸爸还有苏家大哥都对田主任充满意见，要不是田主任在君月娆一毕业就拐回国，君月娆现在也不用这么忙了，而且高翻院只是个清水衙门，工资不多，就是公务员的薪金水平。
君月娆在高翻院工作只是不想让自己每天无所事事罢了，她不缺钱，但是只有钱的生活也太空虚了，总得找点事情做。
君月娆在程家阳会来的时候告知他:“我家人明天要回国看我，哦，还有顺便考察一下你。”君月娆没有说的是，她家人来主要就是想看看程家阳，她可以预想到程家阳一定会被苏爸爸还有苏哥哥各种挑剔，给程家阳掬一把同情的泪水。
“什么？你怎么现在才告诉我呢？”程家阳有些焦躁，他很紧张好不好，这个消息也太突然了，让他没有一点点心理准备。
“我也是今天才接到我爸妈的电话。”君月娆无辜的歪了歪头，然后装作有些伤心的说:“你现在每天都不知道干什么，我都看不到你人。”
程家阳一听心里咯噔一下，君月娆伤心了，还是他造成的，他立刻凑到君月娆身边，伸出手拥着君月娆的肩，闻着君月娆身上的体香，“我只是有一点事情，过段时间我就会告诉你。”
程家阳其实在秘密谋划向君月娆求婚，他们一起经历了雪崩这种生死考验，程家阳感觉到了生命的短暂，他不想再浪费一分一秒，他想让君月娆立刻成为他的老婆。
君月娆对程家阳还是有信心的，她也相信自己的眼光，所以没有往上面不好的方面想。
苏家人回国，程家阳也不得不暂停求婚的准备活动，和君月娆一起去接机。
程家阳穿的西装笔挺的，和君月娆站在一起十分引人注意，苏家人出了机场一眼就看到自带闪光的两人。
“爸、妈。”君月娆给这一世的父母一人一个拥抱，他们确实对她很疼爱，而且她很难得的可以享受到父母两人给她的爱，哦，还有哥哥大人的疼爱。君月娆又抱了一下旁边正恶狠狠盯着程家阳的苏诺风，“哥，我好想你。”这时候一定要撒娇，因为从小到大苏诺风对君月娆的撒娇都是毫无抵抗力的 
苏诺风心情立刻变好，他家小妹就是这么可爱。不过再看一眼正在和他父母寒暄的程家阳，心情又不好了，可爱的妹妹被这个臭小子叼走了。不过如果过不了他这一关的话，他可不会认同程家阳的。
那边苏家父母正在不着痕迹的观察程家阳，苏爸爸还问了一些问题，程家阳的回答让苏爸爸还算满意，可以看出程家阳有很好的家教，人也比较善良，不暴躁，最重要的事讲到君月娆的时候，程家阳的眼睛里满满都是情意，他自己都没有发觉到。
苏家人当然是住进君月娆的房子，而程家阳只能去自己的房子住，没办法，要是苏家人知道他们已经半同居的话，一定会把他劈了的，这是君月娆告诉他的。君月娆还把程家阳在她家所有的痕迹都抹掉了，完全看不出他们住在一起了。
“你真的看好程家阳了？”苏妈妈晚上和君月娆谈心，问到这个问题。
“嗯。错过程家阳，我不知道还会不会有一个人像他那样能豁出命的保护我……”君月娆把他们遇到雪崩的事情给苏妈妈讲述了一遍。
苏妈妈听着君月娆的描述就能想象的到当时是多么的凶险，她的宝贝女儿竟然在她不知情的情况下遇到了这样的困难，她就后怕，没想到她只是做翻译也会遇到这样危险的事，就有些后悔当时答应田主任跟他回国工作了。不过程家阳是一个好的，人在遇到危险的时候都有保护自己的本能，可是程家阳的本能确是保护君月娆，这一点就让她给了程家阳满分。
苏家的财富多到不可估量，所以根本不需要儿女去政治联姻，只要子女喜欢，人品也好，就算家境不好也没有什么。再说程家阳家里虽然比苏家是差了一些，但是程母的公司在中国也算是较为知名的大企业了，程父也算是比较高的官职了，再说程家阳自身也十分优秀，年纪轻轻就已经当上了主任。
在国内呆了大概两个礼拜，程家阳已经获得了苏家人的认可，就连最讨厌他的苏诺风也没有再针对他。程家阳悄悄向苏妈妈透露了他想向君月娆求婚，苏妈妈现在看程家阳属于丈母娘看女婿，越看越喜欢，所以很兴奋的表示支持程家阳。
得到苏家人的认可，程家阳对娶到君月娆又有了一些自信。
这天田主任说他的法国朋友开了一家公司，他们要举办酒会，想请君月娆他们去做随行翻译，正好大家一起过去玩玩。君月娆对田主任还是比较尊敬的，所以没有多想就答应了。
在酒会上，田主任的法国朋友掏出一封信，“我想用中文告诉我在座的女朋友知道，苏小姐，请你替我翻译一下。”
“当然没问题。”君月娆笑着说到，果然，说到浪漫还是得看法国人。
君月娆声情并茂地翻译着，虽然感觉有些奇怪，因为信里的一些内容是她和程家阳之间发生的事情，不过出于专业的职业素养，君月娆完美的翻译完这封信。
当君月娆翻译完，那位法国朋友笑着对君月娆说:“以上的话我都是替我的朋友说的，我的朋友是程家阳，他爱的女孩叫苏诺颜。”
话音刚落程家阳就出现在大家视线内，君月娆终于知道为什么感觉异常了，原来一切都是程家阳策划的。
程家阳掏出钻戒单腿下跪向君月娆求婚:“嫁给我吧，诺颜。”
众朋友同事起哄的喊“在一起”、“在一起”。君月娆看着紧张的程家阳，微笑着伸出右手，“我同意了。”
程家阳得到肯定的答案，开心极了，把钻戒给君月娆戴上。
君月娆摩挲着钻戒，问程家阳:“你前段时间神神秘秘的就是为了向我求婚？”君月娆此时的心情非常好，稍稍一动脑就明白了程家阳之前形迹可疑的原因。
“……嗯。”程家阳支支吾吾的点头承认了，他为了能够策划一场特殊的求婚场景，被王旭东不知道嘲笑了多少次，连高家明那里他也征求过建议。结果是喜人的，君月娆答应了他的求婚。
求婚过后就是要结婚了，在结婚之前当然要安排双方父母见一面谈论一下他们的婚期什么的一大堆事情。
苏妈妈对君月娆的婚礼有着非常大的热情，这一点和程母一拍即合，两人全权负责起婚礼方面的事。两人都是财大气粗型，所以婚礼上的所有东西自然都是只挑最好的。而此时，程母对苏家的财力有了一个直观的认识。
要结婚的君月娆和程家阳反而很闲，那边有段时间没有出现过的文晓华又出来蹦哒了，她现在极力想挽回程家阳。这天文晓华一进家门就遭到了周南的暴打，这已经不是她第一次被打了。
待周南离开后，文晓华洗掉了脸上的化妆品，把伤痕都暴露出来后，打了程家阳的电话，楚楚可怜地让他来救自己。
程家阳接到文晓华电话的时候正和君月娆在逛街，两人准备去看电影。他们又不准备婚礼，又不用操心婚房，所以两人十分悠闲。他们都新房程家已经买好了正在装修，但是婚后基本两人还是住在君月娆的房子里，君月娆的房子离高翻院近，上班很方便。
程家阳挂掉电话，有些担心，毕竟文晓华是他从小一起长大的朋友，“诺颜，我想去看看晓华发生了什么事。”
君月娆自然不可能阻止，显得她很冷酷，但是也不可能就让程家阳单独去，她很了解文晓华的小心思，而且她不明白的是文晓华为什么以前那么爱高家明，现在一转身又喜欢上程家阳，不知道她是真的喜欢程家阳还是只是不甘心喜欢她那么久的人爱上了别人。“我和你一起去吧，文晓华和我也做过同事，她有事情我也有些担心。”君月娆装作一副焦急的样子。
程家阳和君月娆赶到的时候，文晓华瑟缩地坐在地上一付不知所措的样子，看到程家阳出现，文晓华的表情闪过一丝窃喜，但是紧接着又看到程家阳身后的君月娆，文晓华心里很不高兴，为什么她也来了？
而君月娆把文晓华的表情看得一清二楚，她在心里冷笑，这个文晓华结了婚照样不老实，她已经看出来文晓华是被人打了，不过她也很同情她老公，老婆都结婚了还天天不安分，想勾引别的男人，谁能受得了？
程家阳和君月娆带她去医院检查，文晓华对程家阳谎称是自己摔倒的，医生却认为这是软组织挫伤，应该是人为的。
至此周南对文晓华家暴的事已经昭然若揭。程家阳鼓励文晓华作为新女性应该勇敢面对家暴。
但是文晓华伤感地说如果时光可以倒流她会选择程家阳，并要求借程家阳的肩膀靠下，可以让自己痛快地哭一场。君月娆在旁边看着这一幕十分生气，当着她的面就这么嚣张的勾引她的老公，忘了说了程家阳还君月娆今天刚去领了结婚证。要是今天她没来，文晓华不得更变本加厉了吗？
君月娆冷声阻止了文晓华:“文小姐，请不要随便对着别人的老公做出这样的举动，请你注意一下自己已婚妇女的身份。”
程家阳听出君月娆有些生气，立刻推开文晓华和君月娆站在一起。
文晓华有些懵，什么叫别人的老公，难道程家阳和君月娆已经结婚了吗？“你们？”
程家阳幸福握住君月娆的手，把戒指展示给文晓华看，“晓华，我和诺颜已经领证了，我们现在是合法夫妻了，我们婚礼的时候你一定要来啊。”程家阳想通过这样让文晓华死心，他也不是一点都不清楚文晓华的意图，但是他已经有君月娆了。
文晓华感觉晴天霹雳，怎么会这样，为什么她过得这么悲惨，君月娆却可以获得幸福，她不甘心。
君月娆上前给了文晓华一个拥抱，好像在鼓励她的样子，君月娆在文晓华的耳边小声的警告着:“下次如果你再勾引我老公，文道酒业就等着破产吧！”
既然文晓华为了文道酒业可以嫁给不喜欢的人，那就说明在她心里文道酒业是最重要的。果然文晓华的神色变化了，有些惊恐，她有听程母说过君月娆家里的产业十分巨大，想要搞垮摇摇欲坠的文道酒业轻而易举。
君月娆松开文晓华，面带微笑的“鼓励”到:“晓华，你一定要保重，好好保护自己。”
语气中隐含的威胁让文晓华感觉浑身发冷，文晓华知道了君月娆并不简单，她想从君月娆手里抢程家阳十分困难。
离开前，程家阳叮嘱文晓华要珍惜自己，不要再让周南伤害她，有问题一定要解决，不然就有第二次第三次。
君月娆和程家阳的婚礼，文晓华并没有来，只是让人送来了礼金，她怕出现会忍不住嫉妒做出什么不理智的事，那样肯定会连累文道酒业的。
高家明带着乔菲参加了婚礼，乔菲看着幸福的君月娆和程家阳两人十分羡慕，也很嫉妒君月娆，原来这世上真的有这样幸运的女生，她美丽，有智慧，有非常富有的家庭，还有健康的身体，最后还有一个爱他的男人。在一对比她自己，真是心里越来越不平，但是她也不可能做出什么事来破坏婚礼，否则她和高家明就很难在一起了。
程家阳和君月娆去蜜月旅行的时候，君月娆怀孕了，是个蜜月宝宝。九个多月后，君月娆生下来一个男宝宝，程家阳其实是想要个女儿，正好国家实行了二孩政策，所以两人又要了一个孩子，是程家阳期待已久的女孩儿。                            

                            

                            
最好的我们12
                            

                                                        

                            

                            在君月娆几人的询问下，“单身贵族”先是否认自己认识赖老师的女儿，不过君月娆可不是什么善茬，拿出一根棍子朝他身边猛敲一下，吓得“单身贵族”还有余淮他们都一哆嗦。
“哎，没看出来耿耿这么暴力呢！”蒋年年拉着余淮小声说到。
“我听到了哦。”君月娆用温柔的语气说着。
但是蒋年年明显感觉到了杀气，她连忙闭上嘴，做了一个拉拉链的动作，表示她不会在说话了。
于是在君月娆的暴力威胁下，“单身贵族”最后才承认自己曾经在网上跟赖老师的女儿网聊，两人约定了见面地点。“单身贵族”去宾馆开了一间房，在宾馆外面等了赖老师的女儿半天，结果却没有等来人。
“啊？难道我们抓错人了？”蒋年年说到。
“好像是这样的。”君月娆点头。“不过他也不是什么好人，竟然相对未成年少女做那种龌龊的事。”
这时不远处忽然出现了一个小男孩。这个小男孩直呼“单身贵族”为爸爸，君月娆心知这次真的抓错人了，蒋年年拉着简单，余淮拉着君月娆快速的跑掉了。
跑远之后，四个人笑了起来，简单和蒋年年也一笑泯恩仇，和好如初。
简单又开始粘在君月娆和蒋年年身边了，她已经不理贝霖了，不过贝霖还是会故意和韩叙打得火热，不过班上除了韩叙也没有人和贝霖说话了，就好像孤立她了一样。
贝霖好几次看着简单和君月娆还有蒋年年愉快的聊天，都有些不甘心的咬着嘴唇。君月娆感觉到贝霖的恶意，心里冷笑。
夜色如墨，君月娆与简单以及蒋年年在江边散心，蒋年年一直欲言又止的，君月娆心急便问:“β，你是不是有话要说？”
蒋年年犹豫了一下，还是向两个好友透露，她马上就要去北京读书了。由于舍不得君月娆和简单这两个好友，所以这几天以来一直不知如何开口。
君月娆与简单一时都陷入了沉默。君月娆深知天下没有不散的宴席这句话，但是还是有些舍不得蒋年年，这个讲义气、开朗活泼的女生。
简单曾与蒋年年闹不和，自从发现韩叙与贝霜关系亲密，她才意识到还是蒋年年跟她最亲。
“哎呦，又不是见不到了，我们可以打电话，以后你们来北京上学，我们也可以见面啊。”蒋年年也很不舍，但是看着伤心的两人，她还是故作淡定的安慰到。
“β，我不想和你分开。”简单抱住蒋年年大哭。
“好了，你们真是的。”看着两人哭的凄惨的样子，君月娆都感觉眼睛有些湿润了。
离别在即，徐延亮有事没事粘着蒋年年，他已经爱上了蒋年年，却又不知如何开口。不过蒋年年喜欢的人是张老师，却不敢向张老师表白。
“唉！还真是乱啊。”君月娆对余淮感慨到。
“幸好我们是两情相悦。”余淮搂着君月娆说。
“我们给β办一个欢送会吧。”简单建议，她现在已经没有心思关注韩叙和贝霖两个人怎么样了，她只要想到要和蒋年年离别，就有些伤心。
君月娆拍手，“这个主意不错，我们举办自助烤肉party吧，我负责场地。”
“那我和耿耿一起去布置场地。”余淮表示君月娆在哪他就在哪。
“那我去买食材。”简单举手。
“那我干什么？”凑过来的徐延亮说。
“你就和简单一起买食材，我会把需要的东西列个单子给你们，你们照着上面买就行了。”君月娆分工，在这个小团体里，她就是那个隐形leader，其他人都很信服她。
韩叙知道蒋年年要去北京，他也想和余淮几人一起去送别蒋年年，不过因为简单最近对他有些冷淡，小团体的其他人也不再和他太亲近了，他有些失落，“有需要我做什么吗？”
看着不知道什么时候过来的韩叙，简单还是不能很好的控制表情，她故意装作冷淡，其实心里很难受。
余淮倒是立刻反应过来，他笑着说:“你和简单他们一起买食材吧，因为东西比较多，三个人好拿一些。”余淮希望韩叙可以重新加入他们。
君月娆没有说什么，默认了韩叙加入他们。徐延亮自然是欢迎的，简单也很开心。
不过有人不知趣，君月娆可不会心软。贝霖看韩叙和简单有说有笑的，不由有些嫉妒，她走过来装模作样的说:“简单，我可以加入你们吗？”
简单不说话，她很善良不太会拒绝人，但是她已经不相信贝霖了，自然不想让她加入。
“哼！”君月娆上前挡在简单面前，很不满的看了韩叙一眼，净招惹烂桃花，韩叙看着君月娆警告的眼神，心里一颤，也默不作声。
“我们可不欢迎什么狐狸精，哦不，我说错了，想做狐狸精至少要有美貌，贝霖同学貌似并没有狐狸精级别的外貌!”君月娆轻笑。
“好毒舌。”徐延亮小声说着。
“哇，耿耿好威武。”简单崇拜的说到。
“……”这样好吗？韩叙心里吐槽。
“我家耿耿可是最漂亮的，贝霖这样的根本没法比。”余淮N瑟的说到。
贝霖脸色铁青，没想到君月娆这么不给面子还讽刺她，连简单那个白痴都变聪明了贝霖生气的转身走掉了。
“你以后离这个贝霖远一点，你这种段数被她卖了都不知道。”君月娆对简单说。
周末，君月娆和余淮早早就来到君月娆名下的一栋别墅。因为是才盖好不久，装修什么都都没有弄，君月娆是打算让耿爸他们搬进来，记得她带耿爸来看房子的时候，耿爸吃惊的样子现在想起还很好笑。
“哇，这个房子好漂亮。”简单几人来到别墅，他们还是第一次进到这样的别墅。
余淮知道君月娆炒股，他觉得君月娆在金融方面实在是很有天赋，但是他不会自卑，他会努力让君月娆过得幸福。他知道君月娆在乎的是什么，绝对不是有多少财富。
蒋年年接到君月娆的短信通知过来了，看到的就是一副热闹的场面。“你们这是？”
“给你的欢送会。”君月娆笑着说。“虽然我们即将离别，但是我们的友谊不会改变，我们要一直做好朋友。”
蒋年年感到的使劲点头。大家开始烤肉喝酒，今天君月娆特意拿的啤酒，上次他们去玩的时候，蒋年年就一直想喝酒。
蒋年年想起自己要跟两个好友分开，再加上无法向所爱之人表白，她心里十分郁闷。因为蒋年年一直暗恋张平，所以君月娆有通知张平让他过来参加蒋年年的欢送会，张平也表示会过来的。
张平过来的时候看到的就是蒋年年撒酒疯的样子，主角都喝酒醉了，这个欢送会也开不下了，于是君月娆趁机让张老师送蒋年年回家，留下徐延亮在原地暗自神伤。
君月娆则留下来打扫卫生，余淮本想和君月娆一起打扫，但是君月娆没让，她一个清洁术就可以弄好了，要是余淮留下来，那不是要真的打扫了吗？
次日，蒋年年去机场坐飞机，徐延亮大胆地向蒋年年表白，眼含泪水表示要去北京读书，天天跟蒋年年相见。
君月娆拥抱了一下蒋年年，“我们要常联系，好好保重。”
简单已经开始哭了，她舍不得蒋年年离开，“一路顺风。”
蒋年年百感交织，含泪与大家告别。登上了飞往北京的飞机，带着对众人的不舍飞走了。
日子还在一天天的过，仿佛并没有因为蒋年年的离开有什么变化，在众多苦逼的高三生中，君月娆算是极为轻松了，不说她到底参加过多少次高考，根本一点点紧张的情绪都没有，而且高中的知识她全部都装在脑子里，连书都不用看，练习册都不用做，每天背着摄影机到处取景。不过她倒是开始着手准备申请耶鲁大学了。
余淮的成绩也非常好，充分可以考上北大，而且还有君月娆给他的考试预测，如有神助一般，几次测验成绩都很高。而且君月娆还特意让余淮快速做题，因为她觉得余淮考试的时候慢悠悠的，这样不行。君月娆自己是那种喜欢很快做完，然后交卷走人的人。连带着余淮也跟着改变习惯，因为他想和君月娆一起提前交卷去约会。
韩叙和贝霖到底还是纠缠在一起了，君月娆几人早有预想，不过简单就很伤心了。君月娆一直看不惯简单掏心掏肺的对韩叙好，她一直觉得女生要先对自己好，再对别人好，这样男生才会珍惜你。
简单偷看到韩叙与贝霖在放学时回家的路上搂搂抱抱，她心如刀割转身就跑。
然后简单忽然失踪了，周末心急如焚向余淮和君月娆报信，三人上门找韩叙算账，君月娆差一点就要暴揍韩叙一顿，她生平最讨厌的就是这样的渣男。
韩叙得知简单离校出走，他也非常着急，在城市里面四处寻找简单。他与简单一起长大，他对简单的生活习性非常了解，但他找遍了简单有可能去的地方，相继希望破灭。
余淮与余淮进入一处隧道找人，两人在长长的隧道里面向前走去，隧道幽暗漆黑，很是恐怖。余淮故意称隧道里面有鬼，君月娆心里暗笑，她才不怕什么鬼呢，要知道她还当过几千年的鬼呢。君月娆很清楚余淮的意图，所以还是装作被吓得魂不附体摔进余淮的怀中，余淮咧着嘴抱紧君月娆，一阵馨香传来，是君月娆身上的体香，他不禁有些心猿意马。
周末来到海岛上找到了被困在石礁上的简单，此时处于深夜，方圆数里渺无人烟，简单求生心切，向周末表示她还不想死，想好好读书考上大学。
周末面对突发情况异常冷静，他问清了简单被困的时间，推算出海水不会淹没简单站立的石礁，于是转身离去寻找船只。
君月娆与余淮接到了周末打来的电话，两人得知简单在海岛上，终于松了口气，正准备去海岛的韩叙得知周末捷足先登，他的脸上生起一丝失落，没有再去海岛上找简单。
周末找到了船只救走了被困在石礁上的简单，两人在海岛上看完日出才回到陆地上。余淮与君月娆等候多时，君月娆惊喜交加与简单拥抱。四人有说有笑之时，张平也赶来了，张平见简单平安无事，心头大石落地。
简单经历了一次海岛被困之旅，解开了心结转班学文科。虽然理科班有君月娆会教她，而且教的很好，但是她智商有限，觉得学理科太难了，还是学文科成绩会高一些，这些朋友以后基本上都要考到北京，所以她也想去北京上大学。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
最好的我们13
                            

                                                        

                            

                            君月娆投给耶鲁大学的申请已经得到了回复，耶鲁大学方面希望君月娆去面试。君月娆考大学这样的大事，而且是国外的名校，耿妈放下工作要陪君月娆去美国，耿爸也说要去。
于是君月娆在耿爸耿妈的陪同下抵达北京，他们要在北京转机美国，在北京读书的蒋年年赶到机场接君月娆。两人拥抱过后到餐厅吃饭，君月娆向蒋年年提起张平的感情生活，张平在爱情的道路上有了收获，与沈老师正在热恋。对张平一往情深的蒋年年有些失落，不过她向君月娆表示，她早已放下了对张平的爱，她现在的目标就是考上一所好大学，她现在在北京读书倒是很占优势，考北京的学校很容易。
君月娆没有太多时间和蒋年年相处，就和耿爸耿妈一起去了美国。耿爸耿妈的英语水平就是个渣，你不能指望两个从来用不到英语的人的英语能有多好，他们上学学的英语早就还给老师了。   
所以找车、找宾馆、去面试这些事都是君月娆在做，耿爸耿妈在旁边看着，心里不是不震惊的，女儿好厉害的感觉。同时他们也放下对君月娆的担心，因为看起来就算君月娆一个人在国外也可以混的如鱼得水的。
君月娆的面试结果预料之中的非常好，面试官对君月娆十分满意，不管是成绩还是专业方面都非常完美。
同时余淮如愿考上了北京大学，大学的生活比高中严格多了，周末与余淮成了室友，两人认识了同住一室的两个同学。余淮对大学快节奏的学习方式很快就适应了，因为被君月娆特训过。每天余淮都要和君月娆视频通话，两人聊聊君月娆在美国的生活，聊聊余淮在北大的事情，仿佛有聊不完的话。所以电话费用的非常多，占余淮生活费的一大部分。
不过因为余淮把他从小到大一直攒着的几千块的压岁钱、零花钱都交给了君月娆，君月娆帮他把这些钱投入股市，现在已经翻了好几翻，所以余淮不担心生活费不够用。
北大的王老师给众人发放考卷，他提醒众人只有二十分钟的考试时间，余淮因为跟着君月娆总是提前交卷，所以很习惯这样的模式了，虽然二十分钟有点短，但是题目也相应的没有那么多，他答的很好，基本上答完了。
王老师对所有学生要求严格，不允许学生们携带手机上课，余淮平时无法与君月娆取得电话联系。后来余淮的手机已被王老师没收，君月娆打不通余淮的电话，打给周末才知道他手机被没收了，于是财大气粗的君月娆表示:没事，换一个新手机好了，正好苹果又出了新机型，功能更多了。于是君月娆给余淮邮寄了个特快专递，里面就是新款苹果手机。
收到手机的余淮早已压制不住心中的思念之情，他立刻给君月娆打电话，听到君月娆的声音时，余淮感觉内心的焦躁都退却了。心安定下来的余淮，在学习上有显著的提升，在大学里也完美的适应了。
高考给所有高三学生带来了无形的压力，朱瑶在学校服毒自杀，学校的老师们赶紧叫来了医务人员，整幢振华学校都沸腾了起来，许多学生趴在窗台往楼下看去，几个医务人员抬着朱瑶大步流星往学校外面走去，朱瑶口吐白沫躺在担架上，已经陷入到昏迷中。
君月娆几世为人还是第一次见到真的被高考折磨的想死的人，这心里素质也是忒低了，不过中国的高考确实是很困难，千万考生过独木桥。
简单考试做弊被监考老师赶出教室，被学校开除。周末为简单鸣不平，找潘主任理论亦受到牵连，跟简单失去了高考资格，不过以后两人还有机会复考。这两人现在已经在一起了，也对，周末为简单默默做了这么多事情，是很容易打动简单。
高考结束后，余淮在野外种树，君月娆赶了过来，双方在彼此的手臂上画了像征幸运的符号，祝福彼此高考过关。其实这两人参加高考只是走一个形式而已，余淮在之前北大的考试中考了第一名，已经确定会被北大录取了，不过他想考的是清华大学。而君月娆已经收到耶鲁大学的offer了，两个人都为了各自的梦想前进。
高考成绩出来了，余淮和君月娆两人的分数都很高，君月娆以接近满分的成绩成为了省高考状元，省教育局给君月娆发了一大笔奖金，学校也给了她奖金，余淮也收到了学校发的奖金，他的成绩虽然没有君月娆那么高，但是也非常高，清华北大完全没有问题。
耿爸耿妈对君月娆成为高考状元这件事高兴的不得了，还在酒店里摆酒席请亲戚朋友来。君月娆有些黑线的面对一大堆不熟的人来各种夸她，就差把她夸上天了。
那边余淮的情况也差不多，余淮爸爸还特意打电话给余淮夸奖他，余妈妈感觉她终于可以功成身退了。
实在受不了被人围着问东问西的，君月娆决定去旅行，“余淮，我们一起去旅行吧。”
余淮对君月娆的话一向都奉为圣旨，他立马就同意了:“好啊。”
现在两人的恋情完全公开，耿爸耿妈还有余妈妈都不反对，反正高考都结束了，他们再也不担心早恋会影响学习了。
只有他们两人去旅行，家长自然不放心，所以君月娆和余淮又去问了徐延亮、蒋年年还有简单、周末要不要一起去。大家高考考的都很不错，对出去旅游很是心动，在征求家长的意见后，六人便结伴旅行。
六人旅行团的团长是徐延亮，他做惯了班长，在管理人员方面还是比较擅长的，君月娆负责计划旅游路线。他们这次准备的是全国游，从杭州都西藏，从大兴安岭到西双版纳，几人开阔了眼界，长了见识，不可避免的都有些变黑，君月娆怎么晒都不黑，让简单和蒋年年羡慕的很。
几人旅游结束后，余淮的录取通知书也到了，他如愿以偿的拿到清华的录取通知书。
上了大学的几人感觉轻松了很多，君月娆在耶鲁大学系统的学习了摄影知识，成绩一直名列前茅，参加了多项国际摄影大赛，都取得了十分好的成绩，从最开始参加比赛的优秀奖，到现在都金奖。君月娆也成为了新晋知名摄影师，很多国际知名杂志社都邀请君月娆去他们杂志社工作，君月娆暂时都没有答复。
这边余淮和周末一起创业，两人创业方向是建立网站。君月娆给他们投资一千万算是入股，拿到了40%的股份，其余的一概不管，让余淮他们自己摸索。
就在几人为未来努力的时候，一个不好的消息传来，余母生病了，是齐阿姨打电话来告诉君月娆的，因为两个孩子的关系，齐阿姨和余母倒是成为了闺蜜，前几天余母病倒了，去医院检查发现是尿毒症。
君月娆立刻和余淮商量，“余淮，把阿姨送来美国吧，这边的医疗水平比较高，阿姨治愈的可能性非常高，而且我可以就近照顾。”君月娆的学分其实已经修满了，但是她还没有申请提前毕业，所以她很闲，有时间照顾余母。
“那我也去美国。”余淮觉得君月娆说到有道理，美国的医疗水平确实高于国内的，他准备一起去美国照顾余母。
君月娆本想让余淮不要来了，因为余淮正在创业的重要阶段，和周末两人每天都累的跟狗一样。不过在一想，就算创业失败也可以重新再来，反正她有大把的资金，余淮和周末有头脑，总会成功的，但是妈妈只有一个，而且这么多年基本都是余淮和他妈妈两个人生活，余母对他来说是十分重要的。
余淮的效率很快，他向学校请了长假，系主任知道了他家里的情况，很爽快的就给他同意了他的请假申请。第二天余淮就呆着余母来到美国，君月娆来接机的，她在美国一家权威治疗尿毒症的医院附近租了房子，余淮就和她一起住。
君月娆忙前忙后的安排余母住院，不过美国就是这一点最好，只要你付足够多的钱，你就可以享受最高的服务。余母住进了VIP病房，里面的就像宾馆一样，而且还有专门的陪护人员24小时全天陪护，让君月娆和余淮晚上得以休息。
君月娆虽然医术很高明，对尿毒症也有治疗的办法，但是她的医术根本找不到出处，所以并不能对余母施针，但是君月娆可以做药膳，虽然进度有些慢，但是也是很有效果的，而且药膳的药材、食材都是空间产出，质量杠杠的。
余母每天享用着君月娆精心给她烹制的药膳，心里十分感动，觉得君月娆实在是太好了，比余淮这个儿子做的都好，她在心里已经把君月娆当成了儿媳还有女儿，如果余淮以后对不起君月娆，她都不会答应。
在医院的治疗还有君月娆药膳的辅助下，余母很快就治愈了，现在身体健康的不行。余母在美国待着实在不习惯，所以一出院就要回国，余淮和君月娆送她回家。
眨眼睛，大学四年过去了，君月娆、余淮还有简单他们都毕业了。君月娆已经成为响誉国际的摄影大师，余淮和周末合伙开的公司也步入了正轨，开始做大，他们创业的时候正处于中国网络飞速发展的一个阶段，依靠着这个大背景，余淮和周末的公司发展迅速。
“嫁给我。”余淮在一众好友的围观下，单膝跪地向君月娆求婚。
君月娆还在想余淮什么时候会向她求婚呢，他们交往的也够久了，“好啊。”没有任何犹豫久答应了。
余淮想，他会和君月娆一直幸福下去，他们在自己最好的时候相遇、相爱，所以他们可以一直走下去……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
因为爱情有幸福1
                            

                                                        

                            

                            君月娆醒来时，发现她正趴在书桌上，她还有些恍惚，然后脑袋里就出现了一段不属于她的记忆，看来她又穿了。
原主叫路小楠，是一个很优秀也很幸运的女孩，她不仅大学上的是重点名校，毕业后还到了一家著名的影视公司做策划，而当策划没多久，她又戏剧性地当上了编剧。现在她正准备写她的处女作，纠结了很久，也没有想出要写什么故事。
但是这个烦恼对君月娆来说并不算什么，她在网上查了一下，发现她知道的那些大热电视剧，不管是中国的还是韩国的，在这个世界都没有出现过，连带着这些剧本的编剧也没有这个人。这不是赤裸裸的让她心安理得的抄袭吗，当然，君月娆也只能记住这些电视剧的整体脉络，一些细节自然没有那么清楚，还是要她自己去构思。
还好她的文笔不错，甚至可以把一些作品的bug给完善了。她花了几个月的时间把她记忆的剧本都写了出来，幸好她打字速度够快。那不是一般的快，都运用上功夫了，根本看不清她的手都程度。
君月娆交给公司的第一部剧本就是《恶作剧之吻》，她第一个到的世界，她现在虽然对那时的事情记得一清二楚，但是已经没有当时的情感了，基本上她在一个世界里寿终正寝了之后，她就不在保留那个世界时的感情，只保留记忆。      
《恶作剧之吻》立刻被影视公司拍了出来，播放后立刻火遍了全国，捧红了一大堆新人，随后君月娆又拿出《蓝色生死恋》、《回家的诱惑》还有《欢乐颂》等大热剧，君月娆成了当之无愧的大热编剧，求她剧本的人很多，不过君月娆和公司有合约规定她的剧本优先让公司使用。
剧本版权所得，君月娆投进了股市，虽然这个世界没有那些大热电视剧，但是经济走向还是大致相同的，这样好的赚钱机会她不把握的话，她就是傻子。君月娆永远不会让自己为了钱而烦恼，因为她会在穿越后的第一时间实现财富自由，这样她才可以无后顾之忧的享受生活。
路妈妈朱亚英看着君月娆职位越升越高，每个月交给她的生活费也越来越多，心里是十分欣慰的，但是也十分着急，因为君月娆到现在还没有交一个男朋友，要知道她已经到20代后半段了，难道要做剩女吗？
原主的哥哥路广北已经结婚了，自己有一个小家，路家只有路妈妈和君月娆一起住，路妈妈的注意力当然都在君月娆身上。
君月娆是不着急，找男朋友当然要她看对眼才行，而且她年纪也不是很大。不过缘分有时候就是这么奇妙――
那天君月娆出门买东西，却突然下起暴雨，之前是晴天所以她根本没有带雨伞。看着外面的大雨，君月娆还在想怎么办，虽然她的空间里有伞，但是她今天出来背的小包就比手掌大一点，放个卡，放个手机还有钥匙就已经满了，明显不可能放的下一把伞，所以她不可能装作从包里拿出伞。
就在君月娆决定就这么冲出去的时候，一把伞挡在了她的头顶，君月娆抬头朝右边看去，是一个外形十分英俊帅气的男人，他朝君月娆微微一笑，“小姐，我送你回去吧。”
君月娆虽然不是花痴，但是她也是很看重颜值的的，看她以前的那些男人就知道了，全是一水儿的大帅哥。首先这个好心人的颜值达到了君月娆的标准。于是她灿烂一笑，“谢谢你了，先生。我叫路小楠。”
凯文感觉君月娆一笑，整个世界都变明亮了，“我叫凯文。”
当天凯文把君月娆送回来家，两人互相留了联系方式。君月娆也在慢慢的相处中，了解了凯文的一些情况。
凯文不仅颜值高，还是一个绝对的才子。他毕业于普林斯顿大学建筑工程系，拿到了博士学位。不过有一点，他从小与家人走失，国外的双亲只是他的养父母。因为心中一直念念不忘亲生父母，所以他拿到学位后便回了国，到一所设计学院当了讲师。
因为从小生活在国外，凯文思想比较独立，也比较西化，所以回来后他一直感觉非常孤独，有些不太适应国内的生活，不过君月娆和他相熟后就一直帮助他了解国内的一些风土人情，让他消除了很多孤独感。
随着君月娆和凯文的一次次接触，两人自然而然的走到了一起。
“小楠啊，你和凯文赶紧去把证领了吧！”路妈妈对凯文是千个万个满意，所以从君月娆谈恋爱后就开始催婚了。
凯文也是想马上把君月娆娶回家，君月娆也就半推半就的同意了，两人成立了一个梦想中的小家庭。凯文也确实做到了他婚前的承诺，对君月娆十分宠爱，一切都以君月娆为主，只要君月娆觉得开心他都支持。
这天君月娆去买包，就遇到了一件令人不爽的事。君月娆虽然很有钱，但是她对名牌并没有很热爱，不过她现在已经是一名知名编剧，接触很多娱乐圈的人，打扮上面自然不能太随意，没有名牌加身会让人觉得你太抠。
君月娆正在挑选包包，一个年轻女子拿着几个被包好的包包进入店里。君月娆并不在意，索性只是一个陌生人而已。但是她没想到她竟然会被别人挑衅。
苏小妹是一个杂志社的奢侈品调研员，她对奢侈品有着极其狂热的喜好，但是她只是个普通的打工妹，一个包可能要她好几个月的薪水，而且还是不吃不喝的情况下。她还包的时候一眼就注意到了君月娆，外貌两眼，但是穿着看不出是什么牌子。
苏小妹十分嫉妒，有些酸意的提醒店员，“你们可要小心点，要是有人手脚不干净就不好了。”说完还故意朝君月娆那里瞟了一眼，明显的暗示。
刚好这家店的店员是个新入职的，眼里什么都还很差，如果是在奢侈品店工作时间较长的老员工就会看出来君月娆这一身根本不普通，都是米兰高级定制的，价格不菲。
菜鸟店员显然认同了苏小妹的话，然后语气有些轻视的朝君月娆说到:“小姐，如果不买请不要触碰，我们的产品都是价格很昂贵的。”
君月娆活了几辈子还没有人敢这样轻视她呢，自然心里很窝火，她也不是什么好脾气的人，一个电话打给这个品牌中国区的总裁。这个牌子的中国区总裁和君月娆很熟，他们经常给君月娆的电视剧里投放广告还有大笔赞助，双方合作多次，关系自然不错。
结果自然是把菜鸟店员和苏小妹都吓住了，菜鸟店员虽然没有被开除，但是也进行了警告批评。而苏小妹以后都禁止借该品牌的商品。
君月娆当着两个人的面挑了几个包，直接拿卡付钱，她知道自己这个举动太过幼稚，但是那有如何，她高兴就好。
在外面受到欺负，君月娆自然要告诉凯文，“老公，我今天去买包遇到了一个很坏的女生……”君月娆声情并茂的讲了一下下午发生的事。
凯文作为爱妻者，自然是向着君月娆，在他看来君月娆就要过公主一样的生活，但是在外面被人“欺负”，他对苏小妹的印象很差。
那边苏小妹回到杂志社被上司大骂了一顿，她的个人行为造成了杂志社的损失。苏小妹在心里暗恨君月娆，要不是她，她也不会这么惨。
她回到家后，对双胞胎姐姐大吐苦水，苏二妹却直白地说:“本来就是你做错了，你嫉妒人家就乱说话，这件事就是给你一个教训，你以后不要乱得罪人。”
君月娆和凯文租的房子出现了问题，明明还有两年才到期，房东却要把房子卖了。没错，君月娆和凯文结婚并没有买房子，因为凯文的思想从小接受的是西方的教育，习惯是租房住，而且租房也可以生活的高品质，君月娆迁就凯文，就同意租房住。
“老公，怎么办？我们要找别的房子了。”君月娆看向凯文。
凯文感觉被君月娆需要着，心里很开心。虽然君月娆的性格有些强势，还有不经意间流露出女王气场，这些在他们结婚后慢慢显露出来，但是凯文却觉得更爱君月娆了。君月娆的厨艺一绝，打扫什么的也从不含糊，家里从来都是一尘不染的。
不过他不知道的是，君月娆都是用清洁术打扫家里的，几秒钟就搞定了。凯文还觉得君月娆很辛苦，很是心疼呢。
君月娆很了解夫妻之间的相处之道，她很厉害没错，但是不可能所有事情都她自己解决，所以遇到事情她会寻求凯文的帮助，凯文就会感觉到他是被妻子需要的人，他被君月娆全心全意信赖着。
“那我们找一下新的房子吧！明天就去。”正好明天就是周末，他休息，有时间。
君月娆自然是答应的，她的工作很轻松，又不用每天都去公司，只要写好剧本交给公司就好，所以她每天早餐和晚餐都会做的十分丰盛，因为这两顿凯文是在家吃的。
君月娆知道房东一心赚钱根本不在乎违约，但是君月娆不可能轻易松口，所以按照合同，君月娆拿到了一笔违约金。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
因为爱情有幸福2
                            

                                                        

                            

                            周末，君月娆和凯文去房地产中介去看看有没有合适的房子，却意外地遇到了房产经纪人苏文涛，而苏文涛带他们去看的正是苏文博的房子。苏家走失过一个儿子叫牛牛，到现在也没有找到，现在出租的房子就是苏家给牛牛准备的婚房。
“苏先生，只听你说，我们也不清楚房子到底怎么样，不如你带我们去看看吧。”君月娆对苏文涛说到。
苏文涛带着君月娆和凯文去看房，
凯文见到苏家的房子后，顿时有一种莫名的熟悉感，而他儿时的那些破碎记忆也纷纷聚拢而来，只是他当时年纪太小，能记得的事也实在太少。
凯文问苏文涛:“之前是什么人住在这间房子里？”
“这房子太旧了吧！而且设计太老套了，如果我们要租的话，就要全部都改动了。”君月娆对凯文说，她看出凯文好像对这套房子很喜欢的样子，她实在理解不了凯文的审美。
凯文知道君月娆并没有那种奇异感觉，“老婆，我很喜欢这个房子，让我很有熟悉感。”
这算是凯文第一次对君月娆表示他很喜欢一样东西，以前基本都是以君月娆的意见为主。所以君月娆虽然不满意，但还是同意了。
这个房子离凯文的设计学院很近，他以后上班也方便多了，就这样，君月娆不断找房子的优点来说服自己。
君月娆对房东并不信任，而且她做事一直很仔细谨慎，要不是上次她在租房合同里加了条款，这次房东违约他们也拿不到这么多违约金。
所以拟定合同这件事就由君月娆负责，他们加了一条房东如果违约，就必须支付比一般人高许多的违约金，反之亦然。
苏文涛知道哥哥要租房子只是不想母亲伤心，便轻描淡写地对哥哥说了一下情况，而苏文博听他说完后，也没有表示反对。苏文涛便同意了君月娆的所有条件，还做主约了哥哥嫂子和君月娆夫妻见面。
“你们好，我们就是要租你家房子的人。”凯文对苏文博夫妻打招呼。君月娆也跟着问了好，淑女气质尽显无疑。这是君月娆在外人面前的伪装，加上她有些很有欺骗性的漂亮外貌，不亲近的人都会觉得她知性、漂亮又温柔。也只有最亲近的人，才会知道君月娆内里其实是女王，凯文觉得这样没什么不好，不管君月娆是温柔的还是霸气的，他都爱。
“你们好。”苏文博和凯文还有君月娆握了下手。
双方谈租房合同时，君月娆突然接到了表弟欧阳天宇的电话。欧阳天宇自小被路妈妈抚养长大，生性好玩好动，却对原主非常依赖。君月娆穿来后，不再大声教育欧阳天宇，而且温声细语的，但是欧阳天宇更怕君月娆了，因为如果他调皮了，君月娆就会笑着揍他一顿，身上还看不出任何痕迹，但是很疼。
君月娆温声和欧阳天宇聊电话，而秀娟看在眼里，认为君月娆就是一个很温柔的人，像一个大家闺秀一样。
谈完合同条款后，秀娟送凯文和君月娆出门。凯文觉得秀娟和苏文博都给他一种很熟悉的感觉，“老婆，我总觉得苏先生和他妻子我好像见过一样。”
“是吗？”君月娆听凯文这么说，不禁有些怀疑，从看房子开始，凯文就觉得熟悉，现在看到苏家人又觉得亲切，难道凯文和苏家人有什么关系？
租下了房子，君月娆和凯文也不可能立刻入住，他们要先装修一下，因为房子实在是太老旧了，没有一处让君月娆满意，自然要全部都翻修。所以君月娆和凯文先回路家住一段时间，路妈妈朱亚英很是开心。
住路家，君月娆自然无可避免的知道了路妈妈同路广北的老婆也就是她嫂子的矛盾。原来朱亚英嫌弃儿子路广北做总经理助理太丢人，便强逼他辞职。但是路广北自己做生意当老板后，却一次又一次地失败，前前后后还赔了不少的钱。君月娆的嫂子童梦知道后不禁大发脾气，一方面因为路广北的工作是她爸好不容易才托人找到的，另一方面，路广北为人忠厚老实，也不适合做生意。
路广北不知道该怎么办，就向君月娆寻求帮助。
“妈、嫂子你们别吵了。”君月娆出来打圆场。
路妈妈对君月娆很是倚重，路广北结婚后，家里的事情都是君月娆在操心。就算现在君月娆结婚了，每个月还是会给她很多的生活费，让她想买什么就买什么。
童梦对君月娆这个小姑子也很佩服，而且君月娆一向是帮里不帮亲，所以她和君月娆的关系很不错。
所以两个人都停下争吵，看向君月娆。
“与其在这里争吵，不如想想解决的办法。妈，你想让我哥做生意，但是我哥的性格太老实了，不适合做生意，很容易被骗，现在我哥都已经赔了很多钱了。”君月娆说。
朱亚英也知道这一点，所以默不作声。
“这样吧，我哥有一笔钱在我这里，我拿出一笔钱，我们合伙开一家公司吧！”君月娆说。君月娆穿来后就开始炒股，路广北对妹妹一向信任，知道钱放在他手里也没用，而且他做生意很有可能赔，想留一条后路，便拿出一笔钱交给君月娆，让她帮忙理财。君月娆就把路广北的钱扔进股市，现在已经翻了好多倍。
“这什么时候的事儿，我怎么不知道？”朱亚英吃惊的说。
“开什么公司啊？”童梦是知道路广北有一笔钱在君月娆那的，当时她也是同意的。和君月娆一起开公司，童梦很是心动。君月娆不像路广北，她有很强大的气场，很擅长和别人打交道，对法律方面的东西也很精通，如果自己做生意肯定能成功。
“我想开一家影视公司，这算是我的老本行，我对这一行很熟悉，也有人脉和地位，上手比较容易。”君月娆说。
她已经不想在现在这家公司干了，公司的高层觉得她权利过大想要压制她，对她的剧本指手画脚，也不想想他们公司如果没有她，怎么可能有今天的地位，这完全是卸磨杀驴。所以她已经提出辞职，公司那些目光短浅的人暗自欣喜，很痛快的就把君月娆放走了。
同行其他公司听到这个消息都暗自高兴，纷纷对君月娆伸出橄榄枝，但是君月娆才不想又被绑住，所以决定自己开一间工作室处理她的工作。不过路妈妈和童梦的争吵让她改变了主意，干脆就做大一点。资金她不缺，管理方面的经验她有一大堆，根本没有可担心的地方。
而且原主最崇拜的最感激的人就是路广北这个大哥了，因为他们俩从小就没有父亲，是路广北一直默默努力，才供她读完了大学。所以君月娆想帮帮路广北，要不然以她怕麻烦的性格，根本不可能想办一个公司来烦她。
这个决定得到了全家人的同意，大家都知道君月娆的能力强，路广北和她合伙绝对不会吃亏的。
注册公司这些事都交给了路广北，做过几次生意的路广北，对这方面完全是轻车熟路，他看着公司的注册资金的时候，不禁有些怀疑自己的眼睛，因为后面那一大串零让他看着心惊。
君月娆负责招人，她们都办公大楼也是君月娆提供的，君月娆炒股赚了钱就趁房价还没这么高的时候买了几栋商业用办公楼，大楼可以升值还可以租出去，都是一笔不小的收益，而这栋楼是正好今年租期到了，君月娆决定不租出去了，就给自己公司使用。相应的，君月娆拥有65%的股份，路广北占25%的股份是公司的二股东，其余的小投资者各占一些股份。
凭借丰富的人脉关系，君月娆招进了很多专业人员，都是行业里拔尖的人才。甚至还有几个当红的演员，他们基本上都是演君月娆的戏火起来的，也就是说是君月娆挖掘了他们，所以听说君月娆开公司，他们纷纷加入了公司。一切准备就绪，君月娆拿出几个剧本，《仙剑》系列，还有偶像剧《继承者们》、喜剧《爱情公寓》。只要打响第一炮，公司的知名度就打出去了。
制作了几部剧都很火，君月娆的公司也算是在影视行业站稳了脚跟，打出了名声，也有编剧把好剧本投给她公司。君月娆以前工作的公司那些高层后悔不已，因为没有君月娆，他们制作的剧都被指烂剧，被君月娆公司制作的电视剧碾压成渣渣。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
因为爱情有幸福3
                            

                                                        

                            

                            公司发展步入正轨了，君月娆和路广北商量后请了一个专业CEO来管理公司，两人终于可以休息了，前段时间他们实在是忙的不行。君月娆都有些忽略了凯文，现在自然要好好补偿一下。
而且公司发展的好，童梦和路妈妈最大的矛盾也不存在了，两人的关系倒是缓和了很多。
君月娆买了一套情趣内衣诱惑凯文，好久没吃到肉都凯文要了君月娆一次又一次，前段时间因君月娆的忽略产生的情绪也都消失了。
“老公，我们去旅游怎么样？正好你们学校放暑假，我们还可以去美国看看你的养父母。”君月娆软软的趴在凯文的身上提议到。
“可是我们的房子还没有装修呢！”凯文说，因为君月娆忙于公司的事，所以根本无暇顾及他们租的房子，他们现在还住在路家呢。
“哦，对哦，我都忘记了。”君月娆都把这件事忘在脑后了。
于是君月娆的旅游计划就这么不了了之了，总不能一直住在娘家，这样凯文可能会感到不方便。
君月娆给房子画了装修设计图，请了最好的装修人员来装修。装修队上门后又是电锯又是电钻的，声音难免很大。就在他们开始装修的第二天，苏家人就开始找麻烦，而且还是君月娆有过过节的苏小妹，苏小妹发现新租客就算君月娆，就更加气愤了，她可没忘记君月娆害她被上司一顿臭骂，“原来是你，我说谁怎么没素质呢，你们弄得那么吵让别人怎么办？”
“我们完全是按照合同条约规定，现在可是法定工作日，吵也不是我们的原因而是你们的房子太老了。”君月娆并没有和苏小妹吵，而是微笑着说着，反正她完全占理，和这样的人吵没必要。
“我们房子哪里老了？要是不愿意住就滚蛋。”苏小妹就是看不惯君月娆，凭什么她这么恶劣，还能有一张漂亮的脸，看起来比她还要小，而且有一个那么帅的老公，真是不公平。
凯文出来正好看到苏小妹盛气凌人的样子，而君月娆什么话也没说，只站在那里就显出一副书香气质，显得苏小妹完全就是无理取闹的样子。凯文感觉君月娆被人欺负了，这时候他这个老公当然要挺身而出。
凯文挡在君月娆面前，怒视着苏小妹:“虽然你年纪小，但这不是你可以无理的理由，我老婆说到没错，我们装修时间完全符合法律规定，你没有资格让我们滚。”现在在凯文心里苏小妹就是一个粗俗不堪的女人，看来苏家的家教有问题，本来他还对苏家人有亲切感，但是现在觉得他当时一定是脑子犯抽了。
“你，哼，你们夫妻俩欺负我一个人吗？”苏小妹看着凯文高大的样子，有些心虚，但是强装着厉害的样子。
秀娟看到苏小妹败下阵来，立刻走过来，她开始走同情路线:“小楠啊，小妹的奶奶有心绞痛，太吵的声音会让她病情加重。而且我们房子本身的格局也很好，就简单的粉刷一下吧！”
“阿姨，不是我们不想体谅你们，这房子实在太旧了，如果不重新装修的话我会害怕的。”君月娆露出柔弱的样子，好像真的害怕一样。
凯文听到这里，感觉十分愧疚，原来君月娆一直感觉害怕吗？所以一直拖着不过来装修吗？也对，这样的老房子还真的挺恐怖的，而且平时他上班后只有君月娆一个人在家，她一定很怕。要不是他非得住这里，君月娆也不用受这份罪。
如果君月娆真的凯文心里在想什么的话，一定会很无语凯文的脑补画面，同时她也会很开心，苏家人在凯文心里的印象变差了。
秀娟没想到君月娆这样说，让她都不能再说什么，她家的房子确实是有点旧。
“这样吧，阿姨，我们各退一步，我会让装修队效率高一点，我们尽快装修好，你们也忍耐一下。”君月娆和气的说到，毕竟以后还要做邻居，总不能搞得太僵，而且现在还不知道凯文和苏家到底是什么关。
“我们凭什么忍耐？!”苏小妹这个猪队友开始叫嚣。
凯文觉得他老婆也就是君月娆实在是太识大体了，这样已经很不错了，但是苏家人也太胡搅蛮缠了，他这样一个绅士都有些不喜了，他严肃的对苏小妹说:“苏小姐，你们搞清楚，我们的合同条款上可是明确规定租客可以装修的，如果你们阻止我们装修，我们可以起诉你们。”
秀娟对凯文有一种说不清楚的熟悉感，从而对他很有好感，现在看凯文好像不高兴了，她立刻呵斥了苏小妹:“小妹，太没有礼貌了。”然后看着凯文微笑:“我们可以忍耐一下，你们也要尽快装修好。”
小妹的奶奶在君月娆他们装修期间去另一个儿子家住。而君月娆也付给装修队双倍的钱，让他们加快速度。有钱能使鬼推磨说到的一点也不错，很快君月娆和凯文的新家就装修好了，很合两人的心意，因为使用的都是环保材料，直接入住就可以。
君月娆把房子布置的十分温馨，还养了很多盆花，都是品种很珍贵的，不过她的空间里有很多，到不显得有多稀奇，而凯文又不太懂花，所以根本不知道家里这些花价值有多高，只是觉得这些花放在家里真好看。
家里的厨房里的用品十分齐全，毕竟君月娆的厨艺不是盖的。
凯文一回家就看到君月娆穿着围裙，十分熟练的制作美味佳肴，他感觉心里一片安宁，这就是他梦想中家的感觉，有幸福的味道。他悄声走到君月娆身后抱住她的纤腰，把下巴靠着君月娆的肩上，“谢谢你，小楠。”
君月娆在被抱住的时候身体一僵，但是随后闻到了熟悉的味道便放松下来，“谢我什么？”君月娆手里不停，继续料理。
“谢谢你嫁给我，给我一个幸福的家。”凯文真心的说到，他甚至想着，有了君月娆就算找不到他的亲人也无所谓，他的人生有君月娆陪着就已经是最幸福的事了。
“傻瓜！我们可是一家人。”君月娆笑着用手把凯文推出厨房，“好了，快出去吧，要不然今天没饭吃了。”
凯文邪魅一笑，在君月娆耳边轻声说:“吃你也可以啊！”然后装作一本正经的走去房间洗澡换衣服。
君月娆感觉脸颊有些发红，真是老司机，说开车就开车。以前凯文不是这样的，难道是跟着她学坏了？不，不，不，肯定不是，她可是一个很“纯洁”的人。
就在君月娆和凯文甜甜蜜蜜，拼命刷凯文心里的好感度的时候，那边秀娟花样作死，让凯文对秀娟的印象也开始变差。
原来，秀娟虽然不再阻止君月娆和凯文装修，但是她心里很不舒服，她以为对凯文有着迷之好感，所以怒火就全部朝着君月娆，觉得君月娆就是那种娇娇女，还害怕，哼，一个普通人装什么公主？娇气!
秀娟在和她的老姐妹们在小区里坐在闲聊的时候，就开始贬低君月娆:“那个路小楠一副娇娇女的样子，而且整天呆在家里，一看就是没什么正经工作只靠老公过日子的小媳妇。”
而正好秀娟说这话的时候被凯文听到了，他是下班路过这，听到他老婆的名字就停了下来，没想到秀娟竟然在背后诋毁君月娆，在他眼里他老婆可是最好的，而且为了他，君月娆公司也不去管理了（其实是君月娆懒），没有人可以说君月娆的坏话。
受过绅士教育的凯文不可能去和这些欧巴桑吵架，但是他在心里已经给秀娟打了个大。苏家已经有两个人给他很差的感觉了，他觉得租这个房子也许真是个错误。
相反的，君月娆对苏家人没有任何感觉，只是一群陌生人罢了。对于苏小妹那样的角色，她根本不放在眼里，只是一个虚荣又没教养的小女生罢了，这样的人，也难有什么大作为。
而且君月娆每天就是写写剧本，然后去公司溜一圈看看，或者去看看路妈妈怎么样，日子过得不要太潇洒。
欧阳天宇也准备创业，他手里没有资金，只得向君月娆求助，算是君月娆对他们公司的投资。
君月娆自然要帮忙，算是对欧阳天宇的支持！凯文也很支持欧阳天宇自己创业，对于君月娆投资欧阳天宇，他有没有说什么，反正是君月娆自己赚的钱。看来他还娶了个白富美呢，凯文自嘲的想。不过他不会有什么心里不平衡，因为从一开始君月娆就很会赚钱，而且他从小就接受西方教育，所以也不觉得这是一个问题。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
因为爱情有幸福4
                            

                                                        

                            

                            这日，小区集体大扫除，君月娆和凯文都睡过头了，君月娆一般都比较早起的，不过因为最近她总是很嗜睡，所以没有起得来，君月娆只以为是春天到了，所以容易困，并没有多想。
楼顶的租客认为君月娆和凯文两夫妻在故意偷懒，于是冲到楼上来敲门，把君月娆和凯文都惊醒了。
这件事算是君月娆和凯文的错，所以他们两人都主动的加入大扫除，君月娆自然是跟着秀娟还有苏小妹、苏二妹几人的娘子军。可是在打扫的过程中，秀娟不经意间泼了君月娆一身水，现在正值春天，天气还有一些凉，君月娆感觉身体很冷，按道理说君月娆有内功护体是不会冷的，但是现在她的脸色都变白了。
君月娆忽然意识到了什么，嗜睡、胃口变大这些都预示着她好像怀孕了。君月娆立刻运功到肚子。
苏二妹看君月娆脸色那么难看，便过来扶她。
君月娆在苏二妹的搀扶下回到家，换了一身干爽的衣服。“二妹，你可以帮我一个忙吗？”苏二妹算是苏家人里君月娆看着最顺眼的人了，很朴实的女生。
“什么忙？”苏二妹问，她很乐意帮忙。
“帮我去买验孕棒。”君月娆说。她换衣服的时候就偷偷给自己把过脉了，确实是怀孕了，她立刻从空间里拿出安胎药吃下，然后她松了一口气。但是从今天开始，她和秀娟的梁子算是结下了，要是她没有武功，没有空间的话，这个孩子绝对保不住了，不管秀娟无意还是故意，君月娆都不会原谅她。
“什么？你怀孕了？”苏二妹大吃一惊，如果是这样的话，她妈这次做的就太过分了，这是一个小生命啊！别人没看见，但是苏二妹看的一清二楚，秀娟是看到君月娆站在那里，然后故意装作不知道把水泼过去的。
苏二妹立刻去药店买验孕棒，还买了一大堆安胎药，对孕妇好的维C片什么的。
看着拎着一个大袋子的苏二妹，苏小妹和秀娟都不满，苏小妹说:“二妹，你在干什么呢！难道这些东西是帮路小楠那个女人买的吗？她竟然使唤你!”
“别说了，妈，你太过分了，小楠她好像怀孕了，你泼她水要是她流产了怎么办!”苏二妹大声说到。
“你说什么？我老婆怀孕了？还被泼了水？”凯文和几个男人干完他们的工作回来就听到苏二妹的话。
秀娟有些害怕，她太了解失去孩子的痛了，要是她害得君月娆失去孩子的话，她会一辈子都不安的。
苏小妹虽然和君月娆不对付，但是她也不想君月娆流产，她没有那么坏，她这次也不站在秀娟这一方了。
凯文马上跑回家，哦，还拿着苏二妹给他的袋子，苏二妹也不太敢去看君月娆，要是君月娆真的有什么好歹的话可怎么办？
“老婆，你怎么样？我们去医院吧！”凯文看着君月娆窝在沙发上，身上盖着毛毯，脸色还有些惨白，他十分担心。
君月娆没有说话，不说好还是不好。拿着验孕棒，君月娆走进卫生间。
几分钟后，君月娆拿着显示怀孕的验孕棒出来。
凯文紧张的上前:“怎么样？”
“嗯，怀孕了。”君月娆眼泪禁不住流出来，她实在有些害怕。
凯文心疼的抱住君月娆，他在心里自责的不行，凯文下定决心:“我们搬走吧！”
君月娆心里是有些高兴，但是她现在没有精力去再搬一次家了，于是她摇摇头，“现在搬一下子也找不到房子，我们先找房子然后等孩子生出来再搬。”
“好，就听你的。”凯文连连点头。他决定这次不租房子了，买一栋，也不是租房子，君月娆也不会受这份罪。
秀娟知道她理亏，所以想请君月娆和凯文去她家吃饭。
“我可不敢去，谁知道会不会在菜里下毒，我可不敢冒险。”君月娆一改往日的温柔样子，毒舌的说到。
凯文也不想见到秀娟，他实在不敢想象君月娆和孩子出事了他该怎么办，现在他对秀娟只有恶感。
朱亚英知道君月娆怀孕了，便想搬过来照顾君月娆一段时间，也防止秀娟再使坏。凯文知道后，举双手赞成，因为他实在不太会照顾孕妇，君月娆最近一闻到饭菜的味道就想吐，饭根本吃不下，人都瘦了。
“你啊你，好歹吃一点。”朱亚英做了君月娆以前爱吃的东西。
君月娆为了孩子营养充足，强忍着恶心吃下饭。
那边苏家人因为理亏，也不敢再找君月娆的麻烦。而且最近秀娟正忙着找儿子，有一个人找她说是她走失的儿子牛牛，没有功夫去关注君月娆。
凯文正好碰到那个陈牛牛来找秀娟，他发现这个陈牛牛好像是个骗子，虽然很不满秀娟对君月娆做的事，但是凯文也不可能眼睁睁的看着秀娟受骗，于是想告诉秀娟真相，但是陈牛牛装出一副被凯文欺负的样子，秀娟骂了凯文一顿。
凯文有些伤心，他回家向君月娆求安慰。君月娆摸摸凯文的头，握住他的手放上她凸起的肚子上，三个月后，君月娆的肚子就像吹气球一样的鼓起来，像怀孕五个月的孕妇那么大，去医院检查，医生说是怀了双胎。
摸着君月娆肚子，凯文心情平静下来，“小楠，你说，我要不要去找我的父母？”找自己的亲生父母是凯文的心愿，本来他觉得有君月娆还有他们的孩子就够了，但是今天看到秀娟以为那个骗子是她自己的儿子，拼命维护的样子，他心里很有感触，也许他的父母一直在找他，也一直思念他。凯文快要有自己的孩子了，自然对父母的心理有一些了解了。
“如果你想的话，我和孩子都会支持你的。”君月娆微笑着说，因为怀孕的关系，她看起来很有母性光辉。
“谢谢你。”凯文觉得自己一定是世界上最幸福的男人，因为他有君月娆这样一个完美的妻子。
凯文的养父母知道他要找寻自己的亲生父母，便把凯文小时候的东西邮过来。凯文听从君月娆意见去警察局寻求帮助，正好警局的警官同时也是受理苏家孩子走失的警官，他不禁联想凯文和苏家是否有关系，凯文和苏家走失的牛牛同样年纪，而且在同一年走失的。于是那个警官就采取了凯文的DNA然后和苏家人比对。
那边，苏家人发现陈牛牛是个冒牌货，还被他骗了十万块钱，苏奶奶甚至被气进了医院。就在秀娟决定放弃寻找走失的儿子了，她和苏文博得到了警官的消息，通过DNA的比对，证实凯文就是苏家走失的儿子牛牛。
凯文得知他想找的家人就是苏家人，秀娟就是他妈妈的时候，真的是大吃一惊。一时间各种情绪都浮现了，找到家人的喜悦，还有就是一点点抵触心理，他还没有忘记秀娟背后诋毁君月娆甚至差点害君月娆流产的事，在他心里最重要的还是君月娆，二十几年没见过的家人自然比不过给他家庭温暖的君月娆。
而秀娟得知凯文就是她的儿子的时候，开心的不得了，同时也很担心，她差点把自己的孙子给弄掉了，这件事苏文博也知道，他也跟着唉声叹气，本来二十几岁不见他就恐怕凯文会和他们有隔阂，还有秀娟对君月娆做的事，他都感觉没脸见凯文小夫妻俩。
“小楠……我有一件事想告诉你。”凯文很为难该怎么告诉君月娆这件事，他都可以想象的到以后君月娆和秀娟婆媳俩的关系一定十分紧张。
“什么事？”君月娆不明所以，因为她被禁止使用手机还有电脑，和外界几乎隔绝了。
“我，我找到了亲生父母。”凯文犹豫的说到。
君月娆心里咯噔一下，不会真的是苏家人吧，她想起她之前对苏家人和凯文关系的猜测。
果然――“苏家人就是我的亲人……原来他们一直都在找我。”凯文知道苏家人一直没有放弃寻找他，心里也是十分高兴的。
那现在秀娟成了君月娆的婆婆，真是世事无常啊，但是她不会原谅秀娟的。“那你之前说的搬家的话还算数吗？”君月娆知道凯文一直在找房子，他们当时租了这个房子十年，实在是太长了。
“我……”凯文有些犹豫，他舍不得刚找到家人就搬离他们，但是这是他已经和君月娆约好的事，他感觉自己陷入了两难的境地。
因为凯文的犹豫，君月娆有些失望，但是可以理解，婚姻本来就是两个人的事情，不可能只迁就一个人，这样的婚姻不会长久。当然她也不可能一直迁就下去。
凯文看着君月娆变差的脸色有些心虚，他和君月娆有一样的想法，都认同婚姻是两个人共同维护的结果，但是仔细想想，凯文发现好像一直以来都是君月娆迁就他比较多。因为他想租房住，君月娆就放弃买房陪他租房。因为他想看好这个房子，君月娆虽然很嫌弃这间房子，但还是租下了。因为怕冷落了他，君月娆也不去做女强人，每天照顾他的起居。这么一想，他实在是太对不起妻子了，要不是他，君月娆一定会活的比任何人都肆意，而不是和他妈妈这样的大婶吵闹，哦不对，是秀娟在无理取闹。
“老婆，我们按照约定来，等你生下baby，我们就搬到新家。其实我看好了一栋房子，还想跟你说什么时候我们一起去看看。”凯文温柔的对君月娆说到，他想清楚了，是他追求的君月娆，承诺让她一直幸福，那他就不能让君月娆受一点点委屈，就算是他的家人也不行。
“老公~”君月娆感动的看着凯文，抱住他。果然怀孕了，情感也变得丰富了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
因为爱情有幸福5
                            

                                                        

                            

                            “牛牛，可不可以带小楠一起回家来吃饭，你奶奶还有你妈妈都很想你。”苏文博找到凯文请求到，他和秀娟知道凯文是自己的儿子后，就一直想和他变亲近。
凯文略一思考就同意了，不管怎么说，他对亲情还是渴望的。
告诉君月娆这个消息的时候，凯文本来君月娆一定会拒绝，没想到，君月娆同意了，“他们毕竟是你的亲人，我希望让老公你可以幸福。”以退为进，君月娆怎么可能明知道凯文的想法，还非要反着来呢。
果然凯文心中的天平更加朝着君月娆倾斜了，他感动的一塌糊涂，向君月娆深情告白:“我最大的幸福就是可以和你结婚。”
晚饭时间到，凯文扶着肚子已经很大的君月娆来到苏家。
苏二妹还有苏小妹看着君月娆的肚子有些胆怯，就怕碰到她。
而苏奶奶直接迎过来，握住君月娆的手，高兴的不行，没想到大孙子找到了，孙媳妇肚子力也怀上了，她笑眯眯的问:“几个月了？”
君月娆对付老人还是很有一套的，她朝苏奶奶温婉一笑，“已经五个月了。”
果然苏奶奶对君月娆的感官就好的不得了，她吃惊的说:“才五个月，怎么肚子看起来这么大呢？”
“是双胞胎。”凯文看君月娆和苏奶奶相处的好，便凑过来回答。
“真是太好了。”苏奶奶高兴极了。
苏二妹和苏小妹听到后也很吃惊，她们俩本身就是双胞胎，没想到君月娆一怀就是双胞胎。
秀娟很尴尬，她想凑过来，但是君月娆对她的态度不冷不淡的，所以她当场就有些生气，但是在凯文面前又不能显露出来。
君月娆也算好了，她要和苏奶奶打好关系，别忘了秀娟在做她婆婆之前还是苏奶奶的媳妇，只要苏奶奶向着她，秀娟绝对没有一点办法。
“小楠啊，你这肚子这么大，不如让秀娟去照顾你吧！”苏奶奶有些担心的看着君月娆的肚子，感觉比秀娟当年怀双胞胎的时候更大。
“奶奶，怎么这样，我妈又不是保姆，路小楠自己有手有脚还用别人照顾吗!”苏小妹叫嚣着，她忍了很久了，看着君月娆对秀娟的样子她就十分不爽，她妈可是君月娆的婆婆，对婆婆竟然一点恭敬的态度都没有。
君月娆脸一冷，“我可不敢让妈照顾我，我的孩子还多亏妈的手下留情才得以保住，要不然奶奶也见不到曾孙了。”
对着苏奶奶，君月娆立刻变成一副委屈的样子。
“小楠，你说的也太过分了，我妈也不是故意的。”苏二妹不想让苏奶奶知道这件事，但是她反驳的话讲的实在是太过心虚，一看就不像是真的。
苏奶奶严肃的扫过秀娟、苏二妹、苏小妹的脸，然后问君月娆，“孙媳妇，你说，怎么回事，有什么委屈奶奶给你做主。”
君月娆便把当时秀娟泼她冷水的事说了一遍，虽然没有添油加醋，但是配上她伤心委屈的表情，苏奶奶自己就自动脑补了很多。本来她就看不顺眼秀娟，竟然把她大孙子给弄丢了，现在竟然差点害得她见不到曾孙子。
一顿饭下来，君月娆和苏文博还有苏奶奶的关系变得很亲近，凯文和全家人都变得亲近了，不过他心里对秀娟还是不能完全放下隔阂。
君月娆和凯文离开后，秀娟开始对苏文博抱怨:“这个路小楠也太不懂事了，我是她婆婆，是她的长辈，她竟然这样的态度对我。”
苏文博不耐烦:“长辈也要有个长辈的样子，你当时做的事那是一个婆婆该做的吗？幸好孩子没事，要是孩子没了，牛牛还会认我们吗？”
苏奶奶也指责秀娟:“你这个毒妇，人家小楠那么好的孩子，你竟然泼她水。”
君月娆同秀娟关系僵硬，这是所有人都知道的事，不过君月娆没有受到指责，都默认了君月娆对秀娟的无视态度。
不过其他方面，君月娆做的可是让人挑不出一点缺点。
君月娆送给苏奶奶一个按摩床还有一大堆的补品，让苏奶奶直呼君月娆和凯文孝顺。
苏文博是几罐高级茶叶，秀娟君月娆也送了她礼物，只不过很敷衍，随便拿出一套金首饰送给她。收到金首饰秀娟很开心，但是还在背后偷偷说君月娆不会过日子。
苏二妹因为一直没有找到合适的对象，苏家人都有些着急，君月娆便给苏二妹介绍了一个青年才能，工作稳定又高薪，人品也有保证，苏二妹去见过面之后对男方还挺满意的，两人便决定相处看看。
而苏小妹应该是最好收买的，君月娆看苏小妹对着她的名牌包流口水，便把那些包都送给苏小妹了，反正她也不喜欢了。本来衣服也打算送给苏小妹，她现在只能穿孕妇装，留着也穿不了，不过苏小妹不识货，她只认识那些名牌，根本不认识这种高级定制的衣服，所以并没有要。收到名牌包后，苏小妹对君月娆的好感度从负值直线飙升，完全没有以前针锋相对的样子了。让凯文都很是吃惊。
对于君月娆很用心的和苏家人相处，凯文都看在眼里，对待君月娆也更加的温柔体贴。
苏家人知道君月娆是知名的编辑，还自己开了一家公司，诧异的不行，因为君月娆的样子完全不是女强人给感觉，大家都觉得君月娆很厉害，苏二妹和苏小妹很是佩服她，毕竟写剧本还是要有才华的。
秀娟又对她的那些小姐妹说君月娆一个女人那么拼也不知道干什么，反正君月娆的一切她都感觉讨厌，当然她这种态度也导致了凯文和她关系一直不亲密。
因为凯文对她的态度一直算不上亲近，秀娟有些着急，她不知道为什么会这样，于是向她的老姐妹们求助。
姐妹1支招:“你呀，应该讨好一下你儿媳妇，儿媳妇和你亲近了，儿子自然也就亲近了。”
姐妹2也赞同:“没错，就是这个理儿，儿子结婚了自然就会向着自己的媳妇，要不有了媳妇忘了娘这句话是怎来的？”
秀娟苦笑，她也想啊，可是她和君月娆结下梁子可不是什么小事。可是当时她只是想小小的整一下君月娆，没有想到她会怀孕，还是她的孙子，现在想起她都有些后怕，要是君月娆真有个三长两短的话她真的就成了苏家的千古罪人，而且她自己也会良心不安。
虽然困难，但是为了凯文，秀娟也要努力。
这天君月娆和凯文两人来苏家吃饭，饭后当着全家人的面，秀娟给君月娆赔不是:“小楠，我知道，当时泼你水是我的错，我真的很后悔，我那时并不是有坏心，只是想小小惩戒一下你，但是我真的不知道你怀孕了。”
场面顿时有些冷场，大家都默不作声，但是都目光炯炯的盯着君月娆，其实苏家人内心里还是希望君月娆可以原谅秀娟，毕竟是一家人，关系闹僵真的不太好。
君月娆也清楚秀娟当时确实不知道她怀孕了，就连她自己也是感觉到不对劲才知道的。看着苏家人的殷切目光，在想想凯文因为她硬生生的压制住自己的感情不去亲近秀娟，她就有些心软。确实，秀娟并没有做什么很坏的事，只能算是一个小恶作剧，只是当时的时机不对罢了。
“我知道了，我原谅你了，妈。”君月娆露出一个微笑。
所有人顿时松了一口气，秀娟开心的不得了，她简直不知道怎么办才好，她没有想到君月娆这么简单的就原谅她了，那她之前的各种纠结到底算什么？
自从君月娆原谅了秀娟，对她态度和善很多之后，秀娟就开始每天给君月娆炖各种孕妇专用补汤，连苏奶奶也没有份。不过苏奶奶还是乐呵呵的，因为每天感受着重孙子的胎动心情不要太好。
在秀娟补汤的作用下，君月娆肚子更大了，已经打的吓人了，君月娆根本看不到自己的脚尖，因为怕生孩子的时候不顺利，每天秀娟都会扶着君月娆去楼下散步，可以让她生产的时候顺利一点。
君月娆在秀娟的陪同下去医院产检，医生用B超看胎儿的发育情况，“咦？”医生发出疑惑的声音。
秀娟立刻紧张起来，就怕胎儿有什么问题，“医生，怎么了？”
君月娆也有些紧张，她怀孕后就不曾给自己把脉过了，所以她也不清楚有什么问题。
“你看，这里有三个头，而且有三个胎心。”医生指给秀娟看。
“啥，啥意思啊？”秀娟有些怔愣。
“就是说，您儿媳妇怀的是三胞胎，之前没有发现是因为一个胎儿躲到后面了，没有发现，恭喜了。”医生笑着说。
“三胞胎？!”秀娟又惊又喜的，看着君月娆的目光可以说是温柔的不得了，一下子就有三个孙子或孙女，想想就觉得美。
因为君月娆怀的是三胞胎的关系，让她更加成为了苏家的重点保护对象，她干什么身边都有一个人陪着。
苏二妹还有苏小妹都见证了孕妇的不容易，也很佩服君月娆，因为她的肚子就连她俩看着都害怕，还经常抽筋什么都，可是君月娆从来都没有说过辛苦，而是很期待孩子们的到来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
因为爱情有幸福6
                            

                                                        

                            

                            之前说好的房子已经找好了，是一套大别墅，有三层，已经装修的差不多了，主要是玩具房，还有几个房间装修好但是没有放什么家具，准备以后当三个孩子的房间还有玩具房，他们婴儿的时候就和君月娆还有凯文一个房间，所以他们的主卧十分大，除了一个周围围起来了的超级大的床，还有三张婴儿床。
然后凯文就找机会通知苏家人:“奶奶，爸，妈，我和小楠在小楠生完孩子会搬家，房子我们已经买好已经装修好了。”
苏家人大惊，苏奶奶着急的说:“怎么要搬走呢，不是好好的吗？”
“对啊，小楠是不是妈哪里做的你不满意，所以想搬走？”秀娟觉得可能是君月娆的主意。
“妈，这件事是我和小楠在我们没有相认之前就决定的。”凯文解释。
“奶奶，爸妈，我们搬得地方也不远，几分钟就走到了。”君月娆说。这是实话，因为找房子的时候主要还要考虑凯文上班方不方便，所以离苏家的房子并不远。“而且马上要有三个孩子要出生了，现在的房子太小了，以后他们连自己的房间都没有。”
君月娆和凯文租的苏家的房子是两室一厅的，一个房间是他们的卧室，另一个房间就改为书房，两人世界的时候用着正好，有了孩子之后就太挤了。当然当时他们想搬走，主要是想躲开苏家人，现在君月娆当然不可能说出来，只能用孩子来当借口。
苏奶奶、苏文博还有秀娟一听是为了孩子考虑，自然也同意了，在他们心里孩子是最重要的，一切以孩子优先。
在新房所有东西都准备好之后，君月娆发动了，羊水破了。因为运动足够，再加上君月娆含了一片百年参片，所以顺利的把三个孩子生了下来，她自己也因为脱力昏厥了。
三个孩子老大是男孩，老二是女孩，老三是男孩，三个孩子的长相不尽相同，应该是异卵三胞胎，都很健康，看起来就是母体营养充足，他们吸收的很好。苏家人都盯着孩子，凯文还有朱亚英、童梦则先是询问君月娆的情况，得知她只是脱力，便放下心来，纷纷关心起三个孩子。
因为孩子很健康，君月娆在医院只呆了一周就了，同时还有秀娟和朱亚英一起住进了她家。因为孩子太多，君月娆和凯文根本不可能照顾的过来，而且君月娆坐月子还得人照顾呢，这方面凯文可是小白一只。
君月娆怕秀娟和朱亚英太累了，就请了三个月嫂，可以在晚上照看孩子，秀娟和朱亚英就得以休息。秀娟开始还说君月娆乱花钱，根本不用请月嫂，但是照顾几天之后感觉真的很累，她不服老都不行，有月嫂真的是能让她轻松很多。
婴儿真的是一天一个样，在孩子满月的时候，秀娟回家了，因为她还要照顾苏奶奶和苏文博。不过君月娆的月子也坐完了，所以可以照顾三个小宝贝，而且她很有经验，倒是没有觉得累人。
凯文心疼君月娆照看三个孩子太累，白天他上班也帮不了忙，晚上想帮忙却实在是累的不行。
看着凯文浓重的黑眼圈，君月娆劝到:“你还是好好休息吧，孩子晚上有月嫂看着，你就好好睡觉就行了，要不然你白天上班都没精神了。”
凯文实在太累了，也就没有反对。当然君月娆不可能完全放心月嫂，所以晚上她睡的不是很熟，通过空间里和外面的时差，她可以充分的补眠。
在三个孩子不怎么起夜了之后，君月娆就不再继续请月嫂了，她一个人也可以照顾的来。
秀娟还有苏奶奶每天都要过来看一下几个小宝宝，反正很近，就当是散步。三个小孩子都白白胖胖的，看着就让人喜欢，这让秀娟和苏奶奶对君月娆万分满意，本来以为君月娆年轻没经验，但是没想到做的这么好，孩子都健康的很。
君月娆觉得现在她和苏家人的状态属于最佳的，离得不是太近也不是太远，这样矛盾也少了很多。
这天凯文回家给君月娆带了一个消息，“小楠，我养父母要过来看我，到时候让他们住在家里行吗？”
“当然，我们家的客房这么多，爸妈什么时候想来都可以。”君月娆听过凯文说过很多次他的养父母的事，对他们收养凯文把他养大，教育的这么好十分感激，要不然她可能根本见不到现在的凯文。
苏家人知道凯文的养父母要来，都想要热情的招待他们，苏家人很感谢凯文的养父母养大看凯文，而且看得出凯文是被精心照顾着长大的。
凯文养父母来的这天，君月娆并没有去接机，她要在家里看孩子，而且要准备接风洗尘的大餐。
君月娆从空间里拿出很多的食材，极其丰盛，然后门铃响了，是秀娟、苏二妹还有苏奶奶，她们想提前过来帮忙君月娆准备一下。
“让二妹帮我就好了，奶奶还有妈去看俊凯、嘉怡还有俊书吧。”三个小孩子的名字都是有苏文博查字典取的。
苏奶奶和秀娟同意了，他们只要一天不见得孙子（曾孙子）或是孙女（曾孙女）就觉得想的慌，急忙忙的去看三个小宝宝了。
一楼的客厅已经被铺满了无毒塑料软垫，三个小宝宝可以在上面玩，家里家具的边角也都用海绵包起来了，就怕他们磕到碰到。
君月娆带着苏二妹进到厨房。
苏二妹看着厨房感慨到:“厨房好大啊，而且里面的东西好齐全。嫂子你都会用到吗？”
“当然，不过现在带孩子太忙，我没有什么时间去研究美食了。”君月娆说。
苏二妹不予评论，因为她没有吃过君月娆做的料理，当然苏家还没有人吃过。所以对君月娆的厨艺究竟是什么水平，苏二妹不确定。
君月娆迅速的处理着手里的食材，切、剁等步骤，君月娆把要做的菜全部的整理好摆放整齐，然后开始下锅，君月娆手上速度飞快，但是还可以关注别人，比如说，现在，“二妹，你和郭贤宇怎么样了？”郭贤宇就是君月娆给苏二妹介绍的男朋友，听说他俩好像感情挺稳定的。
苏二妹脸低下，有些害羞谈起感情方面的事，“我们很好！”
君月娆就放心了，看起来照这样发展下去，苏二妹还有郭贤宇很有可能会修成正果。“那就好，郭贤宇那人挺正派的，而且父母也都不再这个城市，你以后面对公公婆婆的时间也不多。当然如果郭贤宇敢欺负你，你就告诉嫂子，嫂子帮你收拾他。”
“知道了，嫂子。”苏二妹笑着说到。
君月娆做了满满一大桌的菜，十分丰盛。把所有的菜都端上桌，凯文接到养父母回来了，苏文博还有苏小妹、苏玫也都来了，场面一下子很热闹。
中国人宴客怎么能没有酒呢？君月娆拿出早就准备好的白酒和红酒，苏文博他们喝白酒，凯文还有养父母喝红酒。君月娆因为要哺乳所以不能喝酒。
“谢谢你们把牛牛养大成人。”苏文博先对凯文养父母表示感谢。
“没什么，凯文很乖很听话。”养父笑呵呵的摆手。
“对啊，不过凯文生气起来可吓人了。”养母爆料。
“真的吗？”秀娟出声。在她心里凯文一直是很尊敬他们，人也十分和善，真没想到会有这样狂野的一面。
君月娆则是在偷笑，凯文看着她觉得背后发凉，不知道她为什么笑。其实是君月娆也发现了凯文有很男人很狂野的一面，当然她很喜欢就是了。
很快凯文的养父母还有秀娟、苏文博就喝多了，几人从凯文小时候，一直聊到现在。
君月娆在一旁倒是听的津津有味，不过三个孩子醒了，在哭闹，于是君月娆立刻跑到卧室去看孩子了。
过了一会儿，君月娆好像听不到餐厅里有声音传来，凯文进来了。“老公，爸妈他们都回去了吗？”
“嗯，养父和养母在客房里休息了，餐具我还有二妹一起收拾好了。”凯文抱起嘉怡笑的一脸慈父样。“辛苦你了，老婆。”凯文看着君月娆又要照看三个孩子，还要接待他养父母，一定很累。
“没关系的，孩子们都很乖，不太哭闹。”君月娆摇摇头，她真的没有感觉累，因为孩子都很健康，也没有生病什么的，所以一般都不会哭闹，只有在饿了或是拉尿的时候会哭几声，其他时候都很省心。
傍晚，养父母醒了，下楼来就看到三个粉粉嫩嫩的小宝宝，感觉心都要融化了，三个小宝宝被君月娆穿上了奶牛装，是她自己做的，她怕外面卖的材质不好，会对孩子的皮肤产生伤害。
“oh my god!太可爱了，这就是凯文的三个孩子吗？”养母立刻凑过来，语气活泼的说到，他们中文来的时候三个孩子都在睡，所以他们没有看到孩子。
“是的。”君月娆笑着说，看来凯文养母是很活泼的人，而且长期在美国生活，她的语气、行为都很西化。
君月娆和养母一边照看孩子一边聊天，说说笑笑的，好不热闹。
这边凯文和养父来了一场男人之间的谈话。
“你娶了一位好妻子。”凯文的养父看着可以和他妻子谈笑风生的君月娆，对凯文说到。
“我知道。”凯文对此很骄傲，他的人生从遇到君月娆开始，就只剩下幸福。
……
养父母没有在中国待太久就回美国了，毕竟他们还是更加适应美国的环境。凯文有些遗憾，他想对养父母尽孝，也不想离开自己的家人，真是两难。
君月娆劝他现在别想那么多，等他们的孩子都大了，他们可以两边走，去照顾两边的父母。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
因为爱情有幸福7
                            

                                                        

                            

                            孩子一岁多了，会叫爸爸和妈妈了，君月娆每天看到他们都心软的不得了。
现在君月娆每天都会和凯文带着三个孩子去外面看看，然后去苏家老房子，老人喜欢孩子这是肯定的，所以君月娆就主动让他们见。
不过有时候也是苏家人自己来君月娆家，因为凯文不在的话，君月娆自己根本不可能带得了三个孩子过去。
这天苏小妹打电话给君月娆求救，“嫂子，快来救救我们。”
君月娆听了立刻紧张起来，“发生什么事了？”
然后苏小妹把事情都告诉了君月娆。原来是苏玫的老公段志诚和他的上司出轨了，苏玫因为顾忌果果，而且她本身的性格也是很懦弱的那种类型，就装作不知道，背地里默默哭泣。但是段志诚越来越过分，让苏玫都忍不下去了。正好这事还被苏小妹知道了，苏小妹这人虽然有些不着调，但是对家人倒是真心维护，就撺掇着苏玫拼命的shopping，花光段志诚的钱。
问题就出在苏玫拿的这张副卡上，其实这张副卡是段志诚的上司给他的，被苏玫抢过来了，她们花了钱，段志诚的上司报警抓了他们。
苏小妹认识的人里最厉害的就是君月娆了，所以她马上给君月娆打电话求助，所以就有了君月娆接到的电话。
君月娆最讨厌的就是像段志诚这样的渣男。“你等着，我马上让律师去警察局。”君月娆打电话让公司的律师团去警察局救人，这个律师团可是由很多经验丰富，战绩斐然的律师组成的，所以把这件事交给他们，君月娆很放心。
事实证明，律师团确实好厉害，不到一个小时，苏玫、苏小妹还有苏玫的女儿果果已经坐在君月娆家沙发上了。
“大姐，你接下来有什么打算？”君月娆问苏玫。
“离婚啊，大姐，这样的渣男一定要踹开。”苏小妹看着苏玫激动的说。
“可是……”苏玫还有些犹豫，如果离婚她不知道该怎么跟家里说，而且果果怎么办？
君月娆把果果带到二楼的玩具房，让她和三个小宝宝一起玩，有些话题不适合小孩子听。
一直到凯文下班回家了，苏玫还是没有决定好。
君月娆让凯文看着孩子们，她去做饭。晚上苏玫和果果住在这里，他们现在回去，肯定又被段志诚那个渣男欺负。
孩子都睡着了，凯文、君月娆和苏玫坐在一起谈话。
“姐，我支持你离婚。”凯文觉得既然这段婚姻让苏玫不幸福，不如就离婚。
“对啊，姐，你有什么顾虑可以说出来，我看的出来你想离婚的。”君月娆说。“如果你担心爸妈会反对，那我和凯文可以帮你和爸妈说。”
“其实不止是爸妈，我也担心离婚对果果有伤害。”苏玫能感觉到凯文和君月娆是真心想帮她的，于是她说出了自己的心里话。
“可是段志诚出轨的行为已经是在伤害果果了，他根本没有顾及到女儿的想法，根本不配做一个父亲。”君月娆鄙视的说到。
最终，在君月娆和凯文的劝说下，苏玫决定了，她要和段志诚离婚。
在君月娆的律师团的帮助下，苏玫和段志诚成功离婚，而且段志诚净身出户，每个月还必须要给果果一笔抚养费。
离婚了的苏玫感觉一阵轻松，她很感谢君月娆，她知道要没有君月娆的帮忙，可能净身出户的人就是她了。
苏玫离婚的消息在苏家引起了一场风暴，苏奶奶、秀娟和苏文博都不太赞同苏玫离婚，和君月娆预想的一样。但是在君月娆、凯文还有苏小妹甚至是苏二妹四个人轮番劝解下，秀娟几人也接受了苏玫离婚这件事，而且知道苏玫受到的苦，不由大骂段志诚不是人。
苏玫把她和段志诚以前的房子租了出去，她和果果就住在苏家一起租给君月娆和凯文的那套房子里。本来这套房子是苏文博以前准备给凯文结婚用的，不过现在他们不可能再住这套房子，就让苏玫住好了，君月娆和凯文也不在乎这一套房子。
苏玫的事情解决后，君月娆又处于无事可做，每天就是带小孩。然后就是在家研究研究美食，做做婴儿辅食什么的，
可是平静的生活又渐起波澜。
如往常一样，秀娟过来看孩子，然后对君月娆说起了一件事:“小楠，你看今天的报纸了吗？”
“没呢！我一直看孩子没有时间看新闻。”君月娆说的是大实话，虽然三个孩子很乖，但是一个人看三个孩子还是有些忙的，凯文白天上班不能帮她忙。幸好有时候秀娟和朱亚英会来帮她看孩子，因为有孩子做调和的作用，朱亚英和秀娟倒是相处的不错。
君月娆觉得秀娟既然这样问她，一定是发生了什么事情了，“怎么了，妈？难道出什么事儿了吗？”
“你二叔他公司破产了，他携款逃跑了。”秀娟还记得在报纸上看到这个新闻的时候有多吃惊。苏文渊是苏家三兄弟里最有出息的一个，没想到现在搞成现在这样。
“怎么会？”君月娆不知道该做出什么反应，苏文渊这个人君月娆和凯文只见过几次面而已，苏奶奶一直说他忙。而苏文渊的老婆宋小婉属于新女性的类型，人近中年也不要孩子，活的十分潇洒，但是君月娆就是莫名的不喜欢宋小婉，宋小婉曾经还想介绍君月娆去国外进修，被君月娆拒绝了。不说那时候她已经大肚子了，而且她也不觉得自己需要继续进修什么了。
君月娆总感觉宋小婉对她和凯文心怀不轨，所以她也不太和宋小婉接触，也不让凯文和她接触。
宋小婉和苏文渊两人的夫妻关系冰冷，两人已经在办理离婚手续了。
宋小婉约秀娟想和她做最后的告别，如果说在苏家她最对不起的人一个就是秀娟了。但是秀娟在报纸上看到苏文渊携款潜逃的消息，就把宋小婉带回家，她告诉凯文和君月娆说二婶家里出了点事，这次会在他们家多住些时间。
而宋小婉根本不敢面对君月娆和凯文，她心里对凯文有很深的愧疚感，当年凯文走失其实是她一手造成的，根本和秀娟无关，可是所有人都以为是秀娟弄丢了凯文，害得秀娟自己受到良心的谴责还有苏奶奶对她的怨恨。而这一切，秀娟是毫不知情的。
“嫂子，我住在家里不太好吧！我正在和苏文渊办离婚呢，马上我就不是这个家的人了，而且这件事婆婆也知道。”宋小婉伤心的对秀娟说到。
秀娟劝宋小婉:“不行，哪怕先在这住一个晚上再说，你现在离开能去哪啊？只有吃好睡好了你才能有力气去应对接下来的事情。”
出乎秀娟意料的是，苏奶奶对宋小婉态度十分冷淡，而且有些愤怒，而以往苏奶奶分明是最喜欢宋小婉的，现在她的态度实在太奇怪了，秀娟还以为是苏奶奶和宋小婉有什么误会。
而苏奶奶趁秀娟不在的时候把宋小婉叫到房间，质问她怎么还会有脸进这个家门的？想当初三个儿媳中她最喜欢的就是宋小婉，没想到把自己害得最苦的就是她，她希望从明天开始不要再见到宋小婉。没错，苏奶奶前段时间刚刚知道原来吧凯文是宋小婉故意扔掉的，当年宋小婉她流产过，再也不能生孩子了，对很受苏奶奶喜爱的凯文她感到很记恨，所以在她和凯文两个人的时候脑子一热就把凯文扔了。
苏奶奶给苏文渊打电话让他赶紧回来，不管犯什么错误都要勇敢的承担，没把他这个儿子教育好是她当妈的失职，苏奶奶说着痛心地流下了眼泪。
苏文渊出现了，他一进门就向宋小婉要钱，他说自己需要大量的钱，他需要请律师，并向母亲控诉小婉，他说自己刚一出事宋小婉就给他寄了离婚协议书，宋小婉却争辩说离婚是文渊出事前就商量好的。
秀娟看到苏文渊对宋小婉吼不禁心疼地斥责苏文渊不该这样对宋小婉，质问到:“你结婚以来有陪过小婉吗？你有尽过一天丈夫的责任吗？”
苏奶奶生怕苏文渊再说出什么不该说的，赶紧凯文把二叔拉出去，君月娆和凯文正好在苏家，孩子由朱亚英帮忙照看一下。他们已经看了半天的闹剧了。这个苏文渊还真是烂到极点了，做错事只想推卸责任，根本不想承担。
不过苏奶奶让凯文拉开苏文渊，明显是想阻止苏文渊说些什么，这让君月娆很疑惑，难道发生了什么她不知道的事情了？而且这个事情是和她亦或是凯文有关系？
凯文听话的去拉苏文渊，但是没想到苏文渊的怒火转移到了凯文身上，“你什么要回来，就是你回来了才害得这个家不得安宁!”
君月娆一听，脸立刻冷下来，就好像能结冰一样。凯文则有些伤心，他没有想到家里竟然有人不希望他回来。
“你说什么呢！”秀娟十分不爱听苏文渊讲的话，跟凯文有什么关系。
苏文博的脸色也很难看。苏奶奶则很为难，一边是儿子，一边是孙子，真的是不知道偏向那一边。
苏文渊显然也是豁出去了，他对秀娟说亏她对宋小婉这么好，想当年就是宋小婉把牛牛给扔了的，秀娟显然一下子消化不了这个消息。
苏文博急着拉开苏文渊，他怒斥弟弟不该当着大家的面说出真相，要知道秀娟对苏小婉有多好，告诉她真相的话她会崩溃的。显然苏文博也是提前知道真相的人，但是他们都选择对秀娟隐瞒。
君月娆到今天忽然发现苏家这些人都是人渣，苏文博和苏奶奶冤枉秀娟二十多年，知道真相后则是选择隐瞒，他们觉得这样对大家都好，但是他们无视了秀娟这二十多年受到的委屈。
秀娟向宋小婉追问当年的真相，正在宋小婉决心向秀娟坦白的时候。
凯文先开了口，苏文渊的话让凯文想起了小时候走失时的记忆，“我想起来了，我走丢那天最后见的确实是二婶，我和二婶在集市上碰面，然后一起上的公车，因为我不听话二婶看不住我，于是我中途自己下了车，然后就走丢了。”
虽然凯文说的轻描淡写的，但是君月娆还是感觉心疼，宋小婉果然是有问题，原来她总想接近他们，是想让君月娆和凯文可以远离苏家，以免当年的事情露陷。
显然秀娟无法相信凯文的说辞，她哭着让大家都离开，她想和宋小婉单独谈谈。想着一直真心相待的妯娌居然会做出如此狠毒的事，秀娟的心痛得无以复加。
秀娟觉得十分委屈，她对苏文博说一直以来她都认为自己做了对不起苏家的大错事，所以每次婆婆发脾气的时候，她都会忍气吞声地，觉得这是自己应该受的，但现在看来自己真的冤透了。她说每次婆婆骂她吼她的时候丈夫从来没有帮过自己一句，有时心都凉透了。苏文博承认是自己忽略了妻子的感受，这么多年来让妻子受委屈了，秀娟告诉丈夫一切都晚了，现在她既不想看到苏文博也不想和婆婆说话。
君月娆邀请秀娟去她家，她现在真的很同情秀娟，“妈，来我们家吧，正好我一个人也看不过来三个孩子，妈住过来还能帮帮我。”
秀娟也舍不得孙子和孙女，所以就半推半就的和君月娆、凯文回家了。
本来君月娆以为苏文渊和宋小婉不会在出现在他们面前了，他们也没有这个脸吧！但是，君月娆忘记了这世界上还有一种人叫极品。
君月娆被苏奶奶叫回苏家，凯文陪她一起回去的。一进家门，就看到苏奶奶、苏文渊、苏文博还有宋小婉都在等着他们的样子。
“小楠啊，你知道你二叔生意失败了，现在需要一大笔钱，你不是开了个公司嘛，借你二叔点钱。”苏奶奶用半命令的语气对君月娆说到。
君月娆看了一眼苏文博，苏文博有些羞愧的避开她的目光，一声不吭。
“对啊，小楠，文渊怎么说也是凯文的二叔，你借点钱给文渊救救急吧。”宋小婉还想套关系让君月娆答应。
凯文没想到苏奶奶他们这么无耻，竟然会和君月娆伸手要钱，他第一次这么深切的对认亲这件事感到后悔。现在苏二妹、苏小妹都在外面租房子了，根本不想再呆在苏家。苏玫也搬出去了，她谈恋爱了，之前她还请君月娆帮她喜欢的过气歌手一把。君月娆把秦飞签进公司，秦飞又重新红起来了，然后和苏玫在一起了，他也很喜欢果果，两人感觉很快就会定下来。
君月娆释放女王气场，整张脸冷冰冰的，目光像刀子一样扫过苏奶奶四人，四个人都感觉心里发凉。“不要。我绝对不会借钱给苏文渊。”
“放肆，你怎么能直接叫二叔的名字呢！”苏奶奶对君月娆很不满。
“你们故意扔掉凯文这笔账我们还没跟你们算呢！你们也够厚脸皮的，竟然还敢出现在我们面前。认真的说，是你们欠了凯文，你们凭什么这么理直气壮!”君月娆很生气，替凯文不值。
凯文却感觉很温暖，因为君月娆一直维护他。在他心里苏家人都没有君月娆来的重要，也许以后也不需要和苏家人再有什么过多来往了。他牵着君月娆的手快步离开了苏家。
苏奶奶和苏文博有些后悔和懊恼，他们感觉好像真的失去了凯文。
秀娟在儿子家还是很自在的，每天看看三个可爱的萌宝，简直乐不思蜀。她想通了，以后她不会再管苏文博和苏奶奶，既然他们怎么冷酷无情，她也不必念旧情。秀娟打算和苏文博离婚，反正现在孩子们都大了有自己的生活，不需要她操心了。
君月娆和凯文是站在秀娟这一边的，秀娟如果想离婚他们绝对支持。最终，在秀娟的坚持下，苏文博就是再不想也没用，俩人还是离婚了。
凯文再也没有去过苏家，只有在苏奶奶的葬礼上去过一次，之后在就没有去过。等三孩子都大一些的时候，凯文和君月娆搬到了美国，和凯文的养父母作伴。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主君的太阳1
                            

                                                        

                            

                            “亲爱的汉娜，要去韩国了高兴吗？”一个外国壮汉用疼爱的目光看着面前长相精致的如同洋娃娃一般漂亮的少女。
该少女就是君月娆没错，她穿到这个世界已经有一年的时间了，一直不知道这到底是哪一部电视剧的世界。不过君月娆很懂得随遇而安，她融入了原主的家，原主汉娜是一个孤儿，被现在的养父母收养，养父母对她很好，她也很幸福。
君月娆暂时弄不清楚处在哪一个世界，心底深处是有淡淡的不安的，所以君月娆在接收好内力后又开始勤加练功，然后就是开始每一个世界都会做的――炒股，这件事她做的最得心应手，而且来钱最快。本金就是汉娜积攒的数额不算小的零花钱。
一年时间过去了，君月娆已经拥有不菲的身家，她买了很多世界五百强的企业的股票，坐等分红就好，武功也回到巅峰状态，这些让君月娆感觉有安全感。
在君月娆以为日子就会这样过下去的时候，有一个人出现了，自称是她的舅舅。
“你好，你真的是我的舅舅吗？”君月娆表示疑惑，如果是为什么这么多年才找到她，实在让人怀疑。
看出君月娆的不信任，金贵道拿出他和汉娜母亲的合照，还有和汉娜姐妹小时候的合照。“我一直在找你们姐妹，可是一直没有找到，前段时间我找到了喜珠，你们姐妹可以团聚了。”金贵道有些激动，他终于找到了妹妹的孩子了，相信妹妹在天上可以放心了。
“妹妹？喜珠？”君月娆忽然想起她接收的汉娜的记忆里是有模糊的记得她有一个妹妹，但是非常小就分开了。不过喜珠这个名字略熟悉啊！不过就是想不到在哪里听过。
不管怎样都要去看看原主的妹妹现在生活的怎么样，也算是了了原主的心愿。说的这么好听，其实就是君月娆无聊了，想去韩国玩玩。
养父母很支持君月娆去找妹妹，希望她能够开开心心的。
于是君月娆跟着金贵道一起去了韩国，好歹做过几辈子的韩国人，君月娆韩语说的很溜，完全看不出是从小在国外长大的，金贵道也十分惊讶。
来到金贵道家，里面走出一位和君月娆面容很像的女孩子，不过君月娆更加漂亮精致一些，毕竟她有空间温泉的滋养，所以俩人虽然像，但没有到真假难辨的那个地步。
“你好，你就是喜珠吧。”君月娆温柔和煦的朝车喜珠微笑，又在装淑女了，不过她的外表确实很有欺骗性，有些柔弱可怜的感觉，外表像小白花，内心是霸王花。
“欧尼。”车喜珠轻声叫了一声，然后低下头。她眼中一闪而过的嫉妒情绪以为君月娆没有看到，但是君月娆是何许人，活了不知道多少年的老妖精了，看人可是很准的。
从见到车喜珠，君月娆就感觉到她眼底隐藏的黑暗，整个人也显得阴郁，没有少女的阳光，君月娆这个伪少女都比她像少女。这也许跟车喜珠的经历有关，从小在孤儿院长大的她不如被养父母精心呵护的汉娜天真可爱也是必然的。
不知道当时养父母为什么不能把两姐妹一起收养呢，养父母家也挺富裕的，这难道是编剧的尿性？君月娆在心里吐槽着。
金贵道本来想给君月娆转学到车喜珠的学校，但是君月娆没同意，她只是在这边带一段时间，没必要去上学吧，而且高中的知识她已经学过N遍了，没必要再上。
而且君月娆并没有打算和车喜珠这种蛇蝎心肠的女人做什么好姐妹，以后也没必要非要过多接触，亲姐妹之间也有个人空间，再说她和车喜珠的关系可算不上好。
君月娆开始一个人在首尔闲逛，基本上和她印象中是一样的，但是也有一些是不同的，比如说一些从没有听过名字的商场或公司，其中就有一个KINGDOM购物中心，据说是韩国top级的商场。可能是和电视剧有关系的吧!君月娆在心里猜测。
会到金贵道家的时候已经是晚上了，车喜珠和金贵道正在一起吃完饭，君月娆已经打电话给金贵道了晚饭不回来吃了。经过几天的相处，金贵道也了解了一点君月娆的性格，很有自己的主见，不太容易受到别人的影响，想要什么都会说出来的类型。而车喜珠则正好相反，整天闷不吭声，不知道到底在想些什么。有几次，金贵道看到了车喜珠在君月娆背后看她的眼神，完全不像是一个孩子会有的眼神，闪烁着嫉妒的光。金贵道不知道自己把君月娆带到韩国认亲是不是正确的事，要是姐妹做不成反倒成了仇人就遭了。
金贵道不知道的是他此时的想法在不久的将来真的发生了。
君月娆也不和车喜珠有什么过多的交流，只是表面上看得过去就行了，微笑都是公式化的虚假微笑。
不过车喜珠显然也是一个会演戏的人，她很好的隐藏了自己的真实性格，根本没有把自己当成家庭里的一员，她没有安全感!
君月娆没想到会在韩国交到朋友，她本来以为她应该只是短暂在韩国带一段时间罢了。
那天，天还下着毛毛细雨，君月娆再找一家隐藏在巷子深处的美食店，因为记忆实在是有些久远，所以君月娆不幸的走错了路，进错了小巷，她刚准备离开，就听到了一个嚣张的声音:“小子，赶紧把钱交出来。”
显然不是对君月娆说的，君月娆有些好奇的来到声音传来的地方，看见几个小混混正围着一个长相俊美的少年，威胁他交钱。少年全身上下的衣服都不是便宜货，看起来是真的家境很好，所以才被不良少年盯上。
少年不想被打，便把身上的现金都给了小混混，小混混数着钱十分满意，果然是一只肥羊。这个少年就是朱中元，他今天突然心血来潮想从小路走回家，没想到遇到这种事。
小混混其中一员突然看到朱中元脖子上的项链，“哎，你们看他的项链，看起来很值钱，我们抢过来。”
几人就要抢朱中元的项链，不过这回朱中元拼死反抗，这可是他母亲留给他的遗物，他每天都会戴在身上。
君月娆看不惯几个混混欺负人家小帅哥，她站出来:“你们几个太过分了吧!”
几个小混混本来听到突然响起的声音一惊，但是一看君月娆那个纤细又柔弱的外表，就放心了，几人大笑起来，“呦，美女还想学人家伸张正义呢，不知道谁能来就你呢！”
朱中元一瞬间还以为有人来救他了吗，但是没想到是怎么漂亮的女孩子，他有些泄气，又不可能看着这么漂亮的女生被小混混欺负，朱中元走到君月娆面前挡住小混混们肆无忌惮的打量她的目光。
“你这臭小子自身难保了还想英雄救美？”小混混们十分看不惯朱中元，就要伸出手打他。
朱中元下意识的闭上眼，但是没有预想的的疼痛，听到几个闷声，睁开眼就看见混混们捂着肚子在地上打滚，而君月娆好好的站在那里，连衣角都没有翘起。朱中元很好奇，这到底是怎么回事，他不太相信是君月娆把小混混们打成这样，君月娆的外表还真的很会迷惑人，完全就是弱不经风的样子。
君月娆看朱中元呆愣的样子，觉得有些好笑，这少年还挺呆萌的嘛。“喂，少年，不走吗？”
“哦，走。”朱中元回过神，立刻跟上君月娆离开，走之前还不忘把小混混抢走的钱拿回来，财迷性格已可见一斑。
一路上，朱中元都默默跟着君月娆，君月娆走进一家烤肉店，他也跟了进去。
君月娆轻车熟路的点了单，然后看向像小媳妇一样坐在她对面的朱中元，“你跟着我干嘛？不回家吗？”
“回家也是我一个。”朱中元才不想回家，自从他母亲去世后，家已经不能成为家里，他父亲每天忙着公司的事，根本顾不上他，只有姑姑会偶尔照顾他。
君月娆没有追问，这是人家的隐私，再说她也没有那么多的好奇心连第一次见面的人的家事也感兴趣好吗？她灿烂一笑:“自我介绍下吧，我叫汉娜，今年17岁。”
“我叫朱中元，今年18岁，比你大一岁，你要叫我oppa。”朱中元开心的说到，好想听君月娆叫他oppa呀。
“oppa。”君月娆甜甜的叫到。
顿时朱中元感觉心里在放烟火的感觉，但是还没等他高兴完，君月娆就变成严肃脸，“才不要，你根本不像oppa，被小混混打都不敢还手。”
噗――朱中元感觉自己被插了一刀，就要吐血了，为什么以为是淑女却是一个毒舌女？
对君月娆来说，朱中元不是和原主汉娜有关的人，是她自己认识的，自然也就没必要隐藏自己的真实性格。
“我就叫你名字好了。朱中元!”君月娆笑着说。
正好点的肉都上来了，朱中元同学就被君月娆毫不客气的指使来烤肉了。可怜朱中元一个豪门大少，从来只有吃的份，根本没有自己动手过，自然的烤肉技术烂到极点，在他第四次把肉烤糊后，君月娆无奈了。
“我说，朱中元，你太浪费了吧，在不知道韩国有多少人家是吃不起肉的？”君月娆抢过烤肉夹自己动手了。
“我没有做过嘛！”朱中元委屈道。
君月娆看着朱中元的样子，她心里想是不是欺负的太狠了？烤好的第一块肉，君月娆包好送到朱中元嘴边。
朱中元不敢置信的看着君月娆，“这是给我的？”
“当然。”君月娆耸肩，把肉塞进朱中元的嘴巴里。
朱中元就像一只松鼠一样，嘴巴被塞得满满的，但是吃的很满足，他觉得这是他吃过最好吃的烤肉。
那是当然得，君月娆的厨艺可是天下无敌的，就算是最简单的烤肉她也能用最搭配的食物包在一起，配上最适合的酱，完全是一绝啊。
朱中元朝君月娆竖起大拇指，真心赞，为什么同样的肉，他烤出来的不是苦的就是涩的，君月娆烤出来的就是香喷喷的，好吃的不得了。
饭桌上永远都是交朋友的好时机，一顿饭下来君月娆和朱中元就混熟了，互相交换了电话号码。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主君的太阳2
                            

                                                        

                            

                            朱中元得知君月娆并不是韩国人，准确的说是第一次来韩国，感到吃惊的不行，这韩语说的也太好了吧，完全感觉不到是外国人啊。
“你真没骗我？你真不是韩国人？”朱中元表示深深的怀疑。
君月娆一摊手，“我骗你干什么？不过准确的说我是美籍韩裔吧。”原主汉娜其实对小时候的记忆真的很少，只记得自己好像有个妹妹，在美国长大，韩语已经不太会说了。
不过君月娆表示这都不是事儿，她可是当过好多次韩国人呢，韩语说的溜得不要不要的。
君月娆表示，早知道朱中元这么黏人，她当时绝对不会因为好奇走进那条巷子救他，更不会因为他的美色就和他交换手机号码。
因为朱中元一有时间就给君月娆打电话，约她出去玩，还美名其曰是给她这个第一次来韩国的人介绍韩国。
君月娆真想拽住朱中元的耳朵大吼:你妹的第一次来韩国，姐待在韩国的时间比你这个臭小子长多了!但是她也只是想想，不能实施行动，毕竟汉娜是真的第一次来韩国。
所以君月娆只能跟着朱中元畅游首尔，偶尔还会去釜山这些远一点的地方玩。
这天，朱中元又拖着君月娆去海边玩。
君月娆把手插在胸前，看着不知道在一个人紧张个什么劲的朱中元，嘲讽到:“我说，你好歹是KINGDOM的继承人，为什么每天会这么闲？你都不学习吗？”
朱中元在心里嘀咕着，要不是想和你相处的时间长一些，我才不会天天出来玩呢。作为一个继承人，朱中元不只要学习成绩要好，还要学习管理学。
他从小到大都没有什么特别要好的朋友，君月娆算是他第一个交到的朋友，君月娆和他交朋友不是为了他的家庭背景，也不是因为他的长相（大雾），只是因为他这个人而已。
而且在不知不觉中，朱中元被君月娆深深吸引了，他感觉从来没有一个女生可以活的像君月娆那样肆意，好像没有什么事是能让她感觉困难的。经过一段时间的准备，朱中元决定在今天向君月娆表白，要是他现在不说，等到君月娆离开韩国他就再也没有机会了。
君月娆用手捅了一下明显走神了的朱中元，“我和你说话，你竟然给我走神!”
“啊？什么？”朱中元回过神来。
“你今天真的很奇怪！”君月娆可疑的看着朱中元，难道他在策划什么阴谋不成。
“我……”朱中元想表白，但是很紧张，而且君月娆现在的心情明显不是那么好。他心虚的摸了摸鼻子。
顿时，君月娆和朱中元附近亮了起来，有一大串小灯拼成了一个爱心，爱心中间摆着:HN，我喜欢你几个字，也是用彩灯拼成的。
糟糕!朱中元心里哀叹，他忘记了，他和他请的海滩负责人约定的就是当他摸鼻子的时候那人就把灯的开关打开，但是他实在是太紧张了以至于一时之间不记得这件事了。
君月娆看着这个略有些粗糙的惊喜，还有什么不明白的，她就说嘛，今天朱中元的行为着实有些反常，平常他们在一起的时候，朱中元的注意力基本上都在君月娆身上，今天却频频跑神。君月娆对朱中元的心意还是有一点察觉到的，她也觉得朱中元是挺可爱的，也算是对他有好感，只不过还不算深，毕竟他们认识的时间真的不算长。
“我们认识才两个星期而已，你就喜欢上我了？”君月娆面无表情，不知道她是什么心情。
“爱情从来都不在长短，喜欢就是一瞬间的事情。”朱中元一改以前傲娇逗比的样子，坚定的说到。
朱中元眼中的坚定让君月娆感觉眼花，她自恋的想着，姐的魅力就这么大吗？
展颜一笑，“既然如此，那我们试试吧！”君月娆霸气的想着如果朱中元敢对不起她，她就废了他。
“哇，大发!”朱中元激动的不行，他以后就是有女朋友的人了。伸出长臂，一把把君月娆抱入怀中，男友力爆棚!
君月娆没有反抗，既然已经成为男女朋友了，当然会有一些亲密行为了，她此时温顺的像变了一个人一样。朱中元在心里给自己点赞，他早就想抱君月娆了，果然，女朋友的身体软软的，香香的，抱起来很舒服。
成为男朋友的朱中元比以前更黏人了，因为君月娆不上学，所以朱中元总是想让君月娆转学去他们学校。
被朱中元磨的受不了了，君月娆真的到他的学校去当一个插班生，只是短期而已。
“汉娜，你要去××高中读书？”舅舅金贵道吃惊的说，他劝过君月娆好几次都没有改变她的主意，现在怎么就同意了？
没错，××高中就是朱中元就读的高中，同时也是车喜珠在读的学校。君月娆仿佛预想到了以后的校园生活会有多么的鸡飞狗跳了。
星期一，君月娆穿上久违的高中校服，迫于无奈的和车喜珠一起去上学，是金贵道开车送她们去的，不过学校不能进车，所以在校门口她们就下车了。
在校门口，朱中元已经在那里等着了，君月娆看到朱中元，一丁点也没有感觉到意外，以他的性格，知道她转学过来肯定会一大早就来学校等着她。
不过，君月娆的注意力都在朱中元身上，没有看到她身边的车喜珠见到朱中元时瞳孔紧缩，然后脸微微红起来，身子朝君月娆那边躲了躲，像是在害羞一样。
“汉娜，早啊。”朱中元的眼里全部都是君月娆的身影，自然看不到她身边像小影子一样的车喜珠。
“就知道你会在这儿。”君月娆翻了个白眼，但是一点也没有破坏她的美貌，果然她不管干什么都是美美哒，这就是论颜值的重要性。
“我带你去教室吧。”朱中元拉着君月娆的纤细手腕就要走。君月娆要转过去的班级和朱中元是一个班，没错，就是朱中元硬是和校长要求的，谁让他家给学校很多赞助费呢，校长对朱中元这种小小的要求自然会满足了。
不过君月娆没有忘记车喜珠还在呢，她拉住朱中元，让他停下来。然后对车喜珠态度还算是温和的说:“喜珠啊，我先去教室了，放学不用等我了。”
车喜珠咬着下唇，然后犹豫的问:“欧尼，他是？”
“哦，你说朱中元啊，他是我的男朋友。”君月娆自然的说，她不觉得有什么好隐瞒的，当然也没有管旁边正心花怒放的朱中元。在韩国，小学生甚至幼儿园就有谈恋爱的，早熟的不行，家长、老师也不会说不许早恋之类的话。
“男，男朋友？”车喜珠的声音变得有些尖锐，好像这件事她十分吃惊和接受不了。
朱中元的眉头一皱，他还是刚刚才发现君月娆旁边还有人，不过这个女生长得和君月娆有些像，真的是她的妹妹吗？那不就是他的小姨子了吗？
“怎么了？”君月娆现在才发现车喜珠有些异样，她的眼神总是控制不住的往朱中元哪里瞟。
“没什么，我只是太惊讶了，欧尼才来韩国几天就能够交上男朋友了。”车喜珠装作吃惊的说着，但是她的话不可谓不读，她在暗示君月娆很滥情。
什么叫来韩国才几天就交上男朋友？君月娆感觉到车喜珠深深的敌意，连朱中元都感觉到了，他可是从小就学会了察言观色，明显看出君月娆和她妹妹关系一点也不好，俩人就跟陌生人一样。
君月娆没有再搭理车喜珠，和朱中元手牵手去教室了。如果君月娆回头看的话，就会发现车喜珠微垂的眼睛里满满的都是怨毒和恨意。
“汉娜，刚才那个女生真的是你的妹妹吗？”朱中元忍不住问到。
“嗯，不过我们不是很熟……”君月娆把原主的身世大概告诉了一下朱中元。
朱中元感觉车喜珠肯定是嫉妒他家女朋友，所以在校门口才会暗中中伤她。反正在他心里，君月娆永远都是对的。
君月娆转学过来不久，就被称为女神，晓校花一样的人物，不仅学习好，性格爽朗，和男生女生都能谈得来，不过因为有朱中元一直像护小鸡那样护着，没有几个男生会过多的和君月娆交往，只是君子之交，很平淡。相反的就是君月娆在女生中人气还蛮高的，人就是这样，当和你差不多级别的人比你厉害，你就会很嫉妒，但是比你高太多的人，你就只能仰望了。
君月娆和朱中元被称为最般配情侣，两个人的颜值都足以让其他人舔屏好吗！有时候连老师都会跟着大家打趣他们俩一番，不过君月娆就当做听不见。
有人要问了，车喜珠分明和君月娆长得很像，那外貌也很漂亮，为什么还只是一个普通平凡的学生，都没有人说她好看吗？
首先，车喜珠外貌不错，但是她这个人看起来就很阴郁，整个人的背景都是黑的，大家自然就不太喜欢和她多相处。
其次，君月娆她以为空间滋养，在原主的基础上，她的容貌趋于完美。
最重要的是，君月娆身上的气质让她更加出彩。而车喜珠又自卑，从小又没有家长教导她礼仪方面的东西，整个人就一直缩缩缩，变成小透明一样的人。
对于车喜珠的异样，君月娆没有放在心上，按她那天的表现来看，十有八九是暗恋朱中元，话说住朱中元还是学校的风云人物呢，家世好，人又帅，成绩还好，学校里很多女生都在暗恋他。
不过，就因为君月娆放松警惕，很快就栽了个跟头。
这天君月娆和朱中元放学准备回家，最近一直神出鬼没的车喜珠出现了，最近她不知道在计划着什么，一直看不见人影，君月娆和她住在一起也没有碰到过几次。
“你这几天到哪了去了？”君月娆问，金贵道很担心。
但是君月娆没听到车喜珠得回答，只感觉身上一麻，整个人就失去了直觉，最后看到的就是车喜珠露出一个势在必得的微笑，还有就是朱中元同样也倒下来了的画面。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主君的太阳3
                            

                                                        

                            

                            虽然因为一时不查早到暗算，但是君月娆很快就恢复了直觉，摸着还略微有些酸麻的肚子，运起内功缓解酸痛。“很好，车喜珠，我还真是小瞧你了。”君月娆在心里咬牙切齿的说，她没有想到一个十几岁的小女孩已经这么狠了，而且车喜珠是从哪里弄到的电棍？
君月娆被扔在一个小仓库里，这里面除了没有别人，不知道朱中元在哪里？他没事吗？
因为车喜珠只有一个人，她把君月娆绑起来扔在仓库就不管她了，她没有想到君月娆会恢复的那么快，也没有想到君月娆有功夫一下子就挣脱了绑她的绳索。
君月娆开始寻找朱中元和车喜珠，万幸的是他们并没有离她很远，就在几十米之外的另一个仓库。
车喜珠正在装扮成君月娆然后逼迫朱中元打电话要赎金。前面也说过，因为君月娆有空间滋养，长相更加漂亮了，所以车喜珠要化妆一番才会看起来和君月娆一样。
朱中元虽然很害怕，但是他感觉面前的人并不是君月娆，而且他还记得是车喜珠用电棍把他弄晕的，那君月娆怎么样了？朱中元有些担心。
君月娆没有客气，一下子从背后点了车喜珠的穴道，让她不能动弹。“你还真让人恼火呢，车喜珠。”君月娆走到车喜珠面前冷漠的看向她。
车喜珠不敢置信，为什么君月娆会这么快就清醒了？而且还挣脱了绳索？最主要的是为什么她现在动不了了？
给朱中元解开绳索，在他头上很敲了一下，“你傻啊，连到底是不是我都分不出来。”
朱中元直接伸手抱住君月娆，“汉娜，你没事真的太好了。”
“mo呀!你知道车喜珠是假的我？”君月娆有些惊喜。
“当然了，她虽然化了妆，看起来像你，但是语气、神态还有气质完全就和你不同。”朱中元洋洋得意的说到。
车喜珠在一边听到朱中元的话十分不甘，怎么可能，她完全在学君月娆的语气，神态啊，可是朱中元却说他她一点也不像君月娆，那她所做的一切都通通被当成一个笑话了!她好恨!
车喜珠不知道的是君月娆在面对她的样子与和朱中元在一起的时候根本不一样，而且一个人样貌可以变，但是气质怎么变，现在的车喜珠还没有这样厉害的演技，所以被看穿是正常的事情。
“不过我真的想知道你为什么这么做？”君月娆双手抱胸，居高临下的看着车喜珠。
“从你出现在我面前开始我就讨厌你，我们是双胞胎，但是却只有你一个人可以享受美好的家庭，爱你的养父母，在你一个人享福的时候应该根本不记得还在受苦的我吧，凭什么你可以锦衣玉食，而我却要在孤儿院吃残羹剩饭。最可恨的是，你竟然把我的朱中元抢走了，他是我辛苦生活中唯一的一道光，可是你把他抢走了。”车喜珠十分怨恨的看着君月娆，好像君月娆是她的仇人。
“我才不是你的，我是汉娜的。”朱中元立刻表明自己的立场。“而且我根本不认识你是谁。”
车喜珠心里苦笑，也对，朱中元这样王子一样的人，怎么可能记住他这样的灰姑娘。
那还是车喜珠小时候，朱中元隔一段时间就会去孤儿院去捐赠物品，和他妈妈一起，后来朱中元的妈妈去世后，朱中元自己也会过一段时间就去孤儿院捐款、给孤儿们送礼物。车喜珠就是那家孤儿院里的小孩，一直暗恋朱中元，但是她很自卑，根本不敢靠近朱中元。
“如果你真的喜欢朱中元，就不会做出这样的事，你难道不知道朱中元会受到伤害吗？”君月娆冷笑的看着车喜珠一副都是你的错的表情。说到底，车喜珠只是给自己的自私、嫉妒找借口。
车喜珠内心的想法据说得不到就要毁掉，本来她还想杀死君月娆，只要君月娆不在这个世界上了，朱中元就会看到她了。
“汉娜，我们现在怎么办？”朱中元看着君月娆，他还是第一次遭到绑架这种事。
君月娆在想要不要报警，韩国的法律对未成年人极其保护，也就是说车喜珠就算被抓也不会有太多的惩罚，而且他们现在没有任何证据证明车喜珠绑架了他们，因为朱中元的那个要赎金的电话还没有打，君月娆就出现了。
“打电话让我舅舅来。”君月娆直接打电话给金贵道。然后看着朱中元说:“对不起，让你卷入了这种事。”
“……”朱中元今天被绑的时候是有一些害怕的，后来君月娆的到来让他短暂忘记了恐惧，但是现在他还是感觉有些后怕。而且他还有些羞愧的是，他身为男朋友只能靠君月娆来保护，一点也不男人。他决定要去学一下跆拳道，做一个强壮的男人。
而君月娆不知道朱中元的心里活动，看他迟疑的样子就以为朱中元心里是怪她的。
朱中元被他爸爸的秘书接走了，走之前还给君月娆微笑挥手。
现在只剩下君月娆和车喜珠两个人了，金贵道还没有来。车喜珠也是知道就算报警也不会给她造成太大的影响，所以一点也不紧张。
但是君月娆怎么可能放任车喜珠这样对她有敌意的人呢，她从空间拿出一个药丸，塞进了车喜珠的嘴里。药丸入口即化，虽然车喜珠很抗拒，不想吞下去，但是药丸已经被她吃下去了。
“你给我吃了什么？”车喜珠害怕了。
“放心，不会毒死你的，不过我也不想你再出现在我面前。”君月娆魏微微一笑。这个药丸有让人出现幻觉的作用，如果没有意外，以后车喜珠就要一直呆在精神病院了。
很快药效就发作了，车喜珠的穴道君月娆已经解开了，她现在拿起一把匕首想要捅君月娆。
这时金贵道赶了过来，正巧看到这一幕。“喜珠，住手。”
君月娆自然不会让车喜珠真的伤害到她，这是她计划好的，听到金贵道过来了就把车喜珠的穴道解开，让她能够自由活动。
车喜珠被金贵道制服了，一个手刀就让她昏过去了。
“抱歉，汉娜，让你受到伤害了。”金贵道觉得要不是他非把君月娆带回韩国和车喜珠相认，也不会有这样的事。而且他看过好几次车喜珠愤恨的看着君月娆的场景，开始他都没有放在心上，他觉得车喜珠只是一个17岁的小女孩，不会做什么坏事，可是现实给了他狠狠的一巴掌。
“我不会说我没事，被亲人这样伤害我觉得很难以接受。还不如当初就不要认亲，现在也不会伤心。”君月娆做出被伤害到了的表情。
金贵道有些痛心，不过失去一个侄女总比两个侄女都失去的要好，所以他忍痛把车喜珠送到了一家保密措施极好的精神病院。
君月娆突然想起来这是一个什么世界了，原来是她不知道多久之前看的韩剧《主君的太阳》的世界。她正好就是那个被妹妹害死，还被初恋误会的汉娜，而车喜珠就是害死姐姐还顶替她身份逍遥法外的妹妹。
原来原主就是那个炮灰一样的人物。不过现在车喜珠已经疯了，根本不可能再出来作乱了。而且君月娆可不像汉娜对车喜珠有深厚的感情，就算被害死还要保护她。君月娆一向奉行的就是谁要让她不痛快，她就让那个人一辈子都不痛快。
君月娆打电话叫朱中元出来，她决定离开韩国，毕竟她还要回去上学，而且出来这么长时间，养父母也十分想念她。
“汉娜，我一直在等你的电话 ”朱中元很快就赶到他们约好的甜品店。他一直担心
君月娆，因为绑架他们的就是她的妹妹，感觉她表面上没什么，但是心里可能很伤心。
“抱歉，这几天在处理车喜珠的事，没有联系你。”君月娆解释。
“那车喜珠她……”朱中元不知道该不该问。
“她现在在她应该呆的地方。”君月娆没有明说。“朱中元，我要回美国了。”
朱中元听到君月娆的话，一时激动把手里的饮料都洒了。“为什么？是不是车喜珠她让你伤心了？”
君月娆好笑的听着朱中元自己脑补，她也不反驳，“有一方面这个原因，我也想我父母了，我第一次离开他们这么长时间。”
“那，我呢？我怎么办？”朱中元垂下眼睛面无表情的问。
“我很抱歉，这次要不是我，你也不会遇到这种事。”君月娆不知道说什么，她离开就意味着她和朱中元要分手了，虽然可以远距离恋爱，但是她不认为以她和朱中元这么浅浅的感情基础，可以克服这么大的困难。
“这不是你的错，你不要把责任担在自己身上。”朱中元不满的说。他开口央求到:“我们可不可以不分手。”
“你觉得远距离恋爱会成功吗？”君月娆问朱中元。
朱中元表示他绝对不会放开君月娆的，一定要紧紧黏在他，他可不想谈一场无疾而终的初恋，“那我也去美国留学不就好了。”朱中元表示以他家壕的程度，出国留学就是一句话的事。
君月娆一脸蒙圈，她竟然没有想到这一点。这样就不算远距离恋爱了，倒是可以考虑。毕竟朱中元这样各方面都很合她心意的美少年也不容易在遇到第二个了。
“那我们不分手，就谈一场不分手的恋爱好了。”君月娆暗暗的想既然朱中元自己硬凑过来，那这辈子是别想逃跑了。
朱中元突然感觉身上一凉，为什么感觉到了危险？但是看着君月娆美丽的笑颜，朱中元想是他多想了吧。
朱中元的动作很快，他父亲一般不太插手他的事情，所以他说要去美国留学，只用了短短一周，就把所有事宜都准备好了，然后欢欢喜喜的和君月娆一起离开韩国。
金贵道不舍的君月娆，但是也没有办法，他一个大男人也不知道该怎么照顾她，在韩国遇到不好的事也没有什么必要留下来了。不过他也是刚刚知道，原来君月娆和朱中元在谈恋爱，金贵道就是Kingdom的员工，所以他有些惊讶。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主君的太阳4
                            

                                                        

                            

                            朱中元跟着君月娆一直呆到大学毕业，被他爸召唤回去做Kingdom购物中心的社长。
在毕业前夕，朱中元向君月娆求婚了，在她的养父母的见证下，“汉娜，嫁给我。”
“好。”君月娆没有任何犹豫就答应了，他们两人也交往了六年了，是时候步入婚姻的殿堂了。
婚礼办在韩国，毕竟朱中元的亲戚都在韩国，到时候养父母也会去韩国。不过再回韩国之前，朱中元和君月娆会在美国开一个party，请他们的同学来参加，顺便宣布他们就要结婚的消息。要说起来，还有很多男士在知道他们要结婚了还很忧伤呢，很多男人都跟君月娆表白过，想撬朱中元的墙角，不过朱中元强硬的给君月娆的烂桃花都挡走了，而且君月娆也不是花心的人，所以两人才能到现在依旧很恩爱。
当~当当~当，当~当当~当……
伴随着婚礼进行曲，君月娆挽着养父的胳膊走进结婚礼堂，洁白的婚纱把君月娆映衬的更加美丽动人，朱中元的心脏扑通扑通的跳着，虽然交往了很多年了，担他还是会对君月娆感觉到心跳加速，每天都感觉更加爱她了。
新婚之夜，朱中元看着换上朋友送到性感睡裙的君月娆，不由得嘴唇发干，他大手一身，把君月娆搂进了怀里。
这一世君月娆的身高刚刚超过160CM，但是朱中元已经有185CM，所以君月娆在朱中元面前很是娇小，抱入怀中的手感也好的不得了。
一个冗长暧昧的吻，彻底点燃了两人的激情……
婚后生活似乎没有什么不同，他们俩人大学就已经同居了，自然很熟悉对方的生活习惯。
朱中元在君月娆面前还是会黏糊的不得了，撒娇也是经常会有的事。但是在公司，朱中元就变身冷酷睿智的社长。因为他表情冰冷，性格很急躁，经常发怒，所以员工都私下里叫他主君。
君月娆知道朱中元的外号，倒是笑的合不拢嘴，起外号的人太有才了。忘记说了，朱中元现在的司机兼秘书就是君月娆的便宜舅舅金贵道。
话说，君月娆回韩国后还去神经病院看过车喜珠，她已经彻底疯了，神智完全不清醒。再也不用担心这个疯子回来破坏他们的生活了。
朱中元想收购一块地来建高尔夫球场，其他的都弄好了，但是有一户人家原本同意要卖房子，但是突然又反口说不卖了，于是他亲自去和这个房子的户主谈判。
本来朱中元以为户主是想提高价格，但是没想到他竟然得到一个让人啼笑皆非的原因，那个户主说他去世的妻子照片旁边的那朵花有灵性，是他妻子生前最喜欢的花，他妻子不想要他卖房。
朱中元是无神论者，他根本不相信这个世界上有鬼神，他觉得这就是户主为了吓唬他想出的一个主意。他站起来面带嘲讽的笑容来到花的面前，“既然这样，让我和这朵花商量商量。”朱中元接着对着花说:“你愿不愿意卖房，如果答应就点点头，否则……”不答应就被剪掉。
然后朱中元拿起旁边的剪刀直接把那个花给剪掉了。房子的主人气的不行，他已故妻子可是很爱护这朵花的，而且这朵花可以让他们俩交流。
回去的路上，朱中元给君月娆打电话，“老婆，打雷了你害不害怕啊！”
君月娆翻了个白眼，“你什么时候见我怕过打雷了？你和房主谈的怎么样了？”
“那人竟然跟我说他老婆通过一朵花不让他卖房子，真是让人无语。”朱中元和君月娆讲话时的语气都温柔的不可思议，和在公司里暴躁的样子真的是天壤之别。
司机是新入职的员工，第一次听见朱中元和君月娆讲电话，强压着惊讶让自己镇定，没想到主君对老婆会这么温柔。
“是吗？”君月娆有些出神，自从跟着朱中元回到韩国之后，她就发现了多了很多鬼，可是她第一次来韩国时分明只有零星几个而已。因为君月娆做过几千年的阿飘，而且会一些法术，这些鬼根本不敢靠近她。
朱中元是纯阳体质，这样的人应该说是鬼比较喜欢的肉体，聊斋里的聂小倩不一群女鬼不就是勾引路过的书生，然后吸走阳气吗。不过这个世界里的鬼力量都很弱，现在的地球哪有什么灵气可以让他们修炼，而且他们也不知道修炼这种东西，也就是说这里的鬼不太能够伤害到朱中元。
以防万一，君月娆还是在家四周布置了一个阵法，任何鬼怪都不可能进来。还送给朱中元一个护身符，还是她亲手绣的，朱中元收到护身符开心的不得了，老婆果然最爱他了。
这边，朱中元和君月娆结束通话，看见路边有一个人在招手希望搭车。“继续开，不要停。”朱中元直接无视了招手的人。
但是前方忽然出现一道闪光，司机急刹车，“呀，为什么停车!”朱中元有些生气。
而太恭实看到车停下来了，以为车主愿意载她一程，立刻上了车。
朱中元被太恭实的样子吓了一大跳，这还是女人吗，女鬼还差不多，这种形象也敢出来，想装鬼吓人吗？
“有一个大婶告诉我会有车经过，没想到真的有。”太恭实笑着说，但是脸大半都被杂乱的头发遮挡住了，实在是看不出样子。
朱中元根本不想搭理太恭实，“等到市区你就下车。”他一分一秒也不想和这个奇怪的女人在一起，老婆，我想你!
车在开着，太恭实又看到了鬼，吓得握住朱中元的手，然后鬼就不见了。
朱中元连忙挣脱开，“喂，你这个女人是想故意勾引我吧，也不看看你这个样子。”现在的女人，真是一个个虚荣的不行。朱中元英俊、多金，不知道有多少女人想勾引他，但是朱中元根本不屑看她们一眼，已经有君月娆这么完美的老婆了，他怎么可能会看别人？而且总是对着君月娆绝美的容颜，在看这些整容整出来的僵硬脸，根本不忍直视好吗，朱中元的审美不知道提升了多少个级别？
“不是的。”太恭实连忙松开手解释到。
朱中元对太恭实的识相感到满意，中途太恭实争着吵着要下车，朱中元还求着不得呢，于是让司机停下车。太恭实下车后，朱中元让司机赶紧开车，就好像远离什么病毒一样。
回到家，朱中元看到君月娆在厨房做一些小甜点，心情一下子平静了下来，他从后面抱住君月娆，“我回来了。”
“先去洗澡吧，你吃晚饭了吗？”君月娆早就听到脚步声，知道朱中元回来了，所以根本不惊讶。
“我饿。”朱中元撒娇到，谁让君月娆的厨艺那么好，他的胃都养刁了，吃外面的东西感觉难以下口。
君月娆好想的摸了摸朱中元的脑袋，就像摸小狗一样。“那你先去洗澡，我做饭，等你洗好就可以吃了。”君月娆把朱中元推到浴室去。
君月娆从空间里拿出一些食材，她和朱中元在一起之后就一直在空间里拿菜，反正朱中元对家里有什么菜根本一点也不知道，他们住的是富人区，每户人家都有围墙，谁也不会天天盯着你，所以君月娆就偷了个懒。
家里没有请家政阿姨，君月娆和朱中元都不想家里有一个外人在。
简单的做了四个菜，米饭是现成的，还有冬瓜排骨汤也是君月娆之前煮好的。等朱中元洗好澡出来，君月娆已经摆好了饭桌。
“哇，看起来很好吃。”朱中元坐下，“我开动了。”
君月娆看朱中元喜欢就很高兴，不过她感觉她每天在家都没事干，好无聊。朱中元的姑姑倒是偶尔会叫君月娆和她一起去逛街购物，两个女人总是大买特买，但是大多数时间还是君月娆自己一个人在家，除了做些甜点打发时间她都不知道该干嘛？
“老公，我在家好无聊。”君月娆对朱中元说。
朱中元一愣，“那你要出去工作吗？来当我秘书好不好？”说完他还有些兴奋，这样他就可以和君月娆一直在一起了，天知道自从他当了Kingdom的社长后，和亲亲老婆相处的时间都少了好多，这对他是多么大的折磨。
“不要。”君月娆直接拒绝，当他秘书一定也很无聊，她想找些有意思的事做。
最后两人商量后的结果就是在君月娆没有找到要做什么之前先做朱中元的秘书，朱中元想想每天上班可以和老婆一起就开心的不行。君月娆则在心里翻了个大大的白眼，真不知道这货为什么都快三十了还这么腻歪，不过她喜欢~
第二天，君月娆小秘书就上任了。
“呀，朱中元，都是你干的好事。”君月娆对着镜子看到脖子上的吻痕顿时怒瞪着朱中元，这人是属狗的吗？她只能找一个丝巾系在脖子上遮挡一下，幸亏还没到夏天，要不然一定奇怪的要死。
朱中元自知理亏，回避了君月娆的目光，谁让老婆这么美味，让他欲罢不能。
磨蹭了半天，君月娆和朱中元来到公司，所有员工都好奇的看着君月娆。
“哎，这是谁啊？你们看到她的皮肤了吗？一个毛孔都看不到。”员工A说。
“好漂亮啊，这样的女人天生就是来打击人的吧！”员工B说。
……
在大家叽叽喳喳讨论的时候，一个公司的老员工解密了，“那时社长夫人 。”他有幸见过一次君月娆，但是就感觉惊为天人。
“哇，主君这样的暴君竟然能娶到这么漂亮的老婆？”员工们感叹。
君月娆对着朱中元偷笑，“看来你在员工心目中的形象不怎么样啊。”
朱中元无奈，只要君月娆高兴就好。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主君的太阳5
                            

                                                        

                            

                            朱中元带着君月娆一起视察公司的情况，听到足球选手刘海成要结婚的消息，他的未婚妻就是Kingdom的代言人，韩国顶级的模特太伊玲。不过刘海超似乎遇到了一些麻烦，他最近一直收到一些照片，照片上新娘的脸都被挖掉了，公司的员工都在讨论这件事。
朱中元把刘海成叫到办公室，“照片是怎么回事？”刘海成的婚礼是由Kingdom赞助的，同样的他们也在为Kingdom做广告，所以朱中元绝不允许有意外发生。
刘海成拿着照片说照片里的女人是他的前女友，但是他被她的前女友抛弃了，不知道现在发这种照片给他做什么？
君月娆注意到刘海成说他自己被抛弃的时候，他的经纪人目光不自觉的闪烁了一下。不过他的经纪人并不值得关注，君月娆更感兴趣的是一直跟在刘海成身边的这个女人，哦不，应该说是女鬼，她应该就是刘海成口中的前女友吧。
看看这女鬼那一脸深情又悲伤的表情，君月娆都不忍直视了，这是要上演人鬼情未了吗？
“刘海成xi好像对前女友还是放不下吧！”君月娆饶有兴趣的开口。
刘海成和他的经纪人并不认识君月娆，不知道她是什么身份，不过看朱中元一点也不避讳她，而且两人关系很亲密，难道是主君的女朋友？
“我没有。”刘海成急忙否认。
君月娆看到他旁边女鬼的表情一下子暗淡下来，好像马上要哭出来了。
“我不管你和发照片的人是什么关系，马上彻底断绝你们的关系。”朱中元担心他的公司会遭受损失，从来都是他从别人那里赚钱，亏钱这种事朱中元连想都不想想。
“知道了。”刘海成低声回答，但是握紧的拳头还有有些颤抖的声音都足以显示他心里的不平静。
另一边，太恭实也来到Kingdom，还看到了刘海超的鬼女友。说起她为什么来这里，主要是她发现朱中元的体质很特殊，和他接触她就不会在看见鬼了，所以她打算在Kingdom做个工作人员。
“哎呀，太倒霉了，早知道不来了，Kingdom的鬼也不少。”太恭实被好几个鬼吓到后小声的抱怨着。
而君月娆和朱中元走出电梯口，就看到了正在尖叫的太恭实，她身边站着一个眼熟的女鬼，不就是刘海成的鬼女友吗？
“小姐，你没事吧！”君月娆过去把太恭实扶了起来，完全无视女鬼。
“没事。”太恭实感觉到了温暖，又看到鬼小姐已经站的离她很远了，好像很怕君月娆的样子。
“没事就好。”君月娆微微一笑。
朱中元最不喜欢的就是君月娆把注意力放在不是他的任何事物上，他怎么看都觉得太恭实惹人厌烦。是的，他已经认出太恭实就是雨夜搭车还想勾搭他的那个怪异女人，毕竟很难找到第二个打扮这么奇葩的人了。
“老婆，离她远一点了，一看她的头发，感觉里面会有虱子。”朱中元拉着君月娆远离太恭实。
“你。”太恭实被说成这样有些生气，但是她确实是很久没有洗过头了，每天被鬼缠着，她连觉都睡不了。而且没想到朱中元竟然结婚了，她本来也没有对朱中元有什么非分之想，只是因为碰到他鬼就不见了，所以想缠着他，但是现在知道他有个这么漂亮的老婆只能打消这个计划。不过像朱中元性格这样恶劣的人怎么会找到这么漂亮而且看起来就很善良(大雾)的老婆？
“中元，这样说一位可爱的小姐不太好吧。”君月娆笑的灿烂极了。
朱中元和君月娆在一起这么久，自然知道这个时候要闭嘴了。
“社长夫人，美景她已经死了，她想让我告诉刘海成xi树下的故事。”太恭实直觉君月娆一定会相信她的话。
君月娆当然相信，她刚才已经目睹了刘海成前女友纠缠着太恭实，告诉她他们的故事。真不知道太恭实应该说幸运还是不幸，她的人在鬼魂看起来是金色的，十分亮眼，在人群里就属于极为普通的类型了。
“神经病，你怎么知道刘海成的前女友已经死了，你还想说你能看见鬼不成？”朱中元冷笑一声。
“我相信她能看到鬼，因为我也能看到。”君月娆云淡风轻的说出让太恭实还有朱中元都十分吃惊的话。
“什么？”朱中元不敢相信，因为君月娆从来也没有表现过害怕的样子，一点也不像会看到鬼的人，反而太恭实那重重的黑眼圈，邋里邋遢的样子更像是被鬼缠住了。
“你竟然也可以看到鬼？”太恭实才发现周围竟然一个鬼也没有了，连美景也逃跑了。
“我确实可以看到，不过鬼都怕我，所以我根本不用害怕。中元，你记得我跟你说过的那个教我功夫的师父吗，他是一个捉鬼大师，所以我也学会了捉鬼。”君月娆以前编造过一个师父，来解释她武功的出处，朱中元对此深信不疑，他一直都觉得君月娆的师父一定就是那种传说中的世外高人。
“师父连这个也教吗？”朱中元不敢相信，他感觉受到冲击了，他本来根本不信这个世界上有鬼，但是君月娆的话让他产生了动摇，没有什么比得上君月娆在他心里的地位。
“你可以捉鬼!!!大师，可不可以救救我，我已经很久没有睡一个好觉了。”太恭实没有说出口的是她也很久没有洗过澡了。
君月娆忽然知道自己可以做什么了，既然这个世界有鬼，那她就可以开一个和鬼有关的事务所，帮人或是鬼完成心愿，收取佣金。如果只有她一个人的话，君月娆还不太想做，但是太恭实出现了，一看就是吃苦耐劳的好员工样子。
“当然可以，不知道太恭实xi有没有兴趣给我工作？”君月娆笑眯眯的开始挖坑等太恭实跳。
“老婆，你想好要做什么了？怎么这样，我还想多和你待几天呢！”朱中元不开心，“而且她那个样子怎么看也不像能做好事情，完全就是疯婆子嘛！”
“什么？别看我现在这个样子，我也是从名牌大学毕业的优秀人才。”太恭实以前长得漂亮，学习又好，人也开朗活泼，在学校里被人称为大太阳，就连太伊玲也只能被称为小太阳，但是几年前的车祸让她变成了现在这个样子，一直被鬼缠着的她根本不可能做好工作，所以总是被开除。“社长夫人……”
“不要叫我社长夫人了，我们差不多大，你就叫我汉娜吧！”君月娆微笑着说。
“汉娜，你说让我跟你干，你是做什么的呢？”太恭实不理解的问，君月娆一看就是养尊处优根本不需要工作的贵妇呀，而且朱中元看起来那么爱她，眼睛完全盯在她身上。
君月娆就知道她会好奇不解，“我要开一个事务所，跟鬼有关的，正好需要你这样的特殊人才。你不用害怕，我会给你一个符，这样鬼就不敢靠近你。”
“真的？那我加入。”只有可以不被鬼缠，太恭实什么都可以做。
说干就干，君月娆当天就找好了一个二层小楼作为事务所，她大手一挥就买了下来，里面装修成她想要的样子，名字就叫“还愿事务所”。
装修的时间长，不可能立刻使用，但是他们的业务现在就可以做了。君月娆带着已经收拾打扮好，变得干净漂亮的太恭实找到刘海成，地点就在朱中元的办公室。
因为君月娆的做法可能会让朱中元赔钱，所以君月娆把自己献了出去，让朱中元吃了一次又一次。所幸现在婚礼还没有举行，就算取消也不会造成多大的损失。
拿到好处的朱中元自然愿意帮忙牵线了，所以就有了一下这一幕――
“刘海成xi，又见面了。”君月娆礼貌的对刘海成点了一下头。
“不知道社长还有社长夫人找我是因为什么？”刘海成已经知道君月娆就是朱中元的妻子，自然是恭敬又加。
“今天找刘海成xi来是受人只托。”君月娆示意太恭实开口给刘海成解释。
“是美景拜托我们来找你，她想告诉你一些事……”太恭实把美景想让她说的全部都告诉了刘海成。
刘海成整个人都在颤抖，他不敢相信:“你说美景已经死了？”而且还是怕影响他前途默默的自己一个人悲惨的死去。
“是的，看在你是我们第一个客户的份上，我们可以打折，你想看见美景吗？我们可以帮你实现。”君月娆可不会忘记她们在做生意。
“可以吗？多少钱都可以。”刘海成急忙说点。
君月娆收了500万韩元的支票，拿出一瓶她用牛眼泪和空间泉水勾兑的液体，朝刘海成的眼睛喷了一下，刘海成就看到了一直在他身边的美景。
然后刘海成和美景离开了，他们去哪儿君月娆根本不关心，反正钱到手了，事情也做完了。
朱中元对君月娆给刘海成喷的东西很感兴趣，“这是什么？”
“喷了它你就可以看见鬼，你想看吗？”君月娆不怀好意的问，朱中元胆子有多小她这个枕边人最清楚了，别看他现在在公司里这种霸气总裁范，在家还是经常出现呆萌的状态。
“不，不要了。”朱中元连忙拒绝，他对鬼什么都一点兴趣也没有。
君月娆拿出200万给太恭实，这是她应得的，对待员工她一向比较大方，而且她还只有这一个员工。
“哇！”太恭实没想到这么轻松就能赚两百万了，太让人惊喜了，原来她做的是高薪工作，她再也不用姐姐担心了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
主君的太阳6
                            

                                                        

                            

                            君月娆的事务所已经装修好了，连工商部门的经营许可证等牌照都弄好了，可以正式营业了。
太恭实现在跟着君月娆学习了一些驱鬼的招数，而且有君月娆送给她的符，她再也不用害怕鬼了。
“汉娜，开业一个多月了，只有刘海成一单生意做成功，你怎么一点也不着急？”太恭实作为韩国好员工，很胆心事务所的生意，而且她的奖金跟是否有生意有很大的关系。
君月娆依旧慵懒的躺在沙发上，“安啦，我们这种事务所，就是要先打出名气，到时候人家有事就会来找我们的。”君月娆在和朱中元参加宴会的时候给很多人都发过名片，也有钱的人越惜命，如果感觉家里有不对劲绝对会马上打电话给她们的。君月娆在名片上印的是太恭实的号码，有生意来了太恭实会接到的。
不过君月娆没想到的事第二个生意就是朱中元带来的。
“咋了？Kingdom有鬼作祟？”君月娆在家里听朱中元说让她和太恭实去一下Kingdom后好奇的问到。
“有传闻说公司的喷泉有鬼。”朱中元气愤的锤了一下沙发，那个喷泉可是他花大价钱才建好的。
“那我明天跟你去看一下。”君月娆说，不过朱中元这样财迷的样子还真是可爱，和他以前一模一样。
朱中元看君月娆笑的很开心，看他的眼神也十分温柔，于是自豪的摸着他帅气的脸庞:“怎么这样看着我？是不是觉得你老公我很帅？”
“是啊。”君月娆没有反驳，而是没有犹豫的承认了，朱中元的颜值确实高。
朱中元没想到君月娆会承认的这么干脆，本来还以为她会耍赖否认呢。他一下子扑过去，把君月娆压在沙发上，看着身下美丽的人儿因为吃惊而微张的樱唇，朱中元一低头吻了上去。
君月娆不知道朱中元为什么一下子变得这么热情加狂野，她只能愣愣的感受着，然后回应。君月娆的回应更加鼓励了朱中元……
朱中元和君月娆两人醒来的时候已经日上三杆了，两人昨晚实在太疯狂了，一直到东方露白才睡觉。
两人收拾了一下就一起去了Kingdom，还被早就过来的太恭实好顿打趣。太恭实也很羡慕，她从来没有见到过这么完美的女人，其他女人想拥有的一切她都有。
“我看过了，喷泉并没有女鬼。”打探过情况到太恭实汇报给君月娆and朱中元。
“看来是人在搞鬼喽。”君月娆笑的意味深长的说到。
三人一直等到晚上，Kingdom关门后并没有离开，而是等待这个事件相关人物的到来。
没有让他们多等，三个女高中生有些害怕的走到喷泉处，她们就是在喷泉这里拍照，然后发现照片上有鬼的女生，所以喷泉有鬼这件事也是她们传出去的。
同时，君月娆和太恭实都看到了一个穿和三个女生同意校服的女鬼就站在她们的身边。看起来女鬼和这几个女生应该是朋友，但是这几个女生并不是很喜欢她。
君月娆一个小法术就把女鬼困下来了，在三个女学生离开后，她和太恭实、朱中元一起走了过去。
朱中元想要看一下女鬼是什么样子，君月娆就把她制作的液体对他的眼睛喷了一下。睁开眼睛，朱中元差点吓尿了，我的天，这鬼也太吓人了，老婆每天都看这么恐怖的东西竟然一点事都没有，果然是帅气无比。
一般鬼会保持着死前的样子，这个女学生是出车祸去世的，自然就是满头的血，整张脸都残破不堪了。
“你，吓到我老公了，感觉变成正常的样子，要不然就把你收了。”君月娆霸气的把朱中元拽到身后，然后赤裸裸的威胁鬼。
女鬼叫恩雪，她和太恭实闻言都一脸黑线，再看看崇拜的看着君月娆的朱中元，我去，暴君的形象完全颠覆了好吧！
恩雪才变成鬼没多久，但是对君月娆有一种天生的惧怕，这是遇到强者时的一种本能反应，所以她变回了生前正常的样子。
君月娆满意的点点头，朱中元也不再害怕了，他轻咳一声，然后站直身子，又变回了商业精英的样子，好像刚才害怕的人不是他一样。
太恭实看君月娆扫过来的眼神，立刻收起偷笑，问恩雪:“你知道喷泉闹鬼这件事吧，照片里的鬼是你吗？”
“不是的。我虽然跟着亲故们，但是从来没有和她们一起合照过，而且我的手机也不在我这里，不可能给她们发恐吓短信。”原来那三个学生一直都收到恩雪生前使用的号码给她们发的短信，她们很害怕，也很怨恩雪，觉得要不是恩雪她们也不会这么倒霉。
君月娆摸着下巴，“看来果然是有人在恶作剧。”
第二天，君月娆和朱中元还有太恭实一起去了恩雪以前上的学校，找到了拿着恩雪手机的女生，那个女生承认是她做的，她说因为恩雪死的那天她看见恩雪和那三个女生了，恩雪还买了饮料给她们送去，丢下了手机，她捡起手机想给恩雪送去，却亲眼看见恩雪被车撞死的场面，她觉得这三个人是恩雪死亡的间接原因，很为恩雪抱不平。
太恭实最后于心不忍，拿了恩雪的手机给那三人发了原谅她们都短信，后来三个女生怎么样了就不在他们的关注范围了。
“报酬。”朱中元开出一张500万韩元的支票，对君月娆他十分舍得花钱，而且家里的财政大权也在君月娆手里。
按照惯例(虽然只有一次而已)，君月娆拿出500万给太恭实。
“谢谢亲爱的。”君月娆给朱中元甜蜜一吻。
第二笔生意完成后，没想到很快第三笔生意也上门了，还是太恭实找的客户，虽然是一个鬼，但这个鬼的母亲很有钱，充分可以付给她们一大笔服务费。
事情还要从Kingdom的安代理在公司受伤这件事开始说起，她从楼梯上摔了下来，右腿骨折住院。
据安代理的描述，说感觉有人在抓她脚腕使她摔倒，朱中元心有疑惑，自然的就往是否是鬼在祟这方面想，他回家跟君月娆说了一下他的猜测，君月娆蛮感兴趣的，准备第二天就去看一下，没成想太恭实就把那个女鬼带到了事务所。
太恭实和一个男人正处于暧昧时期，那个男人就是Kingdom的保安组组长姜宇，租的房子就和太恭实在一栋楼，两人就这样认识了。
那天是太恭实去Kingdom商场找姜宇，捡到了一只漂亮的高跟鞋，然后高跟鞋的主人，现在已经是鬼的允熙出现了。
早已不是以前怕鬼怕的不行的太恭实淡定的看着允熙，“这鞋子是你的吧！”
“你，你能看到我？”允熙吃惊不已，不过太恭实看起来像一个太阳一样，很耀眼。“你可不可以帮我一个忙？”
“你想委托我们帮你吗？”太恭实把事务所名片递给允熙。
然后太恭实就把允熙带到了事务所。
君月娆感慨太恭实果然是个好员工，现在都可以自己拉客户了。
“允熙xi，你想委托我们做什么？”君月娆问。
“我并不是死于单纯的意外事故，是那个忘恩负义的家伙开车追我我一着急才撞车的，他出轨了，还是和自己的店员。”允熙咬牙切齿的说。她没想到她的丈夫竟然是这样无情的人，她丈夫本来只是一个穷小子，要不是和她结婚，有她母亲的支持，她丈夫根本不可能在Kingdom这样韩国著名的商场里开店，可是他只是为了她家的钱而已，还害死了她。
“太坏了。”太恭实气愤的说。
君月娆平生最讨厌最厌恶的就是这样恩将仇报的渣男，而且连自己的妻子都能狠心杀害，君月娆绝对不能继续留他在Kingdom，要是朱中元有危险怎么办？
君月娆和太恭实带着允熙来到她母亲家，她母亲此时十分的伤心，允熙的丈夫正在假惺惺的安慰她母亲，不过很快就离开了。
一进门，君月娆就直截了当的说明来意:“我们是受允熙女士的委托而来，她的死另有隐情。”
“什么？到底是怎么回事？我们允熙她到底是怎么死的？”允熙母亲吃惊又悲痛的说到。
君月娆拿出三道符，这符是可以让允熙可以在人面前显露出来的符。每道符1000万韩元。因为她发现每次给委托人免费喷她特制的药水太傻了，根本赚不了钱。
剩下的事就由允熙和她母亲一起来完成了，君月娆和太恭实的任务完成了，俩人拿着报酬高兴的走了，作为赠送，君月娆把当晚Kingdom的监控录像送给了警方。
和太恭实分完赃，啊呸，分完报酬，俩人决定休个假，太恭实想去旅游，君月娆也要花时间陪陪朱中元，其实是她懒，事务所虽然是低成本高回报，但是和她炒股赚的钱一比，实在是相差甚远，时间长了她就不太感兴趣了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
主君的太阳7
                            

                                                        

                            

                            “亲爱的，我们去旅行好不好。”君月娆从背后抱住朱中元的腰，哦，腹肌很结实嘛！
“你想去哪旅行？”朱中元问。他们结婚后都没有新婚旅行过，这个想法在他心里已经出现过多次了。
“嗯~去马尔代夫吧，那里很美。”君月娆想了想回答。
朱中元对君月娆一向是她说什么就是什么，妥妥的妻奴样。
于是两人雷利风行的订了第二天去马尔代夫的机票。
“大海我来了!”已到达马尔代夫，君月娆整个人都有些亢奋，大海让她心情平静下来。
“这么高兴那我们下次再来。”朱中元看着君月娆开心他也很开心。
“嗯。”君月娆直接冲到朱中元的怀中，对着他重重的亲了一下。
朱中元立刻放大笑容，这种奖励他太喜欢了。
君月娆和朱中元订的房间就在海中间，漂亮极了，这个时间还不是旅游旺季，所以人并没有很多，只有零星几个而已。
君月娆换上从韩国买的却一次都没穿过的比基尼，做出一个模特造型，朝朱中元抛了一个媚眼，“好看吗？”
朱中元傻傻的点点头，不管看多少次，他还是觉得君月娆的身材完美的不行，性感的锁骨，坚挺的丰满，一丝赘肉也没有的腰肢，还有修长笔直的美腿，总是在不停的迷惑他。
“那走吧。”君月娆拖着朱中元直接出去。
马尔代夫的海水很蓝很干净，潜水后可以看见游来游去的鱼，还有龙虾、海胆等海里生物，君月娆秉着看见就不要错过的原则，把看到的海鲜都抓住，那边朱中元也抓住了一个大蚌。
两人把收获的海鲜都送到度假村的厨房去加工，然后享受了一顿丰富的晚餐。
饭后，两人躺在躺椅上，静静的看着美丽的天空，这是在首尔很难看到的景观。
“老婆，你是不是工作做的不开心？”朱中元早就发现了君月娆的情绪有些不对，不过来到这里之后好像开心了很多。
君月娆有些惊讶朱中元竟然这么敏感，她想起了以前也是只要她不开心，朱中元总会第一时间发现，然后逗她开心。
“不能说不开心，只是觉得没有什么意思。”她只是觉得什么事都太简单了，做什么都提不起兴趣，感觉像是到了一个瓶颈一样，以前她分明是没有这种感觉到。
朱中元还在不知道该怎么开解君月娆，这是天才的感觉吗？朱中元虽然智商很高，但是也没有像君月娆这么妖孽。“如果不感兴趣就去作别的事情吧，不如我们生个孩子吧。”有孩子，君月娆就不会无聊了，玩孩子就好了。
可怜的孩子，还没有出现，就已经被他们的爸爸作为妈妈的玩具了。
君月娆瞪了朱中元一样，“难道孩子是玩具吗？”不过她有认真思考这个问题，生个孩子如何？
就如朱中元说的，有孩子也许她就不会无聊了，教育孩子可是一件很有挑战的事情。
想要孩子，朱中元开始不停的耕耘，那兴奋的样子让君月娆很想把他踹下去。
回到韩国，君月娆的状态已经好很多了，她又元气满满的恢复了事务所的工作。
Kingdom的慈善晚会，身为Kingdom的社长夫人，君月娆是一定要陪同朱中元出席的，同时太恭实因为员工福利，也收到了邀请函，她自己也独自完成了几个委托，现在也是腰包鼓鼓的有钱人了。
这也算是君月娆第一下正式在这种场合上亮相，以前只有那些上流社会的宴会君月娆才会偶尔参加，她这个Kingdom的社长夫人可是神秘的不得了，现在所有人都知道了君月娆就是朱中元的夫人。
一时间，君月娆和朱中元被包围住了，一群人对他们大肆的恭维，尤其是第一次见面的君月娆，更是夸的不得了，心里各种嫉妒。一些贵妇已经明里暗里的向君月娆询问如何保养皮肤的，还有一个问她在哪里做的整容。
君月娆冷哼一声，“这要感谢我父母把我生的这么美，我可是纯天然。”不屑的看着一群脸有些僵硬的贵妇，还真当她好欺负不成？
太伊玲是Kingdom的代言人，所以这个慈善晚会她也要参加。她一出场就吸引了所有人的注意，她穿着打扮夸张至极，雷到不行。君月娆也注意到她，不过她不是因为太伊玲的穿着，而是看到她身上跟着一个邪物。
“老板，你看太伊玲身上的那个东西，好吓人。”太恭实凑到君月娆身边低声说到。
“那是一个专门诱惑女人的鬼，吸收女人的虚荣心壮大自己。”不过这个鬼现在还不成气候，君月娆直接一个法术，神不知鬼不觉的把那个鬼给灭了，谁都没有惊动。
也只有太恭实知道君月娆做了什么，她十分崇拜的看着君月娆，老板果然厉害。
太伊玲神智逐渐清醒，她发现自己穿的样子，不由大叫一声，“mo呀，这是，我怎么会穿这么没有品味的衣服？”然后快速和经纪人跑了出去，当晚再也没有出现了，应该是太丢脸了吧！
一个月后，君月娆发现自己怀孕了，正好一个多月，应该就是在马尔代夫怀上的，她去医院做了个检查，孩子很健康，然后她打电话通知在开会的朱中元，“老公，你要做爸爸了？”
“什么？我要做爸爸了!你怀孕了!”朱中元被惊喜砸中，感觉晕乎乎的，“老婆你在哪？”
“在××医院，刚刚做完检查。”君月娆可以想象的出朱中元傻乎乎的样子。
“你不要动，马上找地方坐下，我现在去接你。”朱中元紧张的命令到。
然后朱中元结束了会议，直接开车赶往医院，他已经压抑不住心中的喜悦了，在车上时不停的大笑，幸亏没有别人，否则一定会把他当成疯子。
看到君月娆后，朱中元就把她当成易碎品一样，小心翼翼的搀扶着她。
君月娆好笑的说到:“你也太夸张了吧！我哪有那么脆弱？”习武之人，孩子本来也比普通人的孩子坚强。
怀孕之后，事务所的事都交给了太恭实，当然君月娆给太恭实的工资也让她很高兴。
甚至连带着朱中元都不太去公司，每天都要盯着君月娆，就怕她碰到。朱中元的姑姑朱胜兰也每天都来看君月娆，朱胜兰自己没有孩子，把朱中元当成是自己的儿子一样，现在自然很重视君月娆肚子里的孩子。
但是，朱中元接到了秘书给他打的电话，“社长，出事了，副社长被狗咬了。”
副社长就是朱中元的姑父，他说被狗咬了，但是这遍了整个Kingdom，也没有发现有狗。
朱中元委托给太恭实，太恭实发现了狗链，也看到了一条军犬，狗牌上写着必胜两个字，应该就是狗的名字，不过它现在已经死了，只是一个鬼魂。
朱中元调查了一下必胜，知道它是一条军犬，已经实施安乐死了，现在它的主人也就是一个武兵，正在出逃中。在韩国，在服役期间出逃，是很重的罪。
君月娆听朱中元说了这件事后，推断到:“这么说来，必胜应该是跟着它的主人，也就是说逃兵很可能在Kingdom。”君月娆在家呆的都快长草了，现在这件事正好让她很有兴趣，不那么无聊了。
“什么？”朱中元很吃惊，赶紧给警察局打电话。
太恭实带着必胜去找逃兵，本来那个逃兵是想自杀的，但是太恭实给他喷了一下君月娆的特制药水，他看到了必胜，顿时哭的跟个孩子一样，然后安静的跟着警察走了，因为他知道必胜就在他身边。
事情完美的解决了，姜宇有些后怕，真怕太恭实会出什么事情，两人现在已经正式成为男女朋友了。姜宇和朱中元一样，都是看着胆子很大，但是其实胆子很小，对鬼什么都很怕，但是为了太恭实，他努力的克服着自己的弱点，让太恭实很感动。
8个月转眼就要过去了，君月娆也即将临盆，太恭实作为她的好朋友陪着她，朱中元精神已经很紧绷了。
“孩子生出来我要做干妈。”太恭实给君月娆削了一个苹果，切好一块块的递给她，现在她们两人的关系亦师亦友。
太恭实一直很感激君月娆，要不是君月娆，她现在还过着被鬼吓，很落魄的生活，哪里能像现在，在汉江附近拥有一套自己的房子，和她的姐姐一起住。
君月娆笑着答应了，太恭实可以说她这一世唯一一个认可的朋友，她一直认为朋友不再多，重要的是可以和你一起经历喜悦和痛苦，还要和你有共同语言。
经过四个小时的努力，君月娆生了一个八斤重的男孩子，孩子的营养太好，长得太大了，所以有一点难生，差一点就要剖腹了。
朱中元抱着新鲜出炉的亲儿子，再看看只是有些脱力的君月娆，然后精神一放松――晕过去了。
之后，朱中元晕过去这件事一直被拿出来打趣，所幸朱中元直接无视这些嘲笑。
太恭实和姜宇已经在准备婚礼了，不过他们遇到了一些麻烦。
Kingdom和从中国来的一位王夫人有合作，这位王夫人的孙子刚病死不久，王夫人请了一位专门安排冥婚的高女士给她的孙子举行冥婚，但是她的孙子根本不愿意。
后来那位高女士看到太恭实和鬼神讲话，她认为太恭实就是最好的冥婚对象。
不过太恭实跟着君月娆混了这么久，遇到这种情况一点也不慌乱，直接和高女士抢生意，她把名片递给王夫人，向她介绍事务所的业务。
“你说你可以让我看到我孙子是吗，那个符有多少，我全部都买。”王夫人不差钱的表示，只要能再看到孙子，花多少钱她都不在乎。
太恭实把手里的符全都卖给了王夫人，王夫人看到了孙子，开心的直接给太恭实一张10亿韩元的支票。
那个高女士气的脸都黑了，竟然被人抢了生意，同时，她也打起了太恭实的主意，这种能力要是为她所用，可以帮她赚更多的钱。
高女士直接找人把太恭实抓起来了，太恭实根本不是她的对手。
姜宇找不到太恭实，只得向君月娆和朱中元夫妇求救。有了君月娆和朱中元的加入，很快就找到了太恭实。
君月娆仔细观察了高女士，发现她阴气缠身，应该也做过不少亏心事，所以君月娆直接大手一挥，让高女士害过的那些冤魂都现形在她面前，直接把高女士吓得昏过去了，以后她也会永远被这些鬼魂缠着。
太恭实和姜宇如期举行了婚礼，伴娘还是太伊玲呢，捧花也是她拿到的。
君月娆现在已经不太管事务所的事了，还是教育孩子比较有意思。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
who are you 1
                            

                                                        

                            

                            “这是……”君月娆有些迷茫的看着粉粉的房间，这是什么公主房吗？她静静的躺在床上，原主的记忆全部向她袭来。
原主叫高恩星，是世江高中的高二的学生，在学校里是风云人物，不管是成绩、外貌还是家世全部都是A+的那种类型。别人不知道的是，她是被现在的妈妈宋美京领养的，那是在她五岁的时候，宋美景对她很好，完全就是把她当成自己的亲生孩子来对待，她在这里感觉到了家庭的温暖还有母亲的爱。
但是高恩星越幸福，她就越有负罪感，因为当年宋美景想领养的其实是她的双胞胎妹妹李恩菲，但是她贪恋宋美京的温暖，所以没有说出自己并不是妹妹，就这样和宋美京生活了13年了。
高恩星最大的愿望就是可以认回妹妹，让妹妹李恩菲也可以享受家庭的温暖。她每次收到宋美京送给她的礼物，都会送一份一模一样的去给李恩菲。
既然是原主最大的愿望，君月娆自然会替她实现，她不知道为什么宋美京这么有钱就不能姐妹俩一起收养吗？双胞胎姐妹花不觉的更萌吗？
首先君月娆要对宋美京坦白，这几天的相处，君月娆理解了高恩星为什么总是难以启齿，就算变成了一个卑鄙的人也无所谓。宋美京真的是个很好的妈妈，温柔、知性又很爱她，君月娆都感觉到了温暖。
君月娆给工作一天的宋美京按摩了一下，她的手法可是很专业的，而且穴位什么的她都按的刚刚好，宋美京感觉疲劳都飞走了，身体一身轻松，“wuli恩星真是太贴心了。”
“偶妈你再夸我我就要翘尾巴了。”君月娆俏皮的说到。
“你这个鬼灵精，是不是有什么事啊？”今天女儿乖巧的有些反常了，虽然以前也很贴心，但是今天感觉有些不一样。
那时因为君月娆是专业!!!
“偶妈，我，有些事想跟您坦白。”君月娆不紧不慢的说着。她已经做好最坏的打算了，如果宋美京觉得受到了欺骗，不想在看到她的话，她会搬出去，然后找到李恩菲和她一起住。
君月娆的武功已经传承到这个身体上了，而且她一过来就开始炒股，现在已经有足够的资金可以生活的很舒适。所以就算没有宋美京的帮助，君月娆依旧可以和李恩菲生活的很好。
宋美京表情变得认真了，用的上坦白这两个字，看来这件事一定很严重。
“其实，当年您想收养的那个小女孩并不是我，而是我的双胞胎妹妹恩菲，是我没有说实话，欺骗了您这么多年。”君月娆心里冤啊，又不是她做的，还要她来求原谅，但是演戏当然要演的像一些，直接用内力逼出眼泪，让她看起来很愧疚的样子。
宋美京很是吃惊，这么多年的女儿竟然是个谎言。其实她并不知道高恩星有双胞胎妹妹，只是她当年想□□时看到的是恩菲，但是觉得这个小女孩可爱又漂亮，拥有这样的女儿是她的梦想，并不是说她对李恩菲有多么深厚感情。
这16年和她朝夕相处的，陪她哭陪她笑的都是高恩星，那她的女儿就是高恩星。
宋美京平复了心情，露出温柔的笑容，摸了摸君月娆柔软的头发，抱住了她，“不管当年我想收养的是谁，但是现在你就是我的女儿高恩星。”
君月娆心中一喜，看来宋美京还是很喜欢高恩星的，这样就好了，原主除了感觉对不起李恩菲，也怕宋美京知道真相后会讨厌她。
“可是，我觉得很对不起恩菲。”君月娆靠在宋美京的肩膀上，伤心的说到。
“那偶妈也收养恩菲就好了，如果当年我真的你们俩是一对双胞胎，我就都收养了，拥有两个漂亮的女儿，想想都觉得高兴。”宋美京双手合十，两眼blingbling的看着君月娆提议到。
“真的吗，偶妈？真的太谢谢您了。”君月娆感觉这是最好的办法了，她兴奋的抱住宋美京。
第二天，原主青梅竹马的小伙伴韩以安过来找她一起上学，两人关系很不错，韩以安还是个游泳天才，几次在国内的重要赛事上取得好成绩。
“嗨，以安。”君月娆抬手打了个招呼，对于韩以安，君月娆觉得他就是个外冷内热的善良boy，而且年轻腿长颜值高，很是养眼啊。
“恩星，你今天好像心情很好，有什么高兴的事吗？”韩以安这几天感觉到了小伙伴的变化，虽然还是和以前一样霸气，不对是更有气势了一些，最重要的是不会总是呆在图书馆，会跟他一起去游泳馆看他练习，这是以前从来没有过的，这样的变化，韩以安表示很是开心。
“当然是有好事了，不过现在不能告诉你。”君月娆笑容灿烂耀眼，原主就很漂亮，现在君月娆有空间灵泉的滋润，排出了身体里的毒素，面容更加精致了，而且皮肤好的让人嫉妒。
韩以安把手放在心脏位置上，他能感觉到心脏在剧烈的跳动。他暗恋了高恩星十年了，但是现在好像爱的更深了。
上学路，就是要和朋友一起走才有意思，原主在学校里有两个闺蜜，三人关系非常好。经君月娆的观察，觉得两人都是值得相交的人。
“恩星，早啊，今天又是和韩以安一起上学啊！”闺蜜之一车颂珠从后面追上君月娆，打趣到。
“是啊，我可是有护花使者的人，你可要当心点。”君月娆毫不示弱的回击了，她的脸皮可是比城墙还要厚，这种程度的打趣可一点涟漪也泛不起来。
“呀，高恩星，怎么才几天不见你就变得这么没下限了？”车颂珠大惊小怪的叫起来。
闺蜜之二的李始真合流了，“什么没下限？”她只听到车颂珠的后半句话。
“没什么？”君月娆忍着笑意摇头到。
四人互相打趣着，来到教室。
学校的生活似乎并不都是美好的，还充斥着一些校园暴力，班上有个叫徐莹恩的小姑娘，每次都被当做钱包，而只有付钱的时候才会有人理她，其余的时候要不就是欺负她要不就是无视她。
原主就无视徐莹恩，因为她认为徐莹恩是在花钱买同学和她相处的时间，她不想浪费一分钟给她。
君月娆觉得徐莹恩这姑娘脑子真的有问题，她想交朋友以为靠钱就行了？而且这是世江高，学校里的学生家里基本上都是非富即贵。韩以安家里条件一般，他是以体育特招生进来的，也算是自己有能力的一类学生吧！
君月娆不管其他学生怎么想，但是君月娆不可能降低自己的身段去欺负一个小姑娘，而且也不让车颂珠和李始真去，“你们有必要因为一个不相干的人浪费自己的时间吗？”
“是挺浪费时间的，我还要抓紧时间练习呢！”车颂珠的梦想就是做艺人，但是她还没有参加过经纪公司的选拔大赛。
李始真本来就不热衷欺负徐莹恩这件事，所以很干脆的就答应了，她要好好复习，如果成绩太烂的话，她爸妈一定会扣她零花钱的。“恩星，你一定帮我啊，马上就考试了，如果考的不好的话，我下个月的零花钱肯定没有指望了。”
“我也要，我也要。”车颂珠举手，她父母也很关注她的成绩。
“那好吧，放学后到我家吧，我帮你们划重点。”君月娆无奈的看着两人。
突然韩以安也伸出手，“加我一个吧！”运动员的职业寿命都不是很长，他不可能所有的精力都放在游泳上面，至少要上一个好大学。如果想和君月娆一个大学的话，真的要加倍努力了。
“好吧，加你一个。”君月娆握了一下韩以安的手。
放学后，君月娆带着三人来到她家，这三个人都来过不知道多少次了，所以一点也不会拘谨，就像是自己家一样舒适。
“好了，我先给你们划一下重点这些地方弄懂了就没什么问题了。”君月娆对于高中的知识早就烂熟于心了，再看就要吐了。
在学习方面，君月娆绝对碾压韩以安、车颂珠还有李始真，本来高恩星就是学霸，君月娆更是学神一样的人物。
送走车颂珠和李始真后，韩以安并没有一起离开，反正他家很近，他想多些时间和君月娆相处。
“考试过后我会请几天假。”君月娆告知韩以安，她要去统营找李恩菲。
“有什么事吗？”韩以安疑惑不解。
“如果我是个骗子，你还会和我做朋友吗？”君月娆没有回答他的问题，反而问了韩以安一个问题。
“你不会又骗我什么了吧？”韩以安警惕的说，他以前被原主坑过。
“我请假是去找我妹妹。”君月娆轻声说。
“mo？妹妹，你什么时候有妹妹了？”韩以安认识原主的时候她已经被领养了过着小公主一样的生活。
“我一直都有妹妹，只不过我们已经很久没有相见过了。”君月娆又开始飚泪了，唉，人生在世，全靠演技啊！
韩以安看到君月娆流泪，有些手足无措，他伸手轻柔的给君月娆擦去泪水，“到底发生了什么事？”
“其实……”君月娆把故事又给韩以安讲了一遍，和给宋美京讲的一模一样。
韩以安有些心疼的看着君月娆，一直以为她坚强无比，但是今天他才发现她也是有柔弱的一面，这么多年一直受着内心的谴责，一定很难受吧！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
who are you 2
                            

                                                        

                            

                            考完试，君月娆就带着早已打包好的行礼告别了宋美京，“偶妈，等我的好消息就好。”
宋美京是不太放心君月娆一个人去统营，怕有危险，但是拗不过君月娆，所以还是让她一个人上路了。
坐在前往统营的高铁上，君月娆有些心不在焉的，丝毫不在乎车上的乘客看到她时惊艳的目光。
不知道李恩菲是怎样的人，君月娆心里是有些忐忑的，她该怎么跟这个女孩说她俩之间的关系及往事呢？
这时君月娆的手机响了，“喂，你好！”是她之前委托的私家侦探来的电话，让她调查一下李恩菲还有和她有关的一些事。
“高小姐，调查的资料我们已经全数发到你的邮箱了。”私家侦探办事尽心尽力，君月娆给的报酬可以让他们两个月不用工作了，不过因为太尽责，发现现在的学生都这么恐怖了，真是坏。
“好的，谢谢，尾款我会打给你们的。”君月娆拿出mini手提电脑，进入邮箱。
私家侦探发过来的有文字，也有视频，文字部分就是讲了一下李恩菲的详细情况。君月娆点开视频，发现这些视频基本上全部都是一个女生被狠狠欺负的样子，那个女生有一张酷似君月娆的脸，看来这就是李恩菲了。
君月娆长叹一口气，李恩菲过得这么惨，她都有些不忍心了，更别说原主了。
先来到爱之家，也就是李恩菲生活的福利机构，小时候，原主也在这里住过。
从调查资料上看，爱之家的经费困难，很难运作下去。君月娆来到爱之家，有几个小孩子一看到她就高兴的跑过来，“恩菲欧尼/努那。”
看来李恩菲在这里人缘很好，应该是孩子王，“我不是你们恩菲姐姐，我叫高恩星，你们可以叫我恩星姐姐。”对待小孩子，君月娆还是很有耐心的。
“欧尼，你长得和恩菲姐姐好像啊！”一个小女孩说。
院长出现了，她看到君月娆也有一瞬间的恍惚，以为是恩菲，但是不管是衣着还是气质都不相同，“你是，恩星？”院长还记得当年恩菲的姐姐恩星被领养走了，那和恩菲长相相近的就只有恩星了。
“院长妈妈，好久不见了。”君月娆微笑的说到。
“真的很久没见了，你过得好吗？”院长对爱之家里的每个小孩子都很疼爱，自然想知道他们过得好不好。
“我很好，偶妈很疼爱我。”君月娆顿了一下，“院长妈妈，我的妹妹恩菲呢，我想见见她，偶妈答应我收养恩菲了。”
“真的吗？那太好了。”院长很心疼懂事的恩菲。“恩菲应该在学校里。”
“那我去学校找她。”君月娆说，“哦，对了，院长妈妈，这是我的心意。”君月娆把准备好的一亿韩元的支票递给院长，她决定以后都会赞助这家福利院。
院长拿到钱，很是感激，福利院因为资金困难差点无法运营了，到时候这些孩子们该怎么办？君月娆给的这笔钱正好解决了福利院的燃眉之急。
君月娆赶到李恩菲的学校，因为和李恩菲长得像，所以门卫就那么放君月娆进去了，不过在心里嘀咕着今天不是进去过了吗？怎么又进去了一个？
不管门卫在想什么，君月娆她按照资料来到了李恩菲的班级，正好看到姜晓盈在李恩菲的课桌上刻下辱骂性的文字，并得意洋洋对她施虐，“你斗不过我的，李恩菲。”
旁边没有一个学生帮助李恩菲，他们就这么冷眼旁观着，君月娆直接用手机录下施暴的画面，加上她手里已经有的视频，不把她告的倾家荡产，她决不罢休。
君月娆拉过李恩菲，直接扇了姜晓盈一巴掌，“敢欺负我妹妹，你找死。”
君月娆这一巴掌把姜晓盈扇的有些懵，她不知道为什么有两个李恩菲，捂着脸:“你是谁，竟敢打我。”
李恩菲也有些不知所措，她对小时候的记忆已经不太多了，所以并不记得自己还有个双胞胎姐姐，不过她俩长得这么像，她倒是不怀疑君月娆说的是谎言。
李恩菲有些惊喜，又有些唯唯诺诺的:“你真的是我的姐姐吗？”
“嗯，我叫高恩星。”君月娆朝李恩菲安抚一笑。
君月娆用手机直接把姜晓盈欺负人的视频发到网上，之前的视频也发了。
姜晓盈并不敢对君月娆出手，因为君月娆看起来就很不好惹，她直接去找老师告状，这是她最会的招数，在老师和家长面前装乖巧。
不多久老师就来了，甚至姜晓盈的母亲也来了。
“你是谁？为什么在我们学校？”老师看君月娆有一瞬间有些呆，因为和李恩菲实在是太像了，不过她没有穿校服，所以她应该就说李恩菲的姐姐了。
“我也想问问老师为什么纵容学生欺负我妹妹，还开除我妹妹，今天不给我一个说法，我绝对会去教育局举报你们。”君月娆气场全开，就像一个女王一样。
李恩菲感觉像是做梦一样，她一直希望有个人可以解救她，但是没想到真的出现了，还是她的亲人，她的姐姐。
“是李恩菲把姜晓盈弄伤了。”老师有些胆怯。
“是吗？”君月娆用手机操作了几下，直接连上教室的大屏幕，放的就是姜晓盈自己看到摄像头然后自己摔倒，假装被李恩菲打的一样。
“怎么可能，我们晓盈怎么可能做这样的事？”姜晓盈的母亲一赶过来就看到了视频，很是吃惊，因为姜晓盈在家可是十分乖巧的。
“姜晓盈不仅欺辱我妹妹，甚至还诬陷她，你们就等着法院的传票吧！相信姜检察官一定很想知道她的女儿做了什么事。”君月娆不怀好意的说到。
此话一出，姜晓盈和她妈妈的脸色都变了，在家里，姜父就像是王一样，最重要的是姜父身为检察官，声誉一定要好，要是知道他女儿做了这么坏的事，他的升迁也没戏了。
“还有学校纵容学生实行校园暴力，还开除受害学生，我怀疑你们存在金钱交易，法院传票也会给你们一份。”君月娆调查资料上就有姜晓盈的妈妈给学校捐了多少钱，账目十分清楚，抵赖不掉。
君月娆不再理会那些因为她的话而脸色难看的人们，直接拉着李恩菲的手离开。
“谢谢你，欧尼。”李恩菲很崇拜的看着君月娆，如果她也可以这样帅气就好了，就没有人敢欺负她了。
但是李恩菲没有胆量，而且善良的她也不想因为她造成爱之家额外的负担，所以只能默默的忍耐。
君月娆揉了揉李恩菲的头发，“你是我妹妹，我当然不会让别人欺负你，只希望你不要怨我这么晚才来找你才好。”
“不会的，我很开心，原来我还有一个亲人。”李恩菲是真的很开心。
“这次我来找你，想问问你想不想和我一起生活，偶妈也就是收养我的人同意收养你，我们以后就可以生活在一起了。”君月娆开口。
“真的吗？”李恩菲有些惊喜，虽然在爱之家她一直教育小孩子们要认清现实，但是她内心还是很渴望有亲人可以疼爱她。
李恩菲的态度很积极，这样君月娆就放心了。两人回到爱之家，把李恩菲的收养手续都办好，这些东西来之前宋美京都交给了君月娆，由君月娆全权负责。
君月娆请爱之家里的小孩子们去饭店吃了一顿大餐，然后与李恩菲和他们一一道别，坐上了回首尔的车。
在车上，李恩菲有些紧张的问君月娆:“欧尼，你说偶妈她会喜欢我吗？”
“当然，偶妈她很喜欢你的。”君月娆安慰到，她理解李恩菲此时患得患失的心情。
正好此时宋美京的电话打了过来，“喂，偶妈，我和恩菲已经快到首尔了。”
“那妈妈来接你们。”宋美京开心的说。
“好啊，偶妈要和恩菲说两句吗？”君月娆问。
“好啊。”宋美京也怕李恩菲会不适应或怎么样。
君月娆把手机递给李恩菲，用眼神给她加油打气。
李恩菲紧张的手都有些颤抖，她拿过手机，不太确定的叫了一声:“偶妈？”
“你是恩菲吧，我是偶妈，妈妈很想见到你。”宋美京温柔的说着话，让李恩菲的内心安定下来了。
李恩菲觉得人生真是奇妙，今天上午她还是一个孤儿，在学校里只能任由别人欺负和冤枉，但是现在她就拥有了姐姐和妈妈。
出了车站，君月娆就看到了宋美京的车了，她带着李恩菲上了车，两人都没有什么行李，君月娆知道不会多待，自然不会带什么东西，而且有空间这个出门必备好帮手，她也不需要带什么。李恩菲是根本没有什么东西，她的行李基本都是高恩星送给她的东西，要不然她孑然一身就来首尔了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
who are you3
                            

                                                        

                            

                            李恩菲来到新家，觉得好像误入了城堡一样。
宋美京本身就在江南拥有一个商场，可以看出她的财力不可小觑。所以她的房子自然也是在江南的高档别墅区，这里是收养高恩星之后她们就在这里住了，家里的布置装修都很温馨，让人感觉舒适。
李恩菲并不是和君月娆一个房间，虽然她们是双胞胎姐妹，但是又不是小孩子，都已经是十八岁的大人了，没必要放在一个房间。最重要的是两人有很多生活习惯有所不同，一个房间肯定会有矛盾，就算是亲姐妹也要有点个人空间。
“恩菲，看看，房间你喜欢吗？”君月娆和宋美京带着李恩菲来到她的房间，整个房间少女气十足，完全粉嫩的不像话，不过正适合李恩菲这样有点软糯的包子小女生，里面摆满了各种毛绒玩具，这一点是和君月娆最大的不同，因为原主对毛绒玩具过敏，所以房间一个玩偶也没有。
“太喜欢了，谢谢你们，欧尼，偶妈。”李恩菲感觉这就是她理想中的房间，她实在是太喜欢了。一天的相处时间，李恩菲对君月娆产生了一些依赖，而且君月娆和宋美京对她都很友好，让她真正的放下心来。
在君月娆、宋美京加上李恩菲三个人的努力下，她们直接的隔阂感已经消除了，现在三个人就是相亲相爱的一家人。
李恩菲完全适应了现在生活了，也要考虑上学的问题了，宋美京直接就把她转到君月娆在上的世江高中。
不过现在学校正在休学旅行，地点正好就在统营，所以君月娆和李恩菲自然不会参加了。
正好韩以安要参加全国游泳大赛，君月娆就带着李恩菲去观看比赛，顺便给他加油打气。
去做拉拉队，当然要有应援物和应援食物什么的，君月娆买了很多饮料和方便吃的甜点，领着李恩菲来到比赛会场。
今天韩以安频频看手机，一直期待着君月娆的电话或者短信，就像之前他每次比赛的那样，但是让他失望的是，手机一点动静也没有。
“以安，马上就比赛了，你怎么无精打采的，之前不是好好的吗？”韩以安的教练很关注他的状态，他今天的状态有点反常呀。
“没什么。”韩以安不想说。他努力按下心底的不开心，平复心情，这可是全国大赛，高手如云，他不能有一丝懈怠。
这边君月娆和李恩菲已经来到会场，把应援食物分给了韩以安的教练和他的队友。君月娆有些奇怪怎么没有看到韩以安。
“教练，韩以安呢？”君月娆问。
“以安他在另一间休息室。”教练对君月娆最近这个经常陪韩以安来训练的漂亮女孩子也很熟悉，他一度以为两人是情侣呢，只不过看样子还是朋友。
“哦，那我去找他一下。”君月娆对教练说完，又嘱咐李恩菲，“恩菲你先去观众席上吧，我等一下就来。”比赛前还是不要介绍李恩菲给韩以安了，这不是个好时机。今天韩以安肯定有一点不对劲，要不然平常他都是和队友、教练在一起的，不会一个人待在。
李恩菲很乖巧听话的答应着:“知道了，欧尼。”
君月娆对李恩菲的性格其实是有一点头疼的，说好听点就是乖巧文静，说的实在一些就是谁都能欺负的软包子。不过很听她的话这一点倒是很让她喜欢，所以也愿意把她当成自己的妹妹一样照顾。
君月娆走进韩以安所在的待机室，因为里面只有韩以安一个人，所以她并没有敲门。
此时韩以安还在看着手机，他手机屏保就是君月娆的照片，他低声的自言自语:“高恩星，你太狠心了，有了妹妹就把我给忘了。”
君月娆一进门正好听到韩以安这句话，不过韩以安背对着她，再加上她的动作很轻，所以韩以安根本不知道她来了。“好啊，韩以安，你原来在背后说我坏话。”
君月娆突然出声，把韩以安吓了一大跳，不过看清来人，他的表情立刻变得很惊喜，“恩星，你怎么来了？”
“我不能来吗？”君月娆明知道韩以安的意思，但是故意曲解，就想看看韩以安慌乱的样子。
果然，韩以安有些紧张，连忙否认，“不，不是的，我是觉得你能来看我比赛真的是太好了。”
君月娆扑哧笑出声来，“好了，我逗你的，你也太认真了吧，怎么样，有信心拿冠军吗？”
“嗯，我一定会拿到冠军。”然后把奖牌送给你，这将是韩以安的第一个全国金牌。
君月娆露出灿烂迷人的微笑，“那我等着了。”说完在韩以安的脸颊上轻轻印上一个lucky kiss。祝你好运，韩以安。
君月娆快速的跑走了，因为她知道带下去两人肯定会尴尬，她是没关系，主要是韩以安马上要比赛了，就不要影响他心情了。(都影响完了，还说不要影响→_→)
留下韩以安一个人摸着脸上被吻的地方，然后傻笑。
接下来的比赛，韩以安简直是超常发挥，不出所料的拿到了第一名。在赢得比赛的那一刻，韩以安看的不是教练，而是观众席上的君月娆，然后露出笑容。
李恩菲用身体轻轻碰了一下君月娆，然后一脸八卦的问:“欧尼，这个冠军就是韩以安吧，他是不是喜欢你？”
“这种事还用的着说吗？”君月娆看了一眼李恩菲，十分自信的说到。
李恩菲十分羡慕，不仅是君月娆有一个这么优秀的暗恋者，更是因为她无比强大的自信心。李恩菲虽然现在过上了优渥的生活，但是内心还是有些自卑的，她也想像君月娆那样充满自信，无所畏惧 。
君月娆确定韩以安少年喜欢她，但是就是不知道他有没有胆量来向她表白，她喜欢的是直截了当的男人，而不是磨磨唧唧的，如果韩以安连表白的勇气都没有的话，她也不用考虑他了。
此时韩以安正在接受电视台采访，所以君月娆没有过去，而是带着李恩菲一起来到休息室。
很快韩以安回来了，他看到君月娆十分到兴奋，把脖子上的金牌挂到了君月娆的脖子上，“以后，我会赢更多的金牌送给你的。”这是韩以安对君月娆的承诺，也是他的表白，“可以做我的女朋友吗？”
君月娆还有一点愣，以她对韩以安性格的了解，他会这么快表白真的是难以想象的一件事。
说真的，韩以安是很符合她的审美，要不然她也不会继续和他接触，别说因为他是原主的青梅竹马，这种话可骗不了别人，穿越那么多世界也不见君月娆真的按照原主的意愿来生活，原主的朋友她也不见得她接触几个。
君月娆微微一笑，歪头看着韩以安，“如果我不答应呢？”
“那我每给你一块金牌就会表白一次，直到你答应我为止。”韩以安绝对不会让别人得到君月娆的，他喜欢君月娆，比喜欢游泳还要更喜欢。
“看来不答应你是不行的了，那好吧，我答应。”君月娆没有再卖关子，直接答应了韩以安的告白。
韩以安本以为会长期抗战，没想到君月娆竟然一下子就答应了，让他不敢相信，“真的吗？是真的吧？大发!”
看着韩以安的傻样，君月娆这个罪魁祸首十分不厚道的笑了。
而旁观了整个过程的李恩菲表示，本来以为韩以安是个酷男，没想到原来是个二货，专门对着她欧尼卖蠢。
君月娆发现了李恩菲嫌弃的表情，收了笑，她把李恩菲给忘了。
拽着韩以安的胳膊来到李恩菲面前，君月娆给两个人正式的介绍，“以安，这是我的妹妹李恩菲。恩菲，这是我的青梅竹马兼新上任的男朋友，韩以安。”
韩以安这才注意到李恩菲这个和君月娆外貌很像的女孩，但是他可以一眼就看出两人的不同，在他看来，显然是君月娆更加漂亮一些，而且气质什么的都完全不同，最重要的是对着君月娆会扑通扑通乱跳的心脏，在面对李恩菲的时候没有任何异样。他的心就已经直接帮他找出君月娆来了，根本不会混淆。
他收起对着君月娆时傻缺的样子，变回了高冷的韩以安，算是温和的对李恩菲问好，“你好，李恩菲xi，早就听恩星说过你，今天终于见到了，和恩星长得真的很像。”
李恩菲也很正式的问好，她在意的是韩以安说君月娆早就说起过她，原来姐姐一直都知道她的存在。
“好了，你们就不要这么客套了，我们去庆祝一下吧，以安得了金牌。”君月娆看不下去两人客气的样子，真是别扭。
三人来到高级自助餐餐厅，想吃什么自己拿，李恩菲还是第一次来这样的地方，甚至自助餐厅她都是第一次来，对于吃货来说，这里就是天堂。李恩菲愉快的就像一只小鸟，拿着盘子在各种食物中穿梭，挑选着以前很难吃到的美食。
君月娆和韩以安在后面慢悠悠的享受着两人时光，没有李恩菲这个电灯泡在身边，韩以安绝对心情舒畅了不少。
餐桌上是最容易拉近距离的，这句话说的一点也不错，一顿饭下来，李恩菲和韩以安不说变得熟悉，至少不再那么客气，已经互相说平语了。对于这一成果，君月娆十分满意。
不过君月娆一天的好心情，在收到一条短信后，有些打折扣。短信是一个署名郑秀仁的人发来了，但是在君月娆从原主的记忆中得知这个郑秀仁已经去世了，而且她们以前还是好朋友，后来原主不太和郑秀仁玩了，郑秀仁被孤立了，在她发病的时候没有一个人看到，所以郑秀仁因没有得到及时治疗而去世了。现在一定是有人假借郑秀仁的名义来给她发短信。可惜那人不知道的是，君月娆根本一点也不怕鬼，而且这个世界是没有鬼存在的，要不然她早就收了。
“怎么了？”韩以安看君月娆的脸色有些不对。
“没事。”君月娆朝韩以安一笑，她在担心个什么劲？不管是谁，她都不怕。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
who are you 4
                            

                                                        

                            

                            李恩菲转学的班级就是高二三班，和君月娆一个班。
“恩星，在学校要多照顾一下恩菲。”宋美京嘱咐君月娆，不过她对君月娆还是很放心的。
“偶妈，我知道的，有我在，谁敢欺负恩菲？”君月娆霸气满满的说到。
李恩菲感觉心里暖暖的，偶妈还有欧尼对她都这么好。
“别愣着了，赶紧走吧。”君月娆看李恩菲又陷入了自己的异世界了，立刻拉着她的手走出家门，这么呆，让人也太不放心了。
韩以安已经在门外等待了，以前都是他和君月娆两个人一起上学，现在还要加一个李恩菲，真是看不顺眼，为什么小姨子要占据女朋友这么多时间。
“以安，等很久了吗？”君月娆虽然这样说着，但是语气并没有一点不好意思的感觉，男朋友等女朋友不是天经地义的吗？
“等你，多久我都愿意。”韩以安没有任何不满，张嘴就是情话满分。
“哦~”李恩菲张大嘴，有些受不了的摸着胳膊，她在想以后是不是要离韩以安远一点，要不然她总被强制塞狗粮，真心塞。
“走吧。”君月娆感觉气氛都被李恩菲破坏掉了，所以想给韩以安一个吻做奖励自然也不可能实施了，看了谈恋爱还是要两人世界。
因为要先去李恩菲办好转学手续，等三人到教室的时候，班上的学生都已经来了，看到君月娆和李恩菲这两个几乎一模一样的人一起进来，吃惊的不得了，班上整个安静下来。
君月娆领着李恩菲站在在讲台上，“我知道你们现在一定好奇心爆棚了，她是我的双胞胎妹妹李恩菲，谁都不准欺负她，知道了吗？”
君月娆气场全开，下面的学生都听话的点头。
李恩菲笑的很文静，“大家好，我是李恩菲，请多多指教。”她觉得她在这里应该可以安心的生活，不用担心被欺负了。
学生们也都发现了两人的不一样的地方，要说君月娆是女王，那李恩菲妥妥的就是一头小绵羊。
坐到位置上，班上的同学都凑了过来，不过大多凑到了李恩菲那里，他们对新同学的好奇心总是很大的。
而车颂珠和李始真就过来逼问君月娆了，“恩星，你什么时候蹦出了个妹妹，我们竟然一点也不知道。”
“对啊，高恩星，你竟然一点都不告诉我们，太不够朋友了。”
“对不起了，我也是才找到妹妹，所以没有来得及跟你们说。”君月娆讨好的笑了笑，这件事她不可能说的太详细，就算是朋友也要有一点自己的秘密。
车颂珠和李始真也没有过多的询问，她们也知道分寸的，这里面肯定有她们不知道的事。
上次考试成绩单发了下来，不出所料的，君月娆考了年级第一，车颂珠、李始真还有韩以安的成绩也进步了很多。
“太好了，我妈这次一定会奖励我更多的零花钱。”李始真开心的说到，她这次考了班级第五，完全是大进步啊。
“我也是，我妈应该会同样我去参加经济公司的选拔了吧！”车颂珠的梦想就是做艺人，但是她的家长不同意，演艺圈那么乱，他们怎么放心让她做艺人呢？
能在世江高上学的，家里都比较富裕，对娱乐圈的一些□□知道的也比普通人多一些。
君月娆听车颂珠说她要做艺人，突然想到自己这一世要做什么了？开一个经济公司好了，她有钱，但是没有相对的社会对地位。李恩菲和统营高中的官司还在打，她最近没有好好的跟进这件事，但是她请的律师可是业内的长胜律师，这样的小官司一定没有问题的，但是姜晓盈的爸爸是个检察官，他的社会地位可比君月娆要高的多，法官很可能包庇他。
如果君月娆有自己的公司，而且手里掌握了媒体，那姜晓盈的父亲就没有招架之力了。
“颂珠，你的实力怎么样？”君月娆既然要开经济公司，自然就不想车颂珠去别的公司了，这至少在她的公司里，车颂珠不用担心潜规则这些事。
“我……我觉得我跳舞没问题，但是唱歌不是那么强。”车颂珠对自己的评价还是很客观的，她虽然一直有上音乐补习班，但是她受天生条件所限，根本做不了唱将。
君月娆考虑了一下，如果这样的话，车颂珠只适合做女团成员，不能自己solo，但是现在还是不要跟车颂珠说比较好，等她把公司注册好再说吧。
下课后同学们聚会，车颂珠习惯性地欺负徐莹恩，将她当作她们的钱包。不过李恩菲很看不惯，这会让她想到她自己在统营被欺负的时候。
“好了，别欺负小女孩儿了，我们去小卖铺吧，我请客。”君月娆拉住车颂珠。
车颂珠还有一点不高兴，她只是习惯性的而已，再说徐莹恩想和她们一起玩，当然要付出点什么。
“好了，颂珠，你如果相当艺人，就不能在欺负同学了，要不然以后这就是你的黑历史，会给你找anti的。”君月娆用车颂珠的梦想来劝说她。
车颂珠听后沉默了，她竟然忘了这一茬，还好君月娆提醒了她。
李恩菲没有和君月娆一起去小卖铺，而是去和徐莹恩打招呼了，“你好，我是李恩菲，我们做朋友吧。”
“不用了。”徐莹恩感觉李恩菲在可怜她，而且李恩菲和君月娆分明是一伙的。
旁观的孔太光忍不住笑出声，“呵呵……”他对和君月娆长得相似，但是性格不同的李恩菲十分感兴趣。
他以前感觉有点喜欢高恩星，这是谁都不知道的，但是李恩菲出现后，他感觉李恩菲才是他的真命天女。
徐莹恩偷了家里的金饰品，她去金店卖了一些，剩下的想塞进君月娆的储物柜，嫁祸给君月娆。
正好被李恩菲看到了，她上去阻止了，“你要干什么？”
“你管我。”徐莹恩被吓了一大跳，开始她以为是君月娆发现了，但是看到来人是李恩菲，立刻变得横起来。
“为什么要这么做？”李恩菲不可能让徐莹恩把金饰塞进君月娆的储物柜。
徐莹恩很看不惯君月娆那一副高高在上的样子，对她总是不屑一顾，她想让君月娆也尝尝当众丢脸的滋味。
李恩菲拉住徐莹恩的胳膊，不让她动。
孔太光时刻关注着李恩菲，基本上是李恩菲去哪，他就会到哪，所以他很快就发现了李恩菲和徐莹恩的争执。
“呀xi，徐莹恩，你在干什么呢!”孔太光大喊。
孔太光是世江高最大的混世魔王，徐莹恩对他有些惧怕，自然放开了手。
此时的徐莹恩有些害怕了，她的计划完不成，现在还被孔太光发现了。
同一时间，警察接到徐家的报案，调看了监控录像之后发现是徐莹恩偷的金饰品，警察来到学校问徐莹恩剩下的金饰品在哪，正好就碰到了这一幕。
这下真相大白了，徐莹恩故意陷害君月娆，徐莹恩的家长简直难以置信。
李恩菲在徐莹恩被大家指责时，她对徐莹恩伸出手，“只是一时的犯错，没关系的，我相信欧尼知道后也不会怪你的。”并且递给徐莹恩一个纸条:“只有朋友才能拔掉你心中的刺”
徐莹恩看完纸条深受感动，一直以来，她因为家庭的原因，患有严重自卑心理的病态人格。通过和李恩菲的接触，她也开始认识到自己的问题。
这个事件的另一个主人公君月娆，到现在才知道发生了什么。她在陪韩以安练习游泳，知道这件事的时候，她还想了一会儿徐莹恩是谁，然后才想起是那个一直被无视的小可怜。对这么幼稚的陷害手段，君月娆只觉得好笑，根本没有放在心上。不是说她善良，而是眼界不同，徐莹恩只能看到学校里的世界，如果连学校都难以适应，那以后在社会上该怎么办呢？而且她也没有受到什么损失，所以就算了。
不过这件事过后，倒是让李恩菲和徐莹恩变成了好朋友，下课都在一起玩。空太光也和李恩菲混熟了，经常凑在她身边。
这下君月娆放心了，她不用担心李恩菲没有朋友了，她也可以去做自己的事情，不用走到哪都带着李恩菲了。
君月娆第一件事就是建立经济公司，但是因为她现在的身份还是未成年人，注册公司需要要监护人的陪同，所以首先要先告诉宋美京她的计划。
正好这天李恩菲和徐莹恩出去玩了，她邀请君月娆一起去，不过君月娆说自己有事，自然就拒绝了，而且她本来很徐莹恩就不熟，虽然她不在意徐莹恩想陷害她这件事，但是也不可能和她成为朋友。
君月娆来到宋美京的店里，宋美京有些惊讶，一般君月娆是不会过来的，偶尔李恩菲倒是会过来。
从这里也可以看出君月娆给李恩菲的不同之处，君月娆虽然把宋美京当成妈妈看待，很尊敬她，但是不会太过依赖她。但是李恩菲就是把宋美京当成妈妈，各种撒娇，很依赖她，简直是想把过去没有母爱的日子全部补回来。
“恩星，怎么会来这儿？是因为恩菲出去和朋友玩你在家无聊吗？”宋美京温柔的问。
“不是的妈妈，我今天来是想和您聊一聊我的未来？”君月娆一本正经的说到，她想严肃的和宋美京讨论这件事。
宋美京看君月娆这么认真，也不由得认真起来，因为君月娆一向很有主见，所以对于君月娆，她一直很放心。“那来妈妈的办公室吧。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
who are you 5
                            

                                                        

                            

                            来到宋美京的办公室，君月娆先开口说:“妈妈，我对我的未来有了规划，但是现在希望妈妈能帮我一个小忙。”
“先说一下你的规划是什么吧！”宋美京微笑的听着君月娆说完。
“我想要创业，因为我是未成年人，注册公司需要家长的允许。”君月娆说。
宋美京大吃一惊，她不反对甚至很支持创业，她自己也是创业拥有了现在的财富，“恩星，你现在还是高中生，现阶段最重要的是考大学，妈妈不希望别的事来干扰你。”
“偶妈，你知道我每次考试都是满分，其实我已经自学到大学了，所以我有时间和精力来创业。偶妈，您是不是认为我只是心血来潮？”对君月娆来说，高考根本不需要她耗费心力。如果不是韩国20岁才算成年，她就不需要这么麻烦来跟宋美京来寻求帮助。
“……”宋美京没有说话，但是她确实有这个想法，只是怕打击君月娆的积极性没有说出来。“首先，你创业的启动资金从哪里？第二，你要创业的项目是什么呢？”
“偶妈，我已经有详细的商业计划。”君月娆把她准备的商业计划书，还有部分她炒股的收益表，没有把所有的收益列出来，是怕宋美京太过惊诧。
不过就算这样，宋美京也很惊讶了，君月娆什么时候炒股的她都不知道，而且这孩子在这方面太有天赋了吧。还有这份计划书，完全是很标准化的，每一条资金的走向，还有未来企划都标注的一清二楚，根本不像是一个高中生做出来的，就像是大公司里专业人员做出来的一样。
宋美京妥协了，她知道了君月娆有商业天赋，自然不会阻碍她。
两人立刻就带着相关证件还有支票去工商部门注册公司，公司名字就叫E-star Entertainment，之后宋美京就不管了，她想看看君月娆的公司到底可以发展成什么样子。
经济公司首先要有大楼才行，君月娆表示，有钱，当然要买一栋大楼了。咨询了房产中介后，君月娆看好了一栋大楼，本来是要做商业大楼，外面都装修好了，只有内部还没有彻底完工，正和君月娆的心意，可以按照她的要求来装修。大楼有十层，地下还有两层，一共12层，君月娆把她的装修设计图交给了施工队，要求要快。
同时还有录音要用的设备，君月娆也从国外定制了最先进的，等大楼装修好就可以放进去了。
因为硬件还没有弄好，君月娆暂时还不能招人，但是她要先找好练习生，可以打响公司第一炮的那种实力强的艺人。
还记得君月娆有一世上大学的时候学的是音乐专业，写歌创作什么都君月娆学的很好，当时做出很多比较好的音乐作品，但是那时她根本没有想从事跟娱乐圈有关的工作，所以只是把demo都随意的放在空间里，并没有卖给别的经济公司，现在正好派上用场了。
君月娆想建立一个娱乐帝国，自然还购买了各电视台的股份，还有一些比较大的报社的股票，虽然不参与管理，但是也拥有一定的话语权。
因为筹建公司而忙的晕头转向的君月娆，基本上都是一放学就看不到人影，一直到半夜才回家，宋美京有些担心她的安全。
“欧尼，你最近在干什么呢？”李恩菲感觉好久没有和君月娆一起回家了，每天她都睡了，君月娆还没有回家。
“有些事要忙。”君月娆并没有告诉李恩菲她要创业的事，事实上，要不是需要宋美京的签字，她也不会告诉宋美京这件事。
还好李恩菲她也有了自己的朋友，所以并没有感觉太失落。
不过有一个人十分不愉快，那个人就是才刚成为君月娆男朋友不久的韩以安，本来君月娆每天放学都会陪他去训练，但是现在他已经享受不到这个待遇了。
“恩星，你得到了人家就不珍惜了。”韩以安在早晨和君月娆一起上学的时候幽怨的说到。
“噗――”君月娆被韩以安雷到了，这货是谁，感觉拿走，以前正常的韩以安少年呢？
反正君月娆决定公司步入正轨之前绝不会告诉别人这件事，她发挥她大忽悠的功力，把韩以安和李恩菲都忽悠住了，两人没有再追问她。
不过这也让君月娆加快了脚步去找一个执行CEO，要不然所有的事都是她在做实在是太累了。
通过一番调查，君月娆锁定了一个人，此人叫李俊贤，是三星李家旁支的二儿子，家里的事业由大儿子继承，李俊贤是一个有才华也有野心的人，他想自己创业，也是娱乐行业，不过他并没有足够的资金，因为他要做的是自己的事业，而不是李家的事业，家里自然不会给他太多钱做启动资金。
君月娆约了李俊贤面谈。
“你好，李俊贤xi，感谢你的到来。”君月娆今天并没有刻意打扮的成熟，只是穿的更知性了一点，这也算是君月娆对李俊贤的一个考验。
“高恩星小姐？”李俊贤看着明显年纪很小的君月娆，确实感到一丝惊愕，但是很快他就恢复了正常。李俊贤算是见过形形色色的人，他自认为看人很有一套，但是他惊讶的发现，对君月娆，他看不透。
也是，这个年纪就能以自己的能力获取亿万身家，怎么可能是一个简单的小女生呢？李俊贤在君月娆联系他之后就对她调查了一番，虽然对于君月娆的资产没有完全调查出来，但是已经显示出来那些就已经够惊人的，这还是一个18岁的少女呢。
……
君月娆和李俊贤的谈话很愉快，李俊贤已经决定担任E-Star Entertainment的执行CEO，给君月娆干活。而且李俊贤还投资了一笔钱，获得了15%的股份，算是公司第二大股东了。因为君月娆的资金充足，根本不需要拉投资，也就不需要有那些乱七八糟的股东。
接下来的事情君月娆就交给了李俊贤，公司已经装修好，因为用的都是无毒材料，所以只用通风两天就可以搬进去了。
君月娆和李俊贤的办公室就在公司大楼的第十层，两间办公室就占据了一整层，君月娆的办公室更大一些，李俊贤的稍小一些，但是小也有200多平米。
在李俊贤招了一批优秀的练习生后，君月娆拿出一些她创作的歌曲，还有一些是别的世界很火，但是这个世界并没有出现的歌曲，其余的就交给李俊贤了，君月娆就安心的当一个学生了。
然后李恩菲就发现，君月娆最近回家都变早了，她们母女三人每天都会一起吃晚饭了。
“恩星，你最近不忙了吗？”宋美京有些奇怪君月娆怎么每天都早早回家了，难道创业失败了？她不能直接问，只好拐着弯刺探一下。
君月娆笑了笑，“我找到了一个替我管理的人，不需要每天都去盯着了。”
“你找的那人可靠吗？”宋美京替君月娆担心，她一直把君月娆当小孩子，觉得她还很单纯，怕她被骗。
“偶妈，用人不疑，疑人不用，我既然已经聘请了那个人，自然要完全信任他。”君月娆自信的说，如果李俊贤敢背叛她的话，她有无数种方法折磨他。君月娆选择李俊贤，不仅是因为他有才华，更是因为他的身份，李俊贤人脉很广，这样对公司的发展很有好处。
宋美京听了君月娆的话，真正感觉到了女儿的不一般，这么大气的样子，就像是一个君王一样。此时她真正的放下心来，只要君月娆内心强大，就算她最后不成功，宋美京也会为她鼓掌。
主要精力回归校园的君月娆，又收到了一条来自郑秀仁的奇怪短信，同时高二三班的班主任金俊锡也收到了这一条短信。
君月娆来到教师办公室，把金俊锡叫到了天台上。
“老师，你也收到了吧，郑秀仁的短信。”君月娆肯定的说到，她又不是真正的高恩星，所以对郑秀仁她没有一点抱歉的感觉。
“你，你也收到了？”金俊锡本来不想想起郑秀仁来，这不是他第一次收到短信，但是现在连他最倚重的学生也收到了，看来这并不是一个简单的恶作剧。
“应该是郑秀仁的家人吧!他们应该在怨恨，无论是身为班主任的你，还是曾经是郑秀仁好朋友的我，都没有发现郑秀仁发病，他们认为是我们的错吧！”君月娆冷静的分析着。
金俊锡很吃惊，为什么君月娆可以这么镇定，“你不害怕吗？”
“有什么好害怕的，他们应该是想要报复吧！”君月娆无所谓的说着。
应该害怕的人不应该是君月娆或者金俊锡，而是世江高中的理事长孔在豪，他为了不会有丑闻传出，篡改了郑秀仁的死亡时间。郑秀仁的家人如果要恨，应该更恨理事长才对吧。
君月娆和金俊锡讨论的结果就是按兵不动，毕竟敌人再暗，他们在明。不过君月娆已经找私家侦探在调查郑秀仁的家人了，相信很快就有结果了。
那边李恩菲和空太光的关系突飞猛进，孔太光把自己最大的秘密告诉了李恩菲，他妈妈就是有名的女明星，而且他妈妈要再婚了。
“真的吗？”李恩菲半信半疑，但是孔太光伤心的样子也不是作假的，她第一次见到孔太光这个样子。
后来班上的权基泰和其它同学一起议论着孙泰光母亲的新闻，趴在课桌上养神的孔泰光，听了之后大为愤怒，他受不了别人诋毁他母亲。
孔太光起身过去踢踹权基泰，两人大打出手，李恩菲想劝阻，却被推倒在地。
君月娆和韩以安出去散步回来，一进教室正好看到李恩菲摔在地上。这两个臭小子竟敢欺负她妹妹。
君月娆直接加入战场，一人一脚，仅用了两秒，权基泰和孔太光就已经在地上哀嚎了。然后君月娆把李恩菲扶了起来，带她去医务室消一下毒。
周围的学生们齐齐的让开路，感觉高恩星变得比以前更加凶残了，而且武力值也太高了吧，两个男生轻而易举的就被踢飞了。
李恩菲的伤并不重，只是轻微的擦伤而已。等她们回到教室的时候，孔太光和权基泰已经回到了座位，孔太光看到李恩菲立刻凑了上来，不过肯定君月娆的时候身体不自觉的抖了两下。
不过对李恩菲的关心还是占了上风，孔太光紧张的问:“李恩菲，你没事吧？”
“没事。”李恩菲摇摇头，她并不怪孔太光。
然后孔太光就霸占了李恩菲，君月娆看出两个人有些暧昧，就放他们去了，她也要陪一陪她的男朋友。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
who are you 6
                            

                                                        

                            

                            世江高中高二三班又来了个转学生，不是别人，就是在统营高中一直欺负李恩菲的姜晓盈。
之前君月娆把姜晓盈欺负学生的视频都传到了网上，又请律师诉讼姜晓盈，姜晓盈可以说是被整的挺惨的，但是她父亲申请庭外和解，赔了一大笔钱，君月娆征求了李恩菲的意见后答应了，赔偿金也都给李恩菲存在她名字的账户上了。
统营高中的校长也被换了，姜晓盈在统营混不下去了，她父亲就给她转学到了首尔。
姜晓盈站在讲台上看到君月娆和李恩菲后，脸色有些发白，但是心里又恨的要死。
不等姜晓盈讲话，君月娆就冷笑了一声:“呵！真是冤家路窄啊。”
君月娆现在已经是高二三班的隐形老大了，她表示了对转学生的恶意，班上的学生顿时开始乱起来。
“恩星，她惹过你吗？”车颂珠身为闺蜜第一时间问到。
李恩菲看到姜晓盈又想起来统营那段痛苦的回忆，对于姜晓盈她可是深恶痛绝的。
“我和她有仇。”君月娆指着姜晓盈，不屑的看着她。
君月娆的话就奠定了姜晓盈在世江高中悲惨的命运，班上的学生都自动孤立姜晓盈，也不欺负她，就是当她不存在。
以前都是姜晓盈孤立别人，现在也尝到了被别人孤立的滋味了。
下课后，君月娆、韩以安还有车颂珠、李始真加上李恩菲和孔太光坐在一起分享零食。
“姜晓盈做过什么让你这么讨厌她？”韩以安知道君月娆并不会无缘无故的讨厌一个人，一定是姜晓盈做过什么不可饶恕的事。
“姜晓盈就是以前在统营欺负我的人。”李恩菲自己说出来，她现在已经不是以前那个被人随意欺负的李恩菲了，现在她有欧尼和偶妈，这是她的后盾，而且在学校里还有朋友会帮她，她不再是孤立无援的一个人了。
“我记得网上还有视频呢！”君月娆说，视频就是她发的，但是她不会承认的。
“啊，是不是网上那个有名的统营高中恶女。”李始真还记得这个视频点击率非常高，下面的评论几乎都在骂姜晓盈。
在韩国，校园暴力这种事十有发生，很多学生甚至是已经步入社会的成年人都经历过校园暴力。君月娆很反感校园暴力，所以并没有对姜晓盈有什么肢体上的报复，只是说了讨厌她，没想到班上的学生这么给力，自动的孤立她。
姜晓盈没有想到会转学到和君月娆一个班级，看着和别人有说有笑的李恩菲，在看着自己孤零零的一个人，心里的落差非常大。李恩菲这个丫头，一直被她玩弄在鼓掌之中，现在竟然这么潇洒，这是让人不爽。
孔太光自从知道姜晓盈对李恩菲做的那些恶行后，就一直防备着她，以一个保护者的姿态守护在李恩菲身边。
这日，姜晓盈看李恩菲自己一个人，身边没有了保护者，她邪笑了一下来到李恩菲面前拉住她就往天台方向走，“李恩菲，好久不见了，我们谈谈吧！”
姜晓盈气焰嚣张，一步步向李恩菲逼来，“你这个臭丫头。”
可是，李恩菲已经被君月娆训练过了，打架根本不成问题面对姜晓盈习惯性的想拽她的头发，李恩菲先发制人，使劲拉扯着姜晓盈的头发，“怎么，你还以为这是在统营吗？在世江高，你拿什么跟我斗!”
“你……”姜晓盈实在想不到李恩菲竟敢还手，她根本招架不住。姜晓盈想反击，但是她的身手并不是很利索，这么可能打得过受过君月娆魔鬼训练的李恩菲呢？
孔太光没有找到李恩菲，有学生看见姜晓盈拽李恩菲上了天台，于是孔太光立刻跑到天台，他害怕李恩菲又会被姜晓盈欺负，不过推开门发现场面和他想象的完全不一样，完全是李恩菲单方面虐姜晓盈。
孔太光嘴角抽搐了几下，和君月娆待的时间长了，连李恩菲都变得暴力了。
君月娆知道李恩菲的壮举后，感觉很欣慰，终于知道还手了，相信以后姜晓盈也不敢随便在李恩菲面前晃悠了。
韩以安得了全国游泳冠军后，也算是在体育界小有名气了，尤其的他的长相又很英俊，身材好的不行，很受广告商的青睐。
有广告商找韩以安拍广告，是一个拉面广告。韩以安非常懂事，家里生活不也算宽裕，为了替父分担，韩以安决定参加广告拍摄。
“你签广告合同的时候一定要仔细的看合约知道吗？”君月娆知道韩以安要拍广告后就不停的嘱咐他。
韩以安觉得君月娆这副样子很可爱，上前把她拥入怀中。“为什么你这么可爱!”
“呀，韩以安。”君月娆绝壁是有些害羞了。
韩以安签合同的时候是君月娆陪同的，她非常仔细的把所有条款都看了一下，确定没问题她才让韩以安签字。
车颂珠和韩以安一起拍摄广告，但是不同于韩以安主角的地位，车颂珠只是一个后面背景。这让车颂珠很不好受，她控制不了表情，所以总是被导演骂，最后好不容易拍完广告。
车颂珠独自一人坐在角落，韩以安为了安慰她和她一起吃饭，谁让车颂珠是君月娆的好朋友呢。
韩以安第一次拍广告，君月娆自然要给他庆祝一下，不过她没有请别人，而是和韩以安来了一场浪漫的约会。
君月娆和韩以安手牵手来到南山塔，和别的情侣一样，买了两把锁锁起来，象征着他们的爱情可以长长久久的。
因为两人都是学生，再加上顾及到韩以安的自尊心，两人并没有到什么高级餐厅吃饭，而是在街边很有口碑的小店。这样的小店反而味道很好，还不贵，很有人气呢。
两人结束一天的约会后，韩以安把君月娆送到了家门口，正好碰到了孔太光也是送李恩菲回家。
孔太光在李恩菲的脸上亲了一口，然后就跑了。李恩菲一个人脸红红的摸着被亲的地方，一副少女怀春的模样。
君月娆八卦之心燃烧了起来，“恩菲，你和孔太光这是在一起了？”
韩以安没有说话，但是眼中的戏谑之意一清二楚，他也有此意，他知道孔太光喜欢李恩菲，在追她。
“欧尼!”李恩菲看到君月娆，脸就更红了。完蛋了，欧尼和韩以安一定看到孔太光亲她那一幕了，太害羞了。
李恩菲飞快的跑回家里。
“春天啊春天。”君月娆轻轻的摇头说到。
“明天见了。”韩以安不太想和君月娆分开，他也亲了君月娆，但是不同于孔太光小打小闹的亲脸颊，韩以安直接附上君月娆的樱唇，味道太好了，让他都不想分开了。
君月娆对韩以安的吻技很满意，不同于最开始的青涩，现在韩以安已经是经验丰富的高手了。
广告出来了，画面很好看，韩以安因为他帅气的脸庞，还有那一双大长腿，完美的身材获得了一些女性粉丝，学校里别的班级的女生还有特意下课跑到他们班教室外面来看韩以安。
当然同样也拍了这条广告的车颂珠也被同学关注了，但是车颂珠因为自己只是一个不起眼的配角而感到很丢人，她很羡慕韩以安可以做主角。
姜晓盈看到车颂珠的样子，感觉她放机会来了，她走到车颂珠身边，笑的很善良的样子，“颂珠，你想做idol吗？我可以帮你，我的叔叔就在××经济公司工作。”如果不知道姜晓盈的真面目的话，还真的很可能觉得她是一个善良的女孩子。
车颂珠有一瞬间是很心动，但是“不必了。”车颂珠坚决的拒绝了，做艺人是她的梦想，但是和君月娆的友谊更加重要。
“哇，颂珠，你好帅气。”李始真对车颂珠竖起大拇指。作为好朋友，李始真太了解车颂珠有多想做艺人，所以觉得更佩服她。
君月娆也笑了，车颂珠的表现真的让她很惊喜，她对车颂珠说:“颂珠，你想做艺人总得拿出点实力出来，如果你的实力够，我就推荐你去E-STAR。”
E-STAR一个月前推出了公司的第一组艺人Energy,Energy是一个男子团体，成员基本上是从别的经济公司挖过来的，或者是在原公司看不到出到道的希望，转投到E-STAR，但是他们都是训练了多年的练习生了，实力都很强劲，再加上他们的颜值很高，君月娆给的歌又十分给力，所以Energy一出道就获得了大量的人气，音源和专辑销量都很好。
同时E-STAR也在业内和粉丝中打响了名号，再加上E-STAR那气势雄伟的大楼，没有一家经纪公司可以比拟。
“是Energy oppa们的公司吗？”车颂珠惊喜的大叫，她现在就是Energy的粉丝。
“恩星，你什么时候认识这样的大神了？”李始真也很喜欢Energy，现在Energy真的是大势啊，不过她对君月娆的人脉很好奇。
君月娆但笑不语，她不想让别人知道她就是E-STAR的掌权人。
君月娆把车颂珠的资料都发给了李俊贤，然后车颂珠如愿以偿的成为了E-STAR的练习生，现在男团推出了，女团还会远吗？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
who are you 7
                            

                                                        

                            

                            金老师带着一位年轻漂亮的女性走进教室，金俊锡介绍到:“这位是新来的实习老师郑敏英老师，你们要好好听话，知道吗？”
“哇……”班上男生看到有漂亮的女老师来了，一个个亢奋的不行，发出巨大的欢呼声。
君月娆发觉到实习老师隐晦的看了她几次，露出一个耐人寻味的笑容，郑敏英心里一惊，总感觉君月娆好像什么都知道了一样，但是怎么可能呢？
君月娆确实知道郑敏英的身份，她已经收到侦探给她的郑秀仁家庭成员调查。郑秀仁的姐姐就叫郑敏英，而且照片上的那个人和实习老师一模一样，绝对是同一个人。
看来一直以郑秀仁的名义给她还有金俊锡发短信的就是郑敏英了吧，现在还跑到学校里来，她是要开始实施报复计划了吧。
并没有拆穿她，君月娆倒是想要看看郑敏英到底想做什么？
郑敏英的演技还是不错的，把一个迷糊实习老师的形象装的很彻底，还和金老师搞暧昧，现在金俊锡明显对郑敏英有好感。
韩以安最近没有来上学，因为他在游泳队集训，住在训练馆里。
君月娆有些无聊了，李恩菲和孔太光在一起了，每天在她面前秀恩爱，她看着很心塞，她也是有男朋友的人，有什么好N瑟的？
姜晓盈感觉自从来到世江高中后就什么都不顺，啊不，应该说自从君月娆出现在她面前后就什么都不顺。在学校里，没有一个人和她一起玩，这种感觉真的非常难受。她有央求过她爸爸给他转学，但是他父亲大骂了她一顿，他爸正在选举，如果被人知道女儿在学校的表现的话绝对会落选。
但是姜晓盈的母亲就不一样了，她对姜晓盈可以说是非常溺爱的，知道女儿在学校被孤立了，立刻找到校长室去。
“那个李恩菲以前在统营高中的时候就一直欺负我们晓盈，现在更是和她姐姐高恩星一起欺负晓盈，校长要给我一个交代。”姜晓盈的母亲来到校长面前颠倒黑白。
校长知道君月娆，毕竟学习好的学生总是受关注的，每次考试都是第一名，甚至都是满分，这样看来高考的时候很可能是全国第一，他不可能为了这样的事情就给君月娆处分。
但是后来发生的事让校长改变了主意，因为警察调查郑秀仁死因的时候，发现了高恩星是唯一一个在事发现场的学生，警察到学校找校长询问。
校长心中有鬼，他怕被警察调查出他修改了郑秀仁的死亡时间。所以他给君月娆发出了劝退通知书。
而这其中，郑敏英也出了一份力，是她特意把学生出行名单放到校长的桌子上。
君月娆收到劝退通知单，这件事引起了轩然大波，同学们议论纷纷，李恩菲还有李始真她们都很担忧，李恩菲还给韩以安发了短信，说了这件事。
而当事人君月娆并没有害怕或是怎样，校长的心思她很清楚，她还有底牌呢，早先她购买电视台的股份时顺便也买了世江高中的一些股份，现在她也是世江高中的股东，校长根本没有权利劝退她。
但是君月娆没有想到的是，韩以安看到李恩菲的短信，非常担心她，便脱离训练场，跑回学校。但是途中韩以安被车子撞倒在地，因为着急，韩以安不顾身上的疼痛，依然坚持跑回学校。
君月娆这边先来到姜晓盈面前，看着她幸灾乐祸的笑容，君月娆表示还真是欠揍啊，“姜晓盈，你妈到校长面前乱说一通，你以为我不知道吗？你爸现在正是竞选的关键时刻吧？不知道媒体对检察官女儿的恶行敢不敢兴趣!”君月娆微笑着说出威胁的话。
姜晓盈变得有些害怕，虽然君月娆没有对她动手，但是她就是感觉恐惧，如果因为她，她父亲的选举搞砸了，那么她一定会死的很惨的。
“你不能这么做。”姜晓盈站起来和君月娆对视。
“笑话，我为什么不能，记住，这都是你和你愚蠢的妈害得，你妈还诽谤我了吧，看来得找律师了。”君月娆才不是什么好脾气的人。
看着姜晓盈害怕的眼神，君月娆开心的来到校长室，亮出股东身份，校长自然要把劝退通知单给收回去，他虽然是理事长，但是股东的权利更大，在加上君月娆可以说是最大的股东，有罢免他的权利。
在君月娆解决了劝退事情的时候，韩以安出现了。
“你怎么会在这？”君月娆看到韩以安还是感觉很惊喜的，她上前抱住韩以安。
班上的同学看到韩以安也是一惊，但是看到这两人当众拥抱，立刻发出善意的笑声。
“你没事吧？”韩以安担心的看着君月娆，他的脸色有些不对劲。
在抱住韩以安的时候，君月娆就感觉有些奇怪，韩以安的身体受伤了!!!
“我没有事，校长已经收回了劝退通知单，但是你怎么受伤了？”君月娆把韩以安想知道的事都告诉了他，免得他担心。
“我……”韩以安紧张的心放松下来，身体立刻抗议，然后他就晕了。
君月娆一把接住了韩以安，没有让他摔到地上，班上的同学也都过来帮忙，大家把韩以安送到了医院。
韩以安的胳膊骨折了，他能忍住疼痛真的很了不起，君月娆十分感动，韩以安对她的爱如此之深，她也要好好的对他。
李恩菲感觉很内疚，要不是她给韩以安发短信，韩以安也不会遇到车祸。“欧尼，对不起。”
“这不怪你，你也是担心我。”君月娆还是很理智的，李恩菲并没有做错什么，她只是担心她。
李恩菲和孔太光离开了医院，他们在这里也帮不上什么忙。
君月娆看着还在昏睡的韩以安，叹了一口气，运动员怎么能受伤呢，受伤了就不能训练了，那韩以安要破纪录就要更长时间了。君月娆看过韩以安训练的样子，知道他有多刻苦。
这是一个傻瓜!君月娆在心里叹了一口气。
韩爸爸他一个大男人，根本不会照顾伤员，他不够细心，所以君月娆揽下了照顾韩以安的任务。
君月娆回家给韩以安炖了给药膳，对骨头恢复很有好处，而且君月娆用的都是空间里的食材，有少许灵气，更叫有效果。
拿着药膳还有饭菜，君月娆来到医院，韩以安已经醒了，但是一动不动的看着天花板。
“干什么呢？”君月娆感觉到了韩以安的伤心。
“恩星!”韩以安看到君月娆，眼睛立刻变的亮起来。
“快点吃饭吧！我亲自做的哦！”君月娆打开她做的饭菜，话说这还是她这一世第一次做饭呢。
“真的？!”韩以安看着眼前色香味俱全的饭菜，简直不敢相信，“你什么时候学会的料理？”
“你不在的时候学的。”君月娆笑着说到，一点也不慌张。
韩以安因为君月娆亲自下厨，再加上味道真的好的不得了，感觉一下子他的味蕾提升了好几个档次。在家里基本上韩以安都是吃韩爸爸做的菜，只是比能吃高了一点的程度，自然不会有多好吃，在训练营里吃食堂的饭也不可能有多精致，一下子吃到这么好吃的食物，韩以安表示好像来到了新世界，他已经想象到以后和君月娆结婚后的场景了，一定很幸福。
韩以安的教练来过了，狠狠的骂了太一顿，但是心里还是很担心他的，所以在离开的时候叮嘱君月娆要好好的照顾韩以安。
有君月娆每天做的药膳，韩以安骨头愈合的很快，而且身体比以前更好了。
那是当然，君月娆的药膳是空间水加上空间药材加食材做的，对人体可是非常有好处的。
就算韩以安好了，君月娆还是每天给他做营养料理，也算是补上她以前没有尽到的女朋友的责任。
韩以安表示最近的生活像是在天堂一样，君月娆对他温柔的不行，每天还会给他做美食，实在太幸福了。
韩以安伤好后就回到了训练基地，他和教练惊喜的发现，他的身体素质更强了，耐力什么的都增强了一大截，破纪录指日可待了。
教练这下子不再骂韩以安了，还说他是因祸得福了。
韩以安十分的努力，他的目标就是参加世锦赛、参加奥运会夺得金牌，这样就可以把金牌送给君月娆，而且他想快一点和君月娆结婚，这样他才有安全感。他女朋友实在是太有魅力了，他们出去约会时总是有很多男性会盯着君月娆看，韩以安表示很不开心。
这边君月娆也开始正常的上学，郑敏英看君月娆没有受到任何的影响，甚至连劝退都收回了，十分的不甘心。
郑敏英又以郑秀仁的名义给君月娆发了短信，约她见面，君月娆嗤笑一声，她已经不想再和郑敏英玩了，主要时她自己无所谓，但是这次韩以安的受伤让她惊醒了，如果郑敏英对李恩菲下手怎么办？
君月娆赴约了，这是一间暗黑无光的房间，郑敏英遮住脸庞现身，杀气腾腾谈起已经死去的郑秀仁，并想将君月娆锁在密封的房间内。但是君月娆怎么可能让她得手，用轻功一瞬间移动到郑敏英面前，“郑老师这就想走了吗？”
郑敏英被吓了一大跳，“你知道我是谁？”
“郑秀仁的姐姐郑敏英老师。”君月娆嘴角挂着笑。
“原来你一直都知道我是谁。”郑敏英想起第一次见面时君月娆那玩味的笑，那她一直以来不就像一只跳梁小丑一样吗？
君月娆不管郑敏英甘不甘心，她直接报了警，郑敏英这可是谋杀未遂，她又不认识郑秀仁，自然不会对她姐姐网开一面。
警察把郑敏英带到警察局，同时郑秀仁死亡事件也引起了广大关注，世江高中成了舆论的焦点，最后理事长被带走。
郑秀仁的父母过来恳求君月娆，放过郑敏英，他们就只剩这一个女儿了。
君月娆最终还是放弃起诉郑敏英，郑敏英被放了出来，她父母带着她移民去了国外。
姜晓盈也转学了，去了普通的学校，姜父果然在选举中落选了，现在全国民都知道他有一个恶毒娇纵的女儿，这就说明他的教育有问题，连自己的女儿都教不好，更别说管理一个区了。
李恩菲和孔太光一起出国留学了，李始真和君月娆都考上了首尔大学，车颂珠如愿出道了，是女团一员，现在很火。
韩以安完成了他的诺言，他在世界级的赛事上夺得冠军，奖牌都送给了君月娆。
在君月娆大学毕业时，韩以安拿着奥运会冠军奖牌向君月娆求婚了，君月娆欣然答应了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
原来是美男1
                            

                                                        

                            

                            君月娆睁开眼睛，这是在哪里？
“哎一古，偶妈的小乖乖，感觉怎么样，还是不舒服吗？”一个漂亮的妇人抱住君月娆。
君月娆默默到感受着美人的热情，脑袋里出现了原主的记忆。
“偶妈，我很好。”君月娆露出一个笑容对着美妇安慰到。
原主叫姜芯h，还是一个高一的学生，父母是开茶园的，家里还算是富裕，有一个哥哥现在刚刚出道，是乐队的吉他手，叫姜新禹。
姜芯h在家里算是被娇宠着长大的，全家人都喜欢她宠着她，不仅是因为她长得像洋娃娃一样精致漂亮，还有就是她性格十分活泼可爱，属于那种在男女生中间都混的很开的人，这一点倒是和君月娆有些像。
不过上天总不会什么都给你，姜芯h的身体一直不算太好，免疫力有些弱，很容易就感冒发烧，这让家人也操碎了心，这不这一次又发烧了，然后君月娆就来了。
君月娆来了之后，病自然也好了，不过君月娆明显可以感觉到原主体质有多差劲，她趁姜爸爸和姜妈妈都出门去了，她赶紧进入空间用泉水排毒，这个身体里的杂质、毒素还真是多。
君月娆在接收了武功之后，身体更是变得健康的不得了，这让姜爸爸、姜妈妈还有姜新禹都很开心。姜新禹虽然不在家，但是对妹妹也是很关心的，经常给君月娆打电话。君月娆表示这个便宜哥哥温柔是温柔，就是太唠叨了，不像她哥，像她爸一样。
君月娆变得更加漂亮，而且也不像以前经常请病假了，所以在学校人气高的不行，经常收到男生的情书和礼物，弄的女生都不太和她一起玩了，谁都不想做红花旁边的绿叶。
不过君月娆表示无所谓，也不是随便什么人都能和她做朋友的，而且一群幼稚的小孩都没有共同语言。
一晃三年就过去了，君月娆已经参加完高考了，已经确定是首尔大学了。姜爸爸和姜妈妈本来希望君月娆就在釜山上大学，这样可以住家里，他们也可以照顾她。
但是她成绩这么好，全部满分，这样的成绩不去最好的大学真是太可惜了。
再加上姜新禹就在首尔，也可以照顾君月娆。君月娆自己表示根本不需要被别人照顾，但是被姜爸爸、姜妈妈and姜新禹给无视了，在他们心里，虽然君月娆现在身体健康了，但是还是那个娇弱的小女儿/妹妹，所以一定要人照顾。
姜爸爸、姜妈妈两人为了小女儿直接在首恶买了一套房子，房子面积不算大，只有一百平米左右，但是君月娆一个人住是妥妥的够了！
而且房子就在姜新禹宿舍旁边的小区，可以就近照顾。可怜的姜新禹，当年他来首尔的时候，父母可是什么也没给他准备，都是靠他自己。要不是君月娆还没有考驾照，姜家父母肯定会给她买一辆车。
不过姜新禹表示，宠妹妹是应该的，他可是应该妥妥的妹控，以前在釜山的时候专门给妹妹挡桃花，现在出道三年成为亚洲当红的大明星了，还是时时打电话叮嘱君月娆不要太早谈恋爱。
拒绝了姜爸爸、姜妈妈相送，君月娆自己提着一个小小的箱子坐上了前往首尔的动车。姜爸爸给了君月娆非常丰厚的零花钱，说让她想买啥买啥。
君月娆来到首尔后，直接叫了一辆出租车来到她的房子，她还没有来看过呢。
房子很空，基本都家具还有电器都有了，但是还是很空，因为没人住过所以没有人气。装修倒是挺合君月娆心意的，简约大方。
一个小小的清洁咒，房子就变得一尘不染，把她的东西都拿出来，一件件的填满房间，君月娆感觉有种自豪感。直到从空间里拿出一大堆食材把冰箱都填满后，君月娆才发短信给这一世的哥哥姜新禹:oppa，我到首尔了。
姜新禹最近因为组合出正规三辑，有很多公演还有打歌节目要参加，他忙的不得了，但是他没有忘记君月娆要来首尔这件事。
刚结束一个活动，姜新禹才看到君月娆的短信。什么？小妹已经来首尔了？!
他立刻打电话过去，电话只响了两声就接通了，只听那边传来银铃般好听的声音，“oppa，忙完了吗？”
“嗯，芯h，怎么不给我打电话？”姜新禹的声音温柔的不得了，一旁吃苹果路过的Jeremy表示虽然平时新禹哥很温柔，但是现在明显比平时更加温柔，难道新禹哥他……谈恋爱了？？？
Jeremy偷偷摸摸的躲到姜新禹坐的沙发后面偷听，身为忙内，对哥哥的恋情肯定会好奇的，而且最近没看到新禹哥和哪个女生走的很近。
“oppa，你那么忙，我怎么能打扰你呢。不用担心，我已经到爸爸给我准备的房子了。”君月娆已经在准备晚饭了。
姜新禹感觉很抱歉，他因为早早的离开家做练习生，一年也回不了几次家，出道后就更没有时间了，所以错过了妹妹的成长，以前妹妹分明最粘他的。
当然姜新禹不知道的是，他妹妹已经换了一个芯子了，君月娆是很喜欢姜新禹没错，他确实是一个好哥哥，但是君月娆不会过分粘着她，她是很独立的。
“芯h，你什么时候去学校报道呢？”姜新禹想给君月娆介绍他的队友，他的队友都是不错的人，队长虽然很龟毛，但是相处久了就知道是不错的人。
忙内十分可爱，十分开朗，而且只比君月娆大一岁，应该很合得来吧。
姜新禹听他以前在釜山的朋友说过，君月娆在学校没有朋友，一直独来独往的，虽然没有见妹妹伤心，但是妹控的姜新禹表示他妹妹这么好怎么可能没有朋友，只是不想和那些愚蠢的人类一起玩。
“过几天，反正离开学还有一段时间。”君月娆特意提前一段时间来首尔，对姜家父母的说辞是要提前来适应适应，其实她是想早一点独自生活。
对这一世应该做什么，君月娆没有想法，很多职业她都做过，现在反而不知道要干嘛。
大学的专业君月娆选的是医科，第二专业演技科，因为实在不知道要选什么。其实她想要首选的演技专业，不过这样对姜爸爸姜妈妈不好交代，所以就选了医科，反正医科她都学过了，而且精通，根本不像其他学生学起来很费劲。
“那你要不要过来看一下oppa？”姜新禹在心里默念答应吧，答应吧!
Jeremy听着感觉鸡皮疙瘩都起来了，哎呀，新禹哥好肉麻。
“啊？我去会不会不太好？”君月娆根本没有见过姜新禹的队友，如果去的话势必是会碰面的，新闻上说A.N.JELL的队长兼主唱黄泰京可是超级毒舌不好相处的人。
“不会的，oppa很想你。”姜新禹故意说的很可怜的样子。
“那好吧。”君月娆答应了，就算遇到A.N.JELL其他成员也没什么大不了的。
挂断电话，姜新禹开心的喊了一声:“Yes!”
藏起来的Jeremy吓了一跳，一下子坐倒在地，发出了很大的声响。
姜新禹这才发现Jeremy一直都在，他眯了眯眼睛，微笑着对Jeremy说:“Jeremy，你在这里干什么呢？”
Jeremy身体抖了一抖，完蛋了，新禹哥他的微笑里带着杀气，这就是传说中的杀人微笑吧，他颤抖的说到:“新禹哥，我没有偷听你讲电话。”一边说一边飞快的跑远了。
姜新禹无奈的看着Jeremy的背影摇了摇头，真是的，这个Jeremy啊，都成年了还整天像个小孩子一样。
Jeremy气喘吁吁跑到队长大人黄泰京的面前，“泰京哥，新禹哥好像谈恋爱了!”
“呀，Jeremy!”黄泰京刚刚有了一点灵感准备写下来，没想到被Jeremy打断了，所以他很生气。
同时和黄泰京一起喊出声的是安社长，“什么？新禹谈恋爱了？!”
A.N.JELL的三个成员因为家庭背景都不太普通的关系，他们合约条款都比较宽松，合约上并没有不让他们谈恋爱。
但是现在A.N.JELL才刚出到三年，虽然已经是韩国第一的男团了，但是地位并不够稳固，如果这个时候闹出绯闻来，肯定会对A.N.JELL有影响。
“说清楚，到底怎么回事。”黄泰京冷酷的瞅着Jeremy，竟敢打乱他思路，忙内最近真是皮痒了。
“就是新禹哥他……吧啦吧啦……”Jeremy乖乖的把他偷听姜新禹讲电话的事情说出来。
安社长摸着下巴，“难道新禹这小子真的谈恋爱了？”
其实因为黄泰京几人都是创作人，所以安社长并没有禁止他们谈恋爱，毕竟不恋爱哪来的灵感呢？但是黄泰京很有天赋，不需要恋爱也制作出很多大势的歌曲，安社长可是很放心的。
黄泰京非常不爽的看着想在他这长聊的两人，“吵死了!你们两个，现在，立刻，马上，给我出去!”
生气的黄泰京安社长也不敢去惹，A.N.JELL可是他的摇钱树呢，虽然公司也有别的艺人，但是都没有A.N.JELL这么火的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
原来是美男2
                            

                                                        

                            

                            “什么嘛，原来是新禹你的妹妹。”乌龙解开，安社长有些放心了又有些失望。
“新禹哥你什么时候有妹妹了？”Jeremy从来没有听姜新禹讲过他有妹妹。
“我一直都有啊。”姜新禹好笑的看着Jeremy，他只是没有说过而已。
“那为什么我不知道？”Jeremy伤心了，他还以为很了解新禹哥呢，可是连他有妹妹都不知道。
Jeremy对君月娆十分好奇，不过姜新禹故意什么都不说，“明天我妹妹会来看我，到时候你就知道了。”
“啊？怎么这样!”Jeremy很不满，不过很快他又凑过来问:“新禹哥，你妹妹长得漂亮吗？”
“当然了，我妹妹可是我家长得最漂亮的人。”而且最近妹妹越来越漂亮，真的是担心呐，外面色狼这么多。
见过姜爸爸姜妈妈的Jeremy还有安社长自然是知道姜家的优秀基因，Jeremy开始期待明天和君月娆的见面。
而黄泰京知道姜新禹的妹妹要来他们宿舍并没有说什么，算是不反对。
君月娆美美的睡了一觉后，开始想上午要做什么，姜新禹他们上午还有一个通告，下午才没事。
不过君月娆其实对首尔十分熟悉，并没有很想去的地方，“不如做一些曲奇饼干好了，如果oppa饿的时候可以吃。”
君月娆早就和姜妈妈要求过厨房设备要全，姜妈妈以为女儿想要学料理，就欣然给她的厨房买了很多厨房用具，在家里吃总比在外面吃要干净。
君月娆对于做甜点已经很熟练了，毕竟做的多了，也就很擅长了。
“oppa，你中午会回宿舍吗？”君月娆发短信给姜新禹。
“回的。”姜新禹他们十一点钟就结束行程了，回到宿舍差不多十一点半。
得知姜新禹他们回宿舍，君月娆决定去做一顿午饭好了，刚好她一个人吃饭也有一点孤单。
君月娆每次都喜欢做很多道菜，虽然每一道量都不多，但是架不住种类多呀，所以有时候会吃不完。
君月娆算是一个吃货，但是这一世她的胃并不算大，所以饭量不大，不过君月娆不担心会胖什么的。
从姜新禹处知道了他们宿舍的密码，君月娆带着一大堆食材来到A.N.JELL宿舍，他们宿舍地址没有被暴露出去，所以并不担心会有粉丝在。
宿舍比君月娆想象的还要漂亮还要大，他们三个人住这么大的房子还真是壕啊，看来他们给安社长赚了很多钱吧。
今天的Jeremy看起来很兴奋，画报很快就完成了，连带着姜新禹和黄泰京也完成的很快。
“我们快一点回宿舍吧。”Jeremy一坐上保姆车就喊到，他听新禹哥说君月娆在宿舍给他们准备了午餐，而且他很想见见姜家最漂亮的君月娆。
姜新禹没有说的是他也不知道君月娆的厨艺如何，不过就算再难吃他也会努力吃完的，总得给小妹一些鼓励吧！
不过!姜新禹看了一眼黄泰京，如果不好吃这位绝对不会装好吃的，可能，不，是肯定会毒舌的把食物讲的一无是处。
不行!姜新禹绝对不能让黄泰京伤害他妹妹幼小的心灵(大雾)，他清了清嗓子，想对黄泰京说嘴下留情，但是又不知道怎么开口。
最主要的是黄泰京很难会听从别人的话，他对吃的挑剔的程度堪称变态，谁让黄泰京对那么多东西都过敏呢！
君月娆用电影里才能看到的特效一样的功力在切菜，快到看不清刀。
以这个速度，君月娆做了十道菜，因为是夏天，所以有两个凉菜，做了一个冬瓜排骨汤，这桌菜可以说是中韩结合。
很快，姜新禹三人就回来了，Jeremy立刻跑到餐厅，君月娆也正好把最后一道菜端出来，她看见Jeremy露出一个迷人的微笑:“你好，Jeremy!”
Jeremy立刻被迷的不行，新禹哥果然没有骗他，他的妹妹真的太漂亮了，比Uhey还要漂亮。
“新禹哥的妹妹你好！”Jeremy十分热情的打招呼。
“我叫姜芯h，你可以叫我芯h。”君月娆觉得Jeremy还真是一个单纯热情的小孩。
这时姜新禹和黄泰京也进来了，姜新禹显得很高兴，“芯h，真是越来越漂亮了。”
黄泰京被君月娆的美貌惊艳了一下，这个圈子里从来不缺美女，但是即便如此君月娆的美貌也不输给任何人，更不要说她的气质还加了不少分。
“oppa也越来越帅气了。”君月娆扑进姜新禹的怀里，就像一个小妹妹那样，这是原主最喜欢的动作，所以她也沿袭了下来。
姜新禹开心的摸了摸君月娆的头发，如丝绸一般的触感让他微愣了一下，发质还真是好。
君月娆退出姜新禹的怀抱，然后对着已经和Jeremy坐在餐桌面前的黄泰京说:“黄泰京xi，你好！你们饿了吧，那我们吃饭吧。”
黄泰京点点头算是回应了，君月娆也不在意他态度冷淡，反正以后他们应该也不会有太多接触的。
君月娆在一些菜里放了胡萝卜片，看起来很漂亮，不过这让黄泰京很不爽，“哼，难吃死了！”其实很好吃。
“小孩子才会挑食。”君月娆其实提前有查过，黄泰京有哪些食物是不能吃的，真不知道他这么多东西都过敏是怎么活到现在的？不过胡萝卜不是黄泰京不能吃，而是他你不喜欢吃，那君月娆就不管了，反正她主要是做给姜新禹吃。
“噗哈哈哈……”Jeremy笑出来，他觉得君月娆做的食物实在是太好吃了，“泰京哥是小孩子。哈哈……”
Jeremy又朝君月娆竖起大拇指，“大发，芯h你做的料理真的很好吃。”
“谢谢Jeremy，喜欢你就多吃点。”君月娆满意的看着Jeremy，果然还是Jeremy比较可爱。
姜新禹也给君月娆送上夸奖，他没有想到君月娆的料理水平这么高，都可以嫁人了，不过君月娆以后的男朋友一定要让他过目才行，才不会随随便便就让他家的小公主嫁人呢！
黄泰京瞪了Jeremy和姜新禹一眼，不过两人都在和君月娆说话根本没有看见，倒是君月娆看见了，她嘲笑的看了黄泰京一眼。
黄泰京生气极了，站起身直接回房了。
“哎？泰京哥已经吃好了吗？”Jeremy吃惊又呆萌的问到。
姜新禹看到了君月娆气黄泰京的那一幕，“芯h，不要欺负泰京了。”
“知道了，oppa。”君月娆在心里唾弃自己竟然越活越回去了，做出这么幼稚的事，一定是因为黄泰京太幼稚的原因。
君月娆活到现在还没有人敢批评他的厨艺，竟然说她做的菜不好吃，这是她最不高兴的地方，所以才会呛声黄泰京。
不过君月娆还是大人不记小人过给黄泰京做了一个皮带瘦肉粥，他中午没有吃什么东西，食物已经都进了Jeremy和姜新禹的肚子里了。
吃完饭，君月娆和姜新禹坐在客厅里聊天，可怜的Jeremy被遣去洗碗了。
“oppa，我和黄泰京作对，他不会对你发火吧？”君月娆说到。
“没关系的，泰京人还是很好的。”就是有些傲娇罢了。
“那就好了。”君月娆放下心来。
在A.N.Jell的宿舍待了一下午，君月娆和Jeremy变成了好朋友，Jeremy这个人真的是童心未泯，人很单纯可爱，所以君月娆可以成为好朋友。
两人还交换了电话号码，以便于常联系，Jeremy叫着希望君月娆可以多做几次饭给他吃。
等君月娆离开后，黄泰京出了房间，“那个讨厌鬼走了？”情商低的黄泰京忘记了他是在人家哥哥面前说君月娆的坏话。
腹黑的姜新禹之后恶整了黄泰京好几次，黄泰京都不知道是谁做的，只能自认倒霉。
“泰京哥，芯h才不是讨厌鬼，她那么漂亮。”Jeremy花痴的笑容在黄泰京看来更生气了，那个讨厌鬼也就脸能看了，咳，厨艺也不错，性格那么差。
黄泰京忘记了自己就是那种外表不错，性格极差的典型。
饿着肚子的黄泰京在厨房里找到了君月娆特意做给他的粥，君月娆还留了一个纸条给他:黄泰京xi，虽然我们互看不顺眼，但是为了你们组合的团结，我们就维持表面上的平和就行了。
“mo呀，这个讨厌鬼，我凭什么。”黄泰京内心不满，但还是盛了一碗粥慢慢吃起来。
Jeremy来到餐厅想从冰箱里拿个苹果，但是看到黄泰京吃东西立刻凑了过来，“泰京哥，你竟然吃独食，我也要。”
“不行，这是讨厌鬼给我做的，你没份。”黄泰京直接拒绝。
“什么嘛，怎么这样。”Jeremy不高兴的啃着苹果，他也想君月娆可以只给他做美食。
从小就很少见到妈妈的黄泰京根本没有吃过妈妈做的饭，再加上他爸爸是世界上有名的指挥家，忙的不得了，都是家里的厨师给他做饭，出道后基本都是在外面吃，他们很少在宿舍吃饭。
但是现在，黄泰京从君月娆的粥里吃到了一种温暖的味道，是他一直向往的。连带着君月娆也没有那么讨人厌了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
原来是美男3
                            

                                                        

                            

                            君月娆来到首尔大学报道，她不知道从她一出现在大学校园里的时候，就已经成为众人的焦点，好像自体发光一样。
有很多人偷偷的拍了君月娆的美照发到网上，:【首尔大学惊现美女!】
好多人在下面评论:
【哇，真的很漂亮呢！】
【我看到了，这个妹子真的很漂亮很有气质!】
当然也有嫉妒的，酸酸的留言:【是整得吧!】
【什么啊，楼上不要瞎说，我亲眼看到了，脸很自然，是纯天然的!】
【我是整形医生，这个美女是自然的!】……
君月娆火了，网上很多人都在搜索她，她已经上了热搜，时事搜索一位。
不过这些君月娆都不知道，她顺利的报道完，领了教材，等正式上课就好了。
有很多人都拿着手机拍她，还有人在确认网上的人是不是她。
A.N.jell的练习室，Jeremy正在上网，忽然看到了标题为“首尔大学惊现天然美女”的热门话题，他点进去一看，“这不是芯h吗？不好了，新禹哥，芯h上热搜了。”
Jeremy看着一张张君月娆美丽的照片，心里很不舒服，感觉他的宝贝被别人抢走了一样。
姜新禹立刻跑了过来，“真的呐！”他不知道该自豪还是生气，他的妹妹就是这么优秀，但是同时也怕她的平静生活被打乱了。
安社长从看到君月娆的照片去起就认准这是他的缪斯，下定决心要签她当明星，就算做花瓶也好。他还想着要调查一下君月娆，没想到有意外之喜，“你们认识这位美丽的小姐吗？”
“你找这讨厌鬼干什么？”黄泰京并没有因为社长来了而放下臭脸。
“这是我妹妹。”姜新禹叹了一口气说到。
“OMG，新禹，你问一下这位美丽的小姐愿不愿意来我们公司？”安社长很谄媚的对着姜新禹笑到，让人看着有些想吐。
姜新禹表示以君月娆的意愿为主，他只做一个中间人。
君月娆接到姜新禹的电话并没有感到惊讶，因为她之前已经接到过好几通经济公司的电话，她还在想姜新禹什么时候打来。
君月娆依旧正常的去上学，时间久了，大家就不会再这么关注她了。她快速适应了大学生活，大学的最著名活动就是联宜了。有一些同学组织联谊活动的时候会邀请君月娆一起，不过时间长了，女生们发现男生大部分都跑去君月娆那里献殷勤了，就不太愿意叫她了。
当然也有叫君月娆是想吸引一些优质男，比如说官二代、富二代。
君月娆偶尔会去一次，大家都是同学，总不能闹得太僵。
这天，依旧是联谊，同时还有另一位漂亮的女生也在，这个女生家里很富裕，财阀三代，本人的性格就是那种甜美型，看着不具备攻击力，真不知道豪门怎么会养出这么天真的孩子。
宋友京就是财阀三世，听过很多关于君月娆的传闻，据说她瞧不起人，据说她因为漂亮到处勾引人……自然的宋友京对君月娆就形成坏印象。
今天是宋友京第一次见到君月娆，确实很漂亮，她甚至有些自卑了。
今天联谊的男生家里都很富，有一个明显的看上了君月娆，眼神里都显示着势在必得。
君月娆对这几个富二代可是很看不上眼的，但是那个喜欢她的男人想用武力逼她就范，拽着她就不让她走，还想抱住她。
你妹的!给你点颜色你还想开染坊!君月娆直接一拳给了色狼一只熊猫眼，然后再一脚把他踢飞。
旁边有人拍下了全过程，从色狼开始耍流氓开始，到君月娆一脚把人踹飞。
于是君月娆继美貌之后，又在网上火了，她帅气的身姿迷倒了一大片迷妹和迷弟，甚至还给她创了一个fans club，人数超过一万，让那些在演艺圈拼死拼活的十八线小艺人哭晕在厕所，不带这么玩的。
同时君月娆的迷妹中还增加了一名美女，就是宋友京，这妹子目睹了君月娆揍人的全部场景，顿时对君月娆的敬仰犹如涛涛江水，负印象立刻变正，并且马上破百。
这下安社长更加紧迫的想见到君月娆，签下她。
君月娆应安社长的邀约，由姜新禹作陪，还有一个硬要跟着的Jeremy，三人一起来到社长室。
“安社长，你好。”君月娆把自己放在和安社长平等的位置，不卑不亢。
“姜小姐真人更漂亮啊，哈哈哈哈……”然后就想给君月娆一个拥抱，但是立刻被盯着的Jeremy挡住了，Jeremy拦在安社长面前。
安社长有些尴尬的放下手，他此时想起君月娆那利落的身手，有些胆怯，还好Jeremy挡住了。
“姜小姐愿意签约我们公司吗？我们公司……”安社长开始没完没了的吹捧自己公司的辉煌历史。
君月娆露出不耐烦的表情，但是毕竟第一次见面她也不好做的太冷酷，不过自诩君月娆头号粉丝的Jeremy立刻了解了君月娆的痛苦。
“社长，行了，每次都说这些。”Jeremy硬气了一回。
安社长因为惊讶Jeremy的变身而停了下来，天啊，可爱的Jeremy也变了吗？
老实讲，君月娆现在就在混文凭，都学过的东西再学有什么意思？甚至那些老师的水平还不如君月娆，但是她又不能显露出来。只有演技专业学起来还挺有意思，老师还夸君月娆的演技有灵气。
安社长的邀请让君月娆打开了另一扇门，以前她做过经济公司的社长，从来没有想过自己做明星，但是现在君月娆觉得，考虑一下也可以。
“如果我出道，安社长想让我以哪种方式出道？”君月娆饶有兴趣的问，君月娆有三种选择，第一是演员，第二是idol，第三是模特。
“芯h你这么漂亮当然要当演员，然后再出专辑。”安社长对君月娆太有信心了，仅凭她这张脸就做好了她的规划。
最后，君月娆还是觉决定做明星，不过她签约的时间很短，只有三年，她是想先试试看。
“哇，太好了，我们以后都是一家公司了哎！”Jeremy看着君月娆签上她的名字，立刻抱住了她，香香软软的，太好抱了。
君月娆看着Jeremy变成痴汉脸，感觉很有意思，也没有推开他，Jeremy就算做出痴汉的表情也不让人觉得讨厌，反而是很可爱。
没有忍住，君月娆摸了摸Jeremy的一头金发，软软的，摸起来像狗狗一样。
Jeremy内心开心不已，还自己蹭了两下君月娆的玉手。
姜新禹看着有些反常的Jeremy，心里咯噔一下，Jeremy不会是喜欢上芯h了吧，要不然平时他再爱撒娇也不肯可能做到这种程度。
不过看起来Jeremy自己并不太清楚自己喜欢上君月娆了，姜新禹坏心的故意不告诉他，谁让Jeremy肖想他们姜家的小公主？
连Jeremy自己都没有发现，那君月娆自然也没有发现，她还以为Jeremy对谁都是这么热情，毕竟他看起来就像个孩子一样，而且“绯闻绝缘体”这个称号也不是白叫的。从某种程度上来说，Jeremy还没有开窍。
因为君月娆本来就是演技科的学生，所以安社长并没有安排君月娆演技参加训练，而是动用自己的关系给君月娆走了一个后门，在大热编剧闵素娥的新剧里演女二号。
不过君月娆还是要参加选角过程，闵素娥对自己的作品只是很严格，她不认识君月娆，自然也不会随意就收她进剧组。
“这位姜芯hxi有她的资料吗？”闵素娥看到君月娆的简历后，发现除了照片外，就只有她的学历介绍，其余的基本没有，所以她问剧组的一个工作人员。
正好这个工作人员就是君月娆的粉丝，他立刻把自己手机里的那段君月娆揍色狼的视频点出来给闵素娥看。
闵素娥吃惊的看了这个工作人员一眼，没想到他还是粉丝呢？可是如果是很有名气的明星，她怎么会不认识？
等视频点开，闵素娥有些吃惊的看着画面里君月娆利落的身手，再加上她逆天的颜值，真的很让人眼前一亮。
君月娆的表演让闵素娥非常满意，完全可以看出她的演技功底，有颜值又有实力，年纪还这么轻，真是天生要吃这行饭的人。
最终闵素娥编剧排版让君月娆演女一号，因为这部剧的女主角就是一个看起来很柔弱，但是跆拳道六段的坚强女性。
君月娆虽然拿到女主角，但是她心里很无语，这是什么情况？她是来选女二的好吗？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
原来是美男4
                            

                                                        

                            

                            安社长对君月娆拿到女主角，简直高兴的不行，非要在A.N.Jell的宿舍来给她举办一个庆祝party。
姜新禹还有Jeremy是真心替君月娆开心，而黄泰京就属于那种说着奚落她的话，但是没有反对这个建议，性格还真是别扭啊。
“祝贺芯h成为女主角。”Jeremy拿起酒杯，在娱乐圈久了，也学会了喝酒。
“谢谢Jeremy。”君月娆也距起酒杯，现在她已经成年了，可以喝酒了，鸡尾酒的度数也不大。
但是君月娆没想到这个身体的酒量这么差，在喝了几杯鸡尾酒后，君月娆就感觉有些迷糊了。
Jeremy一直跟在君月娆身边，时刻注意着她的情况，发现君月娆有些醉了，不知道该怎么办才好。
“咦，这是谁啊？”醉酒的君月娆已经认不出人来了，“小朱莉，让姐姐亲一下。”
朱莉是Jeremy养的狗，现在还是个小狗，身体也是小小的，君月娆最喜欢到就是抱住它，Jeremy不知道羡慕了多少次。
君月娆直接把Jeremy当成朱莉，在他的嘴上狠狠的亲了一下。
【轰――】Jeremy顿时红成一个熟了的大虾的样子，他感觉脑海里正在放烟花，此时他搞清楚了一些事，为什么他每次看见君月娆都会有压制不住的喜悦？为什么看不到君月娆的时候会很想她？
原来他喜欢上她了!Jeremy想清楚后，抱住已经睡过去的君月娆，露出一个大大的笑容，“既然已经盖章了就不能反悔哦！”
姜新禹找过来的时候就看见Jeremy一脸痴汉的握着君月娆的手，而君月娆已经睡着了。
“这是怎么了？”姜新禹来到君月娆身边，把她和Jeremy分隔开。
Jeremy有些不开心，“芯h她喝醉了。”
“那你呢？”姜新禹看出来Jeremy对着君月娆时眼睛里含着的深深爱意，这孩子已经弄懂自己的心了吗？
“新禹哥，我喜欢芯h。”Jeremy难得的正经严肃的说到。
“我知道。”姜新禹拍了拍Jeremy的肩膀。
在姜新禹看来Jeremy除了不太成熟，其他的地方都很好，性格开朗，人又单纯，对女友也会一心一意的，而君月娆正好有一些强势，和Jeremy很配。
“你知道？？？”Jeremy惊讶的不行，他自己还是才知道的，为什么新禹哥比他这个当事人知道的还要早？
“如果你对芯h不好我可不会放过你的。”姜新禹虽然知道这不太可能，但是身为oppa一定要嘱咐一下。
“我一定会对芯h很好很好的。”Jeremy保证到。
不过这俩人在这说半天，根本不记得另一个当事人君月娆还没有答应呢，事实上，这货还不知道Jeremy喜欢自己呢！
韩国这边的电视剧基本上都是边拍边播，所以会很累。还记得在演员试读会上，大家看见君月娆的时候非常惊讶，不知道为什么编剧找一个没有经验的新人来演女主角这么重要的角色，不过很快君月娆的表现就让他们感觉到惊艳，这哪是一个新人的表现啊，分明是像演戏几十年的老戏骨。
因为君月娆很给力，其他的演员也都是经验丰富的前辈，所以片场的进度很快，气氛也很好，导演的心情也一直不错。
电视剧第一集播出的时候，Jeremy早早的打开电视等着了，姜新禹也是泡着茶坐在沙发上等候，黄泰京也坐下来，还把Jeremy和姜新禹惊到了。
黄泰京被Jeremy还有姜新禹看的有些不自在，“看我干什么？我可不是因为丑八怪才看的我是因为是闵素娥编剧的电视剧我才看的。”
姜新禹很了解黄泰京口是心非的特质，所以只是笑笑不说话，但Jeremy就不是了，在他眼里君月娆就是最好的，当然是要为了支持君月娆才看的。
电视剧开篇就是君月娆饰演的女主角被班上的女学生围在天台上，几个女生抓住君月娆的头发……
君月娆被欺负这一幕看的Jeremy气愤不已，“太坏了，竟然欺负芯h。”
第一集的收视率就破20%，算是很高了，所有的演员还有工作人员加上导演都十分的开心，工作起来更有劲头了。
到电视剧大结局的时候，收视率已经飙升只45%，成为了国民电视剧，君月娆也获封国民女神，和国民妖精Uhey一起成为年轻女演员中的佼佼者。当然也有媒体故意把君月娆和Uhey放在一起比较，吸引大家都眼球。
对于君月娆来说，Uhey只是一个陌生人，她们俩都没有见过面。
反正君月娆是火了，很多广告商拿着价格很高的代言费想让君月娆代言，安社长乐的眼睛都要睁不开了，简直想全部都接下来。
“不可能，这些广告有些产品都是同一属性的，还有一些明显会毁我形象，这些我都不会接的。”君月娆看着一大叠的广告合约很是不满。
“知道了，那你挑选一下吧！”安社长肉痛的说到，不过他也不是目光那么短浅的人，自然也是要为君月娆的形象考虑。
君月娆剔除掉不合格的，还是有二十几个代言，从吃的到用的，应有尽有。“就这些吧！”
有钱不赚就是傻子了，拍拍广告轻松钱又多，比电视剧划算，不过电视剧是她吸粉的利器，自然不能放弃。
“社长，接下来我要接的剧可要好好挑选才行。”君月娆一本正经的对安社长说，她可不想拍什么烂片。
“那是当然了，我们要走精品路线。”安社长开心的说到。
接下来几乎打开电视就能看到君月娆的身影，她的广告都拍好了，那些产品很多都销量增加了，喜得广告商决定以后还要找君月娆拍广告。
因为忙着拍广告还有拍戏，所以君月娆已经有一段时间没有去学校了。现在趁没有工作，赶紧去学校。
不过君月娆低估了她的人气，从她进入校园开始，就被一大群学生围住，想要她签名，君月娆只得拿起笔飞快的给他们签名，然后快速的从人群中逃离开。
来到教室，幸好教授还没有到。
周围的学生对君月娆这个大明星很感兴趣，因为她毫无预兆的就演了电视剧，不过看着她的容貌又觉得是理所当然的。
教授对君月娆印象很深刻，因为她成绩很好，所以她几个月不出现让教授有些不高兴，不过考察她一下，发现她的没有退步有满意的点点头。
君月娆在学校里只有一个朋友，就是宋友京，宋友京现在可是君月娆粉丝俱乐部的会长。
“芯h，你和A.N.jell的oppa们在一个公司应该会经常见面吧！”宋友京其实还是A.N.jell的忠实粉丝。
“你想说什么？”君月娆好整以暇的看着宋友京，这个朋友她现在是知道了，花痴的不得了，应该是喜欢A.N.jell吧。
果然，“你能不能帮人家要一下oppa们的签名？”宋友京抱住君月娆的胳膊晃啊晃的。
君月娆翻了一个大大的白眼，不过她也就这么一个朋友，自然不会拒绝她，“好吧。”
“yeah!我爱死你了，芯h。”宋友京还想给君月娆一个热情的bobo，但是被君月娆避开了。
“你还是不要爱我比较好。”君月娆笑着说到。
君月娆去找姜新禹三人要签名，Jeremy听说是君月娆的朋友要的，立刻拿出他们所有的专辑，逼着两个哥哥在上面签名。
“Jeremy，谢谢你。”君月娆拿着签名专辑笑容灿烂的对着Jeremy道谢。
“不，不客气。”Jeremy的脸红红的，连耳朵也红了。
“哎呀，Jeremy实在是太可爱了。”君月娆一时没忍住捏了捏Jeremy的脸。
离开的君月娆没有看到她身后的Jeremy正满面春情的捂着脸，满是陶醉。
黄泰京看着Jeremy这幅恶心的样子，撇了撇嘴，那个丑八怪有什么好的？只有脸比较好而已，他才不会承认是他嫉妒了呢！
因为现在君月娆正处于大势，安社长计划着让君月娆和姜新禹组成一个限定组合，来提高姜新禹的人气。
A.N.jell虽然很火，每个成员都很有人气，但是最有人气的还是黄泰京，他既是队长又是主唱还是作曲家自然吸粉比较多。
君月娆认为姜新禹和Jeremy的唱功并不比黄泰京差，他们应该有一个可以展示他们唱功的机会。
君月娆与姜新禹组成限定组合出专辑的报道一出，引起了很大的关注，有支持的也有反对的，还有很多持中立态度。
因为要拜托黄泰京的影子，这张专辑由姜新禹尝试作曲，看着姜新禹一点一点往外憋，君月娆都觉得着急。
“oppa，你去找个女朋友吧！你写的歌也太没有感情了吧！”君月娆不耐烦了，按这个速度什么时候才能出专辑啊。
“女朋友哪是说找就能找的？”姜新禹无奈的看着君月娆。
“算了，算了，你看看这几首歌”君月娆拿出几首之前写的歌，她本来想如果姜新禹可以写出hit曲，她就不用拿出来了。
姜新禹迟疑的接过乐谱，下面都有歌词，他简单的哼唱了一下，这几首歌完全大发呀！
“这都是你写的？”姜新禹有些惊喜但是又疑惑，因为之前君月娆根本没有展示出她在音乐上有这样的天赋。
“当然，我自己学了作曲，是不是很棒？”君月娆一脸傲娇的样子。
“哎一古，wuli芯h真是天才啊天才。”姜新禹笑着揉了揉君月娆的头发。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
原来是美男5
                            

                                                        

                            

                            君月娆和姜新禹的mini专辑一经发行就取得了非常好的成绩，里面的五首歌占据了各大音源网站的前五名，专辑销量也很不错，虽然比不上A.N.jell的专辑销量，但是也算是一线团体才有的销量。
大家对于君月娆和姜新禹的唱功这么好，非常吃惊，因为君月娆给人的印象就是大势演员，而姜新禹虽然是A.N.jell的吉他手，却很少开口唱歌。而且粉丝注意到了整张专辑的五首歌的作词作曲人都是姜芯h。
【哇，原来我女神这么厉害!】
【芯h女神多才多艺!】
【女神分明可以靠脸，却用才华征服了我。】
【话说，只有我觉得姜新禹和姜芯h很配吗？】
【没错没错，颜值都很高。】
……
Jeremy刷着粉丝评论，手里的手绢都要撕碎了，新禹哥和芯h才不想配呢。不对，不对，新禹哥和芯h是亲兄妹怎么能说相配呢？
“芯h，下次我们俩一起出合唱曲吧！”Jeremy缠着君月娆，他也想被说和君月娆相配。
“好啊。”君月娆欣然答应了。本来她也有这个打算的，不能让他们一直在黄泰京的光辉之下，当然组合也不是黄泰京一人的，所以只靠他一个人撑也不行。
君月娆又接了个剧本，不是电视剧而是电影，很考验演技的角色，当然也有打戏，对君月娆来说小菜一碟。
合作的演员都是大前辈，个个演技精湛，不过君月娆比之他们也毫不逊色。
“芯h，oppa来给你探班啊！”姜新禹打电话来给君月娆，他在上一次君月娆拍戏的时候就想要探班了，只不过那时候君月娆还是一个什么成绩都没有的新人，如果他去探班，对君月娆会造成不好的影响，但是现在不一样了，君月娆的人气已经非常高了。
“当然好了！oppa要多带点好吃的过来呦。”君月娆撒娇的说到。
一个前辈路过，八卦的问到:“是男朋友？”
“不是，是oppa啦。”君月娆实话实说，不过别人相不相信她就管不着了。
姜新禹要去给君月娆探班被Jeremy知道了，死活要跟前，还买了很多保养的食品，还有一大堆水果，谁让君月娆最喜欢吃的就是水果，经常看见她拿着一个餐盒，里面就有水果。
其实君月娆是喜欢空间里的水果，又好吃又健康！
君月娆带着姜新禹和Jeremy拜访其他的演员还有导演，每个人都是他们的前辈。ANjell虽然人气很高，但是说到底也才是一个出道三年多的团体，在这些老演员眼里就是新人一样的。
“芯hxi，拍摄了。”工作人员来提醒君月娆。
“知道了。”君月娆应声到。然后抱歉的看着姜新禹和Jeremy，“oppa，Jeremy，抱歉，我要去拍摄了。”
“快去吧！”姜新禹对君月娆说到。
“fighting!”Jeremy伸出手来给君月娆做了个加油的手势。
君月娆继续拍摄，而姜新禹和Jeremy在旁边观看，他们第一次看到她拍戏时的样子，感觉不是君月娆，而就是她饰演的那个角色。
“哇，芯h的演技完全赞。”Jeremy带着自豪的感情夸赞到。
姜新禹看着君月娆在想要不要也进军影视界？可以和安社长反应反应。
姜新禹和Jeremy去探班君月娆的事被媒体报道出来，主要报道姜新禹，说他和君月娆假戏真做，在热恋中。
而Jeremy华丽丽的被无视了，不是他不火，而是谁也不觉得Jeremy和君月娆是一对，实在他的形象就是太小孩子气了。
君月娆因为是封闭式拍摄，记者没办法采访她，所以集中火力到姜新禹那了。
安社长还乐呵呵的，因为A.N.Jell也要出新专辑了，正好炒作一下，反正姜新禹和君月娆是兄妹。
姜新禹深知这是娱乐圈的套路，在知道根本影响不到君月娆的时候，也就放心的让社长来操作了。
不过Jeremy倒是十分不开心，“明明我也一起去了，为什么只报道新禹哥和芯h？我明明才是和芯h最配的。”
难道是因为我不够成熟吗？Jeremy失落的想到，然后他做出一个大胆的举动……
黄泰京发现Jeremy不再宿舍里，现在都已经半夜了，他跑哪里去了？“新禹，Jeremy那家伙不见了!”
“什么？”姜新禹很惊讶。
难道Jeremy出去玩了？出去买东西……黄泰京和姜新禹想了很多可能性，对于这个可爱的小弟弟，他们都比较疼爱。
不过他们在Jeremy的房间发现了一个留言字条，上面写着:【泰京哥，新禹哥，我出去一下下，很快回来。∩_∩】
“这家伙，也不说清楚跑到哪里。”黄泰京不满的说到。
而Jeremy骑着他的小绵羊一路狂奔，来到了君月娆拍摄地。
君月娆接到Jeremy电话的时候非常的惊讶，“Jeremy，这么怎么晚打电话过来？”
“芯h，你睡了吗？”Jeremy的声音有些怪怪的。
“没呢！”君月娆刚拍完今天的戏份，洗了个澡，现在刚准备在床上躺下。
“我就在你房间门口。”Jeremy的声音传来。
君月娆大吃一惊的赶紧打开房门，果然，Jeremy就在她住的酒店房间门外。
“Jeremy，你怎么这么晚过来了？有什么事吗？”君月娆想应该是非常重要的事情吧，要不然Jeremy也不可能半夜跑过来。
君月娆把Jeremy放进房间，然后倒了一杯水给她。
Jeremy稍稍有些紧张，“我，我。”
君月娆感到有些好笑，Jeremy今天是怎么了？
Jeremy想表白的，不过看见君月娆还在滴水到秀发，，因为君月娆的睡衣是浅粉色的，水滴在上面有些透明，而她又没有穿内衣，所以胸前傲人的丰满隐约的被Jeremy看到。
【轰――】Jeremy满脸通红，连带着脖子和耳朵都是红的，他急忙移开视线，只敢看君月娆脖子以上的地方，“你怎么不吹干头发？”
“嗯？”君月娆吃惊的看着Jeremy，他怎么感觉要自燃了一样，太红了吧！“Jeremy你没事吧？”而她根本不知道自己被吃看光了。
君月娆不太喜欢吹头发，一般都是一直让它湿着，然后睡觉前用内力一下子烘干，方便又快捷，因为她的头发太长太多了，所以吹干太慢了。
不过Jeremy又不知道君月娆有这样的技能，所以去找出吹风机，“我来给你吹头发吧！”
君月娆感觉Jeremy今天也太奇怪了，突然跑过来又不说有什么事，还莫名其妙的脸红，现在又要给她吹头发，不过她还是满足了Jeremy的要求，有人服侍当然好了。
Jeremy修长的手指穿梭在君月娆的发间，动作十分轻柔的吹干每一缕发丝，表情认真又温柔，看起来一点也不像平时的Jeremy。
因为Jeremy的服务太舒服了，君月娆有些昏昏欲睡，她今天拍戏太累了。
半睡半醒间，君月娆好像听到了Jeremy低声说到:“芯h我该拿你怎么办呢？我不喜欢你的名字和别的男人放在一起，就算是新禹哥也不行。”
君月娆一下子清醒过来，这么强势的话是Jeremy说的？太不可思议了!“Jeremy？”
Jeremy以为君月娆睡着了才敢说出这些话的，但是没想到她竟然没有睡着，但是他想要给君月娆表白。
他没有一丝慌乱，关掉吹风机，坐到了君月娆面前，深情的看着她，“芯h，我喜欢你，我们交往好不好？”
君月娆一时间不知道怎么反应，她一直觉得Jeremy就是那种没长大的小孩子性格，但是此时的Jeremy看起来很认真很成熟。
啊，原来Jeremy也是一个男人了!君月娆在心里默默的想。
“Jeremy，你突然表白，我有些不知道该怎么反应。”君月娆沉默了一会儿。
Jeremy感觉像度日如年一样，紧张极了。
“你给我一段时间考虑一下吧！等到我电影拍完回到首尔就给你答案。”君月娆承诺Jeremy。
“好的。”Jeremy虽然很想现在就要答案，但是又有些害怕，所以同意了君月娆的话。
说完想说的了，Jeremy就要离开了，不过君月娆知道他是骑小绵羊过来的，就不让他自己回去了，小绵羊太危险了，于是打电话给姜新禹过来接他。
Jeremy离开之前在君月娆耳边低语了一句话，让君月娆的脸有些微红，有害羞也有生气。
因为Jeremy说她洗完澡后不要让别的男人随便进房间，君月娆才发现她已经被Jeremy看光了。这个坏蛋!
现在君月娆倒是觉得Jeremy不是小孩子了，哪有小孩子这么色的？怪不得刚才他一直盯着她的脸，还变成煮熟的大虾一样。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
原来是美男6
                            

                                                        

                            

                            君月娆的电影杀青了，杀青宴上，Jeremy过来了，充当她的黑骑士，别忘了君月娆属于一杯倒那种类型。
Jeremy的到来让剧组所有人都露出一种恍然大悟的表情，原来这才是正主啊，因为他的眼神实在是太明显了。
君月娆和姜新禹的绯闻已经被澄清了，粉丝知道两人是亲兄妹后下巴都要惊掉了，之前真的没有任何人往这方面想。不过惊讶过后，粉丝就开始乐呵呵的说君月娆和姜新禹哪里像哪里像，分明就是兄妹，还有的就说他们的颜值高，再加上他们父母的照片也被爆了出来，一家人都高颜值被粉丝热议。
杀青宴结束后，Jeremy送君月娆回家，当然开车的是经纪人，两人都喝了酒，自然不能开车。
君月娆现在还算清醒，因为敬给她的酒大部分都被Jeremy替她喝了，真看不出来Jeremy这么能喝。
不过Jeremy现在已经喝醉了，谁让他喝了这么多酒呢！也是今天，君月娆发现Jeremy原来也是很男人的。
君月娆回到家，Jeremy死活不想走，他抱紧君月娆纤细的腰，“芯h，我要答案。”
没想到他连喝醉了都记得这件事，君月娆不知道该说什么了。“你先放开我。”
“不要不要，我不要放。”Jeremy耍赖极了。
君月娆翻了个白眼，刚才说什么Jeremy很男人就当放屁了，还是幼稚的样子。她很容易的就掰开了Jeremy的双臂，现在她只想洗个澡。
等君月娆洗好澡出来后，发现Jeremy已经在沙发上睡着了。
君月娆无奈的笑了一下，然后拿出毛巾给Jeremy擦了下脸和手，给他盖上被子。
“喂，oppa，Jeremy喝醉了，已经睡着了。”君月娆打电话告诉姜新禹一下。
“是吗？那让他好好睡吧，你也要早点休息阿。”姜新禹早就知道Jeremy今天去找君月娆这段时间看着Jeremy患得患失的样子，他都有些不忍心了。
宿醉后伴随的总是剧烈的头痛，Jeremy起床后就是头很痛，不过他环顾了一下周围。“这里，这里是芯h的家!”
君月娆看Jeremy起床了，给他喝了一杯蜂蜜水，看着他Jeremy呆愣盯着她的样子，君月娆感觉很好笑，其实她心里已经有了答案。
“Jeremy，如果你一直这么可爱的话，交往也不错。”君月娆开口了。
Jeremy一下在没反应过来君月娆什么意思，但是交往两个字他听的清清楚楚，他立刻开心的蹦起来，“芯h我们是男女朋友了吗？”
得到君月娆准确的答复，Jeremy感觉整个人都要飘起来了。
进入热恋期的君月娆和Jeremy每天基本都会找时间黏在一起，当然主要是Jeremy总是黏着君月娆，让黄泰京撇嘴直喊受不了了。姜新禹倒是有些羡慕了。
现在姜新禹的人气大增，比起黄泰京也不遑多让了，他个人的代言还有电视剧都已经开始了，安社长开心的不得了。
一转眼，两年时间过去了，君月娆已经通过一部部收视率极高的电视剧拿下几个视后的奖杯，还要票房极高的电影为她取得几个影后的桂冠，这让她的人气高到极点，加上韩流的输出，韩剧的大热，君月娆也算红遍了亚洲。
同样的，ANJell通过一张张质量销量都很高的专辑，奠定了他们男团第一的地位，在整个亚洲都很有人气。
当然，君月娆还和Jeremy一起合作了几次，出了几张迷你专辑。Jeremy的人气也大涨，也让粉丝知道了原来ANJell三个人都唱的不错。
姜新禹在影视领域也取得了不错的成绩，他和国民妖精Uhey合作了几次，两人的绯闻愈演愈烈。当然作为知情人的君月娆自然是真的两人是真的在谈恋爱。
君月娆和Uhey也通过姜新禹认识了，两人一见如故，经常讲讲电话什么的。Uhey基本没有什么朋友，应该和她的性格也有点关系，不过总体来说她还是很可爱的女孩子，当然身材很火辣。
这段时间君月娆接了一个中国的新电影，人都在中国。Jeremy哀怨的不行，为什么亲亲女朋友要去中国。
最近黄泰京的嗓子有些不太好，但是他是乐队的主唱，姜新禹和Jeremy只有几句话的歌词而已，真不知道安社长是不是脑残。
嗓子状态不好的黄泰京在舞台上高音唱劈了，当然因为现场粉丝的尖叫声太大，再加上姜新禹第一时间帮他一起唱，所以粉丝都没有发现，但是安社长听到了。
“泰京啊，我准备在ANJell再加一个主唱，你现在的嗓子要感觉恢复才行。”安社长已经看好一个练习生了，叫高美男。
黄泰京立刻炸毛，他感觉自尊心受到伤害了，“不行，我不接受新成员，ANJell可不是什么人都能加入的。”
“有人替你分担多好啊，我已经决定了。”安社长也不松口。
等君月娆拍摄完电影回到韩国的时候，新成员已经加入了ANJell，连新闻发布会都开了，这件事已经板上钉钉了。
不过粉丝都有些抵制这个新成员，就算黄泰京嗓子不好，但是姜新禹和Jeremy都可以帮他分担一些啊，两人的唱功也是经过大众验证的。
君月娆一回国就被安社长拉去那个什么新成员的欢迎party。
“芯h。”Jeremy一看到君月娆立刻扑了过来，就像他养的朱莉一样，君月娆仿佛看到有尾巴在摇来摇去。
君月娆也不避讳和Jeremy的亲近，反正今天来的都是自己公司的人，基本都知道他们俩谈恋爱了，当时不知道惊吓到了多少人。
“嘿，Uhey，今天是以家属身份来的吗？”君月娆看到Uhey高兴的说到。
姜新禹和Uhey已经在媒体面前承认了他们的恋情，连双方家长都见过面了，接下来就要订婚了。
君月娆私下里会叫Uhey嫂子，以此来打趣她。
Uhey朝君月娆一瞪，然后对着姜新禹又是一副小女人的样子，什么撒娇卖萌都是小菜一碟。
“那个新成员呢？”君月娆问Jeremy。
“芯h不可以看别的男人。”Jeremy根本不想让君月娆看到高美男，“那个烂橘子一样家伙，矮的不得了，像一个娘娘腔一样。”
“是吗？那我更想看看了。”君月娆挑眉，没想到连一向亲和力破表的Jeremy都这么讨厌新成员，安社长的眼光是出问题了吗？
Jeremy没办法只好指给君月娆看高美男在哪，高美男正被几个dancer姐姐围着，她已经喝了不少酒。
君月娆已经一缩，这么矮，应该刚到一米六吧，就这个小矮人身高也能进入男子组合？安社长脑子被驴踢了吗？而且这个高美男怎么看都是一个女的，连喉结都没有，竟然没有人看出来吗？
正好安社长热情的走了过来，君月娆可是他们公司的台柱子，“芯h啊，电影拍的怎么样啊？”
“很不错，不过现在我有件事想问一下社长。”君月娆微笑的说到，Jeremy站直了身子，因为他发现君月娆不开心了。虽然在笑但眼睛里却没有一丝笑意。
“什么事？”安社长神经粗大的不行，他还乐呵呵的。
“社长是想毁了ANJell吗？”君月娆眼神有些冰冷。
周围没有别人，正好就是黄泰京，姜新禹和Uhey加上Jeremy，都是自己人。君月娆的话一出，他们都大为吃惊。
安社长收敛了笑，“芯h为什么这么说，你是不满加入新成员吗？”
“加入新成员什么的，这我没有立场发表意见，但是我想知道社长加一个女人进来是什么意思。”君月娆没有一丝退让。
“女人？!”ANJell三人加上Uhey都惊叫出来。
不过幸好夜店里的音乐开的非常大声，没有人关注到他们。
“什么意思？高美男怎么可能是女人？”安社长也很吃惊。
安社长的表情验证了君月娆的猜测，果然社长是不知情的，那到底是谁撒了这样的弥天大谎，此人的目的是想毁了ANJell吗？
“一个有胸又没有喉结的男人吗？你们张眼睛是用来喘气的吗？”君月娆女王架势出来了。
安社长此时心里乱乱的，经君月娆说过之后，他越想越怀疑。但是现在这里人太多，他没有办法直接验明高美男的真实性别。
ANJell三人也恍然大悟，之前觉得高美男身上奇怪的地方现在显然都可以想通了，黄泰京记起他之前在机场上碰到一个修女，那个修女跑的很快，连机票掉了都没有回来拿，但是他还是看到了一些修女的样子，分明就是高美男。
几人没有心情在在这里呆下去了，都回到宿舍去了，而君月娆和Uhey自然不想让男朋友和别的女人一起住，也都在留在了宿舍里。
而ANJell三人的提前离开被媒体拍了下来，然后黄泰京三人排挤新成员的新闻就出来了。
而此时高美男还在天台上耍酒疯呢！马室长和王cody在照顾着高美男，他们都是知道高美男真实身份的人。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
原来是美男7
                            

                                                        

                            

                            既然发现了高美女是一个女人，安社长自然不可能让马室长把她送到ANJell的宿舍，只是让她在公司睡了一晚。
第二天，安社长就把高美女还有马室长都叫到办公室，还有黄泰京、姜新禹、Jeremy三人，当然还有想要围观的君月娆。
安社长板起脸还是挺有威严的，他现在非常非常的生气，“高美男你到底是男是女？”
马室长一听，心里咯噔一下，社长这是什么意思？难道已经知道了美女的身份？
高美女她因为从很小的时候就在修女院长大，人也很单纯，当然也很蠢，胆子又极其小，被安社长一凶就什么都招了:“我，我是女生，我是高美女。”
“美男，你在瞎说什么呀，美女是你妹妹你忘了？”马室长没想到高美男一下子就招了，十分惊愕，立刻给她使眼色。
可惜高美女蠢的不行，根本不理解马室长想表达的意思。
“恶心的骗子。”黄泰京冷冷的说到，他本来就不想要新成员。
高美女眼圈都变红了，她第一次见到黄泰京的时候还以为见到了天使，心里也对黄泰京产生了好感，现在听见他怎么说，心里难过极了。“对，对不起。”
“哼！”黄泰京才不是什么怜香惜玉的人，他心里正讨厌着高美女，自然不会给她什么好脸色。
“马室长，你知道她是个女的吧！”安社长火气朝着马室长发。
“我，我……是高美男一直求我，我看他可怜所以才帮他的。”其实是高美男他给了马室长一笔钱，马室长才愿意帮高美女隐瞒。
“高美男他呢？”安社长现在最想知道的就是高美男本人在哪里。
“他，他去割双眼皮失败了，现在在美国重新修复。”马室长也不敢在隐瞒。
安社长简直不敢相信自己的耳朵，竟然有这样的蠢货，临出道了去做整容，而且还失败了，“你告诉高美男让他不用再回来了。”一个小小的练习生，难道他以为除了他再没有人其他人选可以加入了吗？
马室长不敢说什么，他怕安社长一生气把他也炒了。
高美女一听高美男要被炒了，眼泪立刻流出来，“求你不要炒掉我哥哥，我哥哥他明星是想找到我们的妈妈……”高美女把自己的身世说出来。
妈妈这个词对黄泰京的触动很大，因为他自己也是从小渴望着母亲的爱，却一次次的失望，他对高美男、高美女产生了一股同病相怜的感觉。
君月娆心里冷笑，她才不管高美女是为了什么，“那你知道你是女人这件事如果被媒体知道的话会怎么样们？ANJell他们三个人就全毁了吗？”
高美女愣愣的看着君月娆，她这是第一次见到君月娆，不过在公司里看过她的海报，而且街上到处都是君月娆的广告牌。对着君月娆满身的气势，绝美的脸庞，她不禁有些自卑。
“找妈妈的方法多了，你可以去报纸上登寻人启示，还可以请私家侦探，为什么要混进男子组合呢？你不是说你是修女吗？难道做这样的事心里没有负罪感？主就是这样指导你的？”君月娆这话是有一点严重，但是说的也没有错。
姜新禹和Jeremy自然是支持君月娆的，黄泰京也不想ANJell被毁于一旦，所以也硬下心来。
最后高美女被安社长赶走了，高美男也被开除了，马室长也有可能再做ANJell的经纪人了，他被安社长派去给一个新人做经纪人，实际上就是降他的职了。
“社长，不管是我哥还是Jeremy都拥有主唱的功力，他们可以分担黄泰京的部分，为什么一定要加新人？”君月娆质疑安社长，在不知道智商这么低的人怎么把公司开起来的。
安社长也不说话，他也觉得自己好像做了一件傻事，“我不会再给ANJell加新成员了。”这也算是他的一个承诺了。
公司发表了声明说高美男发现自己能力不足自动退出ANJell，粉丝还欢呼雀跃了好一阵。
至于媒体怎么说，安社长不在乎了，现在最主要的是要ANJell快点推出正规六辑，好巩固人气。
黄泰京自己写了几首歌，但是不够出一整张专辑，现在邀歌也来不及了，于是安社长把主意打到了君月娆身上，正好她刚完成一部作品，现在没有事情在休息。
君月娆创作的时候Jeremy就一直陪着她，安静的不得了，“你不会无聊吗？”
“陪着你怎么会无聊呢？”Jeremy只要和君月娆呆在一起就很开心了，现在ANJell也算歌谣界的前辈了，不需要他们参加什么综艺节目。
“这么闲的话不如你也创作一首歌。”君月娆笑着说到。
Jeremy还真开始创作了，他想些一首歌送给君月娆。
认真的男人是最帅的，这话说的一点也没错，君月娆觉得认真写歌的Jeremy真是帅呆了，忍不住亲了他一口，Jeremy立刻开心的不得了，歌也不管了，就凑过来要亲亲。
君月娆也不躲，两人因为工作的原因，也很久没有这么亲密的呆在一起了。
一个一分钟的法国湿吻，让两人都有些欲罢不能，要不是还在公司，两人可能就做出什么少儿不宜的事了。
“好了，快点写了。”君月娆现在灵感乍现，要赶紧写下来。
Jeremy也是文思泉涌，也就不闹君月娆了。
两人的效率十分快，应该说君月娆的效率十分快，一下午的时间她创作了五首歌，每一首都很棒。Jeremy也完成了一手，非常完美的一首歌。
把歌都交给黄泰京，君月娆和Jeremy算完成了任务，不再管了。
ANJell的正规六辑预售就达到了六十万张，正式发售后专辑销量很快就到达百万，音源下载量也有几百万次了，破表十几次。
这张专辑也奠定了ANJell乐坛霸主的地位，无人能敌。
Jeremy他也转型变得成熟了一些，不再是小可爱的形象了，粉丝发现原来Jeremy也这么man啊。
君月娆和Jeremy的恋情也被曝光了，其实是他们自己故意爆的，都这么多年了，竟然都没有粉丝发现也太不可思议了。
主要是君月娆这么优秀，经常有合作的男演员追她，很容易有绯闻，只不过君月娆每次都直接拒绝了，不过Jeremy还是大吃飞醋，所以他想宣示主权，让别人都不要觊觎他的女朋友。
祝福君月娆和Jeremy的人还是很多的，两人的形象都那么好，很相配，就是有点出乎预料。
那边姜新禹和Uhey决定要结婚了，因为Uhey怀孕了。君月娆大吃一惊，没想到她就要做姑姑了，还真不像姜新禹会做出来的事，人不可貌相啊。
因为Uhey是孕妇，婚礼的事主要是姜新禹在准备，君月娆会帮忙，Jeremy自然也跟着她，连黄泰京也过来帮忙。
看着姜新禹幸福的娶到Uhey，还有了宝宝，Jeremy羡慕的不得了，他也要赶紧把君月娆娶回家。
在ANJell的演唱会上，君月娆在VIP席上观看，Jeremy紧张万分，他提前对两个哥哥说了今天要向君月娆求婚，黄泰京吃惊连Jeremy都要结婚了，只有他一个人连女朋友都没有，还真是令人不爽，但是他还是替Jeremy开心的。
演唱会的氛围很热烈，粉丝一直尖叫着。轮到Jeremy solo舞台的时候，突然一盏灯照在君月娆身上，她有些吃惊。
“芯h，我们已经相恋三年了，每一天我都觉得更加的爱你，我想一直和你在一起。”Jeremy走下舞台，一步步的迈向君月娆。
周围的粉丝激动的都快晕过去了，不停的尖叫着，她们已经猜到Jeremy想干什么了。
Jeremy站在君月娆面前，单膝跪地，“嫁给我，芯h。我会做一个好丈夫，以后也会做一个好爸爸。”拿出早就买好的求婚戒指，还有一大束玫瑰花。
君月娆看着认真的Jeremy，感慨万分，她略微点头，微笑着把手伸给Jeremy，“我愿意。”
Jeremy开心的马上把戒指给君月娆戴上，玫瑰花也送给她，然后紧紧的拥抱了君月娆，还抱着她转了几圈。
求婚成功的Jeremy立马和君月娆去把结婚证给领了，现在君月娆已经真正成为Jeremy的太太，受法律保护的。
君月娆一直受着Jeremy的宠爱，一生都很幸福。                            

                            

                            
仙剑三1
                            

                                                        

                            

                            “嗯？这是怎么回事？”君月娆发现自己此时在一棵树里，这棵树巨大无比。“还有这么大的树吗？”
感觉到巨树对她有一种亲切感，君月娆也就没有那么害怕了，她还是第一次遇到这种情况，难道她穿越成了一个妖怪？
然后君月娆就发现这个世界貌似灵气非常的充足，她空间里的一个书柜以前一直是封锁的，现在竟然自动打开了，里面全是高级的修炼功法。
既来之则安之，君月娆弄不清楚现在是什么情况，所以抓紧时间来练功，来获得安全感。
根本不知道过了多长时间，君月娆睁开眼睛，她的身体已然长大，功法也修炼的很纯熟了。
“到底怎么才能出去呢？”君月娆不想一直被困在树里。
树好像真的有自己的意识一样，把她给送到了外面。
入眼的就是像仙境一样的地方，静谧的白色蔓延到天际，非常漂亮。她的身后就是一棵苍翠粗壮的树木，仿佛有万丈高，根系复杂盘根错节，好像将一方天地撑了起来。她难道一直就待在这颗树里面吗？
周围还有一大片五颜六色的小花，满天遍野，也不知道着到底是哪里？
她伸出手抚摸着树干，一股亲切的感觉传来，“是你一直收留我吧！”
君月娆惊喜的发现她似乎可以感受到大树的情绪甚至是想法，因为刚才她的脑海里出现了“喜欢你”这句话，应该就是大树说的吧！
“你是谁？”夕瑶在这里守护神树已经万年了，王母娘娘交给她的工作就是守护神树，一步也不离，但是几千年前，她发现了神树似乎有了自己的意识，欣喜万分，自从飞蓬被打下凡间之后就只有神树每日陪着他了。
夕瑶在君月娆身上感觉到了神树的气息，难道眼前美丽非凡的少女就是神树的树灵吗？
同时君月娆也在打量夕瑶，只见她眼神清冷，似于她有千里万里远，一身白衣，头上用流苏水晶发饰给束起来，十分好看。
这个装扮貌似不是现代啊，难道是古代？
“我叫君月娆，一直住在这棵树中，你又是谁？”既然这一世是一个没有身份的人，君月娆自然就说了自己真正的名字，穿越的时空太多，君月娆早已记不太清一些东西，只记得自己的名字了。
“你真的是树灵？!我叫夕瑶，是神树的守护神。”夕瑶有些开心，终于有人可以陪伴她，她不用那么寂寞了。
神树？？？这到底是个什么世界，不会还是个仙侠世界吧？算了，既来之则安之，反正她现在的功法也练好了，再加上空间做后盾，应该不会有什么危险吧？
“夕瑶你好。”君月娆友好的跟夕瑶打了招呼，“这里只有你一个吗？”
“对啊，万年来只有我一个人，以前还有……算了，我说这个干什么？”夕瑶的语气有一种说不出来的落寞感。
君月娆感觉夕瑶整个人的感觉就是没有生气，真不知道一个大美女为什么把自己搞成了这样，不过也有可能她经历了很多事情吧！
不过在这里住下后，君月娆就知道了夕瑶为什么会这样了，这里安静的连呼吸都可以听到，每天连一个人哦不一个神都不会出现，只有夕瑶和君月娆两人，以前都是夕瑶一个人，自然十分寂寞。
陪夕瑶在这里呆了差不多几百年的时间后，君月娆想离开天界出去走走，这里实在是很无聊。
“你要离开了吗？”夕瑶早有所料，君月娆的性格有些活泼，肯定不喜欢这么冷清的地方。
“嗯。”君月娆点头，她知道夕瑶有自己的职责，所以没有办法和她一起下界。
长久的相处，夕瑶教了君月娆很多东西，也把她和飞蓬将军的爱情告诉了君月娆，真的把她当成妹妹看待。
不知道该送什么给夕瑶，君月娆从空间里抱出一窝可爱的拉布拉多犬，有它们在，夕瑶应该不会那么孤单吧！而且天界灵气充足，狗狗的寿命也会无限延长。
还给夕瑶留下很多狗狗的玩具，吃的东西还是她自己操心吧！
君月娆还有一个舍不得的就是神树了，神树对她一直像妈妈一样温暖，还把自己的一棵枝干送给君月娆，君月娆栽种到了空间里，还有神树的果实君月娆也得到了好几颗，虽然她不知道有什么用处，但因为是神树是给她的，所以她也好好的保存在空间里。
君月娆带着夕瑶满满的祝愿还有神树的关怀离开了天界。双脚站在地面上的那一刻，君月娆的内心激动不已，终于有人气儿了。
漂亮的女孩子到哪里都是受人关注的焦点，尤其这里只是一个小城镇，美女少的可怜，君月娆的相貌美丽就不说了，还有她一身谪仙一样的气质，站在那里什么都不做也吸引所有人的目光。
一个流里流气的公子哥儿带着家丁走了过来，故作绅士的问:“这位姑娘，是不是遇到难处了？我可以帮你。”
“不用了，我没有遇到难处。”君月娆直接拒绝，她是随随便便什么人都能搭讪的吗？
公子哥儿被拒绝，感觉一点面子也没有了，立刻恼羞成怒，其实主要是想把君月娆抢回家当老婆。
君月娆当然不可能把这几个人看在眼里，直接转身就走，公子哥儿让家丁把她包围起来。
在君月娆准备动手的时候，一个黑影冲出来，速度奇快，等她反应过来的时候，这些人已经倒在地上昏迷不醒了。
君月娆很是吃惊，这人是从什么地方出现的？“他们死了吗？”君月娆虽然看不起这些人但是也没想弄死他们。
黑衣人转过身来，其实他穿的是一件披风，头发是红色的，披散着乱中有序，他的眼睛是金色的，额头上还有一道黑红色印记。
我去！君月娆心里吐槽一声，这个形象也太雷人了吧！虽然脸长得很帅，但是这样摧残是不是太不好了。而且这人很高，应该快两米了吧！君月娆还要仰视着看他。
但是不管怎么说，这个人帮了她，她也不能无视，“谢谢这位侠士救了小女子。”君月娆这话说的这叫一个别扭啊。
“魔尊重楼。”黑衣人盯着君月娆，目光有些火热。
“什么？”君月娆没明白这是啥意思，这人也太奇怪了，不会是变态吧？
“我的名字。”魔尊重楼今天出来是为了寻找飞蓬转世，但是没想到在这个偏远的小镇发现了一个令他感兴趣的人，他的剑在遇到君月娆的时候发出了浓浓的战意。
君月娆终于搞明白了魔尊重楼的意思，他的名字叫魔尊重楼，就不能好好说一下吗？用得着这么惜字如金吗？很是让人不爽。不过这名字还真霸气。
“你很强吗？”魔尊重楼最感兴趣的就是个人打架，但是极少有人是他的对手，甚至在他手下一招都支撑不住，千年前有一个飞蓬可以和他势均力敌，但是被贬下凡间，他寻找多年也没有找到飞蓬的转世。
“怎么可能？你看我的胳膊，这么细。”君月娆把手臂伸到魔尊重楼的面前，她可不想被人称为暴力女。
魔尊重楼看着如白玉一般白皙柔嫩的胳膊，心里有些不自在，他虽然是魔界至尊，但是在感情方面还是很纯情的，还是第一次遇到这样的女子。不过心里也觉得是他的剑出错了，这么纤细柔弱的女子，怎么可能很能打呢？
“魔尊重楼，我叫君月娆。”君月娆秉持着礼尚往来，自我介绍了一下。
魔尊重楼惊诧的看着君月娆，竟然有女人不害怕他，不说人界，就连魔界的那些女人都怕他怕的要死，当然有点也很想爬到他床上去。君月娆看起来只是一个凡人而已，但是她身上感觉有无限生机，让人感觉舒服。
“魔尊重楼，你就是魔界的那个主宰是不是？”君月娆忽然想起夕瑶告诉过她飞蓬就是因为和魔尊重楼打架被贬下凡间的。
“你害怕吗？”魔尊重楼很怕君月娆说出肯定的答案，他不知道为什么就是不想君月娆怕他、疏远他。
“当然不怕。”君月娆已经很久很久没有感觉到怕了，虽然不知道魔尊重楼有多厉害，但是她有自信不会输给他。
魔尊重楼听到君月娆这么斩钉截铁的回答，内心有些喜悦。
“为什么你一个魔界至尊跑到人间来了？”君月娆似是无意的问到。
“我在找人。”魔尊重楼对着君月娆有些不设防，当然他也没什么要隐瞒的东西。
君月娆心里有底了，看来魔尊重楼找的应该就是夕瑶念念不忘的飞蓬吧！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
仙剑三2
                            

                                                        

                            

                            和魔尊重楼只是偶遇，君月娆也不觉得之后还会有什么交集。
只不过魔尊重楼怎么可能轻易的就让君月娆离开？在君月娆准备走的时候，魔尊重楼一伸手把她搂入怀中，然后直接一个空间转移，到了魔界。
君月娆直觉眼前一花就到了另一个地方，此时她才有了一些危机感，魔尊重楼真的很强，他竟然精通空间之力，可以瞬移。
“这里是什么地方？”君月娆环顾四周，这里看不见太阳，但是也不是一片黑暗，没有太多生机，但是不可否认的是这里有一种另类的美感。
“这是魔界，我的地方。”魔尊重楼霸气的说着，他也确实有这个资本。
君月娆感觉魔尊重楼的脑回路太过惊奇了，“你为什么把我带到魔界来？”君月娆还想在人界玩呢。
“因为我想。”魔尊重楼无表情的吐出四个字。他不好意思说是不想君月娆离开他，所以把君月娆带到魔界。
你妹！君月娆发现了魔尊重楼就是个自大狂，但是魔界怎么出去她还真不知道，所以只能待在这里。
君月娆住的地方就被安排在魔尊重楼的旁边房子，既来之则安之，君月娆没办法离开，只能让自己住的舒服一些，她给房子周围种上了许多小花，就像她在天界看到的那样。
魔尊重楼也让属下去找了很多漂亮的植物，全部送给君月娆。
君月娆不知道魔尊重楼都在忙什么，不过他每天都会出现在她面前一下子，好像在显示他的存在感一样。
一天两天君月娆还能忍受，但是时间长了她就感到十分无聊，她连个说话的人都没有，现在她了解了夕瑶几千年来只有一个人生活该有多孤独啊!
“魔尊重楼，你什么时候放我走？”君月娆堵住魔尊重楼，她最近一直在勤加修炼，她不想再受制于人。
魔尊重楼其实一直在关注着君月娆，每天君月娆睡着之后，他还会偷偷的坐在她的床边看着她绝美的睡颜。
几万年了，魔尊重楼第一次感受到了心跳加速的感觉，只要看到君月娆，他就十分高兴，这种感觉比和飞蓬打一架好要令他高兴。
“魔界不好吗？为什么非要离开？”魔尊重楼怎么可能轻易的放君月娆离开呢。
“太无趣了，我一分一秒也不想再在这里待了。”君月娆就要发狂了，这人到底想干嘛呀，第一次见面就不由分说的绑架她。
魔尊重楼想起君月娆每次都没有给过他好脸色，而且连他喜欢的笑容也不见了。
其实君月娆虽然无聊，但是也不是不能忍受，毕竟她空间里还有各种玩的东西，足以打发时间，只不过她不想拿出来。在这个仙侠的世界里是有储物袋的，但是她的东西和这个时代太不相符了，所以她不敢轻易拿出来。
“我放你走。”魔尊重楼有些苦涩的说到。
“真的？”君月娆欢喜的跳起来。
魔尊重楼说到做到，很快把君月娆送回来人界，当然她不知道放是魔尊重楼在她身上放了一个法宝，可以保护她也可以知道她的行踪。
君月娆站在人来人往的大街上，步伐轻快。她想起离开魔界前，她曾问魔尊重楼:“魔尊重楼，我很想知道你为什么把我带来魔界？”
魔尊重楼当时有一瞬间的慌张，“我，只是想让你来魔界看看，我以为你会喜欢。”
君月娆当时心里产生一个怪异的想法，魔尊重楼的行为也太奇怪了点，不会是喜欢她吧。天啊，难道是一见钟情吗？真是难以想象，这种事情会发生在魔尊重楼身上。
夕瑶给君月娆科普飞蓬将军的时候也顺便讲了一下魔尊重楼，她说魔尊重楼完全就是一个暴力分子、武痴，感觉和爱情这种事情完全不搭。
君月娆不再想了，就算魔尊重楼真的喜欢她又怎么样，现在她已经离开了魔界，以后还不知道会不会再遇到呢。
话说这还是君月娆第一次穿越到古代，以前一直是现代，现在看街上的所有东西她都感觉到很新奇。要说君月娆空间里最不缺的就是金银珠宝这类东西了，再加上现在的物价都很低，东西都很便宜，遇到喜欢的，君月娆就只奉行一个政策:买!买!买!
君月娆并没有什么目的地，一路上十分悠哉的玩玩转转。
这日，君月娆来到一个叫渝州城的地方，这个城池算是很繁华，只不过君月娆清楚的闻到了一股臭臭的味道，是那种毒的味道。
这一世的君月娆有一个大金手指，就是她可以和植物交流，是神树给她的祝福。
君月娆用手轻轻抚摸上路边的一棵已经有百年的大树，大树对君月娆释放出亲近的气息，对她好奇的事情全部都告诉了她，可能问人也不可能得到这么详细的情报。
原来渝州城出现了毒人，就像是僵尸一样，被咬了的话就会被传染。毒人是有人故意制造出来的每到夜晚就会出来活动，闹得渝州城里人心惶惶，到了晚上没有人敢出来。
君月娆对毒人十分感兴趣，想知道是不是像丧尸片里的丧尸一样。她住进一家客栈，一直没有睡觉，就坐在窗边等着毒人的出现。
毒人出现了，一大群毒人密密麻麻的从街上走过，像是在寻找目标的样子。
“这些人好像还是活人。”君月娆摸着下巴说到。她还以为是像丧尸一样呢，但是现在看来，这些毒人除了脸色发黑之外，皮肤都是完整的，看来毒人咬人却不吃人。
君月娆运用轻功抓住了一个毒人，她想抽血化验一下到底是什么毒，可不可解。
在空间的实验室里鼓捣了很久，君月娆发现了这个毒的秘密，就是一种变异的病毒，以现在的医疗水平来看确实很难解毒。
因为这是一个仙侠世界，灵气充足，有很多人都修仙，根本不会生病，自然医学方面发展的就比较慢，很多时候，修仙的人会用法术帮别人治病。
但是法术不是万能的，虽然可以治一治小感冒这一类简单的病症，但是像那些瘟疫之类的疑难杂症，是仙术无法解决的。
君月娆大批量生产了一大堆解毒剂，就堆放在空间里。因为空间和外面的时间差，君月娆完成制作解毒剂后也才到后半夜而已。
不远处传来一个女孩子的尖叫声，还有一个男人的呼喊声，应该是被毒人发现了吧。真不知道为什么会有人明知道晚上出来危险还偏要出来，是傻子吗？
虽然心里吐槽，但是君月娆也做不到见死不救，她运起轻功还带着灵力，很快就来到了事发地，一个穿红衣服的女孩儿和一个小混混style的青年两人大喊救命，小混混嘴里还喊什么白豆腐的。
君月娆使用了一个定身咒，把所有的毒人都定住了。
“哇，女侠。”小混混景天立刻凑了过来，很是崇拜的样子。
君月娆笑了笑，对于景天这么浮夸的样子不发表意见。她看向唐雪见，立刻愣住了，其实刚才君月娆并没有看清唐雪见的样子，现在看到了，完全就是夕瑶啊，和夕瑶简直一模一样，只是气质有所不同。
夕瑶是那种清冷又带着温婉的大家闺秀类型，而唐雪见就是精灵古怪十分活泼的样子，两人除了长相一样其余的地方没有一点相像。
君月娆镇定了一下心神，这时她才发现唐雪见身上的能量十分熟悉，就是神树的能量，只是很微弱，准确的说，应该是神树果实的能量。
夕瑶曾经说过，她制作了一个她的分身去陪伴飞蓬，那个分身就是用神树果实还有一些碎树枝锻造而成的。
看来唐雪见一个就是夕瑶的分身了，那这个小混混景天难道就是夕瑶念念不忘的飞蓬吗？
“姑娘，谢谢你救了我和菜牙。”唐雪见看见君月娆美艳动人的样子有些危机感，但是她生性善良，加上君月娆还救了她，她很热情的对君月娆道谢。
君月娆心里偷笑了一下，看来唐雪见现在已经对景天有好感了，她话里轻微的敌意可能连她自己都没有发现吧！
“没什么，举手之劳而已。我们现在当务之急是给毒人解毒。”君月娆把女侠的形象演绎的淋漓尽致。
“什么？你可以解毒？”唐雪见吃惊的不行，他们唐家堡可是用毒的高手，连唐家堡都束手无策的毒，难道这位姑娘能有办法？
“我确实可以解毒，但是我希望得到唐姑娘还有景天你们的帮助。”君月娆一个人给这么多人注射解毒剂的话，要做到猴年马月去。
唐雪见和景天听到他们可以帮忙，都很开心，他们都是热心肠的人。
三个人一起干，大约半个时辰就全部做好了，所有的毒人都已经解毒完毕，他们对这段日子的记忆都有些模糊，根本不记得自己变成过毒人。
不久之后，一个全身白的帅气青年出现了，他是御剑而来的，原来这就是景天口中的白豆腐。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
仙剑三3
                            

                                                        

                            

                            “君姑娘，在下蜀山徐长卿，多谢姑娘为渝州城百姓所做的事。”徐长卿对君月娆十分彬彬有礼。
“不用谢。”君月娆对徐长卿不算热情，只能说平淡，她对这种以天下苍生为己任的卫道士不太感冒，当然有一点佩服，但是更多的还是敬谢不敏。还不如景天这样小潘啃』旎斓难子，她看起来顺眼些。
这段时间的相处让君月娆和景天还有唐雪见加上景天的忠实跟班都混熟了，几人对君月娆的来历都很感兴趣，尤其是唐雪见。
因为唐雪见是由神树果实还有枝干成型的，所以对君月娆这个伪神树树灵有很深的好感，再加上她看出君月娆对景天并没有爱慕的感情，只是朋友而已，所以也就放心了。
其实君月娆也有自己的小算盘，在唐雪见和景天每次吵架的时候，君月娆都当和事佬，因为她心知有一种感情叫欢喜冤家。
唐雪见算是夕瑶的分身，但是毕竟不是夕瑶，夕瑶在天上孤独一人，不停的思念着飞蓬，君月娆如何忍心？所以她不能让景天和唐雪见两个人发展起来。当然如果他们俩人这样也还是会在一起，那君月娆无话可说，只能祝福他们。
君月娆直接就在渝州城里买了一栋房子，房子还带一个大花园，反正非常的大，而且就在永安当旁边。
君月娆每天闲来无事就做美食，然后茂茂经常被味道吸引过来，她也不藏私，每当做好吃的时候就会给茂茂留一份，一来二去的，两人的关系变得亲近了很多，就要往闺蜜这个方向发展了。
平静的日子总是非常短暂，很快渝州城又出现了一批毒人，比上一次更加厉害了。
君月娆再次抓住一个毒人抽取血液化验，化验结果还没有出来，只听外面的大门被敲响了。
打开大门，外面是唐雪见、景天还有徐长卿，“你们三个怎么会来？”一般都是茂茂回来她家，这三个人从来都没有来过。
君月娆还是把三人放了进来，天就有黑了，马上毒人就要出现了，把门锁起来，她当时装修的时候就做了一个类似现代防盗门那样的大门，十分结实。
“君姑娘，你知道渝州城又出现毒人了吗？”徐长卿一进门就问到。他还有蜀山师兄弟们一点法子也没有，甚至连长老们都束手无策，他们可以用法术给几个人解毒，但是再多人就没有办法了，所以徐长卿来找君月娆，看看她有没有办法。
“我就知道你们是为了这件事情来的。”君月娆微微一笑。“老实说，我也正在研究，你们等我一下吧！”
君月娆带着几人来到她的实验室，里面的设备还有器材都是以前就在空间里的。
“哇。”景天惊讶的看着基本都是玻璃制作的实验室，星星眼（☆O☆），这个时代的玻璃称为琉璃，可是十分昂贵的东西。
唐雪见也很吃惊，唐家堡虽然有钱，但是也不可能用琉璃来建一间屋子。
“君姑娘，这个房子是做什么用的？”徐长卿发现没有一个东西是他认识的。
“这就是我用来化验毒人毒素的工作室，你们不要乱动。”君月娆事先警告一下，徐长卿她不担心，但是景天还有唐雪见是很黑洞的形象，不得不防啊。
正好化验的结果也出来了，这次的毒人病毒是上次的病毒变异的结果，也可以说是上一次毒人毒素的进化版，看来有人在故意制造毒人。
没有用多久，君月娆就把升级版解毒剂制作了出来，又是一大批小细针，“用法你们都知道了吧？”
“还是和上次一样把针扎进毒人身上就行了是吧？”景天觉得这太容易了。
“没错。”君月娆点头。
几人趁着夜色来到街上，果然，一大批新毒人正在街上四处游荡，似乎在寻找目标。
“君姑娘，交给你了。”徐长卿从景天和唐雪见那里知道了上次君月娆一个固定咒就把这些毒人定住了。
君月娆比了个没问题的手势，嘴里念了一下定身咒，街上所有的毒人都被定住了。
“哇，就算是看过一次，还是觉得很厉害。”景天崇拜的看着君月娆。
“对啊，对啊。”难得的唐雪见和景天有了统一意见，她也觉得君月娆很厉害，比长卿大侠还要厉害。
这次还有徐长卿加上他的师弟，动作比上一次还要快。
“可是我们这样只是治标不治本，只要没有抓住幕后黑手，还是会有新的毒人产生。”唐雪见算是聪明了一回。
“很快就知道到底是谁在背后搞鬼了。”君月娆从给毒人解毒的时候就发现有人在暗处偷看，只不过这个人在君月娆眼里还不够看，很轻易的就发现了他。
为了不打草惊蛇，君月娆在偷看的人身上了一种无色无味的粉末，她的空间里有一种蜜蜂可以跟着这个粉末找到这个人。
“君姑娘你有办法了？!”徐长卿惊喜的看着君月娆，他真的觉得君月娆十分厉害。
君月娆故作高深，只是笑笑不说话，让景天还有唐雪见他们心痒难耐。
几人打点好解毒了的毒人后，便跟着蜜蜂去找幕后黑手。
穿过几条街道，最终君月娆几人在一家赌场停了下来。
“这是霹雳堂开的赌场!”景天作为渝州城的万事通，自然是很清楚渝州城的各种势力。霹雳堂和唐家堡算是渝州城最大的两个势力了。
“看来幕后黑手肯定有霹雳堂一份了。”君月娆推测到。
这么多人要悄无声息的进入赌场确实很难，尤其是这个赌场很有可能背地里还是一个秘密制造毒人的场所，一定是戒备森严的。
“我们怎么进去？”唐雪见压低声音问，主要看的是君月娆方向。
在这群人中，君月娆俨然有一点leader的感觉，因为每个人都会下意识的问君月娆的意见。
“直接进吧。”在绝对实力面前，一切都会被粉碎，君月娆还真没把这什么霹雳堂给放在眼里。其实就算是和魔尊重楼打，她也有自信不会输，只不过当时在魔界的时候，她根本找不到离开魔界的方法，所以一直装柔弱。
不知道是他们运气太好了，还是幕后黑手太过自信，赌场连个守卫都没有。
但是赌场空空如也，一个虫子都没有。
“这里连一个人都没有，不会是搞错了吧？”景天心直口快的说出来。
君月娆直接对景天翻了个白眼，能不能动动脑子。
那边唐雪见直接嘲笑了:“死菜牙，你是不是傻，连有暗室这种东西都不知道吗？”
景天生活的一直是比较紧紧巴巴的，根本不可能奢侈的修个暗室这种东西，自然不会往这方面想。
“你个猪婆，你才傻呢。你说那暗室在哪？”景天不想输给唐雪见。
唐雪见还真不知道暗室在哪，她求救的看着君月娆。
君月娆从进入赌场开始就在观察四周的环境，她可以肯定暗室就在地下，但是如何进入暗室呢？这确实是一个问题。
经过仔细的观察，君月娆发现有一张赌桌四周好像有挪动过的痕迹，于是她判定这里就是暗室入口。
简单的试了一下，果然有一个机关，按下机关，暗室的门开了。
“进去吧，不过你们都要小心点，千万别出声。”君月娆叮嘱几人，着重看向景天还有唐雪见，这两人就是黑洞。
“知道了。”景天还有唐雪见齐齐捂嘴。
一行四人进入暗室，明显暗室里的安保工作比赌场里的好了无数倍。对于这样的小虾米，君月娆都不屑的对他们动手，基本上都是徐长卿搞定，搞不定的话就由君月娆负责放倒。
景天还有唐雪见就是他们带的累赘，只要他们不捣乱就算大忙了。
这时传来说话声音。“罗兄，你这计划到底行不行啊？”是一个声音低沉的男人。
没人发现唐雪见的脸色有些苍白，她喃喃自语到:“怎么可能？不会的。”
另一个声音传来:“唐兄，稍安勿躁，我已经知道是谁在搞破坏了，说起来还有你唐家堡大小姐一份功劳呢。”罗如烈也有些不满。
唐？难道是唐家堡的人？怪不得唐雪见这么奇怪了。
唐雪见受到刺激冲了出去，旁边的景天没有拦住，喊了一声:“猪婆!”
果然君月娆的话应验了，不知道这个唐雪见为什么性格会这么冲动，没有夕瑶的温婉也就罢了，竟然连一点点忍耐都没有。
唐雪见和景天都暴露了，君月娆和徐长卿也都不躲了。
霹雳堂堂主罗如烈还有唐雪见的二叔唐益没想到他们的对话被人偷听了去，竟然还有唐雪见，唐益很惊惧。
“雪见，你怎么在这儿？”唐益拿出他一贯的老好人形象和善的问到，以求唐雪见不会怀疑他。
“二叔，你怎么能做出这样的事呢？那些百姓多无辜啊!”唐雪见谴责到。
唐益见唐雪见说不通，立刻冷下脸，“哼，你知道什么，你还真以为你是唐家堡大小姐？你不过是一个连你父母都不要都怪物，要不是老头子喜欢你，你以为你能安稳当唐家堡大小姐吗？”
“二叔，你什么意思？”唐雪见不敢相信。她一直不知道自己的身世，她一直以为她自己是爷爷的亲孙女。
唐益早就对唐雪见不满了，以前大哥还在的时候，他父亲就更加喜欢大哥，那时候唐益知道只要有他大哥在的一天，他就没有机会，为了唐家堡堡主的位置，他把他大哥给毒死了。
可是没想到，唐益的父亲竟然又从外面捡回来一个婴儿，还放在他死去的大哥名下，唐益嫉妒万分。                            

                            

                            
仙剑三4
                            

                                                        

                            

                            在唐雪见和唐益还在互相语言攻击的时候，君月娆已经一人把罗如烈搞定了，此人制作出毒人毒素，所图一定不小，要不然要他已经是霹雳堂堂主了，还用得着搞出这样的事情吗？
杀人这种事君月娆还不是很熟练，就算在这个世界，君月娆也不觉得非要杀人，当然罗如烈罪恶深重，也不可能轻易就放过。
“徐大侠，不知道你们蜀山派有没有惩罚人的东西。”君月娆问徐长卿。
“我们蜀山有锁妖塔，但是罗如烈是一个人……”徐长卿理解了君月娆的意思，不过有些迟疑。
“既然这样，还是杀了他是最保险的。”君月娆冷酷的说到。虽然她不想杀人，但是也不是不能杀。
景天也是赞同君月娆的话，这样的祸害就不应该继续留在世上，要不然还不知道会做出什么样丧心病狂的事情呢！
直接处理掉罗如烈，连他的魂魄都没有留下。解决完罗如烈，君月娆几人看向唐益还唐雪见。
两人已经动手了，唐雪见只是一些花拳绣腿，自然比不过苦练功夫几十年的唐益，没用几招，唐雪见就败了。
景天看唐雪见要败，立刻加入战局，只是他自己和唐雪见也是半斤八两的，完败!
徐长卿用几招就制服了唐益，然后君月娆把唐益绑了起来，让唐雪见带他回家让她爷爷唐坤做决断。
之后都算是唐家堡自己的事情了，君月娆也不再管了，跟她也没有关系，据说是唐益的一身毒功都被废了，废他的是唐家堡的一个宝物，现在已经认唐雪见为主了。
毒人事情解决了，徐长卿和他师弟也回蜀山去了。
这边唐雪见和景天一起经历了生死，感情变好了。君月娆也不再阻止他们了，如果他们最后会在一起也是他们的造化。
最主要的是君月娆认为夕瑶一直以来喜欢的都是那个英武俊朗的飞蓬将军，而不是现在这个潘科质满格的景天，就算他以后恢复了记忆，但是已经有了景天记忆的飞蓬还会是以前的那个他吗？
算了！算了!君月娆狠狠的摇了摇头，她不管了，这种感情的事还是让他们那些当事人来自己考虑吧，她一个外人还是不要插手为好。
君月娆又闲了下来，她在想要不要离开渝州城去别的地方游玩一下。
她不知道的是魔尊重楼就要来了!
其实在君月娆离开魔界后，没有多久就发现了自己身上有异常，在进入空间后，她就找出了本来不属于她的东西，一件法宝。
当时君月娆就想到了应该是魔尊重楼不知道什么时候放在她身上的，这样一件珍贵的法宝扔掉太败家，但是也不能继续放身上，于是君月娆就把法宝放空间里了，可以隔断与外界的联系。
所以说，魔尊重楼实际上已经失去了君月娆的消息，这还被他懊恼了一阵子。
魔尊重楼他一直有一个心愿，就是可以和飞蓬完成未完成的决斗，千年来他一直在寻找飞蓬，如今终于有了一些线索。
他跑到蜀山派，把压在锁妖塔里的千年魔剑拔走了，根本不费吹灰之力。魔尊重楼想用魔剑来唤醒飞蓬的记忆。
与此同时，魔尊重楼取走魔剑的时候破坏了锁妖塔，使得锁妖塔的封印岌岌可危。
蜀山长老派徐长卿去寻找景天，但是魔尊重楼先他一步找到了景天。
景天就是飞蓬转世，魔剑自然会认他为主，百来斤重的魔剑景天可以轻而易举的拿起来。
“飞蓬，快点和我决斗。”魔尊重楼十分兴奋，他等着一天已经太久了，在这六界，出除了飞蓬，他在找不出一个可以做他对手的人。
但是现在的景天早就不是昔日的飞蓬将军，他现在弱鸡的不得了，最近他拜了君月娆为师，跟着她学习功法，以求自保。
“大哥，你找错人了，我不是什么飞蓬，我是景天。”景天害怕的说到。
魔尊重楼才不管景天说什么，反正他就是要和今天打。
景天使用计谋想甩掉重楼，不料却屡被识破，他实在是没招了，于是跑到君月娆家寻求帮助。
“师傅，师傅，救救我。”景天猛拍君月娆家大门，同时大声叫喊着。
君月娆走出来就看到景天一副惨兮兮的样子，“你被人打劫了？”
景天看到君月娆，心里一松，“师父，有个怪人非要拉着我打架。”然后景天朝身后一看，大惊失色，“他，他来了！”
君月娆看到魔尊重楼也有些惊讶，没想到这么快又见面了。
魔尊重楼看到君月娆，一时间心中充满喜悦，连和景天都决斗都放在了一旁，仿佛此时他眼睛里只能看到君月娆一个人。
“君姑娘，又见面了。”魔尊重楼嘴变笨了，本来想说的更加热情，更加有魅力一点，但是没想到最后说出来这么干巴巴的。
君月娆到是态度好很多，毕竟魔尊重楼也没有对她做什么过分的事，在魔界的时候也是好吃好喝的招待着她。而且还让她白得了个法宝，“是啊，又见面了。不知道我徒弟景天任何惹到你了？”
“他是飞蓬，我唯一的对手。”魔尊重楼解释到。
“他是景天不是飞蓬将军，就算他是飞蓬转世，但是现在他只是一个普通人，没有飞蓬的武功，不足以做你的对手。”君月娆不想让魔尊重楼再做无用功，只一味的追寻着飞蓬。
君月娆眼睛一转，故作八卦的说:“或者说，其实你其实心里一直爱慕着飞蓬将军，所以才对他念念不忘，就算是过来几千年，还是不放弃。”
魔尊重楼脸色一僵，别人冤枉他他都可以无视，但是君月娆误会他的话，他无法忍受，尤其是误会的还是他喜欢别人，而且还是一个男人。他立刻吼道:“我才没有爱慕飞蓬，我只是把他当成一个对手，我喜欢的人是你。”
景天在旁边看到了这狗血的一幕，心里一直在吐槽，这是什么神展开？为什么想要和他打架的怪人竟然和师父认识，甚至还爱慕师父。难道这个怪人找上他只是为了引起师父的注意？不能怪景天会想偏。
魔尊重楼吼出来后有些后悔，他怕会吓到君月娆，她会再躲起来。
但是君月娆此时并没有太过惊讶的感觉，毕竟她早有猜测了。
“呵呵，这里应该没有我什么事儿了吧？我可以走了吧？”景天讨好的笑着对君月娆还有魔尊重楼说到。
看魔尊重楼没有注意他，景天立刻跑走了，那速度，比百米冲刺还要快，只能看见一溜烟。
留下君月娆和魔尊重楼面面相觑。
君月娆先打破沉迷，“进来我家看看吧，当初你也请我去你家了。”
魔尊重楼自然求之不得，亦步亦趋的跟着君月娆进入她家。
君月娆的家在魔尊重楼看来非常的小，当然和他的魔界比起来是很小，但是君月娆一个人住也不需要太大吧。
“坐一下吧，我请你吃一顿我亲手做的饭。”君月娆微笑着对魔尊重楼说到。
魔尊重楼满心期待，他活了这么久，还是第一次有人说要做饭给他吃。其实到他这种境界了，根本不需要再用吃饭来获得能量。
君月娆不知道魔尊重楼的饭量如何，但是看他这么大的块头，应该是挺大的吧。
从空间里拿出许多食材，因为是空间出品，食材都带着轻微的灵力。
拿出她的真正的水平，君月娆大展身手，做了满满一桌丰盛的大餐。有好几道菜都是这个时代还没有出现的，当然魔尊重楼是不会注意的，他对人界有什么菜肴根本不了解。
魔尊重楼大口大口的吸入君月娆做的美味佳肴，看这架势，这一桌菜他都可以吃下去。
“好吃吗？”君月娆期盼着看着魔尊重楼，做菜的人都想要听到吃的人对食物的夸奖。
魔尊重楼没有一秒钟的考虑，直接脱口而出:“非常好吃，是我吃过最好吃的美味。”
“真的？”君月娆笑靥如花，灿烂的不得了。
魔尊重楼没想到君月娆会因为他的夸奖这么高兴，心里给自己点了个赞。
一顿饭下来，君月娆和魔尊重楼的关系亲近了一些，应该说君月娆对魔尊重楼的感官好了很多，他也没有她想象中的那么霸道。
魔尊重楼有一种温馨的感觉，这是他活到现在都没有过的感受，不再想要和飞蓬打架，而是享受这一刻的安宁。他一直是唯我独尊的性格，可是为了君月娆，他可以改变自己。
然后两人又相对无言，一股尴尬的感觉在两人中间流淌着。
君月娆也不知道要和魔尊重楼说什么，尤其是在魔尊重楼向她表明心迹之后。其实她对魔尊重楼也不是特别了解，对着他雷人的造型也累觉不爱。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
仙剑三5
                            

                                                        

                            

                            饭也吃完了，但是魔尊重楼并没有要离开的打算，那个样子好像他才是主人一样。
一直到天都要黑了，魔尊重楼还没有动作，君月娆心里有些着急，她可不想留宿魔尊重楼，那样她一定会睡不着觉的。
“魔尊重楼，你什么时候走？”君月娆开口问到。
魔尊重楼打定主意不能让君月娆在消失不见，自然不想让她离开他的视线。“你还没有给我答案。”
“什么答案？”君月娆一愣。
“要不要做我的新娘，做魔界的魔后？”魔尊重楼炽热的目光紧盯君月娆。
要不是场合不对，君月娆一定会笑出来，魔后是什么鬼，这个名称一点也不霸气好吧！
“魔尊重楼，你看我们互相之间并不算了解，你为什么就认定我呢？”君月娆不解，她长得是漂亮，但是她不相信魔尊没有看过漂亮女人。那到底是因为什么魔尊重楼对她这么死心塌地的？
“这种事还有为什么吗？”魔尊重楼看到君月娆第一眼就陷进去了，这应该就是传说中的一眼万年吧！
“那我实话告诉你吧，我对你并没有喜欢的感情，我喜欢一个男生白白净净的，你的打扮太过奇葩，我接受不了。连你的外形我都不接受，更别说别的东西了。”君月娆虽然不在乎魔尊重楼魔的身份，在这个仙侠世界找另一半也不一定要人类，但是好歹外形要养眼啊。
君月娆其实是一个隐形的颜控，看她以前的那些情人就知道了，个个都是一水的大帅哥。
魔尊重楼似乎没有想到君月娆觉得他造型太丑，没想到追女孩子还要靠外表。
“我，我，你可以帮我改变一下形象吗？变成你喜欢的那样。”魔尊重楼下了很大的决心才说出来的，这个形象是他一直以来的形象，已经看了万年了，如果冷不丁的改变了会很不适应。
君月娆瞳孔微张，“你是认真的，没有开玩笑？”她有一点慌张了，魔尊重楼比她想象中的还要认真。她感觉她现在处于很被动的状态。
“当然。”对君月娆，魔尊重楼是势在必得的。
既然人家当事人自己要求了，她当然要满足他的心愿了。“那好，我给你换造型的过程中你不能有任何意见。”君月娆觉得这应该会很有意思。
从空间里拿出不知道什么时候放进去的一整套美容美发装备，君月娆还真的觉得要整理一下空间了，里面的东西太多太杂，有些乱糟糟的。
“这是什么？”魔尊重楼好奇的看着美发用具。
“这是给你换造型用的工具。”君月娆摆正魔尊重楼的脑袋，开始要动手了。
咔嚓咔嚓，几剪刀下去，魔尊重楼的长发被剪短了。魔尊重楼有些心疼，但是还是由着君月娆动手。
幸好的是君月娆虽然没有很专业，但是也没有太业余，水平还是可以过得去的。而且魔尊重楼本身底子也挺好，帅气壮汉一枚。
用了一个多小时的时间，君月娆把魔尊重楼改造完成了。真是比她打一架还要累，还好魔尊重楼很配合。
魔尊重楼眼睛上那像眼线一样黑乎乎的一大圈，也被君月娆勒令不能在出现。额头上的标记倒是没有动，因为有了这个，魔尊重楼显得更加俊美，还带着一丝邪气。
君月娆感觉在渝州城没有什么意思了，于是动身准备离开，去名山大川去看看，还有去太平洋去找大珍珠。
“师父，你什么时候回来？”景天很舍不得君月娆，虽然君月娆看起来比他还要小，但是对他非常好，不仅教他功法，还给了他一辈子也花不完的钱财，用这笔钱他可以买下整个永安当。
“等我玩完了就会回来的。”君月娆摸了摸景天的头。
景天凑过来悄悄的对君月娆说到:“师父，你是和这怪人一起去玩吗？”他的眼睛隐秘的朝一直站在旁边做背景的魔尊重楼瞄了一眼。
君月娆无奈，她不知道为什么魔尊重楼会这么闲，他说要陪她一起去游历。还说他给他变了造型，就要对他负责。魔界的人知道他们的魔尊这么无赖吗？
君月娆告别景天和茂茂，然后朝着天界出发，她的第一站就是天界，要回去看看神树还有夕瑶。夕瑶是她在这个世界第一个认识的人，而且她帮了她那么多。
“我在这里等你。”魔尊重楼他不想进入天界，而且他是魔，和神是对立面。
君月娆点点头，她自己进入天界。因为她是个伪神树树灵，所以一下子就找到了神树，老远君月娆就看到了她送给夕瑶的几只拉布拉多犬，已经长成大狗了，正撒欢的到处跑。神树还是那个样子，但是却不见夕瑶的身影。
“夕瑶!”君月娆有一种不太好的预感，她分明感觉到了夕瑶的气息的。
没有多久，夕瑶的身影显露出来，她见到君月娆很是开心:“月娆，你回来了!”
“夕瑶，你怎么变成这个样子了？”君月娆不敢相信的看着夕瑶有些虚幻的身影。
原来夕瑶因为擅自把神树果实送人凡间被天帝罚剥夺其身，她的灵魂变成了花草，永远守神树。
“怎么可以这样，天帝也太不近人情了。”君月娆气愤的说到。她突然想起一个好主意，既然夕瑶没有了身体，那她可以和唐雪见合体啊。
雪见是夕瑶的□□，所以她们应该是很契合的才对。
君月娆把她的想法给夕瑶说了，夕瑶摇了摇头，“我走了，神树怎么办？”
“我们在造一个人来守护神树就好了！”君月娆想起夕瑶锻造唐雪见的方法。
当时君月娆收到神树给她的果实还有树枝后，就在空间里栽种了下去，因为空间里的时间流逝的很快，所以现在神树已经长成苍天大树了，而且已经结出果实了。
拿出果树还有树枝，再加上君月娆自己的一口仙气，很快一个亭亭玉立的少女就诞生了。
君月娆开口说到:“汝名为碧瑶，你的职责就是守护神树。”
碧瑶的性格还没有完全成熟，但是对于君月娆的话是完全听从的，她发誓会一直守护神树。
这下神树也有守护者了，夕瑶可以下凡了。
夕瑶根据玉佩的感应，轻松的找到雪见，然后和她合为一体，成为一个新的唐雪见。她现在已经不是唐家大小姐了，她刚刚跟着景天，现在景天已经是永安当的老板，所以收留一个人还是很容易的。
君月娆看夕瑶已经安顿好了，就放心的继续游历了，当然魔尊重楼还是陪着她。
他们一路上走走玩玩，去雪山上采了雪莲，又去海里找了特级黑色大珍珠，去了原始森林里药材还有那些未经开发的水晶、钻石矿，反正是找到了很多好东西。
同时，君月娆终于被魔尊重楼打动了，接受了他。
魔尊重楼高兴的立刻带着君月娆回到魔界，魔界千年来第一次有喜事，还是魔尊的婚礼，当然是个个干劲十足。
不出几天，一个豪华婚礼就已经布置好了。君月娆就这么赶鸭子上架的嫁给了魔尊重楼，这算是闪婚吧？!
“我这算不算被你骗婚啊？”君月娆坐在新房里，红盖头已经被她扯下来了。
魔尊重楼楼住君月娆，嘴咧的都快到脑后了，他终于梦想成真了。“月娆，我终于娶到你了。”
君月娆看魔尊重楼那傻兮兮的样子，就算心里有气，也都消了，再说她也是因为对魔尊重楼产生了感情才答应和他在一起的。
两人度过了一个美好的新婚之夜，然后又去度蜜月了，还是魔尊重楼听到君月娆说了度蜜月的事情后提议去的。魔界的事情都交给他的下属们了。
君月娆和魔尊重楼在海底探险寻宝，不知道过来多久，等他们重新回到陆地上的时候发现整个世界都变了样子。
天空都变得黑暗里，空气中弥漫着令人窒息的气味，气味来源是从渝州城的方向传来的。
“我们去渝州城看看吧。”君月娆有些担忧。
魔尊重楼一切以君月娆为先，自然是君月娆想干什么他就陪她干什么。
魔尊重楼使用空间瞬移，一瞬间就带着君月娆回到渝州城她的家中，甚至没有惊动任何人。
“重楼你真帅!”君月娆在魔尊重楼的脸上重重的亲了一口，以作奖励。
魔尊重楼笑嘻嘻的摸了摸被亲的地方，心里开心的要死。当然作为爱妻者，魔尊重楼快速的用法术把整栋房子清洁一新。
君月娆想着做一桌好菜招待景天他们，顺便问一下他们到底发生了什么事？
魔尊重楼和君月娆去找景天他们的时候，景天因为和邪剑仙打赌输了，把整个渝州城的粮食都输给了他，现在一群人已经饿了一段时间了。
“师父，你回来了!太好了!”景天看到君月娆十分的激动，邪剑仙太过强大，他根本不是他的对手。
在景天心里，君月娆就是无所不能的，他一直期盼着君月娆可以快点回来。
“我只是一段时间没有回来，渝州城怎么就搞成这样了？”君月娆刚才上街的时候差点不敢认这是曾经富饶热闹的渝州城。
“就是那个邪剑仙啊，他……”景天巴拉巴拉的开始给君月娆讲邪剑仙的事。
“这么说这个邪剑仙很厉害了？”君月娆摸着下巴若有所思到。
魔尊重楼对这个邪剑仙十分感兴趣，本来他的目标是飞蓬将军，但是飞蓬已经不在，景天经过一番历练，倒是实力大增，但是和魔尊重楼不起来还是查差一些，现在出现这么一个修为深不可测的人，真真让他兴奋。
君月娆从空间里拿出许多食物给景天，她的空间里可是有一大堆吃的，别说一个渝州城，就算供给百八十个渝州城也绰绰有余。
有了食物，景天心里就有了底，他也不用太过内疚了。
不过还有一件事就是徐长卿被邪剑仙吸入了肚子里，生死未卜。
又到了景天和邪剑仙打赌的日子，君月娆和魔尊重楼跟着景天等人一起到了邪剑仙的宫殿。
还没等邪剑仙或者景天说话，魔尊重楼就迫不及待的飞出去要和邪剑仙决斗，但是没想到，魔尊重楼这么厉害的人在邪剑仙手下也只停留了几招而已。
“哼哼，还以为你会找什么厉害的帮手，也不过如此嘛！”邪剑仙十分嚣张的对景天嘲笑到。
君月娆看到魔尊重楼被打伤了，心里十分不爽，你妹的，连她的男人都敢惹。“打我男人，看我不揍扁你。”
邪剑仙看君月娆一个女流之辈，根本不放在眼里，他是超脱六界的存在，可以说他是六界所有人的克星，没有人可以打败他。
但是，君月娆是一个天外来客，她根本不属于六界之内，所以对于邪剑仙来讲，她就是克星。
结果不言而喻，君月娆把邪剑仙打的屁滚尿流，然后用激光枪把他射穿了，整个人都爆炸了，连灵魂都消散了。
徐长卿没有死，邪剑仙死了，他就出现了，他的恋人紫萱激动的抱住她。
听景天说徐长卿和紫萱两人经历了三世虐恋，可怜的不行。
现在君月娆每天幸福的不行，就想把幸福也带给别人，于是她决定帮一把徐长卿和紫萱。君月娆交给紫萱一种可以永葆青春的功法，让她可以毫无负担的和徐长卿在一起，然后一起养大他们的女儿青儿。
徐长卿带着娇妻爱女一起回到蜀山，他担任着蜀山掌门之位，而且他也算是蜀山弟子中第一个结婚生子的。现在他们终于可以幸福的生活在一起了。
君月娆有问过夕瑶，哦不，应该说是雪见，她幸不幸福？雪见是这么回答她的:只要和景天在一起，每天都是幸福的。
魔尊重楼强行带着君月娆回到魔界，因为君月娆怀孕了，准爸爸很是紧张，把她当成主子一样来侍奉。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Dream High1
                            

                                                        

                            

                            “又到了泡菜国了。”君月娆接收原主记忆后感叹了一声。
君月娆这次穿越的是一个高中女生，不过并不是普通学校的高中女生，而是一个有梦想有有实力的少女。
原主高惠美一直梦想着成为像韩国最著名的声乐歌唱家曹秀美那样的人，她有这方面的天赋，加上家里也有钱供她学习，而且她本人又是美貌与实力兼备，很受同学们的崇拜，甚至身边还有一个忠实跟班尹白熙。
不过这一切都在不久前幻灭了，高惠美的爸爸高秉直的公司破产了，而且还欠了一大笔债务，高秉直扔下高惠美还有她妹妹高惠星逃到国外去了。
高惠美被借高秉直高利贷的人抓住了，让她还钱，逼她进演艺圈赚钱。
高惠美以前最瞧不起有名明星们的养成学校麒麟艺高，现在却被逼着放弃喜爱的音乐，还有她的梦想茱莉亚预备音乐学院，来考取麒麟艺高。
高惠美和尹白熙一起面试，但是只有尹白熙通过了，高惠美落选了，但是高惠美口不择言的说了一些令尹白熙非常伤心的话，两人的关系也闹僵了。
还真是一出狗血剧啊，此时的君月娆正在去往乡下的公交车上，根据原主的记忆，她现在要去找一个叫宋三东的男生，他和高惠美一样都是麒麟艺高的特招生。而君月娆正好就在这个时间到来了，还真是不巧啊。
对于君月娆来说，原主父亲高秉直欠的债务根本不算什么，她空间里随便拿出一样珠宝都不只一亿韩元，韩元还不值钱啊。
算了，既然原主想在麒麟艺高做top one，那她也要朝这个目标努力才行啊。
君月娆为找到宋三东也是下了一番功夫，她在一个歌谣大会上的后台找到了宋三东，这个乡下男生带着一丝腼腆还有土气，但是不可否认的是他的脸看起来很帅气，只不过被厚重头发遮挡住了。
“嗨，你是宋三东吗？”君月娆主动和宋三东打招呼，这可是极少人才能享受到这种待遇。
原主长相就是很漂亮的，再加上君月娆的气质，整个人就是一个发光体，一路上吸引了无数人的目光。而且在这样偏僻的乡下，很难有这么漂亮的孩子出现。
宋三东有些呆愣，甚至脸都有些红，“你，你好。我就是宋三东。不过，你是谁？”
“我叫高惠美，以后会成为你的伙伴。”君月娆微微一笑说到。
原主高惠美不知道为什么理事长看好这个乡下孩子，还认为他是天才。不过君月娆倒是有些理解，光听宋三东的声音，很有辨识力，应该是很适合唱歌才对。
“伙，伙伴吗？”宋三东没有理解君月娆的意思。
“现在，我们一起上舞台唱一首吧!”君月娆拉着宋三东一起登上舞台。
君月娆以前做过歌手和演员，所以有很多舞台上的经验，一开口就震惊全场，甚至宋三东也很惊讶。
君月娆把麦克风递给宋三东，但是宋三东拒绝了，他选择在后面伴舞，那个舞还真是不忍直视了。既然宋三东不喜欢，君月娆也不会强人所难，她一个人唱完了整首歌。
宋三东是因为他的母亲坐在台下，所以装作不会唱歌，他的父亲是一个歌手，但是他爸爸抛弃了他和母亲，所以他从来不在母亲面前显露他唱歌上的天赋，他母亲还以为他是音痴呢。
结束演唱后，君月娆和宋三东下了舞台，“我不管你为什么在舞台不唱歌，但是现在只有我们两个人，我想听你唱。”
宋三东有些惊慌，他从来不在别人面前展示他真正的歌唱实力，就连朋友也没有听过，现在面对一个陌生人他更唱不出来了，而且他也不想对君月娆乱唱，因为对君月娆，他有一种心动的感觉。
“为了我，唱一首，不行吗？”君月娆拉住宋三东的手，轻轻的甩了两下，像是撒娇一样。
虽然这样欺骗一个小男生，但是君月娆为了完成任务真是豁出去了。
宋三东被迷住，整张脸都红了，甚至连脖子和耳朵都红了，然后真的开口唱歌了。
君月娆现在可以理解了理事长为什么说宋三东是个天才了，声音很好，唱功一流，而且还没有接受过专业训练，就像一块璞玉一样。
一曲过后，君月娆大力的鼓掌，“wow，你唱的好棒。”
宋三东被称赞也有些高兴，因为君月娆唱歌也十分厉害，甚至在舞台上那种游刃有余的感觉让他很羡慕。
君月娆开始向宋三东推荐上麒麟艺高，“你上麒麟艺高后，我们就可以每天一起上学，一起吃饭，还可以一起玩。”
宋三东有些意动，但是他不想留他妈妈一个人在乡下，所以很矛盾。
宋三东一时之间没有决断，但是君月娆却赶不上回首尔的车了，在乡下，公交车结束的都很早，于是君月娆跟着宋三东回他家借住一晚。
宋三东家就是一个普通的农场房子，不过打扫的很干净，可以看出主人很勤快。
宋三东的母亲看到君月娆十分的热情，就像是看到儿媳妇一样，君月娆都有些招架不住了。
高惠美来到乡下一件换洗的衣服都没有带，不过还好她背了一个书包，君月娆装作从书包里拿出衣服，去洗漱。她没有穿别人衣服的习惯，而且乡下大妈style真心接受不了。
第二天一大早，宋三东送君月娆去车站，临走前，宋三东问君月娆:“在昨天的歌谣节目中你为什么来舞台上？”
“因为找你，宋三东，我在首尔等着你哦。”君月娆微笑着回他一句。她也是实话实说，如果宋三东误会那她也管不着。
现在她真想把原主的爸爸抓过来揍一顿，竟然有这样的爸爸，把女儿扔下不管，而且原主的妹妹高惠星还很小，还是个在上幼儿园的小鬼。
原主带着妹妹现在住在麒麟艺高的一个老师武赫家，这个武赫还是高惠美死去母亲的外遇对象，高惠美很讨厌他，但是现在她和妹妹实在没有地方住，所以只能住进武赫家，哦，准确的说是武赫的姐姐武善才是屋主。
君月娆决定还是住在武赫家，虽然她有能力还债，但是她现在的身份还是一个学生，不能一直照顾着高惠星，住在武赫家，武善会帮忙照顾惠星的。
回到首尔的君月娆没有第一时间回武赫家，而是去彩票站买了一堆刮刮乐，君月娆上一世因为修炼的原因，现在精神力非常强大，可以看到刮刮乐后面有没有奖。
拿着刮刮乐赢来到百万韩元，君月娆买了几只股票，没办法这是最保险的方法，虽然空间里有很多的金银珠宝，但是却无法解释出处，所以还是采用这样的笨办法好了。
君月娆一回到武赫家，武赫就凑了过来，“怎么样？那个宋三东有没有同意来麒麟艺高？”武赫其实也有自己的打算，理事长让他找到几个特招生，如果他做不好就会炒了他，为了自己的工作，武赫才会收留高惠美还有高惠星。
“不知道，我觉得同意的可能性比较大吧！”君月娆猜想到。
高惠星两天没有看到姐姐了，一个小孩子肯定是没有安全感的，不过她也不是普通的小孩儿，很有个性。“欧尼，这个大叔虐待我。”
“mo？”君月娆大吃一惊，她开始怀疑她的决定是不是正确的了。
“呀，高惠星，我只是不让你吃冰淇淋，你就这么诋毁我。”武赫看君月娆面露怀疑，连忙解释。
原来是虚惊一场，君月娆松了一口气，看来高惠星这个小孩不是那么容易带的，也坚定了君月娆打算住在武赫家的意思。
“高惠星，想吃冰淇淋也不可以这样冤枉人知道吗？欧尼会赚钱给你买好吃的。”君月娆蹲下身和高惠星说到。
武赫还觉得很不适应呢，以前如果发生这种事原主就会很高惠星一起挑剔，今天怎么突然变性了，太不可思议了。
君月娆还真不知道该怎么说原主好呢，这孩子情商太低，被娇养着长大，所以性格有些自私，当然不服输也是一大优点吧！
不过君月娆不是原主，她不可能心安理得的住在武赫家里，还对他吹胡子瞪眼的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Dream High2
                            

                                                        

                            

                            君月娆为了避免以后不必要的麻烦，主动来到征信业者马斗植经营的night club。
“呦，这是谁啊，高惠美，你考进麒麟艺高了吗？”马斗植知道高惠美很怕他，所以更惊讶她会主动来找他。
但是他没有料到的是，此时站在他面前的已经不是那个没有一点社会经验，容易被吓住的高惠美，而是武力异常强大又经历繁多的君月娆。
“我今天来是还钱的。”君月娆从包里拿出一张支票，这几天在股市里她赚了不少，还债绰绰有余了。
“还钱？”马斗植很感兴趣，但是他也知道像君月娆这样的小女孩根本没什么在社会独立生存过。
君月娆把一张一亿韩元的支票递给马斗植，马斗植接过来一看，眼珠子都要瞪出来了，“你哪来的钱？”
“这些跟你都没有关系，以后我们就井水不犯河水，再见，不对，应该是再也别见了。”君月娆转身离开，这里没有任何东西值得她逗留的。
武赫家又住进了一个房间，叫振国的男生，年龄和君月娆这个身体一样大，据说他也是特招生之一，跳舞很厉害。
不过君月娆觉得这个振国有点怪怪的，因为这个振国只是会偷偷的用一种复杂的眼神看她，只不过都被她无视了。原来她还在想是不是和原主以前认识，但是调出记忆，发现根本没有印象，按理说，如果见过振国这样的肌肉男，她应该会有印象才对吧！
君月娆来到麒麟艺高，发现这里还真的是很专业的在培养学生们，只不过有些太过体系化，根本不像一个学校，反而和那些经济公司没有什么两样了。
因为君月娆属于特招生，其实这只是好听一些的说法而已，根本就不能和其他学生一样去上课，当然，君月娆也不觉得她需要上课。
当然还有振国陪着君月娆一起。
振国看着君月娆一点也不着急，慢悠悠的参观着学校，不由好奇的问:“你都不着急吗？我们这样根本比不上其他的学生。”
“谁说比不上的？你连和他们比的自信都没有，如何比的上？”君月娆不满的说到。
到现在君月娆也没有看到以前是高惠美好朋友的尹白熙在哪，君月娆想像她道歉，毕竟高惠美实在是太伤人了，而且她也只有这一个朋友而已。
开学一个月，学校选拔学生准备表演，尹白熙通过耍心机，给原来预定要表演的女生的鞋子里放钉子，然后获得这次的机会。尹白熙已经变了，应该说在高惠美伤害她以后就变了。
君月娆和振国还有别的学生一起坐在台下，看着舞台上耀眼的尹白熙，君月娆没有一丝嫉妒的情绪，毕竟她是君月娆不是高惠美，而且在她看来原主的行为太过幼稚。
尹白熙朝着君月娆方向露出嘲讽的笑，君月娆心里呵呵，原来的萌妹子变的鬼畜了，原主还真是罪孽深重啊。
君月娆也朝尹白熙露出一个微笑，然后拍手，没有一丝嫉妒的样子，这让尹白熙很是惊讶。
艺术部长一直想取代理事长，所以对理事长选的特招生根本不在乎，甚至不给他们上课，现在还让他们即席参加表演，之前根本一点通知都没有。
君月娆和振国走上舞台，两人一时间还真不知道表演什么。
君月娆略一思考就决定了，她选择了一首在别的世界超级火的《I》，这首歌很考验唱功，从兜里其实是空间里拿出有伴奏的u盘。
振国先表演的，他好像有舞台恐惧症，满头大汗，甚至还把话筒掉落在地上，总之表演的乱七八糟。
剩下君月娆一个人代表着特招生，她身上的压力骤然增大，不过她是谁，曾经还做过国民女神，现在这样小小的舞台自然难不倒她。
伴奏响起，是大家都没有听过的曲子，君月娆在舞台上游刃有余，表现好的不得了，再加上这首歌真的很好听，她的表演可以说十分成功，台下的学生本来瞧不起特招生，尤其是面试那一天高惠美对尹白熙说了那么狠毒的话，让大家对她的印象很不好，但是现在都觉得她很厉害，压力也增大了。
因为《I》这首歌在这个世界并没有出现，所以大家理所当然的认为是君月娆自己创作的，现在学校还没有开始教学生创作呢，而且创作不是一件简单的事，一届学生里可能只有几个有创作的天赋。
艺术部长的脸色有些难看，没想到君月娆表演的这么出色，当着所有人的面，他也不能睁着眼说瞎话，只是大概说了几句君月娆表演到不错之类的话。
尹白熙也很不甘心，本来这次她想通过表演证明她很厉害，是一流中的一流，但是没想到君月娆抢走了她的风头。
振国已经提前离场了，君月娆没有伙伴了，只能自己退场，在大门口看到了刚刚来到首尔，还因为迷路晚来了的宋三东，他已经错过表演了，这次特招生因为有两个人表现的超级差，君月娆的分数也被拉低了。
不过君月娆知道了也只是笑一笑而已，没有任何的抱怨，她的眼界可不是局限在这小小的学校里。
所以对宋三东，君月娆也没有发火，而是很热心的问:“你自己来的首尔吗？有没有迷路？”
宋三东还不知道发生了什么，不过遇到君月娆他是非常开心的，有些傻气的笑起来，“刚才迷路了，但是我看着路标找到了路。”
“哎？这是什么？”君月娆看到不远处有一个吊坠，她有印象好像是尹白熙表演的时候带着的吊坠，而且这个吊坠是当时参加面试后理事长送给她的，说是幸运吊坠。
君月娆从来不把希望寄托在这种东西上，所以对这个吊坠没有一点的觊觎知之心。
君月娆带着宋三东回到武赫家，武赫把宋三东安排在振国的房间，他们两个一个房间。
对于武赫，君月娆还真没有什么好感，今天表演的时候竟然就扔下她一个人逃跑了，不想想她一个人在台上多尴尬，如果不想表演，一开始就不要当特招生。
君月娆购买的股票大多都大涨了，用这些钱君月娆买下了一个工作室，这个工作室面积还挺大的，不过只有一个练习室和一个录音室，面积都挺大的。练习室和录音室里的设备君月娆都购买了最好的，以至于一时之间她的股票收益花的七七八八。
当然君月娆是不会担心钱的，还有很多股票她还没有卖呢。
那边尹白熙丢了吊坠十分着急，因为她一直认为吊坠给她带来幸运，最近她都有些倒霉。
君月娆拿着吊坠找到尹白熙，“这是你的吧，还给你。”
“是你拿了我的吊坠？”尹白熙怀疑的到。
“不要乱说好不好，这是你自己掉在地上的，我捡起来还给你你还不感谢。”君月娆不满的说。
尹白熙的表情怔掉了一下，她对着君月娆根本说不出感谢地话。
“算了，我也不是为了让你感谢我的，其实我一直想对你说一声对不起。”君月娆真诚的说到。
尹白熙惊讶的微微长大最嘴，在她的认知里，高惠美根本不可能向别人道歉，她一直都是以自我为中心，自尊心又特别强。
“我知道我在面试时说的话伤害到了你，其实那并不是我的真心话，我当时真的是口不择言，我被高利贷的人逼着必须进麒麟艺高，要不然就要让我去夜店卖唱。”这些是高惠美的秘密，但是君月娆却不觉得是什么可隐藏的。
尹白熙捂着嘴，她根本不知道这些事，她就说为什么高惠美突然之间想去麒麟艺高，她的梦想一直是茱莉亚音乐学院的。她也是才知道高惠美家破产了。“为什么你不说？”
“现在都已经解决了，当时不告诉你也是因为我可笑的自尊心吧！不管怎么说，真的很对不起。”君月娆说到。
尹白熙感觉很混乱，她是有些恨高惠美，她曾经有多崇拜她，现在就有多恨。但是听完君月娆的话，她又很同情她，其实内心深处尹白熙依旧在乎这个曾经的朋友。
君月娆也没有指望一下子就让尹白熙原谅她，这种事要循序渐进的，只要让尹白熙不要再恨她就好，恨一个人太累。
振国不知道君月娆把吊坠还给了尹白熙，以为还在她手里，便想掏她的口袋，“吊坠在你这吧？”
宋三东看见了立刻给了他一拳，他看不得别人欺负君月娆。
“三东，好了，不要因为这样的人脏了自己的手。”君月娆看向振国的眼神十分冰凉，他以为他是谁，救世主吗？别说吊坠她已经还了，就算是没还，他也没有权利从她手里拿走吊坠。
振国有些后悔了，本来君月娆对他态度就很冷淡，根本没有想起他们两个小时候见过面，每天在武赫家都不和他说话的，现在跟不会搭理他的。
君月娆还真瞧不上振国，本来搞砸了表演她就已经有气了，只不过没有说出来，现在竟然还掏她的口袋。
“以后，你不要和我们一起练习了，当然你应该也不想练习吧，连舞台都会扔掉的人，没有资格在上舞台。”君月娆冷酷无情的说到。比起心思很多的振国，君月娆还是更喜欢单纯的护花使者宋三东。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
Dream High3
                            

                                                        

                            

                            特殊班上总共就三个学生，君月娆、宋三东还有振国，不过君月娆基本上无视了振国，让振国心里很难受，他后来知道了尹白熙已经找回了项链。
不过特殊班感觉一点也不受学校重视，连教室都是用一个废弃的教室他们自己收拾打扫好的，更别说其他的专业课，甚至连练习室也不能使用。
而很快就要到他们入学后的第一次测评了，在这种情况下，真的很难会取得好成绩。武赫是负责特殊班的，自然不可能袖手旁观，他找来他的朋友，同是麒麟艺高老师的杨真万来指导君月娆他们。
三人挨个的唱歌，让杨真万看看他们的水平。
振国先来，他的嗓音不算是特别有特点，但是也算是有点功底，最重要的是他擅长的是舞蹈，基本上算是舞蹈特招生。
宋三东的嗓音很温暖，未经雕琢却已初具歌手的样子了。
轮到君月娆了，杨真万先是好奇的问:“你那天表演的《I》是你自己创作的吗？”
君月娆不要脸的承认了，“是的。”
“那你就唱那首歌，真的非常棒的一首歌。”杨真万感慨到，他有一点点神经质的样子。
君月娆清唱了一下《I》，她唱歌的时候，整个人都非常耀眼，背后像有光一样。
一曲过后，几个人都鼓掌，君月娆现在简直比已经出道的艺人还要像明星。
武赫也没有想到君月娆已经有这样的实力了，他很搞不懂当时为什么会没有给她通过。
这边的教学在如火如荼的进行着，那边的金碧淑因为体重太重而被刷到特殊班了，她性格开朗，而且很可爱，让君月娆很喜欢她，所以主动欢迎她来到特殊班。
尹白熙现在对君月娆的感官已经不错了，但是想回到以前那么亲密无间的状态也不是一时之间可能完成的。
尤其是她心里还是把君月娆当成是竞争对手的，她很怕君月娆会超过她，甚至是上一次君月娆的出色表演也让她很有危机感。而且在老师的教导下，她明白了想要一件东西是需要用手段才会得到的。
尹白熙想要让君月娆受伤，这样她就不会出现在月底测评的舞台上了，但是真的要做的时候，她又下不去手，在她内心深处还是渴望和君月娆和好的。
最终尹白熙还是放弃了用手段来取胜，她想看看自己的实力究竟如何。
为了月底测评，特殊班的四个人都很努力，振国很想和君月娆变成朋友，他真的不想每天被君月娆无视。
连武赫都来劝她，“惠美啊，你为什么这么讨厌振国啊？你们是一个班的同学，更是伙伴啊！”
“我不认为会扔下伙伴自己的逃跑的人值得我友好的对待他，而且太过自以为是的人也很让人厌恶。”君月娆没有一丝想要和振国变亲近的想法，不能因为他们这个班只有四个人，就必须四个人关系都很好吧。
宋三东是君月娆给拐到首尔的，那她就要对他负责，首先他不能再以这种乡巴佬的形象出现在大家面前了，没有那个明星是土里土气的。
君月娆带着宋三东还有高惠星去逛街，一大一小开心的不行，宋三东来到首尔之后还没有到处逛过呢。
而高惠星也很久没有出来逛过街了，她还是个小孩子，还是很渴望玩具和漂亮衣服的，只是一直没有说出来而已。
君月娆的股票又赚了钱，所以大方的给两人买了很多东西，三人提着大包小包的回到武赫家。
当然君月娆也给武赫还有武善都买了礼物，算是这段时间对她们姐妹照顾的谢礼。
武善看到是她一直想买的名牌包，十分的开心，也不再抵触武赫让她们住在家里。其实她是一个嘴硬心软的人，平时她把高惠星照顾的很好。
武赫是一套名牌西装，他也很开心，不过他是真的君月娆家破产的，“惠美，你哪里来的钱？”
“炒股啊，现在我已经还清了我爸爸的债。”君月娆云淡风轻的说出这个消息。然后朝武善说到:“欧尼，可不可以让我和惠星继续住在这里，我会每个月给你生活费的，希望欧尼可以帮我继续照看惠星。”
然后递给武善一张一百万韩元的支票，这些作为她们两姐妹的生活费妥妥的够了。
武善自然是答应了，武赫凑过来，嬉皮笑脸的问:“惠美啊，可不可以带我一起炒股？”武善现在还住在姐姐家，而且工作还差点丢掉，心里很不安，他一个男人总不能靠姐姐来养。
君月娆自然不会拒绝了，就当是还他人情了，人情可是最难还的，现在有这个机会，她当然不会放过。
君月娆给宋三东换了个发型，再让他换上新衣服，立刻像换了一个人一样，帅气非凡，只是还带有一点青涩。
“怎么样，惠美？”宋三东一张嘴还是口音很重。
“外表是合格了，到你这口音太重了，要尽快学会首尔话才行啊。”君月娆微笑着说，老实说，宋三东有这样的变化她已经很满意了。
“知道了。”为了不显露出口音，宋三东尽量说很短的话。
宋三东真的很认真，有可能是因为这个任务是君月娆布置的，所以他每天都在练习说首尔话，现在已经可以说的像模像样了，只不过一着急口音还是容易跑出来。
杨真万针对特殊班四个人的特点，对每个人的表演都做了指点，君月娆因为个人实力太强，所以说个人solo，这样刚开始计划的两对男女合唱都要重新安排。
很快就到月底了，在测评考试上，特殊班的四个人都取得了非常非常好的成绩，但是因为艺术部长下令不让特殊班的四个人出现在showcase上。
这次的showcase会有一个著名的经济公司来这里选拔新组合成员，不能出现在showcase上，就意味着特殊班的四个人都没有机会了。
但是现在的问题是，宋三东的妈妈以为宋三东会在showcase上表演，还特意买车票来首尔要来观看，现在又不能让她失望。
“那我们做一场假的showcase吧，那天学校里的学生都去看真的showcase了，学校的礼堂也不会有人用。”君月娆略一思考便提议到。
如果是别人，君月娆可能就不会管，但是宋三东是因为她才来到首尔，要是他妈妈看到他在学校里受到这样的不公平待遇，一定会很伤心。
“可是这样会不会太困难了？”武赫犹豫到，他是想帮宋三东，但是也要考虑现实。
“有什么困难的？每个人准备几个节目就好了。舞台是现成的，再找一些别的同学，真的showcase只有几个人可以上，但是这次的表演只要有信心都可以上。”君月娆说。
最后武赫还是同意了，就在几人为假的showcase做准备的时候，那边振国又出乱子了，他决定退出这次假showcase的表演。
君月娆得知后，冷哼一声:“又是这样，他是不是以为地球离了他就不会转了？”
宋三东看出君月娆生气了，“惠美啊，不要生气了，我可以准备两个节目的。”
君月娆收住脾气，“没关系的，本来我们准备的节目就很多，就算少一个也无所谓。”
这次的假showcase倾注了许多人的汗水，表演的很成功，下面的家长都看的很开心，金碧淑还带来了Jason，这个Jason是海外韩裔，在新生里算是比较出名的人物，长相帅气又有实力，应该算是出道的热门人选。
“行啊，金碧淑，你把Jason从真正的showcase拉到我们这里，魅力可真大啊。”君月娆戏谑的看着金碧淑，明眼人一看就知道金碧淑喜欢Jason。
金碧淑脸都羞红了，“你说Jason真的喜欢我吗？”
因为Jason每次都对金碧淑非常的绅士，所以让她有了这样的感觉，其实Jason对所有人都是这样，但是可以确定的是Jason对金碧淑和对其他让肯定也有些不同。
假showcase演出十分成功，但是在结束的时候，武赫走上舞台对家长们说出了真相。家长们一片哗然，但是最终还是理解了，就算看在自己孩子们这么努力的份上，他们也不会再说什么。
武赫得到消息知道振国被尹白熙邀请合作上了真正showcase，他为振国高兴，但是也知道这样君月娆一定会对振国更加有意见。
君月娆知道这个消息的时候，非常平静，振国又不是她什么人，只是算是认识而已，她不可能因为这样一个人生气，而且本来就觉得他这个人不怎么样。
假showcase结束后，君月娆几人又恢复了以前的日子，只不过振国没有再回特殊班，他要出道了，还搬出武赫家，这也让宋三东松了一口气，他真怕君月娆看到振国又生气。
宋三东每天充分充当着君月娆跟班的角色，敬业到连以前的尹白熙都要甘拜下风。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Dream High4
                            

                                                        

                            

                            金碧淑不知道和Jason说了什么，回来之后非常的苦恼，还总是叹气。
“怎么了你？”君月娆好奇的问了一句。
“惠美，你说我能减肥成功吗？”金碧淑苦恼的问到。
她向Jason告白了，但是被Jason婉拒了，她就说如果200天后她减肥成功了，Jason就要重新给她答案。当时夸下海口，但是真正要实行还是非常困难的，所以现在她很苦恼。
Jason被经纪公司选进了k组合，同时还有尹白熙和振国，他们要活动200天然后回学校。
“要我帮你吗？”君月娆微笑着问金碧淑。
原主也有一点婴儿肥，但是君月娆穿来之后就发生了变化，婴儿肥没有了，身材好的不得了。
“真的吗？惠美你有什么好方法吗？”金碧淑热切的看着君月娆。
“那接下来你都要听我的，绝对不能再吃那些热量高的冰淇淋了。”金碧淑非常爱吃冰淇淋，简直到了痴狂的地步，要不然也不会胖成这样。
“我一定听话。”爱情的力量是伟大的，为了Jason，金碧淑下了决心。
君月娆给金碧淑制定了一个健康合理的减肥计划，每天拉她一起运动，其实是交给她一套简单的武功，让她既可以减肥有能够在遇到危险的时候自保。
宋三东作为君月娆忠实的小跟班，自然是君月娆去哪他就去哪儿，所以他也跟着金碧淑和君月娆去减肥，君月娆无奈，宋三东已经够瘦了，不需要再减肥了，所以交给他一套拳法，让他锻炼身体。
k组合离开学校去活动后，君月娆几人被批准可以使用练习室，但是也是有时间有限的，所以金碧淑、宋三东都很努力的练习，君月娆看着这两人这么努力，也跟着他们练习，虽然这些练习对她没有什么太大的作用。
短短的200天非常快速的就过去了，金碧淑已经变得很纤瘦了，瘦下来的金碧淑很漂亮也很可爱，果然每个胖子都是潜力股。
宋三东也变得强壮了，他身上的肌肉很壮硕，属于穿衣显瘦脱衣显肉的类型，君月娆很满意，经常会不自觉的侃油。
尹白熙回来后就发现学校有了一些变化，她看到练习室外围了一群人，她便走进去看，没想到是君月娆还有宋三东在跳舞，两个人的舞蹈水平提升的太快了，她心里又有了危机感，虽然她有把君月娆当成朋友，同时的她也把君月娆当成是最大的对手。
k组合出道后，各种行程公演如雪片般飞来，但是组合六个人中尹白熙的人气一般，不算最低当然更算不上高。
金碧淑出现在了Jason面前，Jason简直不敢相信自己的眼睛，“wow，不可置信。”
金碧淑还有一些害羞，但是心里很开心。
君月娆八卦着金碧淑和Jason的事情，“碧淑，怎么样？你和Jason有进展吗？”
金碧淑飞快的摇摇头，不过她感觉好Jason更加亲近了，俩人还在暧昧着。
君月娆看问不出什么也就不再问了，她自己的感情问题还处理的一团糟呢。
宋三东最近变得很主动很积极，好像是自从练成好身材之后被君月娆侃了一下油，然后就开始变得男人起来，总是眼神专注的盯着君月娆看。
一直以来君月娆都知道宋三东喜欢她，但是对于这么年轻的宋三东，她还真是不敢轻易付出真心。
姜武赫为了让学校重视特殊班的学生，提议举行舞蹈大赛，他对君月娆几人很有信心。
但是艺术部长根本不想让特殊班出彩，他下令不让特殊班的学生使用练习室。
姜武赫想去求马斗植，也就是原主父亲原来的欠债那个人，他开的night club只有晚上才开业，白天都是空着的，再加上还有舞台，真的是很合适的场所。
但是，君月娆好不容易摆脱这个马斗植，根本不可能同意。“我绝对不会同意的，去马斗植那里还不如退出比赛。”
“那你说哪有地方可练习？”姜武赫很不满。
“我支持惠美。”宋三东站在君月娆一边
“你们别吵了。”金碧淑属于中立。
“能不能快一点。”Jason无奈了。他不知道他为什么要跑来和特殊班一起练习，而且还和他们组成一队来参加比赛，本来他应该和k组合的其他成员一起练习的。
但是他想和金碧淑一起练习，在k组合他并不太合群，他不喜欢和没有实力的人一起练习，当然不是说尹白熙和振国没有实力，而是其他几个成员基本上都是靠脸才选上的，唱的很烂，舞蹈还算可以吧。
君月娆想起自己还有一个工作室，只不过她装修好后基本上没怎么去过。
“我想到一个地方可以让我们练习。”君月娆说。
姜武赫、宋三东、金碧淑还有Jason跟着君月娆来到她的工作室，工作室的位置很好，在江南区。
“哇，这个练习室比学校里的好多了。”金碧淑发出感叹，她非常喜欢这里。
“当然了，我可是花了大价钱装修的。”君月娆一时之间说漏了嘴，本来她并不想要说这里是她的，不过说了也没什么。
“什么，这是你的？”姜武赫几人吃惊的问到。
“当然，我们以后肯定也是要出道的，难道没有练习室和录音室吗？”君月娆语气平静的说到。
几人有了好的练习室，练习的更加努力了，大家都觉得自己的水平得配得上这么高级的练习室才行。
杨真万被姜武赫拉来帮忙编舞，他在这方面很有经验。杨真万来到工作室立刻就被最先进的录音室还有练习室给迷住了，像见到恋人一样激动，拿出了120%的热情给他们编排舞蹈。
舞蹈难度增大了，不过几人在这方面都很有天分，学习的很快。除了金碧淑舞蹈有些弱，但她在Jason的帮助下也很好的跟上了。
Jason本来不是很努力，他一直觉得自己的水平很高，但是练习之后才发现他根本不算什么，虽然宋三东以前没有学过舞蹈，但是天分很高，学习的非常快。君月娆这个妖孽属于什么动作只要看一遍就能记住并且跳的很标准，还有自己的特点。于是Jason也变得努力起来，要不然连金碧淑都瞧不起他了。
正式比赛很快就到来了，君月娆这组在中间出场，这个顺序算是不错的。
轮到君月娆他们上场了，因为他们在麒麟艺高属于很特殊的存在，所以大家对她们都很好奇。
四个人出色的完成了舞蹈表演，君月娆solo部分引起台下观众的一阵欢呼，因为她跳的动作难度真的很大，还跳的这么好。
但是最后君月娆他们这一组并没有得到第一名，而是第二名，第一名是尹白熙还有振国他们那一组。
台下的观众也有些吃惊这个结果，他们议论纷纷。
君月娆心里清楚肯定又是艺术部长在捣鬼，他根本不配做一个教育工作者，这是学校而不是公司，他对学生这样勾心斗角还真是让人鄙视。
不过君月娆还是对尹白熙说了一声恭喜，因为她知道尹白熙又没有什么错误，而且她今天的表演确实也很不错。
尹白熙心里感觉到惠美确实不是以前的惠美了，她现在也会为别人考虑了，不再是以前只想做第一的高惠美了。
宋三东在等着君月娆，“没的到第一名，你是不是不开心？”
“为什么这么问？”君月娆奇怪，其实她没有不开心，像她经历过这么多的人，早就不会在执着于那些虚妄的名次了。
“没什么，今天表现的很好。”宋三东对君月娆微笑到。
然后在君月娆没有防备的时候，宋三东在君月娆脸颊轻轻的亲了一下。
君月娆捂着被亲的地方，瞪大眼睛，什么时候宋三东变的这么大胆了？
宋三东喜欢君月娆，但是他一直不敢说出来，所以他去问Jason该怎么像君月娆表白，然后Jason就告诉他要男人一点，不要畏首畏尾的，所以宋三东今天才会有这样的举动。
“这是庆祝bobo。”宋三东傻笑着说到。
君月娆无语，刚感觉宋三东变了，一下子又回到原型了。这么嫩嫩的小鲜肉亲了她，怎么看都是她占便宜了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Dream High5
                            

                                                        

                            

                            因为特殊班这次在舞蹈比赛中的出色表现，让已经成为校长的艺术部长十分的警戒，这时候他知道了特殊班竟然举办了一场假的showcase，心里开心极了。
校长把姜武赫找过去，“姜老师，你们特殊班是不是举办了一场假的showcase？这可是违反校规的。”他的语气中隐隐的带着幸灾乐祸。
姜武赫大惊，他一直知道校长看他不顺眼，因为特殊班的学生都是理事长要去入学的。“校长，这件事跟孩子们没关系，是我的主意，我一人做事一人当，这次日本交流过后我就会辞职。”
姜武赫是想保全特殊班的学生，他一人承担这件事，而且这次的日本交流活动对特殊班的学生很重要，学校并没有要求特殊班一起去日本，是姜武赫求了学校，才有这个机会，费用自理。
姜武赫现在手里根本没有钱，他的钱基本都在君月娆那里帮他炒股。
“惠美啊，你帮我买的股票赚钱了吗？”姜武赫有些犹豫的问到。
君月娆一看姜武赫这个样子就知道有事，“你着急用钱吗？”
君月娆再稍稍一想，最近还真有一件事可能会需要钱，“是不是去日本的费用？”去日本要自费这个君月娆也从别人那里知道了。
君月娆、宋三东还有金碧淑三个人去日本要花费270万韩元，这笔钱其实不应该是姜武赫来出。
和姜武赫相处了这么久，君月娆也清楚的了解到他的老好人性格，真不知道这样的人怎么可能和原主的母亲搞婚外情，真是难以想象。
既然知道了，这笔钱君月娆自然不会让姜武赫来付，这点钱对她来说根本不算什么。
姜武赫带着君月娆还有宋三东一起来到日本，金碧淑生病了，所以没有和他们一起来。
Jason发现金碧淑没有来，立刻过来君月娆还有宋三东身边，“碧淑呢？她为什么没有来日本？”
宋三东想说什么，君月娆先回答了:“碧淑得肝炎了，B型肝炎。”她的语气有些伤心，好像金碧淑病的有多严重一样。
肝炎分为A型、B型还有C型，B型很严重，其实金碧淑只是因为减肥而有一点点的营养不良。君月娆这么说，其实是想帮一下金碧淑，她都喜欢Jason这么久了，也该有进展了。
Jason回到酒店房间查了一下B型肝炎，知道非常严重后，就想马上回韩国可能金碧淑，但是他第二天还有一个拍摄，是K组合一起的，所以他只能忍耐。
君月娆和尹白熙在一个房间，两个人虽然和好了，但是也没有多亲密，这个房间弥漫着一股尴尬的氛围。
但是总得有人打破僵局，尹白熙先问到:“你饿吗？”她今天的晚饭没有吃多少，肚子有些饿。
“还好，你饿了？”君月娆看了一眼尹白熙，似乎想看看她是不是真的饿。
“嗯。”尹白熙声音很小。
不过君月娆的耳力可是非常好的，所以听清楚尹白熙的回答。
“那我们出去吃宵夜吧！”君月娆提议到，她在以前的世界去过日本，对于日本的一些美食店可是一清二楚。
“不好吧。这么晚了我们两个对日本又不熟，出去不安全吧。”尹白熙有些心动，但是又有些犹豫。
“没关系的，我们可以叫上三东一起，有一个男生你总该发现了吧。”君月娆不好对尹白熙展示自己的武力值。
尹白熙可是原主以前的跟班，对原主太了解了，哪有人突然之间变成武功高手的？
最终尹白熙还是同意了，她也不想来日本一次连日本的美食都没有尝过，那不是白来了吗？
君月娆打电话叫上宋三东，他们三人在下电梯的时候正好遇到了玄振国。
尹白熙对玄振国有好感，要不然也不会邀请他和她一起在showcase上表演。她看见玄振国很惊喜，“振国要不要和我们一起去吃宵夜？”
玄振国看见君月娆也在，便点头答应了。
君月娆在心里翻了个白眼，这个玄振国还真是阴魂不散。
“惠美，三东，你们最近好吗？”玄振国因为住在宿舍，上课也不和君月娆他们一起，所以对他们的近况很不了解。
玄振国一直把宋三东作为自己的对手，因为宋三东喜欢君月娆这是谁都能看出来的，现在宋三东又每天喝君月娆在一起，真的很让他担心。不过他更应该担心的是君月娆连话都不想跟她说，根本不可能和他有什么其他的发展。
宋三东很清楚玄振国喜欢君月娆，因为他看君月娆的眼神很像宋三东自己看君月娆时候的眼神，不过他不担心，因为君月娆很讨厌玄振国。
“很好啊。”宋三东和玄振国做过一段时间的室友，所以他来回答玄振国这个问题。
去吃饭的路上，君月娆没有和玄振国讲过一句话，尹白熙再看不出君月娆不喜欢玄振国她就是傻子了，不过她聪明的没有问，现在她和君月娆的关系才刚刚好一点。
第二天，Jason拍摄完成后立刻就回去了，剩下的人被带去和日本的一群街头艺人做交流，大家都喜欢音乐，互相玩的很开心。
而君月娆的出色演出引起了K组合经纪人的注意，他对君月娆很感兴趣，麒麟艺高有这样实力强劲外貌又十分出色的女生他竟然都不知道。
表演结束后，K组合经纪人找上了君月娆，“高惠美小姐，你想加入K组合吗？你的实力完全可以做组合的主唱。”
现在K组合的主唱是尹白熙，但是她的外貌或者实力都不如君月娆，经纪人想让君月娆替换尹白熙。
“你的意思是让我替代白熙？”君月娆有些惊讶。
在君月娆看来，尹白熙的水平在K组合已经算是很高的了，除了Jason外还真没有比她实力高的成员了，应该说K组合整体的实力就不高吧。
“谢谢您的好意了，我没有加入K组合的打算，我认为白熙做的很好。”君月娆没有怎么考虑就拒绝了，成员里有玄振国她就不可能会加入。
更何况她根本不看好这个K组合的前景，男女混声组合可不是那么好混的，弄不好同一个组合的男女成员就会闹出绯闻然后被对方的粉丝anti。
君月娆不知道的是尹白熙来找她却听到了经纪人的话，她伤心的跑开了，没想到在别人眼中她还是比不上君月娆。
而因为这件事，君月娆和尹白熙刚刚亲近一些的关系又变得僵硬了，应该说是尹白熙单方面敌视君月娆，她已经把君月娆给作为假想敌了。
从日本回国后，姜武赫就履行诺言辞职了。
等君月娆等人知道后，姜武赫已经离开学校，他们知道姜武赫是替他们三个担责任。
姜武赫虽然能力不强，到底他确实是很有责任心的老师，君月娆对他很信服，所以不可能眼睁睁的看着他就这么离开学校。
君月娆带着宋三东还有金碧淑来到校长办公室，君月娆根本没有把校长放在眼里，这样的人她见多了，只能以卑劣的手段来达到目的。
“校长老师，为什么逼走姜老师？”君月娆冰冷着脸问。
校长的脸一僵，训斥到:“你是什么态度？”
施老师出来打圆场，她是校长的女儿，貌似她正在暗恋姜武赫，“你们都不要这么激动，不如我们约定一下，如果特殊班的学生能够在月底测评中都得A就可以让姜老师回来。”
君月娆看了一下宋三东还有金碧淑，她对他们有信心，他们一定可以的，于是她答应了下来。
不用说，君月娆显然成为了三人中的leader，当然她也很擅长这一方面。
君月娆在离开校长室之前还威胁到:“如果校长这次又不守规则的话，我一定会在媒体上公布我们特殊班在学校受到的不公正待遇，到时候会不会引起大众们责难我可就不知道了。”
校长气的不行，施老师劝住了他，让他不要和学生们一般见识。
走出校长室，金碧淑崇拜的看着君月娆，“惠美，你刚才好帅气。”
“比Jason还要帅吗？”君月娆打趣到。
“哎呀。”金碧淑不好意思的跑走了。
宋三东就在一边用宠溺的目光看着君月娆，看她笑的灿烂，他也不禁高兴起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
Dream High6
                            

                                                        

                            

                            施老师为了增大君月娆几人的胜算，说服校长让特殊班的三人加入正常的课程当中，这还是他们三个第一次接触其他学生学习的东西，唱歌、舞蹈、演技还有作曲。
君月娆基本上每节课都被老师作为典型例子来教其他人，让其他学生嫉妒的不行。
而在君月娆的实力刺激下，宋三东还有金碧淑都进步的非常快。宋三东他本身很有创作天赋，金碧淑是万人难有一个的绝对音感，就是因为他们身上拥有这样的特性，所以理事长才会让他们进入麒麟艺高吧。
参加正式的课程了，君月娆自然会遇到尹白熙，两人自然会有一番比较，可是每一门课尹白熙都不能算作最优秀的，这让她很急切。因为尹白熙所在的经纪公司的社长想让K组合的成员solo，现在玄振国已经solo了，他想要选一下下一次solo的人选。
尹白熙认为这是她的一次机会，如果她可以solo的话，肯定会获得很多人气，君月娆就不可能取代她了。
在月底考试中君月娆、宋三东还有金碧淑都表现的非常好，每个人都拿了A的成绩，所以姜武赫也如约的重新被学校聘用了。
“太好了，姜老师回来了，我们也可以和普通班一起学习，一切都在变好。”宋三东开心的对君月娆说。
“没错。”君月娆点头。“那我们一起加油吧！”
金碧淑伸出手做出了一个加油的手势，可以说除了Jason，君月娆和宋三东就是她最好的朋友了，三人的友谊很深厚。
特殊班三人情况大好的时候，尹白熙出事了，她在showcase舞台上跌倒了，应该说她自己心虚，因为她表演的自作曲其实是抄袭别人的，被公司发现了。
君月娆知道后叹了一口气，“三东，你说白熙变成这样是不是有我的责任？”
尹白熙原来那么天真活泼的人，现在变得为成功甚至用上各种手段，变化不可谓不大。
宋三东也听说过尹白熙还有君月娆之间的事，在他心里君月娆是不会错的，“她变坏了也不能算在你头上。”
君月娆知道宋三东作为她的脑残粉根本不可能客观的看待她和尹白熙之间的关系。
在君月娆还在想要不要去看看尹白熙的时候，尹白熙找到了她。
“你一定很瞧不起我吧？”尹白熙自嘲的笑了。
“你为什么会这么想？”君月娆没有任何表情。
“我一直想超过你，让大家说尹白熙比高惠美厉害，可是我却一直都在输。”尹白熙有些不甘心。
“……”君月娆还真不知道要说什么，她怕尹白熙认为她在炫耀。
“上次经纪人跟你的对话我都听到了，他想换掉我，让你加入。”尹白熙继续说到。
“我并没有答应。”君月娆这次倒是回答了。
尹白熙一怔，她不知道这件事，她还以为君月娆会感兴趣呢。
“我没有把你作为一个敌人，在娱乐圈对手太多了，但是朋友能有几个人呢？”君月娆意味深长的说到。
尹白熙离开了，好像是看开了，她想找社长求求情给她最后一次机会。
君月娆看着尹白熙的背影，在心里考虑她要不要把她的工作室去注册一下，正式开始营业呢？最开始她只是因为想找地方练习，可是以后呢？他们进入麒麟艺高就是为了出道，那时候难道要签约别的公司吗？经纪公司都是吸血鬼，在韩国艺人的地位实在不高，经纪公司想怎么拿捏就怎么拿捏。
这事和宋三东商量没什么用，唯一能够商量的人就是姜武赫，虽然他的能力不太行，但是好歹也是有社会阅历的人。
“什么，你想自己开工作室？”姜武赫听到君月娆的话十分的惊讶，我去，现在的孩子都这么敢想吗？
“嗯，我和三东以后肯定是要当歌手的，那时候在考虑就晚了。”君月娆淡定的点头。
“可是你又没有经验，怎么管理一个工作室？”姜武赫看君月娆的样子很坚定，但是他实在不能想象君月娆做老板的样子。
“我没有经验那就找一个有经验的不久行了，我做大股东就好。”君月娆早已经想过这个问题，在她看来这根本不算什么事，以前她一直是这么做的。
姜武赫也不知道要说什么了，不过人比人气死人，他都已经中年了还只是一个普通老师，君月娆都要自己创业了。他现在不禁有些担心宋三东了，喜欢这么厉害的女生真不知道是他的幸运还是不幸。
君月娆的行动瞒不过宋三东，因为基本上君月娆去哪，宋三东就去哪。宋三东跟在君月娆身边看着她非常熟练的办好一切一切手续，然后还聘到了一个很有能力的管理者，这一切都让他认识到了一个全新的君月娆。
同时宋三东心里有了一些紧迫感，他要努力追上君月娆得步伐了，要不然如何配的她。
既然要做事业，君月娆不可能把她原来得那个小工作室作为办公地，当然也不需要太大。她把她投资的地产中的一栋4层建筑作为工作室建立的地点。
工作室不是一下子就能建好的，里面还要装修，当然君月娆也没打算立刻开业，就慢慢来好了。
宋三东拼命的在学习作词作曲，希望可以写出好的歌为君月娆的工作室出一份力，同时他也更加努力的练习了，因为他想成为顶级star，这样才能配得上君月娆。
君月娆和宋三东都在为未来努力的时候，玄振国出事了，他殴打公司社长的消息传了出来，媒体上全部都是他的□□，人气也一落千丈，还被公司赶了出来，无家可归的玄振国又回到了姜武赫家。
君月娆不是那种落井下石的人，现在玄振国已经这么惨了，她就不找他麻烦了，对他重新回姜武赫家不加评论。
姜武赫相信玄振国不是那种会随便打人的人，那个社长一定做了什么不可饶恕的事情。但是无论他怎么问，玄振国就是不说出打人的原因。
君月娆觉得最近尹白熙也怪怪的，一副失魂落魄得样子，实在是让人担心，看她精神恍惚的离开，君月娆也跟了上去。但是没想到的是尹白熙竟然想要跳楼自杀，君月娆一惊马上把她拉了下来。
“你疯了？什么事这么想不开？”君月娆朝尹白熙大吼。
尹白熙被救下来，抱住君月娆痛哭起来，“振国他是为了我才打的社长，当时社长想对我……”尹白熙想起当时的情景，泪水就不住的流。
君月娆没有想到事情是这样的，这一刻她对玄振国有所改观，他也不是她认为的那么没有担当的人，当然更多的是心疼尹白熙还有对那个社长的愤怒，简直是禽兽。
这件事绝对不能就这样算了，现在加害者变成受害者，这个黑锅被玄振国背了，绝对不行。
但是这种事情对女生的影响还是很大的，如果宣扬出去了，以后尹白熙的前途就毁了。
警方查看了录像，发现尹白熙当时也在现场，就来询问她当时的事情，尹白熙为了不让玄振国继续背黑锅，选择说出真相。
君月娆也没有想到尹白熙竟然这样做了，她根本来不及阻止，也不知道该怎样阻止。
事情澄清了，舆论谴责的对象变成了色狼社长，但是尹白熙的名声也毁了。
基本没有经济公司会签尹白熙和玄振国了，而且K组合也解散了，现在Jason也变成自由身了，经常跟在金碧淑身边。
尹白熙和玄振国在学校成为同学规避的对象，君月娆是不在乎被孤立，她本来和那些人也没有什么交集。
在吃饭的时候，君月娆端着餐盘坐到了尹白熙对面，当然还有宋三东也坐下了，紧跟着金碧淑还有Jason也都坐过来了，连玄振国也坐过来了。
“人都到齐了，那我就说一件事。”君月娆看着其他五个人开口说到。
几人都惊讶的看着她，不知道她想说什么。
“我们六个组一个组合吧，然后出一张专辑，之后分为两个小队来活动。”君月娆建议。
“mo？”×5
“可是我现在……”尹白熙有些心动，可是又不想拖累其他人。
“我现在也是恶名在外了，哪有公司愿意签我？”玄振国也苦笑到。
“这个你们就不用担心了。”君月娆笑着说到。
现在工作室也建好了，工作室挂在君月娆另建立的投资公司旗下，主要靠投资公司赚钱，工作室是否盈利都不是主要的。
在君月娆的示意下，工作室的执行CEO来和六人签下合约，他们的组合名就叫dreamhigh，这让施老师还有姜武赫很高兴，自己的学生可以出道这是做老师最愿意看到的。
几人中只有宋三东知道，这个工作室是君月娆的。
“什么？”君月娆接到惠星的电话，说是原主父亲回来了。
“怎么了？”宋三东问。
“我爸回来了。”君月娆说话的时候看不出是开心还是不开心。
高秉直这次回韩国是想带君月娆和高惠星去美国，原主的姑姑在美国，愿意借钱给高秉直。
“我不想去美国，茱莉亚音乐学院我不也想去了。”君月娆拒绝了。
“为什么？惠美你的梦想可是做歌唱家。”高秉直不明白君月娆为什么会拒绝。
“我在韩国已经有自己的事业了……”君月娆把她炒股赚钱然后开公司得事情简单的告诉了高秉直，而且跟他说他欠的债已经还清了。
高秉直听完君月娆的话，惊讶的目瞪口呆，然后他有些颓然又有些自豪，也许不用去美国了。
姜武赫和原主母亲之间的婚外情其实是一个谎言，当年姜老师是原主妈妈的众多追求者当中的一位，许多年后在医院和原主妈妈相遇，在原主妈妈手术失败后，原主妈妈请求姜武赫把她变成坏女人，让高秉直忘记她。
几年后，dreamhigh的六个人都发展的非常好，君月娆已经退出娱乐圈专心经营公司，宋三东已经成为了国际巨星，玄振国和Jason也火的一塌糊涂，金碧淑也退出娱乐圈，成为了一名幼儿园老师，而且她已经和Jason结婚了，尹白熙成为了麒麟艺高的老师，几个人还是会经常聚一聚。
宋三东拿着才刚获得的格莱美奖杯送给君月娆，“惠美，嫁给我号吗？”
君月娆和宋三东在几年前就谈恋爱了，宋三东几年如一日的眼中只有君月娆一个人，现在两个人的年龄也不算小，可以考虑结婚了。
“好啊。”君月娆没有太多迟疑就答应了，能找到像宋三东这样忠犬的爱人真的是很难得了。
宋三东激动的抱着君月娆转圈圈，终于可以把君月娆娶回家了，他奋斗了这么多年，就算希望做一个可以配得上君月娆的男人，现在他做到了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者1
                            

                                                        

                            

                            君月娆这是第一次穿越到抗战时期，现在正直日军八年侵华战争的时候，她的身份是一个在国外留学正要归国的大家小姐。
君月娆这次穿越的人物名叫白月如，是上海有名的白大商人的千金，原主父亲对原主这个女儿万般宠爱，就算是比她小四岁的弟弟也没有她受宠多。
原主是一个典型的大家闺秀，性格温柔，出国之后接触了国外的文化变得更加古典又带着一丝妩媚。
君月娆收拾好行装，坐上归国的船，这个时代的上海她还真的有些好奇呢。
历时半个月轮船靠岸了，君月娆带着她的行李跟着人流走下船，一下船就听到有人叫她:“大小姐。”
君月娆朝声音来源看去，根据原主的记忆，君月娆知道这是白家的司机，已经在白家做事十几年了，可以说是看着原主长大的。
君月娆微笑着叫了人:“齐叔。”
“大小姐一走就是两年，老爷和夫人还有少爷都很想你。”齐叔看着已经长成亭亭玉立的大姑娘的自家小姐很是欣慰。
“我也很想他们，我爹我娘的身体健康吗？”君月娆对爹娘这个称呼还不太熟悉，不过这个时代都是这样叫的。
这个年代能买得起车的家庭真的算是非常土豪啊，而且这个时代的汽车都很有特色，看来她也可以买两辆收藏在空间。
回到白家，白父白母还有白小弟白亭轩都在家里，他们都在等君月娆。
“爸，妈，小弟，我回来了。”君月娆对白家人有一种熟悉感，这种熟悉感让她见到白家人没有尴尬的感觉，这应该是原主遗留下的情感。
“我的宝贝女儿啊。”白母上前抱住君月娆，女儿是母亲的小棉袄这话一点也没错，白母一直都很疼爱这个从小就乖巧懂事的女儿。
君月娆接受了白母这么热情的拥抱，有家人疼爱的感觉还挺不赖的。
“月如在国外都学什么了？”白父当年支持女儿出国留学并不是希望她可以学多少东西，而是可以让她开阔眼界，当然也是因为原主很想出国留学。
“我学的东西很杂，乱七八糟的方面都会一些吧。”君月娆知道原主其实两年就学了国外的文学、历史之类的人文知识，对于理科的东西根本一点也没有接触，不过君月娆不一样，她会的东西太多了，正好可以糊弄白家人，也算给她的能力找了个出处，反正他们也不可能去国外求证她到底学的什么。
“姐，那你英语是不是说的很溜啊。”白亭轩对出国很感兴趣，只不过他是白家家业继承人，白父把他留在身边学习管理白家产业。
“这是当然的，在国外和人家交流必须要用英语啊。”君月娆一笑。
“姐，你也教我英语好不好。”白亭轩央求君月娆，就算他现在不能出国也可以先学会他们的语言。
“当然可以了。”君月娆欣然答应，这又不是难事，而且白亭轩学会之后肯定有用处的。
白父没有说什么，他若有所思，现在国内的局势太乱，他不知道要不要把家人都带到国外去，虽然说现在上海因为有法租界还算安全，发生也不能保证日本人不会打过来。
白父是有一颗赤诚的爱国心，但是他要先保证家人的安全，他一个商人根本不可能抵挡的住日本人的刺刀。
君月娆在白家待了几天，觉得有些无聊，她又不是真正的大门不出二门不迈的大家闺秀，虽然她可以装的很像，但是每天画画、刺绣什么的也太让人抓狂了。
白母是一个传统的中国女性，她就是出自书香门第，所以对女儿就是往大家闺秀方向教育的。不过白父思想倒是没有那么封建，要不然他也不会支持女儿去国外留学，要知道在这个时代出国留学的人当中女人真的少的可怜。
君月娆决定要出去逛逛，她还没有欣赏过这个时代上海的美景呢。而白亭轩就是带她出去玩的最好人选。
“姐，你找我还真是找对人了，我可是知道不少好玩的地方。”白亭轩不算是纨绔子弟，但是也不算是什么很有才华的人，再加上他年龄还不算大，刚刚二十，正是玩心重的时候。
君月娆也没有说什么，她不喜欢说教，而且年轻人玩心重也没什么，只要他不沾染黄赌毒就行了。
白亭轩带着君月娆来到一家最近新开的舞厅，舞厅是一家法国人开的，没有什么人敢在这里闹事。
“姐，怎么样，这里不错吧？”白亭轩邀功一般的问到。
君月娆看了一眼得意洋洋的傻小孩，不知道在美国经常举行这个party，那个party吗，舞会也有一大堆，这种舞厅算是小清新了，不过在国内这已经算是很好了，还是不要和他说了，省的他总想着用出国。
君月娆和白亭轩坐在座位上看着别人跳舞，忽然人群中有一阵骚动，一个身材高大，面容英俊，气质冷酷的男人走了进来，身边还跟着几个人，显然这个人应该是有什么来头的。
“这是谁啊？”君月娆问白亭轩，因为她在原主的记忆里竟然没有找到这个人的存在。
“姐，明楼哥你都不记得啦？小时候我们还一起玩过，不过也对，你们都很久没有见过面了。”白亭轩显然对这个明楼很熟悉，他和明楼的弟弟明台是朋友，两人年纪也相仿。
“哦，是明镜姐姐的弟弟对吧！”君月娆记起来了是有明楼这个人，不过对他的印象还停留在小时候，原主更多的还是和明镜比较熟，明镜一直把原主当成是妹妹一样疼爱，她只有两个弟弟，没有妹妹，原主倒是满足了她想有个妹妹的心愿，而且明家和白家也算是有些渊源，白父和已经去世的明父是朋友，这些年明镜也是有白父的帮忙所以才能让明家没有因为明父的去世而垮下。
明楼因为工作的原因所以不能经常回来，所以原主对他不是很熟悉，和明镜、明楼倒挺熟的。
明楼现在是汪伪政府的要远，工作地点基本都在上海，他回上海后和白亭轩已经熟悉了，白亭轩经常去楼家找明台一起玩。
所以明楼看见白亭轩就走了过来，“亭轩，你怎么在这里？没有和明台一起？”
“明楼哥，这是我姐，我带我姐过来玩玩。”白亭轩站起来对明楼说到。
君月娆也站起来，怎么说明楼年龄也比她大，她也要叫他一声哥的:“明楼哥，很久没见了。”
明楼有些惊讶，没想到记忆中那个小丫头现在已经变成现在这样国色天香的大美人了，“你是月如？真是女大十八变啊。”
“明楼哥的变化也很大，要是走在街上遇见，我绝对认不出来。”君月娆笑着说到。
“你这丫头，今天明楼哥有事，下次一定替你接风洗尘。”明楼也是知道君月娆才从国外回来的。
“好啊，下次一定要狠狠的宰明楼哥一顿。”君月娆笑眯眯的说到。
君月娆虽然和明楼只是短短的交流了几句，但是可以看出他眼神幽深，可以说深不见底，这样的人心机一定很深，是一个有秘密的人啊。
不过这跟君月娆无关，明楼只是才见过一面的人而已，她也没有探寻别人秘密的想法。
君月娆无事干，白母开始想着给她找一个夫婿，不过她也不是那么封建的人，还是得君月娆喜欢才行。
“月如帮我管理一下咱家产业吧。”白父想着让君月娆帮他的忙。
最近白亭轩吵着要留学，原因是他的竹马明台要去港大读书，他也想去。
白父在犹豫，他不知道应不应该让白亭轩去，所以他想让君月娆帮她管理管理，看看她能不能胜任。如果君月娆可以胜任的话，那送白亭轩去港大念书也是可以的。白父的年纪大了，他现在的精力不如以前了，白家这么大的摊子他有些力不从心了。
白家的产业包括酒楼、纺织厂还有珠宝首饰店，规模都挺大的。
君月娆接手管理后，立刻把管理层大清洗，重新设立管理制度，完全参照二十一世纪的企业管理制度，这是她最擅长的事情，都让老板来管的话，还要员工干什么？
君月娆找了两个助理，干着副总裁的活，每天向她汇报工作。
所以除了开始一个月君月娆比较忙之外，一个月后她就开始悠闲了，她只要统筹大局就好，这样白家的产业营业额没有下降反而上升了，因为君月娆还拿出几个很好的营销方案，可以说在这个时代算是很创新了。
白父一直暗中关注着君月娆的举措，看着白家的各项产业都盈利增加，不由大感欣慰，他可以放心的让君月娆来管理了。同时白父也同意了让白亭轩去港大读书，他从这次君月娆对白家产业的一系列大改造的事情，看到了留学会学到更多新潮的东西。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伪装者2
                            

                                                        

                            

                            明台和白亭轩要去香港读书，这算是明、白两家的大事了，因为香港现在是英国殖民地，语言是英语或者粤语，这两种语言恰巧是明台和白亭轩都不会的。
于是明台和白亭轩跑到君月娆这里求救，“姐，你教教我们吧，要不然到香港了也听不懂他们讲话。”
“月如姐，教教我们吧！”明台也求君月娆。明台对原主很是熟悉，基本上一起长大，明台也经常来白家，甚至有时还会住一段时间。
君月娆还真把和两个小子看成是自己的弟弟，“行，那我就给你们来个英语短期速成班，你们可不要叫苦。”
君月娆把二十一世纪的应试教育的课程拿出来，从简入深，叫他们很多日常用语让他们背下来。
几个月的魔鬼训练，明台和白亭轩还真的把英语说的挺溜的，至少日常交流没有什么太大的问题。
在明台还有白亭轩走之前，明、白两家在一起吃了一顿饭，算是给两人的送行宴。
送行宴是在白家举行的，没有邀请别人，只有两家人一起吃个便饭。
明镜带着明楼还有明台带着礼品来到白家，君月娆代表白父出来迎接他们。
“明镜姐姐，好久不见了，我好想你。”因为原主和明镜的关系十分亲密，所以君月娆不能露出马脚。
“你这丫头，我还没有说你回来这么久都不过来看看我，你倒是恶人先告状了。”明镜笑骂到，一点也看不出来是商场上叱咤风云的女强人。
“哎呀，那还不是明镜姐姐太忙了吗？”君月娆不好意思得说到。
“好了，给你介绍一下，这是你明楼哥，你还记得吗？”明镜拉着明楼给君月娆介绍。
君月娆朝明楼笑了笑，“明楼哥，这么快我们又见面了。”
“是啊，上次还说给你接风，一直没有时间。”明楼微笑着说到，他的工作太忙了，每天和那些汪伪政府的特务勾心斗角，他实在是很累。
明台和明镜在一旁惊讶的说到:“明楼(哥)，你们已经见过面了？”
“对啊，上次亭轩带我去舞厅遇到来明楼哥。”君月娆简单到把她和明楼遇到的事说了一下。
把明家三姐弟带到白家的宴客厅，白父和白母已经在那里等待了。
明家三姐弟对白父和白母还是很尊敬的，当年在明家家主去世的时候，白父帮助了他们很多，这份恩情他们永远也不会忘记。
“小镜、小楼、小台你们来了，快坐下。”白父很是热情，他把明家三姐弟当成自己的子女一样。
“白伯父，我们过来叨扰了。”明镜很尊敬的说到，但是语气很温柔。
“说什么呢，你们姐弟什么时候来白伯父都欢迎。”白父各作不满的说到。
“是我的错。”明镜认错，场面一度变得变得很融洽。
白母的眼睛一直盯着明楼看，在她看来明楼一表人才，和他们家又是知根知底的，正是合适的女婿人选。“明楼也有几年没有见过了。”
明楼不知道为什么白母关注他，但是他还是回答了白母的话:“这几年我一直在外学习、工作，最近才回来。”
“明楼有婚配吗？”白母有些着急的问。
君月娆立刻知道了白母的想法，“妈，你问这个干什么？”
白父笑眯眯的看着君月娆和明楼，两人看起来郎才女貌的，说实话他也觉得明楼是一个好女婿人选，只不过工作有些不太好，在汪伪政府工作那就是给敌人工作。
明镜也明白了白母的意思，她这一寻思，觉得这个想法真的很不错，月如是她从小看大的，对她最是了解，虽然有两年多的时间没有见过了，但是人的本质再怎么变也不会变多少。
于是明镜笑着说:“我们明楼没有婚配，我都催他好久了，什么时候他能给我们明家生个后代我就是做梦也会笑醒的。”
“姐。”明楼如果现在还不知道这是什么情况那他也白做特工这么久了。
条件反射般的，明楼看向另一个当事人君月娆，本来以为她会害羞的红了脸，没想到君月娆表情根本没有什么变化，好像现在白母和明镜说的事跟她没有关系一样。这让他感觉很有趣。
“好了好了我们不说了，吃饭吧。”白父看君月娆的表情不太好，就开口打圆场。
不过白父和白母对这件事还真的上了心，在这个时代，女人二十几岁还没有嫁出去真的很不多见，像君月娆二十出头已经算是剩女了，只不过君月娆不会管别人怎么说，她必须要对对方有好感才会考虑。
很快白亭轩和明台坐上了去往香港的飞机，与此同时，上海也开始变得有些乱了，日本人开始在城里抓人，想要找出军统的间谍，连带着白家的生意也变差了很多。
君月娆回家后和白父促膝长谈，“爹，我觉的现在国内不太安全了，我们移民到美国吧。”现如今的美国确实很安全，虽然之后会有珍珠港事件，但是美国很快就反击了。再说就算抗战成功了，还有国共两党内战，之后国内还有一系列动荡，□□十年浩劫难道让白父白母去经历吗？
白父思考了良久，他对这个事情也考虑了很久了，从日本人侵略中国开始就又过这个念头，但是没想到日本人的侵略步伐这么快，本来以为上海一个很安全，但是现在看来也不尽然，从他得来的消息来看，上海的外国人正在撤离回自己的国家，这预示着上海不安全了。
但是白父又不想在国家危难时刻离开祖国，他是一个中国人，他陷入了两难之中。
君月娆的想法是让白父、白母还有白家的一干忠实下人一起先去美国，她留在国内，既然穿越到了这个时期，她当然要为国家做一些事情。
“爹，帮助国家抗战这是无可厚非的，但是你和娘不能留在国内，太不安全了。”君月娆劝说到 
白父一下子听出了君月娆的画外音，“什么意思？月如你为什么只说我和你娘，那你呢？你不会想留在国内吧！”
“嗯。”君月娆点点头，她不知道白父会不会同意，她真的没有太大把握来说服白父白母。
这小子白父沉默的时间更长了，让他把女儿留在危机四伏的上海，绝对不可能，可是君月娆的态度太坚决了，虽然没有太多的话，但是从她的眼神中，白父感觉到了君月娆的决心，让他恐惧的决心。
白父感觉嗓子有些干，他张了张嘴，却不知道怎么打消君月娆的念头，也许他的觉悟还不够高，不能做到为了国家牺牲女儿。
“爹，我知道你担心我，我向你保证我会保护好自己，不让自己受一点伤。而且我也没有打算上战场，我可以在保全自己的范围内给日本人找麻烦。”君月娆自信满满的说到。
最终白父还是同意了君月娆的想法，他开始着手产业的变卖，要去美国肯定是要带够金子的，中国的钱在美国可不管用，当然这一切都是秘密进行的，要不然不知道会不会节外生枝。
当然白父打算移民这件事他没有瞒明镜，而且他还想让明镜和他们一起移民，但是明镜拒绝了，她舍不得明家的家业，还有她的弟弟都在这里，最主要的是她不想在国家危急存亡的时候逃跑。
不过明镜对白家父母移民美国很是赞同，得知君月娆留在国内，她也有些担心，因为移民美国的时候，白家下人基本上都会跟着移民，那君月娆一个人如何生活？
“白伯父，不如在您和伯母移民之后就让月如住明公馆吧，这样我们也有个照应，白伯父你也放心。”明镜是真心替君月娆考虑，当然她也想撮合撮合君月娆和明楼。
君月娆想一个人住来着，但是被白家父母和明镜给否决了，最后她没办法只能在白家坐上去美国的飞机的时候拎着行李住进了明公馆。
住进明公馆就意味着和明楼的接触变多了，不可否认这个男人很有魅力也很神秘，对女人十分有吸引力，但是君月娆并没有太多的关注他，只知道明楼真的很忙，忙到经常几天也不回家。
明镜也很忙，明家的产业都是她在打理，君月娆是无事一身轻，因为白家的产业已经变卖的差不多了，根本不需要她去管理。
此时君月娆不知道的是，白亭轩还有明台都被绑架了，根本没有按照计划到达香港……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伪装者3
                            

                                                        

                            

                            明镜看君月娆每天闲着无聊，又想到她想为国家做一下事情才留在国内，便想和她谈谈。
“月如，我看你这几天一直待在房间里，是不是觉得无聊了？”明镜她有些不好意思的看着君月娆。
“明镜姐姐，你这说的什么话，我这几天其实在做研究，我在美国的时候学习了武器制造和设计，我这几天就是在研究一种更精密的武器，可以让我们国家的士兵在战场上成功率更高，早日把小日本赶出中国。”君月娆的空间里有很多先进的武器，但是她得找一个借口才能拿出来这些武器。
明镜一听，这是好事啊，她其实是一个红色资本家，一直在暗自资助□□，她觉得应该为□□吸入君月娆这样的人才。
明镜斟酌着开了口:“月如，姐和你交个底，姐一直在资助□□，不知道你要不要和我一起，你的武器如果真能研究成功，那打跑日本人就指日可待了。”
君月娆心里一惊，她一直没有发觉明镜有什么问题，但是没想到她不声不响的放了个大招。加上明楼也是深不可测，不知道他是不是也是□□或者国民党的特工。
“明镜姐姐，你知道的我生性受不了条条框框，□□我也有所了解，对人员管理太严格了。这样吧，我可以作为编外人员来帮助他们，给他们提供武器。”君月娆退了一步，不算拒绝，但是也没有表示加入□□。她想好了，等抗日结束了她就不在国内待着了。
明镜点点头，她觉得这样也可以，反正目的都是帮助□□，不管以什么形式都是好的。
那边明台和白亭轩因为救下了一个军统高官王天风，结果被王天风都给绑架了，他们两人都是从小学习武术，身手十分敏捷，虽然不能说是什么武功高手，但是身体素质很强，所以被王天林看上了，觉得他俩很有特工潜质。
“快放了我们。”白亭轩叫喊着，他不明白为什么他和明台被绑到这里来了。
“我们不会答应你的。”明台也有些慌乱，他也是从小被明镜宠大的，根本没有遭过罪，不过幸好有好基友白亭轩和他一起，要不然他还真的会很害怕。
“你们两个不答应的话我不会放了你们的。”王天风很是奸诈，他看好明台和白亭轩两个人，想让他们给他卖命，所以不会轻易放了他们。
“我姐会找上你的。”明台动着脑筋想要逃脱。
“我爹也会找上你们的。”白亭轩立刻知道明台的想法，所以也开口威胁到。
“呵呵，我已经派人冒充你们去港大报道了，不会露馅的。”王天林早已做好准备。
两个涉世未深的年轻人怎么可能斗的过特工头子的王天林？他软硬兼施，逼得明台还有白亭轩只能答应下来。
这边君月娆研究出一批新型武器，比日本人的武器更加先进，只不过她手里没有兵工厂，没办法大批量的生产，这一点她也很无奈。
不过很快她想着在山里建一个兵工厂，然后在山脚下布一个护山大阵，这样可以防止别人发现。
这个世界灵气十分稀薄，君月娆在仙剑世界修习的功法，现在都已经被压制的很弱，但是在山中开一个山洞这类低级的法术还是可以施展的。
她趁着夜色来到上海的郊区，这里有几座不算特别高也不算低的山峰，君月娆选了其中的一座山，开始她的计划，一直弄了一晚上才完工，君月娆的灵力也消耗的差不多了，累的不行，回到明公馆就开始睡，一直睡到了下午。
明镜还以为君月娆病了呢，找大夫过来看，大夫说是劳累过度，明镜就以为是君月娆研究武器累的，还叫她多休息。
明楼回家来就听说君月娆病了，所以他过来看看她。
“怎么了这是？”明楼看着君月娆惨白的小脸有些心疼。
“明楼哥，我没事就是晚上睡觉的时候有些着凉了。”君月娆和明镜瞒着别人，对外都说她是感冒了，要是被别人知道她在研究武器就完蛋了。
明楼把手放在君月娆的额头上，感觉手下的温度正常不由的放下心来，对于明镜在暗自撮合他和君月娆，明楼十分清楚，他并没有什么抵触的情绪。
今天他遇到了以前的女朋友也是他的师妹，他本来想通过假装和汪曼春谈恋爱来获取她的信任，但是在他行动的那一刻他的脑海中浮现出君月娆那张娇艳的脸庞，让他没有按照计划行事，对汪曼春也没有很热情。
君月娆被明楼的举动惊到了，但是她没有显露出来，一时之间，整个房间都有些暧昧的氛围。
此时君月娆可以感觉到明楼对她的感情，当然明楼的感情如他这个人一样很是内敛，要不是君月娆善于察言观色，还发现不了明楼看向她的眼神是那样温柔。
这天，明镜接到了明台和白亭轩的报平安电话，明台和明镜没有讲几句话就换给白亭轩了。
君月娆接过电话，“亭轩，在香港适应吗？”
“嗯。”白亭轩在电话那头有些鼻酸，他想父母和姐姐了。他已经知道父母移民美国了，只有君月娆留在国内，他之前给白父白母打过一个简短的电话。
“你的声音怎么怪怪的？”君月娆过人的听力让她可以清晰的听到对面有好几个人的脚步声，这让她有些奇怪。
“没什么，我有一点感冒。姐不说了，我快要上课了。”白亭轩快速的说了一句就挂断电话。
这下君月娆真的警觉起来了，现在这个时间港大可是下课时间，怎么会上课？在白亭轩和明台决定去港大后，君月娆就调查了一下港大的上课时间表，好方便给他们打电话。
但是看着明镜那思念明台又为他高兴的样子，君月娆还是不要和她说她的怀疑，让她担心就不好了。
不能对明镜说，那只能对明楼说了。这几天明楼都不能回来，君月娆等不及他回来，所以来到明楼办公室。
明楼的助手明诚看到君月娆的时候还非常的惊讶，他身为明楼的心腹对明楼的心思很了解，所以对君月娆态度很恭敬。
“白小姐，您怎么来了？”明诚有些奇怪。
“我是来找明楼哥的，阿诚，你能带我去见明楼哥吗？”君月娆的表情看不出有什么不妥，她掩饰住了自己的情绪。
明诚领着君月娆来到明楼的办公室。
“月如，你怎么来了？有什么事吗？”明楼和明诚一样感到惊讶。
君月娆把明楼办公室的门关上，房间里只有明楼、明诚和她三个人。
君月娆有些急切的说:“明楼哥，明台还有亭轩好像出事了。”
“什么？”明楼和明诚大为震惊。
明楼严肃的问:“月如你有什么证据？”
于是君月娆把接电话感觉不对劲跟明楼说了，“我不敢告诉明镜姐姐让她担心，只能来找你。”
明楼感觉到了君月娆的信任，心里欣喜。同时君月娆的话也让他有所警觉，为什么君月娆会只凭一个电话就能猜出明台和白亭轩出事了？这不是普通人能做到的吧！
现在最重要的是要确认明楼他们是否真的出事了。
明诚给明台打电话，确实发现有问题，然后他又给港大打电话，判断出明台和白亭轩确实是出事了。
明诚在明楼耳边轻声说:“明台和白亭轩被毒蜂带走了。”
明楼生气的拍着桌子:“这个王天风就是个疯子。”
君月娆从明楼的话中听出端倪，“这个王天风是谁？就是他抓走亭轩和明台的吗？他想勒索吗？还是因为什么？”明楼一定是认识王天风的，不知道他们是什么关系。
明楼忘记君月娆还在这里了，他现在弄不准君月娆是否也是间谍，因为君月娆在明台和白亭轩被绑架这件事上表现的太犀利了，可是他确实对君月娆有爱慕之心，一时之间明楼感到非常的矛盾。
明楼还是决定信任君月娆，他实在不想去猜君月娆是否可疑。
“这个王天风是军统特工头子，代号毒蜂，现在可以肯定的是王天风把亭轩和明台强行带走逼他们在他手下做特工。”明楼把王天风的资料告诉了君月娆。
君月娆听完后沉默了一会儿，然后问:“他们的训练营在哪？”
明楼听君月娆这意思是想去救人啊，不知道她一个弱女子(大雾)是怎么有这个胆量的。“我会让阿诚去救人的。”意思就是这么危险的事情君月娆还是不要参加了。
“可是我怕明台和亭轩两个人倔脾气上来根本不跟阿诚他们走，他们初生牛犊不怕虎，觉得自己训练两天就厉害了，再说保家卫国这种事对他们这样的热血青年太有煽动性了，他们俩人不会被洗脑了吧？”君月娆越想越严重，军统特工可不是什么好差事。
明楼没想到君月娆思考的这么清楚，他确实没有考虑到这一方面，本来以为简单的事情，现在却显得有难度了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伪装者4
                            

                                                        

                            

                            “如果明台和亭轩不想回来，那我们也不能勉强他们。”明楼和王天风明争暗斗了这么久，对他的心机也有所了解，明台和亭轩想逃出来真的不是那么简单的事。
“如果是别的事，那我绝对尊重他们的想法，但是这件事没得商量，他们绝对不能做军统特工。”君月娆坚决反对。
最终君月娆还是没有亲自去救援，她如果去了，那明镜一定会有所怀疑的。
没想到的是明台和白亭轩还真被君月娆说中了，当明诚派人去救他们的时候，两个人都拒绝了，他们想靠自己的力量逃出去。
明楼把这件事告诉君月娆的时候，君月娆气的直接一巴掌拍在桌子上，然后在明楼和明诚惊悚的目光中，桌子四分五裂的倒塌下来。“这两个臭小子脑子是不是被驴踢了，那是逞英雄的时候吗？!”
明诚咽了口口水，好凶残，白家大小姐不是温柔贤淑的吗？原来内里是母老虎吗？然后他朝明楼看了一眼，二少爷的喜好还真独特。
明楼看着明诚的眼神，就知道这小子一定在心里腹诽他，不过君月娆这暴力的样子让他更感兴趣了。外表柔弱易推倒，内力强悍到不行，真正的反差萌。
君月娆看着光荣牺牲的桌子，有些不好意思的笑了笑，“我在国外的时候遇到过一个老人，他教我一些武功，连带着我的力气变大了，一时控制不住。”君月娆给自己强悍的武力值找个出处，要知道原主可是真的很柔弱，一阵风就能吹倒的样子，像林妹妹一样。
明诚和明楼很感兴趣，“武功？”
“嗯，比功夫更高的武功。”君月娆点点头。
“那我可以学吗？”明诚热切的问。他的身手很好，但是也做不到徒手拍碎桌子，要知道这桌子可是实木的。
明楼的眼睛里也闪烁着强烈的光芒，没有人会不想要武功高强的吧！
君月娆微微一笑，“当然可以，回家后就把武功秘籍给你们，不过你们不可以随便外传。”
明楼和明诚连忙答应，这可是意外之喜。
“那现在明台他们怎么办？我们要再去救吗？”明楼问君月娆。
君月娆想了想，虽然想让这两个不知道天高地厚的臭小子吃点苦头，但是她还是舍不得。“人还是要救的，我希望他们去做快乐的大学生，而不是永远只能生活在黑暗里的间谍。”
这话说到明楼心坎里了，他也不希望明台和白亭轩走上这条不归路，要不是王天风，他们现在已经在学校里轻松的上课，而不是时刻都有生命危险。
“这次我要亲自去，要不然这两个小子不会回来的。”君月娆说。
明楼不想让君月娆去冒险，但是他也不知道该怎么说服君月娆，毕竟他派明诚去了一次已经失败了。所以他妥协了，“那你带阿诚一起去吧。”
君月娆知道这是明楼的底线，所以答应和明诚一起去救人。她临走之前在明楼的脸颊上亲了一口，算是回应他的感情。
明楼这人除了神秘一点，其余的都很不错，对她的感情也很纯粹，不是因为外因而喜欢她，她以前并不想和这么复杂的人交往，但是感情这种事真的很难说，她现在对明楼已经有了好感。
明楼拉住君月娆把她抱入怀中，“小心一点。”
那边明台和白亭轩成为了生死搭档，还加了一个于曼丽，三人一个小组，本来王天风想把明台和白亭轩分开，但是想着这样肯定会引起两人的反抗，就干脆把他们弄到一个小组，这个于曼丽是用来监视他们，并且分别勾引他们，让俩人关系分裂。
明台真的喜欢上于曼丽，不过白亭轩倒是对于曼丽没有什么感觉，他还记得离开前君月娆告诉他的越漂亮的女人越有毒，像这种特工训练营的女人能是什么简单人物？
“明台，你最好不要和于曼丽关系太近，我们只要把她当成搭档就好，平时要防备着她。”白亭轩劝说明台，他看出明台对于曼丽产生了感情。
“亭轩，你没有看出曼丽她的忧郁吗？她那么可怜。”明台根本没有把白亭轩的话放在心上。他只想让于曼丽快乐。
白亭轩觉得明台已经被迷住了心神，“那我们难道不可怜吗？我们被绑来这里做什么狗屁特工。”
明台沉默了，他也根本不想做这个特工，一点自由的没有，还经常挨打。
君月娆和明诚去往训练营的路上，已经派人打听了，得知最近明楼和白亭轩有一个任务。
“我们就趁他们出来执行任务的时候把他们带回去。”君月娆对明诚说到。
明诚现在对君月娆很尊敬，因为君月娆一路上教了他一些武功，现在他的身手明显比以前更厉害了，这样的强者才有资格站在明楼少爷的身边。
明台、白亭轩和于曼丽前往重庆，君月娆就在他们后面跟着，看到有几个监视他们的人便解决掉了。
君月娆说:“看来他们这次的任务又蹊跷啊。”
“那几个人好像是要追杀他们一样。”明诚也看出问题了。
君月娆看明台他们住进南方酒店，也和明诚住进去了，而且就和明台他们同一层。
在白亭轩出来的时候，君月娆立刻把他拉到她的房间，动作快的白亭轩根本没有反应过来。
待看清来人是君月娆时，他惊讶极了:“姐？!你怎么会在这？”
君月娆给了白亭轩一个大脑袋瓜子，“我不来，你和明台那小子就要造反了。”
白亭轩被打了一下也不生气，反而很开心，“姐，我好想你。”
君月娆听了白亭轩的话也不气了，拍了拍他的背，“我把你送去美国吧，你不要回港大了，还是去美国吧，安全一些。”
“姐，你说国家是不是真的在危急存亡的时刻了？”白亭轩这些天看到过日本人是如何残暴对待中国人的，他的心里感触很大。
君月娆沉默了一下，“是，但是我们很快会把日本人赶出中国这片土地的。”
“我想留在国内，为赶走日本人出一份力。”白亭轩坚定的说到。
君月娆早就有想过会有这个可能，她没有反对，“你可以留在国内，但是绝对不能再当军统间谍了。你先去把明台还有你们那个伙伴给带过来。”
明诚已经调查过于曼丽这个人的资料，所以对她的过去君月娆都一清二楚，是一个可怜的女人，她对自己的命运总是不能自己做主。
很快白亭轩带着明台和于曼丽过来了，明台看见君月娆真的是眼睛都要瞪出来了，“月如姐，你怎么在这儿？我姐也知道了我们的事了吗？”
“你还好意思说，上次明诚去救你你怎么不走，非得自己逞英雄。”君月娆给了明台和白亭轩同样的待遇，一巴掌拍在他脑袋上。
在君月娆心里，白亭轩和明台都是他的弟弟，对他们都是一视同仁的。
“你怎么大人呢！”于曼丽看不得心上人被打。
“没事，曼丽，这是亭轩的姐姐月如姐。”明台摸着脑袋傻笑到，看到君月娆他心里就有底气了，因为之前君月娆给他英语一个月的魔鬼训练，现在他看见君月娆还有点憷呢。
“你好，我是于曼丽。”于曼丽看着君月娆美丽的脸庞有些警惕，为什么她会突然出现在这里？
“你好，于小姐。”君月娆微笑着点头示意一下，“不知道于小姐有没有想过脱离军统？”
于曼丽神色警惕，“你什么意思？”
“于小姐不用紧张，我知道你的梦想是去维也纳看看，我可以送你去。”君月娆神色如常的说到。
“那我需要付出什么”于曼丽十分明白天下没有免费的午餐。
“你什么都不用付出，我想带走白亭轩和明台，但是你和他们是搭档，如果你不离开，我想他们也不会离开的。”君月娆也是想帮帮这个可怜的女人，她生错了时代，这个时代的人尤其是女人，有太多的无可奈何。
于曼丽立刻就明白了君月娆的意思，于是她放下心来，如果真的到了维也纳，那她就不用再被王天风控制了。“好，我答应你。”
为防止被王天风的人发现，君月娆给他们五个人易了容。
白亭轩完全变了一个样子，他被易容后就缠着君月娆:“姐，这个易容术你教教我呗，实在太厉害了。”
明诚、明台甚至是于曼丽都有些崇拜的看着君月娆。
君月娆无奈，“等回去我就教你们。”
王天风应该是发现了不对劲，已经几天了明台他们还没有回去，他派来跟踪的人也都毫无音讯，气的他立刻派人来追杀他们。
君月娆几人早就坐着车回到了上海，并且联系国外的白父白母把于曼丽转移出国了。
明台虽然很舍不得于曼丽，但是他也知道这是对于曼丽最好的一种安排，可怜明台还没有开始正式恋爱呢就已经失恋了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伪装者5
                            

                                                        

                            

                            明台和白亭轩回到明家后，把明镜吓了一跳，“你们怎么这个时候回来了？学校放假了吗？”
明台和白亭轩互相看了一眼，不知道该怎么说。
君月娆看他们那墨迹的样子，变开口告诉了明镜真相，当然把其中的曲折都简化了。
“月如，你是说你和明楼都知道就瞒着我一个人吗？”明镜有些生气，也有些后怕。
君月娆有些愧疚，“我和明楼哥是怕你担心。”
明镜看君月娆这个样子也不能说什么，她也知道君月娆和明楼是为她好，就连明台和白亭轩也不想告诉她，她因为这些弟弟妹妹而感到温暖。“下次在有这样的事，你们绝对不能在瞒着我。”
“不会有下次了。”君月娆郑重的说。
明台和白亭轩看明镜不再生气了，不由得松了一口气。
白亭轩有些八卦的问君月娆:“姐，你和明楼哥什么时候关系这么好了？”
明镜也不板着脸了十分感兴趣的看着君月娆。她一想，君月娆发现明台他们出事不来找她而是找明楼，这说明他俩关系不浅啊。
“什么啊。”君月娆看着面前八卦的三人，十分无语，尤其是明台和白亭轩，这俩人刚脱离虎口就开始八卦了，心也太大了。
明台还有白亭轩不去国外，那君月娆就只能给他们来一个魔鬼训练了，不过这次不是学习英语，而是学习真正的特工技能，，现在的特工训练还处于初级阶段，君月娆拿出的是现代国外先进特工训练方式。
训练场所就在她在山里建的那个兵工厂里，那里她已经堆放了很多武器，就连大型的坦克也有。
既然要训练，那不止明台和白亭轩，明诚和明楼都要来，但是明诚和明楼的真实身份君月娆还不了解，不可能带他们去她的军工厂。
于是君月娆去找明楼摊牌，但是在明楼的办公室里君月娆看到了一个漂亮但是危险的女人，从这个女人眼中可以看出她对明楼压抑的情感。
明楼看见君月娆，有些惊讶，又怕她误会，“月如？”
汪曼春在看到君月娆第一眼的时候心里就响起警铃，因为她看到明楼看君月娆的眼神明显不一样，是那样的温柔。
这在许多年前这种眼神是属于她的，但是现在明楼看向她的眼神十分冷酷，没有一丝情感。
汪曼春心里还是喜欢明楼的，当年要不是明镜拆散他们，他们现在可能都已经结婚了。
明楼对汪曼春没有一点感情，虽然曾经想过要与她搞暧昧从而得到她的信任，但是在君月娆出现后，明楼就放弃了这个打算。
“师哥，这位小姐是谁？”汪曼春风情万种的走到君月娆面前，上下仔细的打量着她，态度十分傲慢。
汪曼春其实对明楼的身份有怀疑，她试探了他很多次，不过因为对明楼还有感情，所以她一直没有下狠手。
明楼一把搂住君月娆的肩膀，感觉是给她撑腰，“这是我的未婚妻。”
君月娆闻言吃惊的看向明楼，啥时候她成了他的未婚妻了？她自己都不知道。
“什么？”汪曼春心里很伤心，但是她没有显露出来，态度很冰冷的离开了明楼的办公室。
汪曼春一走，君月娆就扒开明楼的手，“我什么时候成你的未婚妻了？”
明楼也不生气，笑着说:“迟早的事，我只是提前说出来而已。”
君月娆被明楼的厚脸皮惊到了，以前这么没发现这货这么不要脸，她伸手在明楼的腰间狠狠一扭。
明楼嘶的一声，果然很暴力啊，为什么他以前一直以为君月娆很温柔呢？
君月娆差一点忘记今天来的目的了，“我想和你谈谈，但是这里并不是什么谈话的好地方。”
明楼也收敛了笑容，看样子君月娆要和他谈的是很严肃的事。“走吧，我们去车上谈。”
明诚开车载着明楼还有君月娆，在车上谈话不用担心隔墙有耳。
“明楼，我想知道你和明诚的真实身份，据我的观察，你们两个根本不是真的为日本人做事，而是军统或者共党的人。”君月娆开门见山的问到。
明楼和明诚同时一惊，他们没想到君月娆观察的这么仔细，那是不是说明他们的伪装水平不够高深？会不会有其他人也会看出来？
“你怎么发现的？”明楼感觉他的嗓子干涩。
“就是觉得你不会是那种会做汉奸的人。”君月娆认为他们的伪装水平已经很好了，要不是她观察的仔细还真不一定能看出来。
明楼心里一松，不过他没想到君月娆会给他这么无厘头的答案。
他知道，要想获得君月娆的心就要实话实说，他曾经还以为他得身份出来明诚不会再有其他人知道。
“我和明诚是军统的间谍，同时我们也是地下工作者。”明楼犹豫了下还是对君月娆坦白了，有个人和他一起守住秘密，是一件很快乐的事。
君月娆没想到他们俩人还是双重间谍呢，这样的身份也让他们面临更多的危险。
“我知道了你的秘密，那公平点，我也带你们去看看我的秘密基地。”君月娆觉得她现在真正的了解了明楼了。
“你的秘密基地？”明楼饶有兴趣，他想这是君月娆接受他的一个预兆，他很快就可以抱得美人归了。
“嗯，亭轩和明台他们不想去留学，想跟日本人作对，那么他们得经过训练才行，同时你还有明诚最好也参加训练。我的秘密基地就是训练基地。”做间谍的人可是时刻在生死边缘打转的，但是君月娆不允许这种情况发生，就算是对抗日本人也要保全自己的生命。
明楼知道君月娆说的没错，不过他不认为君月娆能有什么训练经验，就算她的武力值不错，但是在枪面前又有多少胜算呢？
这段时间君月娆和明楼的关系迈进了不少，明镜、明台还有白亭轩都很乐意看到他俩人在一起。
明台和白亭轩回来上海还没有逍遥几天就被君月娆抓去训练了。
明诚开车带几人一起前往上海郊区，这里的几座山根本没有什么可以做训练基地的地方，他们都觉得君月娆在逗他们。
“姐，这哪有你的秘密基地啊？”白亭轩已经把四处都看了一遍，根本没有可疑的地方。
“对啊，月如姐，你不会在开玩笑吧？”明台也不相信的开口到。
君月娆没有解释，因为互山大阵的原因，其他人根本看不见君月娆建军火库的那座山，或者就算看到，他们也走不上去。
“你们跟我走就对了，要跟紧我的每一步，一定要按照我的步伐走，要不然出事我可不管了。”君月娆严肃的警告了几人。
明楼看君月娆说的那么严重，心里就相信了几分，而明诚属于时刻跟进明楼的步伐，白亭轩和明台在君月娆的淫威之下也没有敢反对。
几人跟着君月娆走过阵法，上了山之后他们才发现这里另有乾坤，这个山洞也太大了吧！
君月娆推开山洞大门，“当当当~当，这就是我的秘密基地。”
明楼几人感觉眼睛都花掉了，这里武器好多，竟然还有一辆坦克!在往里走，可以看到一个药房一样的地方，很多在国内很难买到的西药都可以在这里找到。
这应该说君月娆有先见之明，在回中国之前乔装成医药商，采购了大量的药品，回国之后，这些西药果然很缺乏，而且医院之类的地方都是被日本人重点把守的地方。
明楼拉住君月娆，“这里的武器和药品是从哪里来的？”他怕君月娆被人盯上，尤其因为上次他告诉汪曼春君月娆是她的未婚妻后，汪曼春一直想找机会把君月娆当成地下党给抓起来，只不过没有证据。
白家在上海怎么说也是大门大户，就算现在转移到国外去了，在上海还是有一定的威名的，所以汪曼春不敢轻易对君月娆下手。
“武器是我自己制造的，药品是我通过特殊渠道买到的，不会有问题的，我做事你放心。”君月娆笑着安慰对明楼。
有了武器和药品的震撼，明台他们在训练的时候很是认真，他们都是爱国人事，能为国家做事是他们的理想。
而君月娆的训练计划也几人瞠目结舌，学习的东西太多了，像什么武功、易容术这是很古老的东西，其他的什么组装枪械、微表情啊等等都是他们闻所未闻的，实在是太有用了。
经过一段时间的训练，明楼几人都有了不同程度的进步，他们现在更加有自信了，至少不会轻易的就送了命。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
伪装者6
                            

                                                        

                            

                            汪曼春在彻底失去挽回明楼的希望后，变得更加心狠手辣，她大肆在城中搜捕抗日人士，抓到就立刻处决，甚至有很多无辜的人也被杀了。
在君月娆的秘密基地里，明台和白亭轩说起近期汪曼春的行为。
“这样不行，汪曼春现在已经跟疯狗一样，得谁咬谁，我们必须想办法把地下工作者都转移出去。”明楼开口。
“可是上级说了要破坏汪伪政权筹办的所谓和平大会，这样的话情报工作者们无法转移。”明诚说出他的顾虑。
“那怎么办？”明楼感到为难。
几个人没有讨论出什么好办法，只能再议。
君月娆和明台、白亭轩回到明家的时候，明镜正在发火。
“明镜姐，这是怎么了，你发这么大的火？”君月娆诧异的看向明镜。
明镜看见君月娆几人，怒气消了一些，但是还是很生气，“你们看看吧！”
明镜把有明楼在汪伪政府内又被提拔了的消息的报纸拍在君月娆面前。她不能忍受弟弟竟然成了汉奸。
明台看到报纸，不知道该怎么为明楼求情，因为他是知道明楼的真实身份的。“姐，我觉得我哥一定是有苦衷的。”
“什么苦衷，他就是附逆为奸。”明镜大声说到。
明台受不了明镜误会明楼，他一时没有忍住就把明楼的身份说出来了，“哥他不是汉奸，他是地下党。”
君月娆和白亭轩没想到明台嘴这么快，本来他们都想瞒住明镜的，果然他还是太年轻了，性格不够沉稳。
明镜一愣，然后追我明台，“你说什么？”
明台也知道自己闯了祸，不管明镜怎么问也不继续了。
明镜看在明台那里问不出什么，便转移了目标，她又看向君月娆，“月如，你说，你是不是也知道这件事？”
“我，我。”君月娆不知道该怎么办才好。“明镜姐，明楼还有我们都不想让您担心，而且这事多一个人知道就多一分危险。”
明镜失落的坐在沙发上，她知道君月娆的话有道理，她很自责，感觉是自己没有保护好弟弟，才让明楼参与到这么危险的工作中。
明楼和明诚接到君月娆的电话，他们赶回了明家，然后明楼和明镜在书房里谈了很久，出来后明楼的神色轻松了很多，但是明镜却凝重了不少。
明镜要提取一批货到香港，明楼大笔一挥签下了通过单。
君月娆知道这批货是送往抗日前线的，自然不让明镜一个人去香港，她也要跟着一起去。
现在有无数只眼睛都在盯着明家，盯着明镜，如果被日本人发现明镜是红色资本家的话，明家就完了。
与此同时明楼得到了日本高官长谷川刚来华的消息，他想看看明台和白亭轩最近训练的成果，便让他俩对长谷川刚采取狙击行动。
在临走前的一晚，明楼来到君月娆的房间想要叮嘱她一些事，虽然君月娆的武力值高，但是他还是很担心。
“你一定要小心。”明楼把君月娆抱入怀里轻声说到。
君月娆回抱住明楼的腰，“放心吧，我会带着明镜姐还有明台、亭轩一起安全的回来。大姐那里我会帮她做掩护的。”
“还有你这次去香港，那边的同志会给你要带给我的信息，你帮我带回来。”明楼想起这件重要的事，本来他想让明镜帮忙带回来，但是现在君月娆也去，就有了更好的选择。
明楼紧锣密鼓煞费苦心地安排着这次行动。他要做的事一石多鸟，既要保护了明镜和君月娆将药品顺利送到抗日战士手中，又要让明镜不对明台的事起疑而影响局面，还要完成狙击任务。
到了香港后，君月娆等人入住了酒店中。
明镜和君月娆去送药品和枪支的时候，明台和白亭轩趁机换了衣服，做好易容，乔装成另一个人的样子也接到了要行动的纸条。
两人拿着君月娆特供的先进枪支，在长谷川刚对面房间盯守，时间一分一秒过去，两分钟内要开枪的明台，真的要执行计划了，却因为紧张犹豫错失良机。
白亭轩也很紧张但是他心里素质比明台好一些，于是在长谷川刚起身要走的时候开了一枪，目标死亡。
因为君月娆提供的是消音的枪，加上此时长谷川刚是一个人在房间，所以一时之间没有人发现他已经死了。
趁着这个时间，明台和白亭轩赶紧换了装扮回到酒店。回到酒店后的两人心有余悸，有杀人后的恐惧，也有除掉日本人的痛快，各种情感交错着。
君月娆和明镜回到九点后酒店后，白亭轩朝明台比了个OK的手势，君月娆放下心来，她还真有些担心这两个菜鸟会失手呢!
不过明台他们还是有漏洞，收尾不够完美，乔装的衣服还在酒店，枪也没有处理掉，而此时长谷川刚已经被发现死亡了，警察开始大肆搜捕犯人。
在警察来之前，君月娆把白亭轩和明台遗留的尾巴都处理好了，衣服和枪直接扔进空间，神不知鬼不觉。
明台两人还好一顿担心，不过还好两人装的听好，没有被警察看出端倪。
一行人在香港这里完成了任务，安全的回到了上海。回来的时候是明诚过来接的人，明楼早就担心的不行了。
明楼拿到君月娆给他带回来的情报，知道行动计划已经开启。
“月如你能不能帮我制造一下炸药？”明楼最先想到的就是像君月娆求助。
“你要炸药干什么？”君月娆不可能随便就给他炸药，要问清楚。
“日本专列要来了。”明楼说了一句，他相信君月娆会明白的。
果然君月娆一下子就理解了明楼的意思，“知道了，会尽快给你的。”
君月娆制作了几个可以远程控制的炸弹，可以说是比这个时代的体积庞大的炸药先进多了。
这次的行动不宜多人，所以只有明台和君月娆两个人去了，因为上次白亭轩完成了射杀任务，明台这次积极的申请要和君月娆一起完成任务。
君月娆和明台都装成日本人，两人凭借着流利的东京口音的日语，很容易的混上了火车。
同时□□锄奸小组组长黎叔，也派出了地下党程锦云，冒充日本人惠子小姐，前去执行任务。
不过程锦云在登上火车前，遭到了宪兵队的一再盘查。
明台和君月娆把这一切全都看在眼里，当程锦云被问到在日本的经历，马上要露馅的时候，君月娆过去了。
“惠子，你怎么才过来？”君月娆直接挽住程锦云的胳膊，像是好闺蜜一样。
然后君月娆用日语替程锦云向宪兵队做了解，编造了一个经历，使得程锦云侥幸过关。
上了车后，程锦云向君月娆道了谢:“谢谢你。”
“不用客气，我们都是中国人。”君月娆并没有放在心上。
不过跟程锦云一起的男人，并不是很相信君月娆和明台，他动手抢去了明台的箱子。
君月娆依旧淡定的看着两人互相较量，最终他们得知了各自的任务，程锦云要得到文件，明台和君月娆要炸火车。
程锦云说:“你要炸，得等我先拿到文件再说。”
“凭什么，你的任务跟我们又没有关系。”明台不爽的说到。
君月娆制止了两人的争执，“好了，别再吵了，我们合作完成任务吧。”
程锦云因为君月娆帮过她，所以对君月娆的意见表示赞同，明台对君月娆更是听话，所以一场纷争就这样解决了。
这时日本兵闯进来了，众人神经一紧，以为他们暴露了呢。
原来日本人想请惠子小姐和君月娆化名的雅子小姐做家乡菜。程锦云有点怕自己做不地道露了马脚，犹豫着不敢回答，君月娆却一口答应下来，她对日本料理会的挺多的，主要是此时犹豫的话，一定会被怀疑的。
君月娆去烹饪车厢前，叮嘱了明台和程锦云那边的男人，要把炸弹装在车厢的各个角落。在来之前君月娆已经教过明台如何操作了。
做完食物后，程锦云和她的伙伴一起去取文件，而君月娆和明台因为任务已经完成于是准备要离开。
在下车的地点，君月娆和明台又碰到了程锦云两人，原来他们的下车地点和君月娆他们的完全一样。
程锦云他们已经暴露了身份，大批日本军追了过来，君月娆拉着几人迅速离开火车车，然后按下了炸弹爆炸的按钮，火车砰的一声爆炸了，炸的四分五裂的。
任务圆满完成!
程锦云他们的接应人员带他们离开后，君月娆和明台也坐上了明诚来接他们的车，在车上，君月娆和明台解除了伪装。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
伪装者7
                            

                                                        

                            

                            这次任务的成功让明台收获了信心，他和白亭轩算是正式出师了。
明台想要刺杀汪曼春的叔叔汪芙蕖，他把他的计划告诉了君月娆和明楼，想要得到他们的支持。虽然他们不是什么正规的组织，人也只有这几个而已，但是还是要有一定的规矩。最大的规矩就是不可以自己随意行动。
君月娆和明楼商量到:“到底让不让明台去呢？”君月娆知道汪芙蕖是杀害明台生母的凶手，其实明台并不是明镜和明楼的亲弟弟，不过明镜和明楼都把他当成是亲弟弟一样。
明楼还想起当年汪芙蕖想要谋夺明家的财产，要不是白父帮忙，明家有可能就破产了，还有明台生母被杀的仇。“同意吧，多给他点武器，保障他的安全。”
“好。”君月娆答应下来。
君月娆给明台还有去凑热闹的白亭轩每人都准备了几样武器，除了消音手枪外还有什么手榴弹啊、迷药啊等等，如果这样还会失败的话，他俩就是傻子。
明台和白亭轩刺杀汪芙蕖的过程很顺利，致命的那一枪是明台打的，他终于手刃仇人了。
新年来了，明家这个新年过得很热闹，不仅往年都不太回来的明楼在家，又多加了君月娆和白亭轩姐弟，。
君月娆算准时差给在美国的白父白母打拜年电话。
“爹，娘新年快乐。你们在美国怎么样？”君月娆怕白父白母会不适应美国的生活。
“你也新年快乐，我们在这边挺好的，现在家里的农场已经很大了，这边的空气也好，每天就是跑跑马，日子悠闲的很。”白父的声音很响亮，看样子生活的很滋润。
白父听了君月娆的建议，在美国卖了一大片土地建农场，然后自己做农场主，因为离市区远，周边基本上也没有其他居民，也没有什么不习惯的地方，就是买东西不太方便，所以总是一次买好半年或一年的量。
君月娆讲完后，白亭轩也和白父白母拜了年，白父白母其实很想让君月娆和白亭轩去美国和他们一起过年，但是想也知道不太可能，现在过内局势紧张，想出国要有日本人的批准，要不然连飞机都上不去，幸好当时让白父白母移民美国去了，要不然等到现在再想走就难了。
然后明家三兄妹都一一跟白父白母拜了年，明楼和他们讲了很久，还不让君月娆听电话，搞得非常神秘。
其实明楼在电话里告诉白父白母他和君月娆在一起了，他想娶君月娆，希望白父白母能同意。
白家父母很痛快的答应了，实在是君月娆的年龄在这个时代真的是大龄女青年了，同龄的女性都是好几个孩子了，她还没有结婚，真是让他们着急死了。
那边明台跟白亭轩神秘的说到，“你猜我刚才在街上遇见谁了？”
白亭轩好奇的问，“谁啊？”
“程锦云!就是我和你说过的，炸火车时遇到的那个漂亮的地下党。”明台也没有卖关子。他不仅遇到了程锦云，两人还十分暧昧，明台太有花花公子的气质了，撩起妹来一点也不含糊。
“没天理，为什么你总是能遇到美女，我这么帅却没有美女青睐。”白亭轩耍宝的大声叫着。
白亭轩不是不帅，相反他长相俊朗，和明台不相上下，但是他在外人面前总是一副高冷的样子，看起来很难接近。要是在二十一世纪，这种高冷帅哥可是很有市场的，可是现在是抗战时期，这个世道人活着就很难了，所以女人更偏向那些看起来很温暖的感觉的男人。
君月娆听到了明台和白亭轩两人的交谈，心里在偷笑。
几人一起吃着团圆饭，正开心的时候桂姨突然回来了，一下子打破了开心的氛围。
桂姨是明诚的养母，但是桂姨一直虐待明诚，甚至差一点就把明诚给虐杀掉了，所以明诚一直恨着桂姨。
君月娆和白亭轩并不知道这个桂姨是何许人，经过明楼、明台的描述，两人对桂姨的印象着实不怎么好。
狗改不了吃屎，这个桂姨肯定不是什么好东西，当年对明诚那么小的小孩子都能下狠手，说明她是一个心狠手辣之人，而且过来二十年了，她又突然回来，不得不让人怀疑她别有目的。
明镜和明楼都劝明诚原谅桂姨，但是君月娆和他们相反，“明镜姐，明楼，现在局势紧张，明公馆已经被日本人怀疑了，这个时候桂姨突然回来，难以不让我怀疑她别有目的。我知道你们跟桂姨相处过，对她有感情，但是我们必须万分谨慎。”
听君月娆怎么说，明楼也冷静下来，他在想桂姨会不会是间谍？
桂姨不知道她已经被怀疑了，还在和明诚大打感情牌，桂姨急忙向他解释现在不得不来明家的苦衷，然后他的原谅。
明诚冷漠的说:“好也罢坏也罢，这些跟我都没有任何关系。”然后转身要走。
然后桂姨以退为进，可怜兮兮的说:“要走，也是我走。”
然后桂姨转身来到明镜房里，明镜让她今晚先住下，她明天跟明楼再一块劝劝阿明诚。明镜还是同情桂姨，在没有证据之前她并不相信桂姨是间谍。
因为君月娆的怀疑，明诚反而把桂姨留下来，他想证明桂姨是不值得相信的。
不出所料的是，桂姨果然很快就露出了马脚，她趁明家人和君月娆姐弟和明诚都在院子里的草坪上聊着天的时候，可是翻箱倒柜，想找出明家人是共党的证据。
这一切让一直暗中注意她的君月娆发现了，“鱼儿上钩了。”
“桂姨她真的是间谍？”明镜不敢相信。
没错，他们所有人在草坪上聊天这是一个试验桂姨是否可靠的计谋，而桂姨太过心急同时对自己太过自信，殊不知她的一举一动都已经在君月娆的掌控中。
“她是很有可能是日本人的间谍。”君月娆猜测到。
而明诚从梁仲春那里获得了孤狼的情报，明诚怀疑桂姨就是孤狼。
明台又要申请出任务了，他和白亭轩一起去日本领事馆盗窃文件。君月娆和他们一起去，这次的任务比较难，她怕他们出什么差错。
因为君月娆的加入，事情很顺利，很快领事馆所有的文件都被君月娆都拍了下来，她用的相机可是数码相机，超高像素，可不是现在这种低像素容易模糊是相机。
而明台他们又碰到了同来做任务的程锦云，“我们已经获得文件了，你快撤吧。”明台劝阻程锦云。
程锦云和明台已经联系过很多次了，所以对他还是有一定的信任，于是跟他们一起撤了。事后君月娆把洗印出来的照片给了程锦云一份，另一份给了明楼，让他上交军统。
现在日本人已经怀疑明家了，在明公馆附近总能看到乔装打扮的日本特务。
君月娆觉得形式很紧迫，她可是劝明镜:“明镜姐，我们去国外吧，国内太危险了，现在想要给抗日前线送军需品都没有办法，如果在国外，我们买药或者卖军火都方便了很多，而且走洋人的路子，可能更容易把军需送到前线战士手上。”
明镜有些动摇，她也羡慕白父白母现在悠闲的生活，而不是像她这样每天担惊受怕的，担心明楼，担心明台，也担心明家的基业。
她考虑过后，决定移民。
君月娆又说服明楼和明诚，他们俩都不是那种好劝的人，但是庆幸的是，明楼爱君月娆，他也想给君月娆一个幸福平安的生活环境，而且他去了美国也可以帮助国家。明诚属于明楼在哪他就在哪，明楼同意移民，他也同意。
明台感觉很悲催，他刚喜欢上程锦云，然后又要分离了，他的感情怎么这么不顺呢。
现在当务之急是快速离开，所以大部分东西都不要了，明镜把家里值钱得东西都卖掉了，留下一部分黄金，其他的都秘密送给上海的地下工作者了。
君月娆把她的秘密基地送给了程锦云，因为她也只认识程锦云这一个共产党员，希望这里能对他们又帮助。
明家姐弟三人、君月娆姐弟两人加上明诚，六个人乔装打扮一番，易容成别人，并且伪造了身份证明，然后分成两人一组，坐上了前往香港的轮船。
成功抵达香港后几人一刻没停的坐上飞往美国的飞机。
等到日本人发现明公馆人去楼空的时候，君月娆他们已经快要到美国了，让日本人很是气恼。并且有了君月娆的秘密基地，地下党们更加安全了，因为这里必须要懂阵法，懂五行八卦才能进来，只有几个中坚的地下工作者知道怎么进去，其他人都必须跟着这几人才能进去。
明家因为有白父的帮衬，在美国很快站稳了脚跟，再加上明镜、明楼都是做生意的好手，很快就进入了美国的上流社会。他们依旧经常给国内送军需品，果然比在国内的时候更方便。
明楼如愿以偿的娶到了君月娆，结婚那一天他开心的不得了，笑容不断。君月娆看着一直傻笑的明楼也露出笑容，现在这样的生活真的很好。
                            

                            

                            
老九门1
                            

                                                        

                            

                            君月娆睁开眼睛，映入眼帘的就是床上的古色古香的帷幔，看着像是古代一样。难道她穿越到古代了？
从原主那里获得记忆后，君月娆知道她现在是在民国时期。
“奇怪!”君月娆感觉到这里有微弱的灵气，她的法力也得以恢复了一些，虽然和仙剑世界时差远了，但是也有大概五成了，她已经很满足了。
原主叫秦语嫣，济南人，家里世代为医，算是医学世家了。奈何家道中落，双亲都去世了。
秦语嫣是老来女，是秦父秦母四十多岁才生的，而且只有这一个女儿。所以他们在去世前很是为秦语嫣以后的生活而担忧，她才18岁而已啊。
秦父想起十几年前他救过一个人，人称二爷，家在长沙，据说在长沙当地很有名望，他便想把秦语嫣给托付给二爷。因为那时二爷给了他一个信物，说只要有困难，拿着玉佩到府上，二爷一定会帮忙的。
于是秦父把秦语嫣叫到病床前，把玉佩交给她，“女儿，爹要去见你娘了，你不要伤心，等我死后你就拿着这块玉佩去长沙找二爷，他会收留你的。 ”说完秦父就驾鹤西去了。
“爹!”秦语嫣很是伤心，嚎啕大哭。
君月娆从记忆中就能感受到秦语嫣有多伤感。
把秦父下葬后，秦语嫣带着家里仅剩不多的财物买了一张去往长沙的火车。
跋山涉水之后，秦语嫣终于来到了长沙，身上的钱财也都用光了，人也病了，她是光凭意志力在撑，终于找到了二爷家，然后就晕过去了。
“看来原主也是外柔内刚的女子啊。”君月娆在心里感慨了一下。
要说君月娆最重视的，当然还是她如今的相貌，从镜子里看了一下，风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，还有水汪汪的大眼睛好似会说话一样，毫无疑问，这是一个非常美丽的女子，不过这气质有点像林妹妹，楚楚可怜的。
不过这身体有点差，只是一场感冒就搞得这么虚。不过想起原主是早产儿，从小身体就不太好，君月娆就释然了。
现在当务之急是调理好身体，君月娆现在不敢进空间，怕有人忽然进来，但是她可以拿出空间的泉水给自己排毒。
就在还没有行动的时候，一个穿着长褂，衣服上都是朵朵红花，长相十分俊秀的年轻男子走了进来。
“姑娘，你醒了？”二月红温柔的看着君月娆。他还记得在门口看到君月娆时的情形。
二月红在梨园登台表演完回到红府，就在红府大门口看到了一抹让他惊艳的倩影，听着她跟下人说找二爷，他心里是有些高兴的，不过很快他就慌张起来，因为让他心动的女子晕倒了……回忆结束。
“你是？”君月娆开口问到。
“我是二月红，也是你要找的二爷。你找我是有什么事吗？”二月红问。
君月娆有些诧异，“你就是二爷，可是我父亲跟我说二爷的年龄和他差不多大的。”难道是保养的好，所以看着年轻？
二月红一愣，然后反应过来，“你说的一个是我的长辈，我们老九门中，我们家属于第二门，所以历代家住都是人称二爷。”
君月娆还真不知道有这一回事，“那原来的二爷呢？”
“已经去世了。”二月红的表情有一丝悲伤，他的长辈没有几个是善终的，大都是因为进入墓中而惨死。
“对不起，我不知道，知道很抱歉。”君月娆很不好意思说到人家的伤心处。
二月红一摆手，“没事，已经过去很久了。你来找我是有什么事吗？”
君月娆想起正事还没有说，她拿出二月红长辈给的信物――那块玉佩，“这是我爹临终前给我的，让我来找二爷，希望二爷可以收留我这个孤苦伶仃的小女子。”
二月红接过玉佩，“这是我家的祖传玉佩。你就安心的在这里住下来，当成自己家就行了。不知道红某可不可以有幸知道姑娘芳名？”
君月娆才想起来，连名字都没有告诉人家，“小女子名叫秦语嫣，二爷就叫我语嫣吧。”
“语嫣，很好听的名字。”二月红微笑着说到。
君月娆就这样在红府住下了，二月红吩咐下人要仔细的伺候着她。而君月娆的身体早就恢复了健康，原主从娘胎里带出来的体虚的毛病现在已经全部都好了。
君月娆的脸色也不像之前那样病态的白，而是像牛奶一样白皙，而且白里透红，非常漂亮。
二月红好像很忙，君月娆已经好几天没有看见他了。
这天二月红伤痕累累的被下人抬了回来，君月娆正好在外面河边喂鱼看到了这一幕。
“这是怎么了？”君月娆大吃一惊，怎么会受这么重的伤？
“秦小姐，二爷他是下墓被墓下的毒气给毒到了，然后被机关给伤到的。”管家看君月娆过来，很是关切的样子便给君月娆解惑。
“下墓？”什么鬼？难道是盗墓？君月娆并不知道老九门的事情，她只知道二月红是一个唱戏的名伶，很有名气。
大夫过来，只能治二月红的皮外伤，但是对毒气却素手无测。
“我来吧。”君月娆上前，“我家世代为医，对于很多疑难杂症都有所涉猎，让我来看看。”
下人们让开，让君月娆来到二月红身边。
君月娆把了一下脉，然后很容易就知道了这是什么毒？她写了一张药方，让下人去抓药，然后亲自煎药，其实是她要用空间泉水来煎药，因为那毒气中不全是毒，还包括邪气。
一碗药下去，药到病除，毒素消散，二月红很快就醒了。
君月娆亲自照顾着二月红，算是感谢他让她在他家白吃白住，虽然她可以离开自己生活，但是待在红府实在太舒服，每天饭来张口，衣来伸手，把君月娆都给整腐败了。
二月红看着君月娆美丽的脸庞，心里很是感动，要是说开始是因为外貌上的惊艳，把她记入脑海里，后来就是因为君月娆这个人。
在君月娆不知道的时候，二月红经常在暗处看着她和婢女们聊天，看她灿烂的笑容，就觉得心里满满的。
二月红知道，他完了，他一个翩翩公子也是遇到了克星，以前他一直以为他会一直一个人，不会有人让他心动，但是现在他找到了那个人。
君月娆看着二月红醒来后就呆呆的看着她，不由伸手在他眼前挥了挥，这怎么还傻了呢？
二月红抓住君月娆的手，没有放开。“语嫣，嫁给我好吗？”
“什么？”现在轮到君月娆呆愣住了，这是啥意思，以身相许？
“你没有听错，嫁给我，让我一辈子来照顾你。”二月红拉着君月娆的手放在他心口处。
君月娆可以清晰的感受到二月红有些快速的心跳，她想把手拉回来，可是没有成功。
“这太快了吧，我们才只认识一个月而已，互相还不了解。而且你好像还做很危险的工作，把自己搞成这样。”君月娆拒绝了，她虽然很心痒于二月红的美颜，但是也不至于只因为他的脸就嫁给他。
“我可以把我的一切都告诉你，你不喜欢我下墓我也可以以后不做了。”二月红急忙保证。
“下墓是盗墓吗？真的有那种很多宝物的墓吗？”君月娆有些好奇，她还从来没有盗过墓，当然她空间里的财富已经多到数不清，也不需要去盗墓来获得宝藏，墓里的东西还不一定比她空间里的好呢。
“我们长沙的老九门都是和盗墓相关的家族……”二月红把他的家族史简单的和君月娆讲了一下。
君月娆没想到还真有专门以盗墓为事业的家族，而且还不只一个。看来二月红的祖先们得过很多好东西，看这家里一件件摆设，都是好东西，个个都是真品。
看的出二月红是很认真的想娶她，对她也付出了真心，可是君月娆不想这么快就结婚，而且她对二月红只能算是有一点点好感，连喜欢都都不上，她是个信奉感情是一点点积累的人，总是保持着理智。
“我对你不算讨厌，但是也绝对没有到喜欢的程度，这样吧，我们先恋爱看看吧，如果合适我们再结婚。”而如果不合适的话，君月娆会自行离开的，免得两个人以后尴尬。
“是不是像洋人那样？”九月红对洋人的文化也了解一些，而且老九门中的解九爷就是留洋归来的，他也和他讲过一些洋人的事。
“嗯，就是那样。”君月娆点头。
“好，我同意了。”九月后有信心让君月娆喜欢上他，因为他会对她很好很好的。
要知道二爷在长沙城可是出了名的美男子，多少女子想嫁给二爷，如果被别人知道君月娆拒绝了他，一定会被人说不知好歹。
不过感情这种事向来都是要你情我愿的，像君月娆和二月红两人都属于那种家中已无长辈，那什么父母之命的东西，根本没有这方面的顾虑。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老九门2
                            

                                                        

                            

                            近身为男朋友的二月红，还真去找解九爷问了一下男朋友的含义，并且男朋友可以有什么福利。
还被解九爷给打趣一番，然后二爷有心仪女子的消息就被传了出去，很快整个长沙都知道了二爷有了未婚妻。据说二爷的未婚妻非常漂亮，国色天香、倾城倾国，不过至今除了二爷还有红府下人，就没有其他人见过君月娆。
而二月红真的信守承诺，没有在去盗墓，可以说是不在沾染祖业了，他现在除了去梨园唱戏就是陪君月娆玩。
一般二月红不在的时候，都是他的徒弟陈皮陪君月娆的。
“师娘，师父不在，你要去哪儿啊？”今天二月红要去梨园演出，并不在家。二月红吩咐过下人要叫君月娆夫人，他的徒弟们都叫君月娆师娘。君月娆抗议无效，平时温柔的二月红在这个问题上无比强硬。
“就是要趁二爷不在，你师父这人也看的太紧了。”只要二月红在家，绝对会黏着君月娆寸步不离。君月娆虽然有些享受二月红的体贴，但是也受不了这么黏人啊。在别人面前君月娆都是称呼二月红为二爷，两人单独在一起的时候，君月娆就会直呼其名。
“师父那是紧张您。”此时的陈皮还是个尊敬师父的好少年，他还没有接管码头的生意呢。
“好了，你就不要给你师父说好话了。”君月娆笑着拍了一下陈皮的脑袋，十六岁的少年已经长得不低了，比起君月娆还要高一点。
“师娘，我们去干什么啊？”陈皮好奇的问。
“你就跟着就行了。”君月娆并没有告诉陈皮她要去干什么。
其实她想给二月红一个惊喜，去看他的演出。
但是梨园有规矩，二月红开唱后就闭门谢客了，就算有票也不能进，君月娆正好晚了那么一分钟。
梨园的管事不认识君月娆但是对于陈皮是认识的，他暗暗的猜测君月娆的身份，“这位是？”
“这位是我师娘。”陈皮一下子点出君月娆得身份。
管事惊讶，陈皮的师父是二爷，那他师娘不就是二爷的夫人？难道面前这位十分漂亮的女子就是二爷那传说很是疼爱的未婚妻？
“哎呦，原来是夫人来了，小人有眼不识泰山，夫人快快请进。”管事的态度立刻变得讨好起来，而且把梨园大门打开。
君月娆并没有怪罪这位管事，是她自己没有遵守规则，给管事道了谢，她和陈皮一起进去了。
二月红在台上看到君月娆的身影，心里一喜，表演的比平时更加卖力，并且眼睛都余光一直盯着那心心念念的人。
君月娆对戏曲之类的传统艺术还真是一点研究也没有，而且也不感兴趣，但是她觉得二月红唱的很好听，也许是因为唱的人不同，所以她对戏曲也没有什么抵触情绪了，难道这就是情人眼里出西施？
表演结束后，客人们都离去，二月红也没有着急去卸妆，而是来到台下，“怎么今天想起来我的戏园听戏了？”二月红对君月娆也有所了解，她对戏曲根本不感兴趣也不了解，来到这里一个只有一个原因，那就是他。
君月娆把手里的花束递给二月红，这是她刚才让陈皮去街上买的，这个时代好像还不流行表演结束后献花，“唱的很好听，我都被你迷住了。”
二月红盯着君月娆，因为他还带着妆，所以有些抚摸的感觉，“这么说之前你都没有被我迷住了？太伤心了。”二月红不自信君月娆现在对他的感情到底有多深。
“没有没有，我一直是二爷你的迷妹来着。”君月娆讨好的挽上二月红的胳膊，她知道是她没有给二月红安全感，才让他有点不自信。
君月娆亲自帮二月红卸妆，用的是现代的卸妆水和化妆棉，卸妆水是君月娆按照配方自制的温和无刺激。
二月红手里把玩着装卸妆水的小玻璃瓶，“这是何物？卸妆如此简便。”
“这是我自制的卸妆水，以后你就用这个。”君月娆回答。
二月红也知道君月娆医术高明，鼓捣出这样的东西也不奇怪。
“你来长沙这么久，我还没有带你出去逛逛呢，今天就带你去看看这长沙城的美景和美食。”二月红拉着君月娆的纤纤玉手温润的说到。
“好啊，好啊。”君月娆顺从的跟着二月红的步伐，她还真没逛过长沙城，这段时间她一直待在红府，根本没有出来过。
“来到长沙不吃正宗的湘菜怎么行，语嫣，你能吃辣的吗，湘菜重辣，我怕你不习惯。”二月红带着君月娆来到长沙最大的餐馆，有些迟疑，不知道要不要进，不能吃辣的人可能会很不适应。
君月娆一直以尝遍天下美食为目标，怎么可能会不敢吃辣，“没关系啦，我想要尝尝正宗的湘菜 。”
二月红放下心来，带着君月娆走进餐馆，陈皮本要跟着，不过君月娆说让他自己去玩吧。
餐馆的老板看到二月红立刻迎了上来，“二爷，您来了，快请到楼上雅间。”
二月红在长沙的势力很大，所以这老板很是殷勤。
而君月娆从老板的态度上，也可以看出二月红在长沙的地界上应该是鼎鼎大名的，不过他是个淡泊名利的人，这一点上君月娆最欣赏的。
“看看，你想吃什么？”二月红把菜单拿给就有人，让她来点菜。
“你这不是难为我吗？我又没吃过湘菜，你来点吧。”君月娆嘟嘴，把菜单又递给二月红。
二月红笑了出来，他摸了摸君月娆的头发，就算是发小脾气的君月娆他也觉得很可爱。
点了几道湖南特色菜，二月红让小二告诉厨房别做的太辣，其实他自己也不太常吃辣的，重辣对嗓子不好，虽然唱戏是他的副业，但也要认真对待。
当然现在唱戏已经成为二月红的主业了，他答应过君月娆不再下斗。
君月娆虽然不太懂盗墓方面的事，但是从上次二月红一身伤回来，就知道盗墓很危险，她不希望做这么危险的事。而且她空间里的奇珍异宝多的是，那些什么墓里的宝贝，也不可能比她空间还要多。
这时，街上传来一阵吵闹声。
“出什么事了？”君月娆好奇的问。
二月红摇摇头表示不清楚，他叫来小二，“小二，街上是出什么事了？为何如此吵闹？”
“二爷，是日本武馆里的日本人从街上经过，他们个个都拿着日本□□。”小二把看到的都告诉了二月红。
“哦？日本人？他们去的是哪里？”二月红来了兴趣，要知道这些日本人可不是什么善良的人，他们来中国肯定有什么阴谋。
“看样子，好像是八爷府上。”小二把自己的猜测说出来。
“什么？”二月红站起身。
“怎么了？这个八爷是什么人？”君月娆看的二月红的反应有些奇怪。
“八爷是老九门中的下三门中的一门家主，人称齐八爷。日本人对我们老九门的生意很是感兴趣，但是别人他们不敢惹，老八是最弱的。”二月红想起日本人频频和老九门中的人接触，看来他们所图不小。
君月娆也了解了事情的紧迫性，“你是说日本人去找齐八爷麻烦。”对日本人的无耻，君月娆也是深有体会的，现在日本人还没有全面发动侵华战争，但是他们一定已经在密谋这件事了，现在东北已经沦陷了，长沙也不安全了。
“我让人送你回去，我去帮忙老八。”二月红也待不住了，老九门还是很团结的。
“我也要去，你自己也太危险了，你别看我看起来很柔弱，其实我很厉害的。”君月娆也要跟去，她的武力值可是非常强的，几个二月红也打不过她，只不过她还没有在二月红面前展示过。
二月红根本不相信君月娆武功高强，看君月娆那纤细的胳膊，感觉轻轻一使劲就能折断了，而且日本人众多，她很可能会受伤。
不等二月红拒绝，君月娆就拉着他的手往饭馆外走。
二月红无奈，只能带着君月娆去了，他对君月娆的要求不太能拒绝。
日本人的武馆都空了，因为里面的人都已经去了齐八爷家。
“二月红，不如我们去把日本人的武馆给烧了吧。”君月娆提议，这群日本人实在是太可恶了。
二月红担心齐铁嘴，但是也觉得君月娆说的建议不错，这个机会难得，把日本人的大本营毁了，看他们还能怎么办。
幸好这日本武馆周围没有其他的建筑物，君月娆放心大胆的拿出汽油还有打火机，把武馆给点了。
“语嫣，你怎么什么都有啊，这些东西都是从哪拿出来的？”二月红早就觉得有些奇怪了，因为君月娆来到红府的时候分明是孑然一身，那她不时拿出的东西从哪里来的？
君月娆早就预料到二月红会问了，因为她根本就没有故意避开过他，从她发现这个世界是有灵气存在的时候，她就给自己的一身本领想好了说辞。“其实我从小便和一个高人学习道术，这是空间扩展术，在包里设一个小阵法，就可以让包里的空间增大。”
“这么神奇？”二月红家因为世代盗墓，对一些神鬼传说也是知道的，但是还从未听说过有这样的法术的，不过对于君月娆他是百分之百信任的，所以没有怀疑的相信了她的话。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门3
                            

                                                        

                            

                            神不知鬼不觉的把日本武馆烧了以后，君月娆和二月红赶到了齐铁嘴家。
一进门就看到一大片日本人躺在地上，看样子已经死了，两人准备往里走，这时从里面蹒跚的走出两个人，都是伤痕累累的。
“佛爷，老八。”二月红看到两人立刻过去搀扶住他们。
君月娆观察了一下几近昏厥的两人，被砍了好几刀的那个男子看起来霸气十足，身上还有一股煞气，看来这就是佛爷张启山了，据说他家有一尊大佛。而边上那个一看就是弱鸡样的文弱书生应该就是齐铁嘴齐八爷了吧。
“我来帮忙。”君月娆叫了两个人力车把这两人载上然后带回红府。
来找事的日本人全部都死了，一个活口都没了，看来这张大佛爷也是一个狠人啊。
二月红和张启山算是知己，和齐八爷也是相知甚久了，对两人的伤势很是着急。
“他们都没什么事，交给我吧。”君月娆看二月让下人去请大夫，连忙阻止了他。
二月红这才想起来君月娆就是一个大夫，而且秦家世代为医，医术高超。他朝君月娆不好意思的笑了笑，这是关心则乱了。
要不是二月红对她的感情让她确定，君月娆都要以为二月红和这个佛爷或者八爷有基情了。
张启山身中数刀，有的伤口比较深，所以君月娆给他缝合了一下，上点效果奇佳的伤药就没什么问题了。
齐铁嘴就更没有什么事了，他只是一些皮外伤，被揍的狠了一些，上点药很快就好了。
“这次佛爷算是一站成名了。”二月红感慨的对君月娆说。
“再加上他张大佛爷的名号，以后在长沙，应该没有人比他声望更高的了。”君月娆说。
很快，张启山的副官就把他给接走了，齐铁嘴还留在红府，他的府邸要清理一番才能住人。
“我不要那个房子了，里面都是尸体，晚上睡觉也太吓人了。”齐铁嘴胆子极小，再加上他们家人丁稀少，更是不敢住在以前的房子里了。
于是二月红帮忙给他另寻了一处宅子，齐铁嘴欢喜的搬了进去。
长沙城又归于平静，虽然这个平静是短暂的，但是也让张启山松了一口气，他是长沙防卫官，必须对长沙百姓的安全负责。
这边君月娆和二月红蜜里调油，每天恩恩爱爱，陈皮表示每天被师父和未来师娘喂狗粮，这不是欺负他这个单身狗吗。
君月娆对二月红的感情一天天加深，从有好感变成喜欢再变成爱，虽然他们之间没有什么轰轰烈烈，但是爷不算平淡无味，二月红真的是一个很浪漫的人，每每会给她准备一些小惊喜。
这段感情里，一直是二月红付出的更多，君月娆有些愧疚，她准备给二月红一个特大惊喜。
趁着二月红去梨园，君月娆让陈皮帮她去买一台钢琴。
“师娘，要钢琴干什么？”陈皮不解，他从来没有接触过这个乐器，也没有见过，而且在这长沙城里，钢琴也不是那么容易找的。
“我想给你师父一个惊喜。”君月娆神秘一笑。
陈皮听话的去找钢琴了，他现在除了二月红，就最听君月娆的话。
因为君月娆传授给他武功，比二月红教的更加厉害，而且陈皮和君月娆切磋一直都没有赢过。
每次陈皮气喘吁吁的被打趴在地上，君月娆则是连一滴汗都没有流，就像刚才揍人的不是她一样，自此陈皮把君月娆当成是第二个师父，从心底尊敬她。
陈皮跑遍了整个长沙城，才在一户人家找到钢琴，而且还用了武力威胁，才让那户人家把钢琴卖给他。
“师娘，钢琴找到了。这么大的家伙竟然是乐器？”陈皮跑过来邀功了。
“小橘子做的好。”自从君月娆传授陈皮武功后，就给他取了个小橘子的外号，陈皮抗议过，被无视了，到现在他已经习惯这个外号了。
“师娘，现在你该告诉我要钢琴干什么了吧！”陈皮的心里想被猫挠了一样，非常想要知道。
君月娆还需要陈皮帮忙，所以她把她的计划告诉了陈皮:“我要向二爷求婚。”
“求婚？!”陈皮惊讶的叫出来。
君月娆立刻捂住陈皮的嘴，“小声点，这件事一定要保密知道吗？绝对不能让二爷知道。”
陈皮无法说话，狠狠的点点头。
君月娆松开陈皮，“好了，现在你是我的助攻了，接下来我还有要你帮忙的地方。”
陈皮感觉自己参与了一件大事，心脏扑通扑通的跳个不停，好想看看师父被求婚的场面啊。“师娘，你尽管吩咐，我一定帮你办的妥妥的。”
君月娆满意的点点头，陈皮这小子没白教他武功，她拿出早就准备好的相机，是二十一世纪的数码相机。
“这是啥？”陈皮好奇的问。
“相机。你的任务就是像狗仔一样偷拍我和你师父在一起的画面。”君月娆解释。
“什么是狗仔啊师娘？”陈皮感觉听不懂君月娆的话。
君月娆一呆，她忘记这个时代还没有产生狗仔这个职业，“哎呀，就是偷偷拍我和你师父就叫狗仔。”
然后君月娆交给陈皮如何使用照相机，告诉他怎样调光，怎么拍的效果好。把陈皮给搞得云里雾里的，不过幸亏他够聪明，所以没有花费太久时间就弄明白了，要不然君月娆绝对会抓狂的。
陈皮还很好奇君月娆哪里来的这么先进的照相机，比那照相馆里的相机好太多了，不过看着君月娆有点不耐烦的样子，默默地吞下要问出口的话，要不然绝对会被爆揍一顿的。
钢琴的体积那么大，所以一拿回来就被下人围观了，二月红一会来就看到家里多出来的东西。
“怎么把钢琴弄回来了？”二月红还是第一次见到这个洋人的乐器，你要让他弹个中国的古典乐器，像是古筝、琵琶什么的还行但是对这洋人的乐器他是一窍不通啊。
“想弹一下，我以前学过一点点。”君月娆又开始忽悠人了。
二月红面露笑容，“哦？语嫣会谈？可否让我欣赏一番？”
君月娆在钢琴前坐下，弹了一曲《致爱丽丝》，这首曲子她十分熟练，也十分喜欢，可以算是她最擅长的一首曲子。
一曲结束，二月红啪啪啪的鼓掌，都说音乐是相通的，他虽然是第一次听钢琴曲，但是悦耳的声音，优美的曲调，让他一下子就喜欢上这个乐器。
“虽然我没有听过别人弹过钢琴，但是我觉得语嫣你一定是弹得最好的。”二月红夸赞到。
君月娆听着夸奖，十分开心，不过她也知道二月红是因为喜欢她才觉得她做什么都好，比起真正的钢琴大师她还差了一些，毕竟她从没有正在的钻研过钢琴，只是凭喜好才学过一阵。
“你就知道说好听的哄我，不过我喜欢。”君月娆凑到二月红身边在他嘴边亲了一口。
在她要离开的时候，二月红左臂搂紧了君月娆纤细的腰肢，让她紧贴这他，右手轻轻抬起君月娆的下巴，然后印了上去，来了一个法式热吻。
躲在一边拍照的陈皮感觉太悲催了，为什么他要在这里被师父师娘他们喂狗粮？虽然心里吐槽，但是他手上并没有停下，不停的按着快门，把每一个精彩瞬间都拍下来。
君月娆和二月红因为吻的太投入了，根本没有发现陈皮在旁边偷窥，应该说是二月红不知道，而君月娆是忘记了陈皮还在。
待陈皮拍的照片够填满一个影集的时候，君月娆准备求婚了。她把照片都修过，然后洗印出来，分为不同尺寸，幸好她空间里有一个专业的摄影工作室，里面有各种跟摄影相关的设备、物品，这还是她以前做摄影师的时候特意建的，没想到现在用上了。
然后最重要的让家里的下人对二月红保密，让大家帮忙把气球吹起来，管家看君月娆这么用心，也热心的帮忙，反正大家都自觉的不对二月红透露一点消息。
这天二月红回到家，发现平时灯火通明的红府竟然黑漆漆的，只有一个房间有亮光。
管家出现在二月红面前，“二爷，夫人在那里等您呢。”
二月红不明所以，这是什么情况？但还是步伐不慢的走向亮灯的房间。
进入房间才发现满屋子都是照片，是现在很少见的彩色照片，而且尺寸都很大，照片上都是他和君月娆在一起相处的场景，不知道什么时候被拍了下来。
看着照片，和君月娆在一起的一幕幕都像放电影一样在脑海中浮现，原来他们之间已经有这么多回忆了。
跟随着地上撒的玫瑰花瓣，二月红看到了穿着蓝色小洋装的君月娆坐在钢琴前。
缓缓的钢琴声响起，君月娆开口唱到:“你问我爱你有多深，月亮代表我的心……”
这个歌词代表着君月娆的告白，二月红一时间感动的不行，他从没有想到会收到这么大的惊喜，怪不得今天齐铁嘴给他算了一卦，说他今天有大吉之象，喜在家中。
“二月红，我们结婚吧！”君月娆砸了一个大地雷给二月红。
二月红听完君月娆的话，顿时感觉晕晕乎乎的，这个惊喜也太大了，不过他们俩的角色是不是搞反了？
他镇定下来，拿出传家手镯，这是他们家专门传给媳妇的信物，“傻瓜，求婚这种事应该交给我的。语嫣，嫁给我。”
君月娆看着手腕上的手镯，点点头，“好。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老九门4
                            

                                                        

                            

                            娶到君月娆是二月红梦寐以求的事，所以对于婚礼的举行他十分急切，找来齐铁嘴给他测了一个最近的大吉之日，然后就开始急急忙忙的筹备婚礼。

陈皮被二月红支使的团团转，师父结婚，他这个徒弟就要出力了，累到要吐血。

君月娆除了在办中式婚礼还是西式婚礼这个问题上做了个选择，选择了中式婚礼，之后的事都不用她来操心，好像结婚这件事跟她就没有太大的关系了一样。

按照传统，新娘的喜服是由新娘自己缝制，但是二月红怕君月娆劳累，愣是请长沙城里最好的裁缝做了一身嫁衣，嫁衣是他亲自设计的。

君月娆也乐的清闲，不过她也有一个任务，那就是布置新房，以后这就是她和二月红的房间了，当然要舒适一些，房间里的每一个物品都由君月娆亲自挑选和摆放的，还有很多情侣物品，像是牙刷、毛巾、拖鞋等。她还设计了几套情侣衣，放在一起看起来十分温馨。

大婚这天，老九门中的其他八门也都到了，君月娆看到了九门之中唯一的女子，霍锦惜长相很漂亮，不过她对君月娆有敌意。

君月娆本来还感到很莫名其妙，但是看到霍锦惜把热切目光放在今天十分俊朗帅气的二月红身上时，她悟了，原来是情敌啊。

霍锦惜确实喜欢二月红，但是二月红对她没有丝毫的男女之情，所以对她的倾慕只当不知，有了君月娆后更是自动拉开距离。

对于这个不知名的情敌君月娆根本不放在眼里，要是二月红喜欢她的话早就和她在一起了，也不会等到自己出现了。

二月红也感觉到了霍锦惜的敌意，一向温和的面容变得有些冷然，眼神更是冷冽，“霍当家的以后还是不要来我红府了，我夫人会不开心的。”

霍锦惜一瞬间感觉心脏骤停，她不明白为什么二月红不选择她？她霍锦惜一向对自己的美貌有信心，但是看到君月娆后，她有些不自信了，君月娆和二月红站在一起看起来是那么的相配。

忘记说了，为满足君月娆的心愿，二月红和君月娆一起拍了几十张的婚纱照，而陈皮又被拉来做临时摄影师。

“这相片也是也是你师父教的吗？”现在在二月红心里，君月娆杜撰出来的师父绝对是一个大能，瞧君月娆拿出来的东西，很多都是他没有见过的。

“是啊。”君月娆脸不红气不喘的回答。

而这些婚纱照其中的几张就摆放在婚礼现场每一个前来祝贺的客人都能看见。

看着一对新人拜堂，齐铁嘴悄悄的对张启山说:“二爷真幸运找到了这么漂亮的媳妇儿。”他怎么就没有这样的福气呢。

张启山对君月娆的印象就是医过他的伤，看起来二爷的夫人是个医术高超之人，当时他受了那么重的伤，现在已经连疤痕都不见了。

婚礼进行的很顺利，参加婚礼的人都是和二月红交情比较好的人，并没有太多人。不赞同他们结婚的霍三娘也不敢在婚礼上闹事，要不然二月红绝对会对她不客气的。

二月红虽然看起来温文尔雅，但是要是惹了他，绝对会被狠狠的报复。

洞房花烛夜。

二月红还在外面敬酒，君月娆则已经褪下衣衫准备沐浴了。

君月娆和二月红的卧室里有一个浴室，君月娆亲自设计的，里面有一个大浴缸，两个人用都绰绰有余。

把自己整个身体浸入水中，君月娆舒服的喟叹了一声。

新婚之夜总得来点刺激的，君月娆从空间里找出一件情趣睡裙，轻纱制的睡裙若隐若现的，看起来十分性感。

二月红被人灌了不少酒，不过他都偷偷吐出来了，新婚之夜总不能喝醉了吧，那样他一定会后悔死。

一进房间的二月红就看到一副诱人样子的君月娆，胸前的柔软看的一清二楚。

二月红感觉喉咙一紧，他凑过去从后面抱住君月娆，“你这个小妖精。”

“小妖精也是来勾引你的。”君月娆妩媚的朝着二月红一笑。

二月红的唇流连在君月娆的耳朵、脖颈处，他感觉体内的洪荒之力要压不住了，就要把人办了的时候，君月娆制止了他。“快去洗澡。”

二月红幽怨的看着君月娆，把他的火都勾引出来了，现在又不想泄火了，怎么可能？

他一下子把君月娆抱起来，往浴室走起。“那我们一起洗好了。”

“我已经洗过了。”君月娆轻声抗议着。

不过抗议无效，二月红以吻封住了君月娆的话，她身上那薄薄的睡裙已经被撕烂了……

这一觉，君月娆就睡到了中午，她揉着酸痛的腰，心里暗骂二月红大坏蛋，在床上就像变了一个人一样，狂野到不行。

刚走下床，君月娆就腿酸的站不稳了，眼看就要摔倒，然后被拥入一个温暖的怀中。

“怎么下床了？身体还不舒服吗？”二月红怀抱美人，看着君月娆的玉体，他身体又起了反应。

原来君月娆下床时只裹了一个被单，刚才要摔倒的时候手一松，床单就掉落在地上。

君月娆感受到了二月红的身体变化，有些恼羞成怒的捂住他的眼睛，“不许看。”

“好，我不看，我抱你去沐浴。”二月红知道不能再撩拨君月娆了。

泡一个澡过后，君月娆感觉舒服多了，又被二月红亲自给她穿上衣服，从里面的内衣，到外面的洋装。君月娆不爱穿旗袍，总感觉穿旗袍行动不方便。

婚后的二月红更加黏君月娆了，两人之间的粉红色泡泡不断散发，红府里所有人每天都要被迫被塞狗粮。

婚后的生活并没有多大变化，要说变化应该是君月娆真正的把红府当成了自己的家，对二月红更加的依赖了。

这些变化让二月红欣喜，他还收到了君月娆亲手做的衣服，非常好看，他以前都不知道君月娆竟然还会女红，她从来没有显露过，甚至连嫁衣都没有缝过一针。

“非常好看，不过不要累到自己了。”二月红高兴君月娆把他放在心上，但是也不想君月娆太累。

如果他知道君月娆做衣服的效率的话，绝对不会这么说的，这么一件衣服，君月娆只用一个小时就能完工了，当然不包括设计的时间。

君月娆可不是那种会把所有精力都放在后院的那种女人，她只是一时兴起才会给二月红做衣服，要不然她真的很少会动手做这样的事。

陈皮现在自己接受了一个码头，算是自立门户，但是也没有完全脱离二月红，每个月还是会回红府住几天，加上君月娆给他的一些钱财，小日子过得别提多舒服了。

二月红限制了陈皮来府的次数，他不喜欢君月娆分神在陈皮身上，老婆只能看他一个人。

对于二月红的的占有欲，君月娆表示很喜欢，就喜欢他这么在乎她的样子。

而二月红想要陈皮少来就想了一个好主意，那就是给他找一个媳妇，有一个人能管的住他。

但是二爷从没有做过媒，而且除了君月娆他还真不认识几个女人，更别说和陈皮年纪相仿的了，于是他寻求君月娆的帮助。

“什么，给陈皮找媳妇？他还是个小孩儿呢，就春心萌动了？”君月娆着实惊讶了一下。

“什么小孩儿，你自己也只比他大两岁而已。”二月红笑出来。

“可是男人还是成熟一点再成家比较好吧。”君月娆确实是这样认为的，要不然没有责任感啊。

“那我够成熟吗？”二月红想知道。

君月娆暗中翻了个白眼，这种事也要争，“你太幼稚了。”

“什么，幼稚？”二月红实在不明白他怎么会得到这样的评价。

二月红强抱起君月娆，一路回到房间，“我幼稚？让你看看老公的英勇。”

君月娆无奈，一言不合就开车，你有本事别在床上谈啊。

一夜奋战，一直到第二天亮了二月红才放过她，君月娆沉沉的睡了过去。而二月红则抱着君月娆去清洗一下，君月娆累的一点也不想动，就像一个玩偶一样任由二月红摆布。

两人一直睡了一整天，下人们都不敢进去喊他们起床。

管家则是高兴极了，二爷这么勇猛，看来很快就会有一个小小姐或者小少爷了。嗯，要做炖几副药给二爷和夫人好好补一补。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门5
                            

                                                        

                            

                            君月娆不想让陈皮这么早成家，但是有时候缘分来了真是挡也挡不住 。

这天君月娆去逛街买衣服，陈皮作为保镖跟着她，其实他主要的功能是搬运东西。

回府的路上遇到一个女孩被卖，卖她的人还对她动手动脚的，说实话，这女孩长得挺好看的。

“师娘，这群人太过分了。”陈皮生气的说到。

君月娆奇怪的看来陈皮一眼，虽然陈皮在她面前一直是乖乖的样子，但是她很清楚陈皮绝对不是什么良善之辈，更不可能做出什么路见不平拔刀相助的事。

“师娘，你怎么这么看着我？”陈皮感觉心里毛毛的。

君月娆微笑着说:“没事，你想去救人就去，师娘给你做后盾。”

陈皮听君月娆这么说，心里有底，其实他自己接管了码头后因为行事很辣，也赚了大笔钱财，在长沙城中也算是小有名气。

“住手。”陈皮直接踹开人贩子，把被卖的少女给拽到他怀中。

“好你个陈皮，敢抢爷爷我的人，给我上。”人贩子也是有点小势力的。

陈皮把少女推到君月娆这里，然后和几人打起来。

君月娆对已经可以看出结局的打斗不感兴趣，反而是这个少女更让她感兴趣一些。

把少女身上的绳子解开，君月娆询问:“你叫什么名字？”

少女有些害怕，又有些害羞，“我没有名字。”说完还担心的朝陈皮看去。

看出少女的担忧，君月娆安慰到:“没事的，陈皮武功不错，这几个人不是他的对手。”

果不其然，很快陈皮就把那几人都打趴下了，要不是顾忌君月娆还有少女在场，他早就下狠手了。

陈皮是二月红的徒弟，这在长沙城可是无人不知无人不晓的，为了不给二月红抹黑，所以君月娆还是出来圆场了。

“我们替这位姑娘赎身，开个价吧！”君月娆不想跟这群混混再过多纠缠。

对方虽然不清楚君月娆的真实身份，不过略一考虑，能和陈皮在一起，而且陈皮这么听她的话，显然这位美艳女子应该就是二爷神秘的夫人吧。“五百两黄金，不二价。”对方狮子大开口。

不过对君月娆这个壕来说，五百两黄金真不算什么，“可以，你们跟我去红府去取吧，我不可能随身带着五百两黄金。”

红府其实拿不出五百两黄金，因为二月红的家底基本是都是古董，现金真的不多。君月娆直接从空间里拿出一大箱黄金，然后吩咐管家:“管家，取五百两给外面的人贩子，其余的都装入府库，这么大的府邸哪能没有点儿黄金压阵呢。”

管家嘴角略微抽了抽，这是一点儿黄金吗？刚才打开箱子粗略看了一下，至少有十几万两了，没想到夫人原来这么有钱啊，不过这箱黄金什么时候带进来的他怎么不知道？哦，一定是二爷和夫人之间的小秘密了。

买回来得少女被带去梳洗打扮了，既然带回来了就要好好的对待，而且看陈皮的样子就是看上人家了。

“师娘，为什么不让我揍他们，看他们敢狮子大开口。”陈皮一边期待着少女梳洗后的样子，一边又因为刚才的事感到气愤。

君月娆直接给了陈皮一个暴栗，“你就不能动动脑子思考一下吗，跟那样的人有什么可计较的，而且五百两黄金就能给你弄回一媳妇儿，你赚到了。”

陈皮脸一下子红起来，“师娘，你说什么呢！”

“还害羞呢，你什么德行我不知道，要不是对人家有意思你能这么好心上前帮忙？”君月娆白了陈皮一眼。

陈皮不好意思的挠挠头，没想到他的小心思君月娆一清二楚。

少女打扮好被带过来的时候，正好二月红回来了，他看着家里出现的陌生的少女，有些好奇的问:“这位是？”

“这是陈皮的心上人。”君月娆悄悄的在二月红耳边说到，她怕大声说出来少女和陈皮肯定会不好意思。

“哦？”二月红挑挑眉，心里欢喜，这陈皮真是上道，他才想着让他成家，他马上就找了一个心上人。

不过二月红看着少女有些熟悉，然后灵光一现，“丫头？”

少女起先因为二月红没有认出她还有些失落，现在又高兴起来，“二爷。”

这下轮到君月娆吃惊了，怎么这少女还有什么大来头吗？连二月红都认识她。“你们认识？”

“差点没有认出来，我小时候经常去她家的面摊吃面。”二月红想起了小时候的时光，然后朝君月娆笑了笑。

“那她的名字是叫丫头吗？”君月娆问，因为之前她问的时候，少女分明说她没有名字的。

“不是，她没有名字，可我也不能喂喂的叫人吧，所以便叫她丫头。”二月红摇了摇头，小时候的他太过幼稚，幸亏那个时候没有好君月娆碰上，要不然肯定被甩，他还记得君月娆说过她喜欢成熟的男人。

“你起名也太随意了吧。”君月娆鄙视的看了二月红一眼。

二月红依旧宠溺的看着君月娆微笑，好像君月娆鄙视的不是他一样。

君月娆看向丫头，“我给你起个名字如何，丫头就当你的小名吧。”

丫头急忙点点头，她也想有个名字。

“嗯，你就叫陈美涵如何，这个名字你喜欢吗？”君月娆想了想然后说出一个名字。

“谢谢夫人赐名。”丫头是真的开心，没有名字是她最自卑的地方，现在有了名字，她也可以在别人问起她的名字的时候，自信的说出自己的名字。

看了一下旁边站着的陈皮眼睛一直在丫头身上，君月娆开口:“丫头，我有个事情想要拜托你一下，不知道可不可以。”

“丫头的命是夫人救的，夫人有什么事尽管吩咐。”丫头一副视死如归的样子。

“哎呀，你不要太紧张，我拜托你的事很简单，就是能不能帮忙照顾一下陈皮。这个孩子他自己出去住，没有人照顾，我和二爷实在不放心啊。”君月娆说完朝陈皮眨了一下眼睛，小橘子，看师娘对你多照顾啊。

二月红也没有反驳，他巴不得陈皮赶紧把人娶了，别总往红府跑。

丫头松了一口气，就这事儿啊，她悄悄的看了一眼陈皮，虽然没有二爷英俊，但是相貌也不差，她一想起陈皮救她的场景，心跳就不由加快。

把丫头的表情尽收眼底，君月娆和二月红对视了一眼，有门!看来丫头对陈皮也不是没有感觉的。

为了给陈皮创造最好的追妻条件，二月红直接送给他一栋宅子，有了家室的人，总不能还住码头吧！

陈皮带着丫头兴高采烈的离开了红府。

“天下哪还有我这么好的师父了。”二月红看着君月娆邀功的说到。

“一日为师终身为父嘛，你就相当于陈皮的父亲了。”君月娆笑着说到。

二月红脸不自然了一下，“我可我没有这么大的儿子，要是你生的我一定会非常疼爱他的。”二月红家几代单传，子嗣稀少，其余八门的情况也差不多，大家都认为是因为他们祖业有损阴德，所以才会如此。

看二月红的脸色有些不好，君月娆关心的问到:“怎么了？怎么突然脸色这么差？”

“没事。”二月红不想君月娆担心，如果真的对子嗣有影响，君月娆一定会伤心吧，也不知道夫人喜不喜欢孩子。

看二月红不想说，她也不追问了，夫妻之间也是要有一点自己的秘密的，这一点她很清楚，所以不会打破砂锅问到底。

为了让二月红高兴起来，君月娆拍了下手，“今天我亲自下厨给你做晚饭。”

“……”这是从来没有见过君月娆进厨房的二月红，不会被毒死吧！

君月娆无视了二月红的表情，直接去了厨房，对于厨艺她可是极其自信的。

二月红在餐桌前忐忑的等待着，不过看着丫鬟们端上来的一道道色香味俱全的菜色，他有些不敢相信自己的眼睛，“这些都是夫人亲手做的？”

“是的二爷。”丫鬟回答。

本来二月红还想着就算是再难吃他也会全部吃光，大不了吃点止泻药，不过现在看来止泻药可以不用准备。

君月娆嫌弃身上有油烟味儿，回寝室换了一身衣服，等她回到餐厅的时候，看二月红还没有动筷。

“怎么不吃，快尝尝我的手艺。”君月娆坐在二月红对面。

二月红温柔一笑，“等语嫣来一起吃。”

君月娆捂着小心脏，唉呀妈呀，被撩到了，天天看这人畜无害的笑容，竟然还会心跳加速，真是丢人。

二月红尝了一口，瞳孔微微长大，很美味为什么夫人从不下厨房却有这么好的厨艺？

君月娆紧张的看着二月红，“怎么样，好吃吗？”虽然她对自己的厨艺非常有信心，不过还是非常想得到二月红的夸奖。

“非常好吃，这些菜是我吃过最好吃的食物。”二月红也不卖关子，毫不吝啬的夸赞到。

“那我下次还给你做。”君月娆非常高兴，被心爱的人夸就是不一样。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门6
                            

                                                        

                            

                            两年时间飞快的就过去了，陈皮如愿以偿的娶到了丫头。

丫头的身体有些不好，以前受了太多的苦，所以身体有些虚，不过在君月娆的调理下，现在她已经很健康了，还怀孕了，已经三个月了，陈皮每天把她当老佛爷一样伺候着，一门心思都在丫头身上，连红府都来的少了。

陈皮不来，二月红高兴都来不及，只不过他有些羡慕陈皮这么快就要喜当爹了。

对于孩子，君月娆一点也不着急，她现在才二十岁而已，不算是生产的最佳年龄，还有一点小。

二月红看君月娆每天开开心心的，也不再想孩子的事了，只要能和君月娆一辈子在一起，就算是没有孩子也没有关系，在他心里，君月娆永远是排在第一位的。

1933年的一天夜晚，君月娆感觉有些心神不宁，她总感觉有什么事情要发生。

时刻关注着君月娆的二月红搂住她，“怎么了？”

“没什么，有一种不好的预感。”当然这种不好不是说君月娆和二月红，而是对整个长沙而言。

二月红把君月娆抱到床上，“好了，快睡觉吧，天塌下来，我会替你顶着。”

君月娆笑着勾住二月红的脖子往下拉，然后吻上去……

第二天，君月娆跟着二月红来到梨园，她害怕真的出什么事了，她却不在二月红身边。

二月红不知道君月娆的想法，以为她连一点时间也不想和他分开，高兴的不得了，红光满面的。

坐在雅座上，君月娆静静的看着二月红表演，现在她被带着也喜欢听戏了，只不过只喜欢听二月红唱的，其余的都不感兴趣。

在君月娆旁边的桌子来了一个充满暴发户气质的大汉，在二月红扮演的虞姬还没开始唱呢，他就出口打断台上的演出:“停停停，别唱了别唱了，这唱的什么鬼东西啊!婆婆妈妈咿咿呀呀的，听着就丧气。”

然后他好像很威风的指着二月红，“哎，对了，你们这湖南最有名的不就是花鼓戏吗，来，给老子唱几段听听。快唱啊，也有的是钱。”

台上的二月红不屑的冷笑了下，这哪来的蠢货，竟敢在这梨园撒野。

君月娆最受不了有人敢欺负她老公，而且还当着她的面，真是叔可忍，婶不可忍。

她一拍桌子，站了起来，“不会说人话就把最闭上。”

暴发户看见君月娆，眼睛一亮，“呦呵，这小娘子忒是漂亮，跟了小爷我如何。”说着就抬手想摸君月娆的脸。

这下二月红怎么能忍，一把铁弹就要打过去。

不过有人比他更快，就是刚刚到来的佛爷和他的副官，副官直接拿枪指着暴发户的脑袋，“滚！”

君月娆还真没想到竟然有人不怕死的想调戏她，那他也别想活着离开了。

小手一甩，一颗见血封喉的毒药就扔进暴发户的口中，他立刻就感觉呼吸不顺畅，快要窒息了。很快暴发户就双目突出，倒地而亡。

张启山和张副官对视了一眼，刚才君月娆的动作太快，他俩对没有看清她手的动作。

想不到二月红的夫人竟然如此凶残，一言不合就下毒啊。

以前张启山一直以为君月娆就是个柔弱女子，他和君月娆也只有婚礼的时候见过，后面都没有接触过，自然不知道君月娆的性格。

张副官吩咐手下的兵把那人尸体拖下去处理了，众人看向君月娆的眼神也多了敬畏。

君月娆朝二月红来了个wink，二月红满目含情的看向她。

目睹了二月红夫妇眉来眼去整个过程的张启山表示被塞狗粮了，为啥他们两夫妻这么腻歪。

二月红继续唱着霸王别姬，君月娆双手托腮目不转睛的看着在舞台上散发着别魅力的爱人。

散场之后，二月红走下台，牵着君月娆的手，“稀客啊，佛爷。不是不喜欢看戏吗？”

“佛爷，刚才只注意看我相公，没有和你打招呼，真是失礼了。”君月娆微微朝张启山一欠身。

“夫人多礼了，原来夫人还是用毒高手，真是人不可貌相啊。”张启山只知道君月娆医术很好，没有听说过二月红夫人是武功高手。

君月娆每次出去要不是二月红陪着，要不就是有功夫不错的下人陪着，遇到事也不用她自己动手啊。

“自古医毒不分家嘛，我学了医，自然对毒也要了解。”这张启山可真够谨慎的。

张启山面容严肃，“我这次前来，其实是有一事相求。”

这下倒是引起了二月红的兴趣，“哦？张大佛爷有事要求我？不妨说来听听。”

“昨天晚上，长沙来了一辆军列，车厢里面全被焊死了，我把车厢割开了，发现里面全部都是棺材。”张启山开始讲述他来的原因。

君月娆心里有底了，看来她昨晚的心神不宁肯定跟这辆火车有关。

二月红也认真起来。

“里面所有人都死了。”张启山说到。

“死的都是日本人。”张副官接着说。

“你们俩这一唱一和的，唱的哪一出啊？”二月红有预感张启山来找他应该是和地底下的事情有关。

张启山笑了一下，“这是关系到南北朝时期的斗，是你和你的家族最为熟悉的斗。”

张启山说完就要把那枚南北朝时期的斗递给二月红，二月红并不接，两人手上功夫斗了半天，最后斗掉到了桌子上。

君月娆早已松开二月红的手站在旁边。

二月红看了一眼君月娆，然后拒绝:“佛爷，你应该知道，我不碰地下的东西已经很久了。”

张启山也知道二月红不再碰地底下东西的原因就是君月娆，他也看了一下君月娆，想要说服二月红:“你我同是老九门，又同是上三门，你觉得地下的东西能脱得了干系吗？不到万不得已的情况下，我是不会麻烦你的。只是我们在列车里面，找到了大量有关秘密实验的图纸，我怕是日本人的阴谋。”

“佛爷，我想你是多虑了，长沙有你镇守，谁敢造次，而且长沙的任何风吹草动都逃不过九门提督的眼睛。”二月红觉得张启山太过杞人忧天了，不过他也有些担心怕是日本人的阴谋。

“正因为是这种局面，我才更加小心。”张启山叹气。

君月娆看出二月红的纠结，对于盗墓她并没有什么恶感，只是觉得墓中危险，而且不想让他以盗墓为生。

可是在民族大义面前，总不能再阻止不让他去吧。在后世的时候，君月娆在历史书中清楚的知道日本人的丑恶嘴脸，而且离1937年的七七事变只有四年的时间了，现在出现一列神秘的死亡列车，可以判断出日本人一定在计划着什么阴谋。

张启山把斗留下来，他和张副官离开了，可能他也没有把握能说服二月红和他一起下墓。

回到红府，二月红让君月娆先去休息，他自己进去了书房里的密室。那里君月娆没有进去过，二月红不想让她接触这方面的东西，地下阴气重，他害怕君月娆会因此而生病，甚至他自己都很少进去了。

君月娆听话的去休息，早晨起来的时候发现床旁边的位置一夜没有人睡过，这个二月红难道一夜都没睡吗？

唤来个小丫鬟，“二爷一直没有从书房里出来过吗？”

“是的，夫人。”

真是任性，君月娆无奈，不知道这样她会担心吗？

君月娆亲自去厨房做了一顿丰盛的早餐，然后端到书房。

“师娘，你怎么在这站着啊？”陈皮是被二月红派人叫过来的。

“我等你师父，不过你怎么过来了？你师父叫你来的？”看来二月红有事要让陈皮来办，要不然他不可能主动让陈皮过来。

这时二月红出来了，看见君月娆拎着个大食盒站在那里，非常的心疼。他接过食盒，入手的分量不轻，“这么重，怎么不放在桌子上？”

没错，君月娆就是故意的，其实这点重量对她来说根本不算什么，但是还是装作很重，让二月红心疼，看他下次还敢不敢这样不爱惜自己的身体了。

君月娆什么也不说，把食盒给了二月红就直接走了。

二月红有些懵×，他看向陈皮，“你师娘这是怎么了？”

应该说二月红幸运，因为之前君月娆从来没有对他生气过，他根本不清楚君月娆生气时的样子。

陈皮有经验啊，丫头怀孕后这个脾气可是一天比一天大，经常生气，这让他痛并快乐着。“师父，我看师娘好像生气了。”

“生气？!”二月红惊讶了一下，然后就明白了其中的缘由，肯定是因为他一晚没睡。

拿出写好的信，二月红让陈皮送到张启山的府上，要偷偷的送去，为了不被发现是他送的，二月红还特意改变了一下字迹。

陈皮武功高，送信这种事他肯定能做好。

在陈皮离开前，二月红低声的问他:“丫头生气的时候你是怎么哄她的？”

陈皮虽然智商不算高，但是在哄老婆这方面也算是小有经验，“买给她喜欢的东西。”

看来陈皮也不算是会哄老婆，丫头那是因为性格温柔恬静才会轻易的原谅他，换做是君月娆，绝对不会成功。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门7
                            

                                                        

                            

                            张启山回到家就让人把八爷齐铁嘴给请过来。

“佛爷，二爷答应了吗？”齐铁嘴一脸期盼的看着张启山。

张启山摇摇头。

“没想到二爷竟然如此绝决。”齐铁嘴脸一皱。

不过他看到了二月红给他的信，信上写的都是关于南北朝时期墓穴的特点。

这边，二月红想着如何能让君月娆消气，因为他已经进不去房间了，晚上他都是在书房里睡的，不抱着软软香香的老婆，他睡不着啊。

他实在受不了了，趁着君月娆进房间之前就赖在里面不走了，穿着睡衣就躺在床上。

君月娆还在奇怪二月红跑哪里去了，这几天他一直跟着她，一刻不离，就想跟着进卧室，今天晚上竟然不见人影，难道又去密室了？

回到房间，君月娆就发现了不对，里面还有别人，而这个人就是不知去向的二月红。“你怎么在这里？!”

二月红笑的一脸温柔，“这是我的房间，我当然要在这里睡。”

“哼！”君月娆冷哼一声，不过心里已经基本消气了，这几天二月红想着法的讨她开心，连密室也在没有去过。

二月红最是了解君月娆，看她的表情就知道她心里已经不气了，所以他大胆的一伸手，把君月娆拽到床上，趴在他的身上。

君月娆也没有反抗，静静的趴在二月红身上，脑袋靠着他的胸膛，听着他平稳的心跳声，感觉心里十分平静。

“别生气了，我会好好注意自己的身体的。”二月红抱着君月娆娇软的身子，眼睛里有抹不开的温柔。

“一言为定，要不然下次我可不会这样轻饶了你。”君月娆伸出小手指就要拉钩。

二月红一向宠着君月娆，也伸出自己的小手指，表示约定。

几天没有开荤的二爷表示好不容易抱到老婆，自然不能错过这个机会啊，于是他的手开始不老实了

君月娆一把按住已经游走在她的翘臀上的大手，瞪了二月红一眼，“干什么？”

“干什么……夫人不是很清楚吗。”二月红一个翻身把君月娆压在身下，还把她的双手举在头顶。

“你流氓~”君月娆睁大眼睛，有些娇羞的说到。

“只对夫人你一人流氓。”二月红低声说到，那声音性感极了，君月娆感觉她的耳朵已经怀孕了。

低头印上君月娆想果冻一般诱人的嘴唇，二月红吻得热烈，君月娆也热情的回应。不知什么时候二月红的手收了回来，灵活的解开君月娆的衣衫……就这样两人奋战到了深夜。

完事后，君月娆的精神还有些亢奋，她靠在二月红身上，“夫君，你如果想去帮助佛爷他们的话，我不反对。”

二月红本来有些乏了，现在听着君月娆的话，一个激灵的清醒了。他有些诧异的看着君月娆，“怎么会改主意？是有人来跟你说什么了吗？”他一直都认为君月娆不喜欢地底下的事，也讨厌他下斗。

君月娆摇摇头，“没有，是我自己的想法，我以前不想你下墓，是觉得咱们家不需要你冒着危险下墓去赚钱，但是现在你面临的是日本人的阴谋，佛爷的兄弟情。”

二月红沉默了，他确实是担心张启山进入那个墓穴，他们红家的几个先人进入了那个墓无一生还，而且死相恐怖。

抱紧君月娆，二月红张了张嘴，“谢谢。”谢谢你理解我。

“但是你要答应我要注意安全，必须全须全尾的回来，要不然我就要和你一起去。”君月娆也紧紧抱住二月红。

“好!”二月红郑重其事的保证。

许是心里的压力卸下了一些，二月红一晚上睡得极好，连君月娆起床他都没有醒。

要下古墓，肯定不可能什么都不准备，吃的、喝的是基本都，还有枪、匕首、防蛇虫鼠蚁的香囊、急救箱再加上打火机、手电筒还有防毒面具等等，反正是一大堆。

君月娆从空间里拿出一个质量非常好的双肩包，然后给包里设置了一个空间阵法，里面隐藏的空间差不多有两平米那么大。把她准备的东西都塞到背包里，还剩下一些地方。

二月红起床后就看到君月娆手里拿着的背包，款式极为新颖，很是好看，又不像是军队负重背包。“这是？”

“给你的背包，我在里面给你加了空间阵法，已经装了不少的东西，剩下的你看还需要什么？”君月娆不了解下墓需要些什么工具，她是按照野外求生需要的东西准备的。

二月红看了一下，果然背包里的空间很大，心中感觉神奇，夫人的本领果真让人叹服，有了这个包就方便多了，而且外表还看不出什么，连重量也是极轻的。“辛苦你了，语嫣。”

“这有什么辛苦的？”君月娆甜蜜一笑，这只是一个低级小法术而已。这个世界虽然比起后世还存在着稀薄的灵气，但是应该很难有人会成功修炼，倒是练武之人可以有所作为，不像现代，武功已经基本落寞了。

二月红去了密室，把他以前用的下斗的工具都装入了背包里，背包被塞的满满的。现在准备的越充分，到时候受伤的可能性就越小。

吃完早餐，二月红就去了张启山府上，可是被管家告知张启山和张副官都不在府上。二月红脸色一变，难道他们已经去了墓下？

忽然，二月轰想起了齐铁嘴，如果张启山下墓，一定会带着老八。老八虽然胆子小，但是算卦的本事倒是不错，对玄学方面了解的也多一些。

来到齐府，正好看到牵着一头小毛驴的齐八爷走出来，小毛驴脖子上还用红圈子挂了一个铃铛，走起路来叮叮当当的响。而他自己则一副看命先生打扮，脖子上还挂着暗红色长围巾，肩膀上还挂着一个布兜。

“老八，你这是要去哪啊？”二月红拦住齐铁嘴。

“二爷？你怎么在这儿呢？”齐铁嘴看见二月红也是一脸惊讶。

“佛爷不在府中，如今你有是如此打扮，你们是不是要去探墓？”二月红稍一思考便推断出来张启山他们的计划。

“是啊。”齐铁嘴也没有瞒二月红的意思，“G？二爷，你穿成这样是干什么去？”

二月红今天并没有穿他平时穿的长袍，而是风衣皮裤加身，非常帅气，是君月娆亲自搭配的。

“我是和你们一起去查案的。”二月红笑着说。

齐铁嘴眼睛睁大，声音有些兴奋，“真的？!二爷，有您加入我觉得安全多了，我就说嘛，说起南北朝时期的墓，有谁能比二爷家了解的多，就得有二爷的帮忙。”

“行了，快走吧。”二月红骑上马，的亏他有先见之明准备了马匹。

“哎，等等我啊，二爷!”齐铁嘴骑上自己的小毛驴，慢慢悠悠的开始赶路。

城外，早就已经等在此处的张启山还有张副官都有些不耐烦了，这个齐铁嘴怎么还没有来？

“佛爷，您说八爷他会来吗？”张副官有些不确定的问。

张启山淡定依旧，“来，一定会来。”他很了解齐铁嘴，虽然胆子小，但是还是很有义气的。

果然话音刚落，就听到了铃铛的声音，紧接着齐铁嘴牵着小毛驴出现了。“佛爷，我在这儿呢！”齐铁嘴挥臂高呼。

张启山的目光落在齐铁嘴身后，“二爷？”

“佛爷。”二月红朝张启山一笑，传达的意思相信张启山可以领会。

张启山明白二月红这是同意帮忙了，心里高兴，嘴角就带上了笑，对二月红点了一下头。

“二爷。”张副官对二月红敬称。然后看向齐铁嘴还有他的小毛驴，“八爷，要不您跟我一起骑马？”这骑着小毛驴速度也太慢了。

“嗌，非也非也!你们不是说要乔装打扮吗？”齐铁嘴还挺自豪的张开双臂，“看我这身儿，这可是标准的行走江湖的算命先生的打扮。我这身儿打扮，那才是最安全的打扮，谁都不会觉得我是去查案的。再看看你们俩还有二爷，虽然穿的是便服，但是一看就知道不是普通人。不好，不好!”他才不会说是嫉妒佛爷、二爷他们穿的太帅。

二月红无奈一笑，他在出发前就已经和齐铁嘴说过他这小毛驴太慢，不过齐铁嘴就是用刚才的观点来争论的。因为骑着小毛驴，所以他们行进的很缓慢。

张副官嘲讽道:“八爷，我们乔装打扮是为了不打草惊蛇。”

齐铁嘴不明所以，还很自信的说:“是啊，你看看我这一身儿，多低调啊！”

张副官直接下马，来到齐铁嘴面前，拽下驴脖子上的铃铛，“这方圆几里，全都能听到你这铃铛声!”张副官真为齐八爷的智商捉急。

“行了，沿着铁轨走。”张启山说完就率先出发了。

二月红看着齐八爷那跳脚的样子，摇着头也走了。

张副官赶紧跟了上去。

“等等我啊！”只听齐铁嘴在后面喊到，他的小毛驴根本不听话，站在原地不动，而张启山、二月红他们已经走远了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老九门8
                            

                                                        

                            

                            二月红四人走了半天，发现了一处交叉的铁轨，铁轨周边荒草丛生，可以看出应该是很久没有使用过了。

“佛爷，二爷，这有两条岔道，你们说，我们应该走那一边啊？”齐铁嘴看着两条岔道有些难办，“这荒山野岭的，这可如何是好啊，要不我来算上一卦？”说着还真要算上一算。

张启山仔细观察了一下两条铁轨，“别算了，走这边。”然后往左边那一条铁轨方向走去。

二月红自然知道为什么选这一条，所以没有废话就跟上。

“八爷，跟上啊！”张副官看佛爷都走了齐铁嘴还在原地纠结，便喊他一声。

“G？为什么要走这条路啊？”齐铁嘴有时候的好奇心还挺重的。

张副官也说不出个所以然，但是他对佛爷百分百的信任加崇拜，“佛爷，自然有佛爷的道理啊。”

“什么道理啊？”齐铁嘴还是不明白。

“反正，佛爷说什么都是对的!”张副官不想再跟齐铁嘴说了。

二月红在前面听着他们两人的交流，不由笑出来，“这个老八还真是……”

张启山知道二月红的意思，也跟着笑，只不过嘴角的那个弧度小的可怜。

“老八，快点跟上。”二月红喊到。

对二月红的话，齐铁嘴还是听的，所以很快跟了上来，留张副官在后面狠狠的瞪了他一眼。

“二爷，你知道为什么佛爷选这一条陆吗？”齐铁嘴不搞清楚心里就不舒服。

还好二月红没有逗齐铁嘴玩的恶趣味，就给他解惑了，“你看这边的铁轨两边的杂草。”

齐铁嘴听话的仔细观察了一下，“哦。这些草有被压过到痕迹，而且应该是最近才造成的。”

二月红就知道齐铁嘴能看出来，他的脑子聪明，要不然也不可能守住八门的盘口。

几人又走了一段时间，终于看到了一个镇子了。几人都下了马，齐铁嘴从驴身上爬下来，“哎呦，这一路上颠的我啊!终于看到镇子了!”

除了齐铁嘴，其他几人都很严肃，这阵子实在是太过荒凉，房子周围都张满了一米多高的杂草，粗粗一看，没有一个人影。

“这个镇子恐怕有异，进去后万事小心。”张启山叮嘱到。

几人一起小心翼翼的进入镇子，这里不仅荒凉，而且有很多看起来有年份的东西。

“G？你们看，这里怎么这么多老东西，难道，矿洞底下有……”齐铁嘴盯着那些老物件说到。

张启山和二月红对视一眼，看出对方心里的想法。

张启山是四人之中领头的，所以他严肃的发号施令，“进去看看。”他感觉这个镇子另有玄机，要万事小心。

走了一会儿，发现镇上真的空空荡荡的。

齐铁嘴忍不住吐槽到:“这好端端的小镇怎么跟个空城似的，一个人影也没有。”

这时不远处出现一个背着包袱的妇女，她机警的朝四周看了看，然后想旁边小声的召唤:“来，快来。”好像是怕有人发现一样。然后一个小男孩小心的跑了出来，这两人明显是母子。

好不容易看到个人，自然不可能放过这个机会，要好好问问这个镇里到底发生过什么事。

张启山一个眼神，张副官立马心领神会的往母子走去。母子对陌生人很是防备，但是耐不住张副官死皮赖脸的磨，终于还是让他打听出一些消息。

“佛爷，那个妇人是去逃难的。”张副官把得来的消息都报告给张启山。

“逃难的？”齐铁嘴疑惑，“难道是和火车的案子有关？”

张启山和二月红都看着张副官，等着他的回答。

张副官根据探听到的消息回答到:“恐怕不是，那个妇人说，这个附近发生了几次巨大的矿难，所有人都生活没了着落，所以都去逃难了。他们也是迫不得已才会拖到这个时候才走的。”

“矿难？”张启山抓住了重点。

“是的，那个妇人还说，日本人曾经来过，发生矿难之后日本人就离开了。”张副官继续汇报。

“又是日本人。”张启山怒火在心中，这些日本人到底在背地里搞什么阴谋？

“看来，我们找的没错，火车案应该和这里有关。”二月红觉得终于找到有用的线索了，心里高兴。

张启山点头，“看来我们今天要在这里落脚了。”天色已暗，要赶紧找到一个可以休息的地方了。

“什，什么？落脚？”齐铁嘴仿佛听到心碎的声音，他到现在为止只吃过早饭，现在饿的不行，而且在这么荒凉的地方睡觉也太不安全了吧，他胆子小，害怕呀！

张启山对于齐铁嘴的小胆子可是一清二楚的，他恶趣味的笑了一下，“是的！”直接打破齐铁嘴的侥幸。

二月红显然也清楚齐铁嘴的胆子小，他爱莫能助的拍了拍齐铁嘴的肩膀，如果脸上看好戏的表情不那么明显的话就更好了。

张副官直接把箱子朝齐铁嘴胸口拍了拍，嘲笑的看了他一眼，然后追着张启山走了。

留下被小伙伴儿们深深伤害的齐八爷在原地默默舔伤，“哎，别留我一人儿啊。”天黑了很恐怖好不好。

一行四人几乎绕了整个镇子，才发现一处客栈，不过应该是一家荒废了，但是又人住在里面，因为客栈外面挂着两个大红灯笼。

“佛爷，这里实在是太荒凉了。”张副官说到。

齐铁嘴看着远处的客栈，有些惊讶的指着，“G？这里的人不是都去逃难去了吗，怎么还有人住？”

“这里毕竟靠近矿山，有一些年轻力壮的男子留下来也是有可能的。”二月红猜测到。

客栈里面在煮东西，香味传了出来，齐铁嘴这个吃货立刻靠近客栈，“好香啊!”说着就想进去了。

这边张副官跟张启山说着:“佛爷，看来我们今晚就要住在这里了。”

二月红眼看着齐铁嘴冒冒失失的就要进去，立刻拽住他的衣领。

“G，二爷，快放开我啊，里面在煮东西呢！”齐铁嘴有些着急，他的肚子都已经抗议的叫唤了。

张启山也注意到这搞笑的一幕，他故意问:“你不怕？”

“哎呦，佛爷，俗话说的好，天大地大，吃饭最大，我这都饿死了，哪还管的了那么多啊。”齐铁嘴说完就进去了。

二月红和张启山无奈的跟了进去，这个老八，平时胆子小的跟什么似的，一说吃饭比谁都着急。

齐铁嘴胆子真的这么大吗？怎么可能？要不是因为有张启山、二月红几人在，他有了底气，绝对不敢进去。他还想着从里面的人嘴里套出点料来呢！

闻着味，齐铁嘴就来到正在吃饭的几个汉子身边，旁边的锅里正在煮野菜汤，他拱了拱手，“几位大哥，我们路过贵宝地。”然后看着吃的正香的几人使劲的咽了咽口水，他馋啊！“实在是饿了，希望几位大哥能行个方便。”

张启山还有二月红很隐晦的环视了一下四周，张副官则盯着齐铁嘴，以便于在齐铁嘴遇到危险时可以第一时间内将他救下。

几个汉子就像没听到齐铁嘴的话一样，继续低头吃着自己的饭，好像很怕齐铁嘴他们跟他抢一样。

齐铁嘴伸手跟张副官要钱，张副官拿出一沓钱给他，不过都是纸币。

领头的汉子根本不伸手接齐铁嘴的钱，“这钱哪，一天一个价。”意思就是嫌不够。

张启山把身上的大洋拿了出来，“那这些呢！”他说的没错，齐铁嘴果然被宰。

那人看着大洋，明显心动了一下，他故作为难，“不是我不想要，你看这锅里的东西，都不够我们哥几个吃的。”这是实话，附近因为矿难，已经不长粮食了，所以大家才都外出避难了，留在这里肯定被饿死。

“明白，明白，明白!”齐铁嘴又跟张副官要钱，张副官无法把身上的所有钱都拿了出来，再加上张启山手里的大洋，全部都给了那个汉子。

汉子显然是满意了，心里不知道怎么偷笑呢，“行，那哥几个一起吃吧。”

张启山几人一人盛了一碗汤，这顿饭还真够贵的。当然他们的目的其实主要是要和这几个村民太太近乎，试探一下他们。

张副官状似无意的问:“几位有没有见过一辆火车从这里开过去啊？火车上装的都是……”

那三个村民的脸色立马有些不自然，带头的那个明显不想听下去，…“我们呐，都是些粗人，不知道什么火车。我们吃完了，要回屋睡觉去了，你们慢慢吃啊。”说完就进屋去了。

看着院子里的人匆忙进屋，二月红微微一笑，“有问题。”

“正常人听到火车的事应该会很好奇才对，他们的反应很奇怪，屋里的人应该都有问题。”张启山表示同意二月红的看法。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老九门9
                            

                                                        

                            

                            齐铁嘴表示很委屈，花了这么多钱根本没有吃饱，他看了一眼二月红，对二月红身后的背包好奇很久了，像是佛爷他们手里的箱子，一看就是装下斗工具的，但是二月红的背包看着不大，也不像是装工具的。“二爷，您这包里背的什么呀？”

二月红一呆，因为背包实在太轻，让他都忘记还背着个包了。“老八不问，我还忘记了呢，是语嫣帮我装的包。”

“夫人装的，那里面一定有吃的东西吧？”齐铁嘴舔着脸凑到二月红身边。

二月红从包里拿出一个超大的食盒，看起来比背包还要大，看的张启山几人目瞪口呆。

“这么小的包里怎么拿出这么大的东西？”张副官把张启山的疑惑问出来。

齐铁嘴忽略了这一不正常的情况，兴奋的打开食盒，里面有东坡肘肉、京酱肉丝、紫菜包饭……将近十种食物，他吸了吸自己的口水。

“这个背包是语嫣弄的，她的特别能力。”二月红没有说明的很清楚。

“夫人真是奇人啊！”齐铁嘴赞叹一声，虽然他和君月娆没有什么过多的接触，但是他曾给君月娆算过一卦，大福之人，可给周围之人转运，是他们这样的祖上有阴德的人最喜欢的命格。不过他话锋一转，又有些幽怨的对二月红说:“二爷，您也太不讲究了，老八我都饿的快晕了，你有这么多吃的竟然不早点拿出来。”

二月红不太好意思的笑了笑，他是真的忘了，不过他也知道齐铁嘴不是真的不满，只是想趁机多吃一点儿。

几人吃饱喝足，觉得又有力气了，奔波一天了，还真是有些累。

不过大家都没有睡熟，那些矿工一看就有问题，要防止他们偷偷的跑了。

天还没大亮，矿工们就都起来了，而且怕张启山几人发现，所有人都是小心翼翼的穿上鞋子然后出去的。不过张启山和二月红在他们一动就醒来了，只不过装作没有醒，只有齐铁嘴睡得正香。

张启山一踹床，齐铁嘴就被惊醒了，然后被张副官做了噤声的手势。

四人跟在矿工后面，但是却发现那些人越走越偏，显然是已经发现被人跟踪了。

“佛爷，这不太对啊，这雾越来越大了。”齐铁嘴低声的说到。

二月红看了一眼张启山，他们已经被发现了。

“保护好八爷。”张启山对张副官吩咐到。几人之中只有齐铁嘴身手最差，保护不了自己。

待他们完全进入了迷雾之中的时候，那群人趁机把他们包围了，而且眼睛看不清楚那些人的位置，不过不管是张启山还是二月红都是耳力极好之人，倒是没有受到浓雾太多的影响。

现在他们处于敌不动我不动的状况，那些人能力不错，神出鬼没的，不容易对付啊。

吵架小能手齐铁嘴上线，“你们这群缩头乌龟，有本事出来和爷爷打一仗啊!”就是要惹恼对方，让他们恼羞成怒。

对方就不是能沉得住气的，齐铁嘴刚说完，一个木棍就朝他们飞来，十分凌厉，带着破空的声音。

就怕他们不动，他们一动手，张启山和二月红也出手了，以两人的身手不多时就把一干人等全部抓住了。

不过对方死活不松口，坚持称他们是村民，但是张启山立马说出他们的破绽，“你们的确很聪明，但是你们的鞋子出卖了你们。百密一疏!为了方便离开，整齐摆放，这可不是一般村民所为。说!火车是怎么回事？”

那几人看没办法圆过去了，直接咬破藏在牙齿里面的毒药，全部身亡。

二月红的表情一凛，这些人竟然都藏着毒的，被发现就自杀，这应该是死士了。

好不容易找到的线索就这么中断了，没办法几人往深山中走去，然后他们又发现了一个老汉，这老汉形迹可疑，发现他们就跑。

张启山略施小计，拿他遗失的斧头来引他出来，果然老头很快就回来取回斧头，张启山四人就跟在他后面，看看他是何方神圣。

他们闯进老头的屋子，发现里面有大量的军需，一个普通的老头哪来的这些东西，太可疑了。

张副官直接控制了老头，把他按坐在凳子上，老头害怕的喊到:“你们是谁啊，干什么的？”

齐铁嘴直接拿起一把步枪，“我滴个妈呀，这么多军需。”然后直接把枪口对准老头。

老头双手挡头，躲避着枪口，“别别别!”

“说，东西都从哪来的？”张副官严厉的看着老头。

老头胆子不够大，但是也没有立刻招，几人连番审问，老头交待了这些军需都是他捡来的。

随后老头带着几个人去了一个破旧的房子，在房子外面都能闻到里面的恶臭味，苍蝇飞来飞去的。

齐铁嘴被臭味熏的受不了，用围巾把口鼻遮起来，“这什么东西这么臭。”

二月红也不适的皱皱眉，这样的温润公子，怎么看都和这样的环境不符，他从背包里拿出几个口罩，分给张启山他们。他现在觉得君月娆很有先见之明，事先准备了这么有用的东西。

齐铁嘴学着二月红戴上口罩，“G？二爷，这是什么东西，怎么没有见过，难道又是夫人准备的？”现在还没有普及口罩这种东西，而且南方又不是北方那么冷，冬天还要把脸包起来。

二月红想到君月娆，脸上浮现了一个甜蜜的笑容，“是啊，是语嫣准备的。”一天不见他就已经非常思念君月娆了，真想快点查完案回家。

张启山几人仿佛看到二月红身上冒出好多个粉红泡泡，这群单身汪是很难理解二月红那种有人在家中等待的感情了。

推开院门，里面尸横遍野，苍蝇漫天，恶心的不得了。

“就算是殉葬也不需要这么大的手笔吧。”齐铁嘴因为戴口罩声音听起来有些闷闷的，戴上口罩真的不太能闻到臭味了。

“不是殉葬，是谋杀。”张启山确定的说到。

那个老头怕被误会人是他杀的，连忙解释:“人不是我杀的，我就是贪财，在死人堆里捡东西，我来的时候他们就已经死了。”

“废话，你这样子也不像能杀这么多人的。”齐铁嘴翻了个白眼，这个老头看起来和他差不多，怎么可能杀这些人？

几人仔细的检查了一下尸体。

“佛爷，这些人的死状和火车上的一样。”张副官说。

“是啊，连纹身都一模一样。唯一不一样的就是这些尸体都没了头发。”齐铁嘴接话。“佛爷，你说会不会和秘密实验有关？”

“什么秘密实验？”二月红对火车上的事并不是特别清楚，毕竟他当时并不在场。

没等张启山对他解释，齐铁嘴就先一步给二月红讲解了一下火车上的情况可以那个哨子棺。

张启山让老头带他们去矿洞入口，老头并不想带他们去，在他看来，矿洞实在太危险了，但是人在屋檐下，他还是带他们来到了一个洞口。不过这个洞口已被封住了。

“这怎么被封了？”齐铁嘴有些失望。

“这里就是日本人当时进入的入口了，火车开走后，他们就把这里给炸了。”老头看起来很老实的说到。

不过张启山根本不相信老头，以他的观察，可以看出这个老头在说谎。

老头被逼着继续带他们走，在走到一处坟地时，老头阻止他们前进，不让他们进去坟地。

老头的行为让张启山几人很是怀疑，他们进入坟地查看究竟，很快，二月红发现一处墓碑有古怪，他扒开墓碑，一个通往古墓的洞口显露了出来。

“找到入口了。”二月红松了一口气，终于有线索了，不过看着黑漆漆的洞口，他心里有些紧张，在家族记载中，这个古墓可是极其危险的，他家进入古墓的祖先们没有一个活了下来，全部都是死于非命。

张副官先进去探查了一番，发现有路在叫张启山几人一起进去，当然那个可疑的老头也被强带进去了。

齐铁嘴不敢进去，他算了一卦，然后叫嚷着:“佛爷，二爷，我算了一卦，这里有大凶之相，我们还是别进去了吧。”

“大凶？我就喜欢大凶。”张启山留下一句话就进去了。

二月红表情有些怪异，原来佛爷的口味是这样的，不过他也喜欢大胸，君月娆的可不算小。不过很快他就恢复了正常，又变回来了那个翩翩佳公子的模样。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老九门10
                            

                                                        

                            

                            进入墓中，张启山一马当先走在前面，二月红在他后面，齐铁嘴紧紧跟着二月红，手里还拿着从二月红包里截来的肉包子，心里对君月娆的崇敬之情犹如滔滔江水啊。说真的君月娆准备了很多食物和水，甚至连水果都准备了，不知道他们要去多久，所以准备的很充分。

而这边，君月娆在红府在为二月红担心着，也不知道他们现在怎么样了，早知道一个弄一个通讯器给他，现在她很想能视频通话，当然只是想想而已，这是不可能的。

陈皮知道二月红下矿去了，也很担心，他现在生活美满，倒是没有那么心狠手辣了，不过对于惹他的人还是毫不手软。

最近日本人一直在求见二月红，不过二月红又不在家，自然是闭门不见，当然就算是二月红在家他也不会见的。

日本人在二月红这里吃了闭门羹，就把主意打到陈皮这里，可惜陈皮不是那么轻易能被忽悠住的人，师父不见的人他又怎么会见呢。

田中良子带着几个日本特务围住陈皮，想着能抓住他就不怕他不听话，日本人折磨人的手段也不少，总能让他听话。

不过陈皮是那么好相与的人吗，这个世上能让他服气的只有三个人:二月红、君月娆还有丫头，其余的谁的话他都不听。看见这些日本人竟敢给他来硬的，直接就动手了，他本来身手就好，再加上君月娆教给他的武功，这些日本人真的不够看。

陈皮的手掐着田中良子脖子，“说，是谁让你来的？”

田中良子内心恐惧，但是表面上装作不怕，威胁到:“听说陈先生的夫人已经怀孕了，要是出个什么事情就不好了。”

陈皮一惊，他的府里因为丫头和他都不是那种用人伺候的人，所以并没有太多下人，要是日本人真的闯进去，那丫头很有可能被他们抓住了。“你们把丫头怎么了？!”手下的力度更狠了，仿佛要把田中良子给掐死。

“那就看陈先生你的诚意了。丫头的命还有你未出生孩子的命可都在你的手上。”田中良子有些得意的说，在来之前她就派了另一群日本特务去陈家抓人，现在应该已经抓回来了。要知道在陈皮的心里，丫头可是最重要的人。

陈皮看田中良子那笃定的态度，心里大惊，难道丫头真的被抓了？这群日本人可都是卑鄙无耻至极的，这种事他们还真有可能做出来。于是他放开田中良子，快速的往家里跑。

回到家，发现家里还真的乱七八糟的，显然是有人闯入过，而且那几个下人都伤到了，他拉住一个下人，“说!夫人呢？”

那个下人被吓了一跳，还以为日本人又回来了呢，一看是陈皮才放下心来，“老爷，您回来啦，刚才闯进来了一些日本人想要抓夫人，刚好师娘大人来府上，把日本人都赶跑了，然后把夫人带回红府了。”

“师娘把丫头带到红府了？”陈皮心里还是不放心，又赶紧往红府赶。

此时丫头刚刚喝下君月娆为她配的安胎药，刚才真的是太惊险了。

这也是巧了，君月娆因为二月河不在所以有些无聊，便带着下人去逛街，还买了很多小孩子的东西要送给丫头，于是就来到了陈家，正巧赶上日本人想要抓丫头。抓丫头干什么？肯定是要威胁陈皮啊。

君月娆一出手就知道有没有，那些日本人被打的落花流水的，下人们还是第一次知道君月娆竟然武功这么好，就算是和二爷比也是不遑多让了，当然这是君月娆刻意压制的结果，二月红的身手还真比不过她。

陈家不太安全了，于是君月娆就把丫头带回来，正好她在家也无聊，还有人可以陪她说说话。

“师娘，你说陈皮会不会有危险啊。”丫头有些担忧，她担心陈皮也被日本人抓。

君月娆安抚的拍了拍丫头的手，“放心吧，陈皮那小子武功高强，那些日本人抓不到他的，很快他应该就过来了。”陈皮可是她亲自调教的，他的水平君月娆一清二楚。

果不其然，君月娆话音刚落，就听到管家过来说陈皮来了，现在他已经自立门户了，自然不能像以前那样随意进出红府，当然这也这是走个过场而已。

“师娘!”陈皮喊了一声君月娆，可是眼睛却一直盯着丫头，想看看她有没有受伤。

“好了，赶紧去看你媳妇吧，看你这样子，眼睛都已经张在人家身上了。”君月娆笑骂了一声，看陈皮和丫头怎么恩爱，她觉得很欣慰，这俩人还是她给撮合的呢，当时赎身的五百两黄金真的是挺值的，陈皮得了个可心的老婆。

陈皮也不跟君月娆装了，立马跑到丫头旁边，把她上上下下好一顿的看，发现没有事才松了一口气。他握紧拳头，“我不会放过那群日本人的，尤其是那个贱人。”

“你说的是那个日本女人？”君月娆早就听管家说过有个叫田中良子的日本女人来求见二月红。现在看来他们要求的事一定对日本人很重要，要不然也不会三番两次上门求见，现在还打上陈皮的主意，有可能和二月红下的矿山有关，看来要好好的查探一番了。

“就是她。”陈皮恨恨的说到，真想去把那些日本人一锅端了。

君月娆想起个事情，“原来的那个日本武馆现在是不是变成美国商会了？”原来的那个日本武馆还是她和二月红一起给烧毁的，现在竟然又重建了，还换了名字，可是以前的地方分明是日本人的，现在日本人也住在里面，看来美国人和日本人狼狈为奸了。

“是，师娘你问这个干什么？”陈皮的情商挺高的，但是智商不行，只属于普通人水平，就是典型的头脑简单四肢发达，他现在闯出一片盘口，主要是靠他的狠劲而不是头脑。

不像是解九爷，智商极高，玩心眼很少有人能玩的过他，不过慧极必伤，他经常头痛，还总是失眠，要靠注射吗啡来缓解头痛。他过来找君月娆看过病，就是心思太多，心累。君月娆没有给他开药，而是送给他一些自制的精油和香烛，每晚用精油按摩一下，然后点燃香烛，现在解九爷的头痛已经不太出现了，而且睡眠很好。

“你去查看一下那个美国商会到底是什么来头，看看里面是不是有日本人。”君月娆吩咐到。

“知道了，师娘!”陈皮答应下来。

“最近就让丫头住在这吧，你不可能一直在家里保护她，而且在这我还可以每天帮丫头养胎，这里很安全。”君月娆是不放心让丫头回去了，太不安全了，要不是今天她心血来潮要求看丫头，可能现在丫头就已经落在日本人手里了，她现在可还怀着孕呢。

“那我也要住下。”陈皮在心里一考虑，就觉得丫头在红府待着是最好的选择，不过他可不想和亲爱的老婆分居。

君月娆白了陈皮一眼，竟然当着她的面秀恩爱，太可恶了，欺负二月红不在是不是，秀恩爱分明是她和二月红最擅长的。

陈皮去美国商会去打探虚实，发现了那天来抓他的田中良子，果然如君月娆说的那样，这里有问题。陈皮看见田中良子很是愤怒，很想上去杀了他，但是他还记得君月娆的嘱咐，忍住了，没有冲动。君月娆在陈皮来之前交给他两样东西，针孔摄像头和纽扣窃听器，让他趁别人不注意的时候射入墙中，以陈皮的身手，这个任务完全没有问题。

做完一切后，陈皮静悄悄的回到红府，没有惊动到美国商会里的任何一个人。

君月娆在卧室旁边的房间布置了一个密室，用的是钢化门，指纹解锁，除了她的指纹谁也打不开。里面有几个监控屏幕，还有监听设备，但是现代化的东西，不属于这个时代的，所以不能被别人看见，就算是陈皮也不行。

美国商会的主人是一个名叫裘德考的美国人，那个叫田中良子的日本女人显然是听从他的命令。君月娆嘲讽的笑了笑，他们现在合作，几年后日本的野心就全部显露出来了，还去空袭珍珠港，反被美国投了一颗原子弹，到时候看他们怎么办。

有人跟裘德考汇报张启山他们进入了矿洞，君月娆正视起来，二月红可也在那里呢，要是这些日本人偷袭的话就麻烦了。

君月娆让陈皮也带着一些身手利落的人一起去矿山那里等着，以防裘德考对二月红他们不利。

而二月红那边确实遇到了险境，他们进入了一个墓室，墓室里布满白网，像是蜘蛛网又有些不像，齐铁嘴不小心碰到了白网，然后白网上的闪光飞蛾开始攻击他们，飞蛾实在太多了，张启山让张副官带齐铁嘴出去，他和二月红一起对付这些飞蛾。

二月红从背包中拿出君月娆自制的升级版杀虫药，毒性可比这些闪光飞蛾的毒性大多了，很快这些闪光飞蛾都被清理干净了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老九门11
                            

                                                        

                            

                            张启山在墓穴的墙壁上摸索，然后摸到一束诡异的发丝，“咦？”他有些疑惑，为什么墓里会有头发，也太奇怪了吧！

二月红听见张启山的声音，转头看他，一看到那些发丝一样的东西，二月红就脸色大变，“你碰这个东西了？!”

“怎么了？”张启山不明白为什么一束头发就让二月红大惊失色了。

二月红虽然不清楚这些“头发”到底说什么东西，但是可以肯定的是它很恐怖，会钻入人的身体，并以人的血肉为食，还会通过血管渗透全身所有部位。曾经他家祖先就曾被发现死在这种东西之下，他的大脑里也都是发丝，恐怖至极。

张启山继续摸着，发现了一块玉佩，玉佩上刻得就是二月红家族的族徽。二月红拿过玉佩就带着张启山离开，他可以肯定了，他的祖先一定是在这里遇险了，接触到发丝。

张启山感觉自己有些神智不清了，二月红有些着急，要赶紧赶回家替张启山清理，要不然“头发”会扩散到全身的。

几人按照原路返回，刚出洞口，就发现带他们进矿的那个老头中枪身亡了。

“不好，有埋伏!”二月红机警起来。“张副官，你保护老八，我照看佛爷，小心行事。”然后从包里拿出两把枪，一把给张副官，一把他自己用。

一群日本特务埋伏在此，人还很多，不过张副官还有二月红的枪法都十分好，两人百发百中，把那些日本人都打死了。

陈皮带人去接二月红他们的时候，他们刚刚把日本人打死，不确定周围还有没有埋伏了，陈皮来了他们就安心下来了。陈皮是开着车来的，所以他们很快就回到了红府。

而幕后黑手裘德考露出一个饶有兴趣的笑容，这些人的身手都很不错，如果能为他所用就好了，他在他们中最看好的就是陈皮，陈皮够心狠手辣，而且他有一个明显的弱点就是丫头。当然二月红也有君月娆这个特点，但是君月娆可以自保，但是丫头就属于真正的柔弱型女人，手无缚鸡之力。君月娆则是假柔弱，真正的性格可是十分凶残的。

君月娆通过监听，知道裘德考已经派人偷袭二月红他们，而他自己也躲在某处偷看。真是幸好让陈皮去接人了，要不然还真是危险。

路上张启山已经晕过去了，张副官十分担心的问:“二爷，佛爷这是怎么了？”

二月红表情严肃，他并没有十足的把握救佛爷。“这墓里有一种像发丝一样的东西，很是恐怖，会致人于死地，佛爷他碰到了这个东西……”

“那能治吗？”齐铁嘴问，他很担心的看着张启山，佛爷可是他的好兄弟。

“试试吧！”二月红心里没底，但是也不能眼睁睁看着张启山死去。

“夫人的医术高明，不知道能不能治好佛爷？”齐铁嘴想起君月娆可是厉害的大夫啊。

二月红一愣，还真忘了这茬，君月娆家世代为医，接触过的疑难杂症数不胜数，就是不知道这墓里的东西会不会接触到，他也不确定，回去让夫人看看吧！

君月娆通过监听，已经知道二月红要回来了，就去厨房亲自做补身体的药膳，他们下了墓，墓里阴暗潮湿，对身体十分不好。

二月红回到红府马上让人准备热水、镊子、炭火等东西，君月娆得知后赶了过去，“二爷，怎么了？为什么要那些东西。”

“语嫣。”二月红看着君月娆心里欣喜万分，虽然才三天不见，但是他感觉像是分别三年了一样。不过现在正事要紧，要不然他一定把君月娆拥入怀中。

君月娆看着情况不对的张启山，“佛爷这是？”说着就抓起张启山的手给他把脉，这是？没想到这里竟然有这种东西，是了，这个世界有微弱的灵气，拥有这种东西也是可能的。

张启山身体里的是一种蛊虫，细如发丝，而且和头发长得十分像，难以分辨，不是普通的蛊虫，以血为食，她在仙剑世界曾看到过，这种蛊虫有一个天敌，就是一种叫月牙草的植物，这种植物花朵如月牙一般，到了晚上还会发光，好像真的月牙一般。当时君月娆觉得月牙草很好看便移植了几株在空间里，因为空间灵气充足，现在已经有一大片的月牙草田了。

心里想着，君月娆手上动作不慢，她在张启山手上割了个小口子，然后用金针注入灵力把那些发丝虫给逼出来，拿出几颗月牙草制成的药丸，让张副官喂给张启山吃，吃下后，身体中剩余的发丝虫都死掉了，发丝虫死掉后会融入血液中，是补血的好东西，对人身体也没有害处了。

二月红、齐铁嘴他们围观了君月娆的一系列雷厉风行的动作，几分钟而已，那些发丝虫就全部死去了。

“语嫣，佛爷这是好了吗？”二月红看张启山的脸色变好了很多，也就放下心来。

“没事了，发丝虫已经除掉了，只要把佛爷的伤养好就行了。”君月娆拿出伤药递给张副官，让他给张启山上药。

齐铁嘴看张启山无事了，就跑来君月娆旁边，“夫人，你说这是发丝虫，那你是不是对它有所了解啊？”

二月红也目光炯炯的看着君月娆，他一直都知道君月娆很优秀，但是没想到她懂得东西这么多，他有些惊喜，君月娆就像是一个宝盒一样，打开就有惊喜。

君月娆瞟了二月红一眼，这人干嘛这么盯着她看，当着齐铁嘴的面也太不好了吧，虽然她不介意秀恩爱，但是还是不要虐狗了，齐铁嘴本来就很可怜了，总被张启山“欺负”。

“这发丝虫其实是千年前才有的东西，现在已经灭绝的差不多了，没想到又出现了。是在墓中发现的吗？那墓主人的身份一定很尊贵，这种蛊虫生命力堪比蟑螂，不过很难被发现，要找到它们是很困难的。发丝虫碰触到人的皮肤就会钻进去，以人的血肉为食，而且繁殖扩散的很快。”君月娆把知道的跟发丝虫有关的东西都说了。

张启山醒了过来，正好听到了关于发丝虫的介绍，“那，没有办法破解发丝虫吗？”

“有，月牙草是发丝虫的克星。”君月娆说。

二月红惊讶了，因为红府花坛里现在有一小片月牙草，是君月娆拿出种子种的，他只当是就君月娆得到的漂亮的植物，但是没想到竟然是发丝虫的克星。他有些疑惑的看着君月娆。

“其实这月牙草我只当是漂亮的观赏植物才种的，因为发丝虫早就销声匿迹，所以它的作用就只剩好看了，不过没想到你们下墓竟然碰到了发丝虫。”君月娆笑着说，她也觉得很巧。其实月牙草的生长条件很苛刻，红府的这些月牙草要不是君月娆偷偷用灵泉水灌溉，还不知道能不能成活呢。

“二爷家里有月牙草？”张启山听出君月娆话中的意思，有些惊喜，要是有了月牙草，他们就不怕发丝虫了。

张启山没事了就被张副官带回张府了，还是在自己家修养比较好。齐铁嘴也告辞了，佛爷都走了，他也不好再留。

剩下君月娆和二月红两个人独处一室了，二月红一把把君月娆抱到腿上，君月娆不反抗的把头靠在他的肩膀上，双手不老实的在他身上摸来摸去，“二月红，你有没有受伤啊？”

“没有，毫发无损，你叮嘱过不让我受伤，我怎么敢不从？”二月红无奈的抓住正不老实的小手，好滑啊！二月红心神荡漾了一下!

“算你听话。”君月娆没有的在二月红嘴巴上嘬了一口，被二月红按住后脑勺加深了这个吻，直至君月娆气喘吁吁才放开她。

君月娆和二月河过了几天蜜里调油的生活，然后又有事干了，因为张副官出事了。

张副官最近总会出现幻觉，而且经常精神恍惚，看着很不正常。张副官跟着张启山那么多年了，很有默契，所以张副官一不对劲张启山就发现了，今天竟然晕倒了。

张启山找来几个大夫都看不出是怎么了，所以他只能求助二月红和君月娆，他直觉可能跟下墓这件事有关。

君月娆给张副官检查了一下，他这是中毒了，这种毒有些难解。“你们下矿的时候是不是遇到了一种翅膀是闪光的飞蛾？”

“副官的情况跟飞蛾有关？”张启山担心的问，可是张副官根本没有说过这件事。

“嗯，这种飞蛾带着强烈的毒性，能致人形成幻觉，如果刚被咬的时候来找我我可以给他解毒，但是现在我只能控制毒素不再蔓延，给他缓解一下，想要彻底清除的话我手里少一样东西。”君月娆冷静的说，没想到这种闪光飞蛾也出现了，现在她对这个人形墓很感兴趣，相信这墓里应该还有很多奇奇怪怪的东西。

“什么东西？”张启山听到君月娆说不能彻底清除毒素的时候还很伤心，后面听她说需要一样东西就可以就张副官，他又有了希望。

“鹿活草！”这种草君月娆是第一次听说，而且只有这个世界才有，这让她很好奇这种草的药性。                            

                            

                            
老九门12
                            

                                                        

                            

                            “是那个传说当中可以起死回生的鹿活草？”二月红也听说过鹿活草，但是从来没有见过，一直都是只听到传说，却从来没有见过实物。

君月娆点点头，虽然这个鹿活草的效果被夸大了，但是真的是解除毒素的一味重要药引。

“哪里有鹿活草？”张启山等不及了，早一点取回鹿活草，张副官就早点被救。

“这我就不知道了。”君月娆无奈的耸耸肩，她穿越过来后就嫁给了二月红，都没有出过长沙这片地方，哪里能知道鹿活草的位置？

虽然现在不能帮忙张副官彻底清除毒素，但是减弱一些毒性君月娆还是可以做到的，她拿出解毒丹给张副官服下，现在只要把鹿活草找来就能救他了。

那边张启山找来了齐八爷和解九爷，向他们询问哪里有鹿活草。

正好解九爷前些天得到消息，“北平新月饭店此次的拍卖会会拍卖鹿活草。”

“真有这么巧的事？这真是太好了。”张启山露出笑容，张副官从小就跟着他，他们一起经历过生死，只要能救他，就算散尽家财又如何？

新月饭店是北平最大的珠宝拍卖行，幕后老板的背景很深，进出新月饭店都需要名帖，就连日本人也对这幕后老板有所忌惮。所以他们想要得到鹿活草，硬闯是行不通的，只能智取，但是他们连名帖都没有，根本就进不去新月饭店，现在的当务之急是搞一张名帖出来。

“我手下人得到消息，说最近有个富商要去新月饭店，他手上应该有请帖。”解九爷说。

“那人是谁？”张启山有些着急。

“那人姓彭，擅用鞭子，人称彭三鞭。”解九爷都调查清楚了，事关张副官，他也知道很重要。

于是彭三鞭就成了他们准备抢的倒霉蛋，不过彭三鞭也不是普通的商人，他手下有一群亡命之徒，而且他本身就是一个鞭术高手，大大增加了偷名帖的难度。

不过张启山他们制定了偷名帖和逃跑的一整套策略，预想到了很多情况。

红府。

君月娆给张副官制作了药丸，每天一颗，可以压制毒素。张副官现在就暂住红府，毕竟有君月娆看着，张启山也安心一些。

“语嫣，我想和佛爷他们一起去北平帮忙，只靠佛爷一人太危险了。”二月红有些踌躇的向君月娆说到，本来张启山的计划并不包括二月红，但是张启山一个人带着齐铁嘴这个文弱书生实在是有些让人觉得不安。

其实君月娆也想去北平，她听说新月饭店拍卖不少好东西，正想着去看看有没有她感兴趣的东西。“我也要去。”

“你留在家里吧，家里安全，要不然我会担心的。”二月红不想让君月娆跟着，此行十分凶险，一个不好，就有可能失败，甚至丧命。

“不要，我要和你一起，你又要去做危险的事了对不对，这次我绝对要跟你去。”君月娆把脸直接凑到二月红面前，坚决表达了自己的意见，上次下墓张启山就搞成那样，张副官现在还余毒未清。

和张启山在一起，总是要面临很多的危险，谁知道下一个会不会是二月红？

二月红其实最不会的就是拒绝君月娆，刚才那一次已经是他的极限了，看君月娆态度那么坚决，便答应了。

于是去往北平的人变成了四人，张副官就留在红府，要不然待在张府也不一定安全，而且陈皮夫妇也在红府，可以保护他，也可以镇住一些宵小。

张启山走之前也给张府好好布防了一番，现在张副官病了，府里能主事的人只剩老管家了，把张家军都调过来，不能让任何人进入张府。

尤其是前段时间上面调过来一个长官名叫陆建勋，这人是个纯粹的阴险小人，一来长沙就和老九门中其他几门想接触，想要掌控长沙的势力。他想的太简单了，长沙城的水比他想象的深，不说张启山手里的势力，还有美国人裘德考和日本人在搅和，他怎么可能成功？

因为张启山、二月红还有齐铁嘴都要去偷名帖，彭三鞭在另一列火车上，所以君月娆一个人在这列前往北平的火车，二月红有些不放心她。

“没关系的，我又不是小孩子。”君月娆反过来安慰二月红，她感到无奈又甜蜜，可能在二月红心里她就是需要保护的吧。

二月红负责从火车上面进入彭三鞭的车厢，他拿出君月娆一定要让他用的迷药，往车厢里一撒，彭三鞭装睡变成了真睡。二月红趁着火车进入隧道，立刻跳进车厢，从彭三鞭的上衣口袋中取出请帖，然后趁着没人发现他和张启山、齐铁嘴依次跳到君月娆所在的火车上。

三人坐定，都有些不敢相信竟然如此顺利！

“夫人真是太厉害了，要是没有夫人给的迷药，还真不可能这么容易就那到名帖。”齐铁嘴现在崇拜的人中除了张启山和二月红，还加了一个君月娆。

“多谢夫人帮助。”张启山也认真的向君月娆道谢，显然他很认同齐铁嘴的想法。

二月红握住了君月娆的手，他不会说谢谢，夫妻之间说这些就生分了。

“不用客气，能帮上忙我很高兴。”君月娆略一颔首示意。

做了几天的火车，几人终于到了北平，君月娆感觉坐火车坐的骨头都要散架了，这个时代的交通工具实在是太慢了，而且没有飞机。

张启山装作是彭三鞭，齐铁嘴扮作他的账房先生，“二爷，你和夫人就不要去了，人多不好掩人耳目，而且夫人还是一个女眷，太打眼了。”漂亮的女人走到哪里都是受人瞩目的，从他们下了火车，已经有好多人朝君月娆看去。

“佛爷，我可以扮作你的丫鬟，彭三鞭这样的人物，身边多两个随从不会惹人注意的。”君月娆当然不可能同意，她来北平就是想进新月饭店看看，要是不去她不是白来了吗？然后君月娆把自己的脸化的丑了一些，这样就像丫鬟了。

张启山看了一眼二月红，发现某人正宠溺的看着君月娆，他就知道二月红面对君月娆的时候一点也强硬不起来。

叹了一口气，张启山同意了君月娆的要求，君月娆是二月红的夫人，又是救治张副官的恩人，所以他对君月娆也没办法冷着脸。

齐铁嘴还巴不得君月娆和二月红会跟着呢，有他俩在，他心里就有底气了。“G？佛爷，这新月饭店的人怎么没有来接咱们？”

张启山朝一个方向抬了抬下巴，“来了，在那里呢。”

齐铁嘴还有君月娆夫妻朝张启山示意的方向看去，有个男人举着一个写着“曲如梅”的牌子，旁边还站着个女人，他们都是便衣，可以看出来那个女人的地位比男人高。

“古代词人牛希济曾作，新月曲如梅，未有团圆意。红豆不堪看，满眼相思泪。这牌子上说的曲如梅暗含新月，有团圆之意，这新月饭店还挺有趣的。”二月红微笑着说到。

“不过用这个词来暗含新月饭店，是不是太奇怪了一些？”君月娆问，一个北平最大的饭店，用这样的词是为什么？

张启山有同感，但是他也不知道原因，索性不去考虑了，带着其余三人一起来到接人的下人面前。“你好，在下彭三鞭。”

下人看见张启山还惊讶了一下，不是说彭三鞭是个粗鲁的糙汉子吗，这传言果然不可信，面前这位彭三鞭可是气宇轩昂，脸庞帅气，不知道小姐会不会改变主意。

张启山示意齐铁嘴拿出名帖，这下下人们都相信了他是真正的彭三鞭。

出了火车站，一个头戴黑色帽子，脸上还戴着墨镜的小哥负责给他们开车，送他们去新月饭店。

君月娆一看这人，不由笑出来，这人一看就知道是个女的，脖子也没有喉结，但是张启山几人竟然一个都没有看出来，这是多么强大的bug呀。

她这一笑，其他人的目光都看向了她，不知道她在笑什么。“没事，我只是想到了一个好玩的笑话。”

尹新月看张启山身边还跟着个女人，心里就有些介意了，不过看到君月娆易容后平凡的脸后就放下了心，只是一个丫鬟而已。

二月红知道君月娆不可能无缘无故的笑，什么想到了好玩的笑话，他根本不信，唯有可能就是这个司机有问题，他用眼神询问君月娆。

君月娆趁尹新月没看到，抓起二月红的手在他手心里写了个“女”字。

二月红心里微惊，在暗暗观察了一下，发现这个司机耳朵有耳洞，脖子没有喉结，个子还这么矮，果然是个女子。而且之前新月饭店的那些下人显然很听她的话，那她的身份也就呼之欲出了，新月饭店的大小姐――尹新月。

新月曲如眉，未有团圆意。红豆不堪看，满眼相思泪。终日劈桃穰，人在心儿里。两朵隔墙花，早晚成连理。

看来这首词中的新月并不是指新月饭店，而是指尹新月，难道彭三鞭和尹新月有婚约？!

二月红被自己的猜测给吓到了，然后看了君月娆一眼，发现君月娆笑的像个小狐狸一样，可以想象的出易容术下的绝美面容此时的表情。然后他放心了，反正佛爷不吃亏，还会白得了个夫人。看君月娆这么开心，他还是不说出来了，就和老婆一起静静的看戏吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老九门13
                            

                                                        

                            

                            尹新月开着车还想和张启山套套近乎，她现在已经成为佛爷迷妹了，“听闻这大西北天气恶劣，经常是飞沙走石，这毒太阳晒得地皮都开了花，可是这三位爷还有丫鬟保养的还挺不错的，不知道是不是有什么保养的秘方啊？”

尹新月肯定没有想到她的问题把几人吓了一跳，几人都忘记这一茬了，连君月娆易容也只是把面容变得普通，皮肤还是挺白皙的。

齐铁嘴脑子转的快，“小弟啊，你说的那是普通人家，我们在西北可是大门大户，那用得着受那风吹日晒的苦啊。现在不比以前了，像你这样细皮嫩肉的人，在我们那多的是。”

“是小的见识短浅了，请三位爷见谅。”尹新月有些尴尬，“那大西北有什么名声风景吗？”

这下把齐铁嘴难住了，他有没有去过西北，他哪知道啊。

君月娆看齐铁嘴没办法回答，马上开口支援，“我们西北啊有终年积雪、冰川逶迤、令人神往的雪山；有沟壑纵横的黄土高坡；有草滩广阔、水草丰美、牛肥马壮的草原，名胜古迹多得数不清。”虽然这一世她没有去过西北，但是以前去过，很多景胜都看过。

尹新月听了心中神往，而张启山和齐铁嘴心里松了一口气。

二月红心里暗笑的看着尹新月和张启山两人，这两人看着还挺配的，一个严肃古板，一个古灵精怪，正好互补。

张启山为防尹新月再问什么难以回答的问题，就让齐铁嘴让给她几块大洋，算作小费，让她安静的开车。

等到了新月饭店，君月娆完美的扮作了一个小丫鬟跟在张启山后面，二月红就在她身后看着她玩。

君月娆回头看了一眼，正好看到尹新月捧着脸对着张启山的背影犯花痴的样子，她憋笑着赶紧回头，这个尹新月还真有意思。

四个人住在一个套房里，君月娆和二月红一个房间，齐铁嘴一间，最大的那一间留给张启山。

一进新月饭店，君月娆就发现了里面的不寻常，所有的女服务生都是耳力极好，饭店里所有人的声音她们都监听着，新月饭店果然不简单。

君月娆给他们的房间下了一个隔音咒，房间外面的人是听不到他们说话的。

“新月饭店里有很多听奴，从现在起我们要小心说话，因为她们都会听到，不过在房间里可以随便说，这个房间我弄了一点手段，听奴是听不到我们讲话的。”君月娆提醒一下张启山他们，二月红因为一直和她在一起所以她不担心。

张启山和齐铁嘴两人来到新月饭店大厅，发现这里达官贵人处处都是，还有几个赌桌，应该是给客人消遣用的。

齐铁嘴眼尖，一眼看到了在赌桌上正和一众富商赌博的尹新月，他立马拽了拽张启山的衣袖，“佛爷，你看，那不是司机小弟吗？”

张启山朝尹新月看去，此时的尹新月像一个富家少爷，根本不像一个司机，这人到底是什么身份？不过张启山记得君月娆的话，所以并没有和齐铁嘴说话，而是仔细观察了一下尹新月身后的听奴，她们耳廓奇特，耳随骰动，绝非寻常人也，君月娆的话果然不错。

他们四处观察，推测放置拍卖品的藏宝阁就在守卫最为森严的顶层。听奴、棍奴分工合作，听奴一听到异动，就会报告给棍奴，棍奴加强守卫。

就在张启山和齐铁嘴为了盗取鹿活草的事在绞尽脑汁的时候，君月娆和二月红两个人甜甜蜜蜜的逛起了北平，老北平有很多传统小吃，君月娆和二月红走走吃吃，快活的不得了。

“夫人，你看北平的女学生都是清爽的短发。”二月红很少看到有女子留短发。

“不好看。”以君月娆的眼光看，这些女学生的发型土的掉渣了，她见识过很多漂亮的短发造型，自然不可能看得上这些最原始的短发造型，而且比起短发她还是更喜欢长发。

二月红也觉得君月娆的一头乌黑秀发如果剪掉也太可惜了，每次君月娆洗完头发，二月红都会主动给她擦头发，直至头发干了为止。其实君月娆可以用内力一下子烘干，不过她很享受和二月红在一起的温馨时刻。

逛了一整天，二月红心有感慨，“北平真的很繁华，长沙城比不了啊。”而且战争的炮火暂时还没有蔓延到北平，可是长沙已经危在旦夕了，有日本人和美国人在虎视眈眈。“那个墓里到底有什么东西是日本人一定要得到的？”二月红想起这个就十分不解。

君月娆不知道二月红怎么又想起古墓里的事了，不过她知道古墓的事一天不解决，二月红和张启山他们还是会冒险下墓。依她看，美国人盯着古墓一定是看上里面的宝藏了，这个墓主人来头不小，陪葬品一定不少。而日本人可能是想要弄得古墓里的那些危险生物，然后做生化实验，好用在战场上。

“如果古墓不存在就好了。”二月红说，当然他只是说说，如果把古墓炸毁了，里面的那些危险生物不知道会不会出来，那长沙百姓就完蛋了。

“不存在？不存在!”君月娆一拍手，对啊，她怎么没想到这个主意呢。只要墓不存在了，日本人的阴谋就没办法得逞，张启山、二月红也不需要在下墓了。“夫君，我有个方法，可以让古墓不被任何人发现。”

二月红惊喜的看着君月娆，“什么方法？”

“我可以设几个阵法，把古墓给封印起来，外面的人就看不到古墓，自然也就无法进入。”君月娆简单的说了一下她的计划，等回长沙后她就实行，当然是秘密的做。

二月红抱住君月娆，“语嫣，你到底要给我多少惊喜!”不过心里也心疼，君月娆学会这一身本事一定很辛苦。

等到两人回去的时候，张启山正在房间里听戏，二爷的代表曲目――穆柯寨。

二月红和君月娆对视一眼，这张大佛爷今天这是犯什么病了？他可最不爱听戏了，没事绝对不可能去梨园，今天竟然听起戏来了。

“佛爷这是干什么呢？”君月娆在旁边悄悄的问齐铁嘴。

“这新月饭店啊，请来了北平最有名的戏班子，连唱三天，而最后一天的重头戏则由底下的观众点戏，价高者得。”齐铁嘴说了一通看似没有关系的话。

可是君月娆是谁啊，她的智商可不低，稍微一想就知道了张启山的计划了，“佛爷这是想踩着穆柯寨的鼓点潜到楼上去？”

“夫人智慧!”齐铁嘴敬佩的朝君月娆竖起大拇指。

君月娆暗自撇撇嘴，哪里用得着这么麻烦，直接一张敛息符就可以让他没有一丝声音，任凭听奴耳朵再怎么好使也不可能发现。

不过她还是不要说出来比较好，毕竟这是张启山费了大力气想出来的计划，虽然笨了一点，但也不失为一个好办法。到现在为止她已经在张启山他们面前显露出太多的本事，还是不要太出风头了，这九门中还是以张启山为首的，如果引起忌惮就不好了。

给古墓设阵法这件事君月娆和二月红都不准备说出去，这件事就只有他们两个人知道，秘密的做，这样是最好的。

按照张启山的计划，齐铁嘴故意在饭店里和别人说起这点戏的事儿，故意把穆柯寨这出戏使劲夸，引起一众富豪的兴趣。

第二天点戏的时候，一个军阀就点了穆柯寨，显然齐铁嘴的计划奏效了。

张启山踏着鼓点没有惊动任何人的潜上楼去，可是就是这么不巧，他的举动被尹新月碰巧看到了，尹新月还以为张启山是特意避人耳目来找她的呢，心里又羞又喜，特意回房间换了一身漂亮的衣服。

可是左等右等，尹新月就是没见张启山来，还以为他没找到她的房间呢，于是在房间里放音乐，想给张启山提示。

这一下，不仅张启山听到了，连楼下的听奴也听到了，她们还以为尹新月出了什么事呢。

君月娆也听到了，她嘴角露出一丝迷之微笑，这个尹新月真是可爱。

张启山在藏宝阁找了半天也没有找到，还被尹新月发现了，不过尹新月爱慕他，自然替他瞒下来了，还打发走了听到声音赶过来的听奴们。

此处偷药失败后，张启山觉得偷药这做法，风险太大了，还是保险一点，拍卖吧。于是张启山吩咐家里的管家把家里的古玩都去做抵押筹钱。

二月红还想着帮忙，不过家里的财政大权在君月娆手里，所以他要先请示君月娆，“语嫣，我们帮一下佛爷吧。”

“这样吧，如果佛爷的钱够了，我们就不出手，如果佛爷钱不够了，我们就帮忙。”君月娆说，帮一下张启山也没什么，反正这民国的钱很快就不值钱了，不过她不赞成用古董来做抵押换钱，这样古董的价值一定会被压低的。

“如此甚好。”二月红点点头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
老九门14
                            

                                                        

                            

                            拍卖会上。

张启山和齐铁嘴把周围的几个包厢都观察了一番，君月娆和二月红看着他俩忙活。

“旁边的包厢像是满清后人。”张启山看到旁边的男人还留着长辫子。

“过气的满清贝勒，手里有几个余钱，不足为俱。”齐铁嘴并没有把这个有钱贝勒放在心上。

“对面的那个留小胡子的男人应该是日本商会的人。”张启山又朝对面示意了一下。

日本人？君月娆关注了一下，这日本人来中国肯定有什么不可告人的阴谋，要不要把他们的命留在中国呢？

“佛爷，二爷，你们说对面的那个包厢的屏风后面的人是什么身份？神神秘秘的。”齐铁嘴真的很想看看屏风后面是谁。

君月娆用神识看了一下屏风后面的人，竟然是那个洋鬼子裘德考，他也来新月饭店了，他是认识张启山的，不过既然他不说出来而是躲在屏风后，应该是想掌握张启山的一举一动。

要说这裘德考来中国只为墓里的宝藏，君月娆是一万个不信，为了未知的利益而大动干戈，不像是纯粹的资本家会干的事，而且他来到长沙后就蠢蠢欲动，想要分解九门的和谐，还想拉拢陈皮，他的最终目的应该就是让张启山和陆建勋内斗，然后干掉张启山，剩下的陆建勋就不足为惧了。

哼!这个裘德考自己送上门来，她可不会手软的。在长沙的时候不能动他，现在在北平就是个好机会，君月娆手轻轻一动，一根细如汗毛的冰针就飞进了裘德考的后颈，裘德考只感觉到一阵凉意，很快就恢复正常了，所以根本没有放在心上。

这个冰针是由毒物浸泡的水制成的，进入人体后就化掉了，在血管中随着血液流动到全身，等到毒液到达大脑的时候，就是裘德考的死期。

同样的，日本商会的会长和他的随从都幸运的得到了同样的待遇，差不多等他们离开北平的路上就会全部暴毙。

君月娆的动作十分隐秘，张启山和齐铁嘴和她共处一室却一点也没有察觉到，更别说别人了，只有二月红因为注意力都在君月娆身上，所以隐约感觉到了君月娆刚才有点小动作，具体做什么了他却不知道。

二月红用眼神询问君月娆做了什么，君月娆对二月红没有什么可隐瞒的，便在他耳边小声的说了她做了什么，当然没有忘记下了一个隔音咒，否则被会场里的听奴听到就不好了。

二月红没想到君月娆的行动这么利落，就手微动两下，日本人和裘德考都被除去了，看来这次回湘之行应该会顺利很多。

第一轮的拍卖品，都是普通坐席的达官贵人包办了，包厢里的人均没有出手。君月娆感觉没意思，还以为这新月饭店会有什么好东西呢，可是没想到就是一些寻常物件，她空间里拿出任何一样都比这些拍卖物好。

主持人开场:“各位贵宾，本次第二轮拍卖还有一个特殊的含义，本轮共有三件拍品，这三件拍品关系的新月饭店的尹新月小姐和西北彭三鞭先生的联姻大事，如果彭先生能拍得一件拍品的话将视为给新月饭店尹氏的第一份彩礼。让我们预祝彭先生能顺利拍得拍品。”

齐铁嘴和张启山有些发懵，没想到这彭三鞭和新月饭店还有这层关系，怪不得这彭三鞭这么宝贝他的请帖，还要贴身藏着。

君月娆在偷笑，这张大佛爷可是一点儿也不亏啊。

“G？夫人，你是不是早就知道了，还有二爷，看你们一点都不惊讶的样子。”齐铁嘴看着君月娆笑的笑一个狐狸一样，不由就有一些不好的预感。

张启山虽然没有说话，但是眼睛已经在说他们俩不讲义气，知情不报。不过就算是这样，他也要拍下鹿活草。

“不知道这第二轮的另两件拍品是什么，如果是好东西就拍下来。”君月娆十分土豪的对二月红说到，姐就是不差钱。

第二轮拍品分别为麒麟竭、鹿活草和蓝蛇胆这三味药材，这三样东西君月娆从原主记忆里得知秦家的一本记事里有所记载，是传说当中的东西，最主要的是只有这个世界上才有，以前的世界从来没有听过这三样东西，君月娆对这三样东西志在必得。

拍卖是以盲拍的形式拍卖，也就是说你想拍其中的一件就必须三件都拍下来，真是奸商啊。

日本人率先点了天灯，意为包场，不过拍卖嘛，从来都是价高者得，张启山嘴唇轻启，“点天灯。”

两家斗灯，张启山不计成本，日本人自然斗不过，给他们提供资金的裘德考可不会放任他们无限制的花钱。

张启山获得了第一件拍品。

“佛爷，我们合作一下任何，我想要这麒麟竭和蓝蛇胆，拍卖的资金由我来出，这鹿活草就由三分之一的价钱卖给你如何？”君月娆打着商量，她可以预想的张启山的拍卖资金肯定不够拍三件拍品。

“夫人，您从哪弄钱啊，难道二爷也要把家里的古玩抵押了？”齐铁嘴好奇的问，这二爷家中的宝贝可比佛爷家的多。

“不用如此。”君月娆直接从有扩展空间的包袱里拿出三个箱子，每个箱子都是满满的钱，应该有上千万了，是她在长沙时特意用金块和银行兑换的，来到北平后又兑换了一些。

“哇！夫人，原来您早有准备啊。”齐铁嘴看着三箱子钱吞了吞口水，好羡慕二爷，娶了一个这么壕又这么又本事的夫人，他什么时候能有老婆啊？

张启山同意了君月娆的条件，只要能救张副官，就算是白送给君月娆他都愿意。

有了强大的资金做后盾，张启山第二次竞拍直接就点了天灯，日本人紧跟着也点了天灯，可是最终还是被张启山拍到了，不，应该说是被君月娆拍到了。

这时进来一个下人，“彭三爷，打扰了，您在本店的担保金额以达到了上限，如果您不能提高担保金额的话，您将失去本轮的竞拍资格。”

张启山担保金额不够的消息立刻被日本人知道了，日本商会的会长走出帘子，“彭先生，你是一个可敬的对手。不过我有必要奉劝你一句，放弃最后这个锦盒，保住最后的一点家产。留着日后还可以东山再起。”

张启山准备出来和日本人争论一下，不过被君月娆阻止了，“我来。”

君月娆此时的身份可是一个丫鬟，她出来和日本商会的会长讲话，说明这个会长没有资格和张启山谈话，狠狠的讽刺了日本人一下。

“这位先生，我们彭三爷别的东西没有，可是钱嘛，完全不用担心。”君月娆蔑视的瞅了日本人一眼。

拿起三个钱箱，直接扔下去，“继续拍卖。”君月娆转身回到包厢，连看都不看日本人一眼，好像他只是一个跳梁小丑一样。

“点灯!”齐铁嘴朝新月饭店的服务生喊到，他底气足啊，日本人再有钱也没有二爷夫人有钱啊。

三件拍品全部都被君月娆得到了，一拍卖完，君月娆迅速的去找保存拍品的下人拿到了三味药材，然后就放进了空间里。鹿活草已经种下去了，等回到长沙的时候应该就能长出不少了，空间里的时间流速可是外界的好多倍。

事实证明君月娆的行为是很有必要的，因为在拍卖会马上就要结束的时候，真的彭三鞭闯进了拍卖会。“那个假的彭三鞭，冒充老子的人呢？赶紧给老子站出来!”

尹新月急的朝下人们发火，“你们为什么不把门锁好啊，我不是说把他锁起来吗？”

不管怎么说，又出现了一个彭三鞭，那张启山的身份肯定会被人怀疑。

不过张启山不知道经历过多少危险的事情了，现在这情况他根本不惧。“你是何人，为什么要来冒充我？”

“老爷，奴婢觉得这人一定是日本人故意找来诬陷您的，他们太阴险了，没有钱竞拍拍品，就找这么一个东西来冒充您。”君月娆扮丫鬟还扮上瘾了，她一开口直接把日本人和彭三鞭都给黑了。

周围的客人都觉得君月娆推断的有道理，看向日本人和彭三鞭的眼神都带着怀疑。

“奶奶的，你们太不要脸了。”彭三鞭的嘴皮子不行，心里气愤的要死，可是根本不知道然后辩解。

彭三鞭就要动手，拿起鞭子就往君月娆身上抽。

二月红想要阻止，“语嫣。”

君月娆直接用手抓住了鞭子，然后用了内力，直接把鞭子拽了过来，再把彭三鞭给踹飞，彭三鞭直接摔晕了过去。

“就连我一个小小的丫鬟都比不过，还敢冒充我家老爷，真是找死。”君月娆装作十分鄙视的样子。

尹新月走了过来，挽住张启山的胳膊，“这确实是我未婚夫彭三鞭没错，那个贼人不知道是从哪里冒出来的，感觉抓下去。”尹新月一挥手，那些棍奴就把还在昏迷中的彭三鞭给拖下去了。

这下子，基本没有人会怀疑张启山不是真的彭三鞭了，连人家新月饭店的大小姐都承认了，难道她还不认识自己的未婚夫吗？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
老九门15
                            

                                                        

                            

                            趁着彭三鞭还没有清醒过来，君月娆四人赶紧往火车站赶去，尹新月亲自送的他们。

路上，张启山偷看尹新月，他对尹新月真的有些好奇了，这个女人没有那些大小姐的刁蛮脾气，还帮了他。

“你偷看我干嘛？”尹新月发现了，立刻盯住张启山，“你要看呢，就大大方方的看，我喜欢你看我。”

“呵呵。”君月娆笑出声来，尹新月还真和这个时代的其他女子不一样，爱就大声说出来，很勇敢嘛！

尹新月又转过头来看着君月娆，“你叫什么名字，我看你的功夫很厉害，那个彭三鞭根本不是你的对手。”

“我叫秦语嫣。”君月娆笑着介绍自己。

“夫人，你的易容可以解除了吧，你这个样子看着真的太奇怪了。”齐铁嘴说到。

尹新月脸色大变，她看向张启山“夫人？她是你的夫人？”

“哎，尹小姐，这你就冤枉我们佛爷了，夫人是二爷的夫人，我们佛爷还是个单身小伙子呢！”齐铁嘴还想着把张启山和尹新月凑成一对呢，而且尹小姐明显对佛爷有意思，佛爷也不像是对尹小姐没有好感。

君月娆把易容给除了，露出漂亮的本来面目。

“好神奇。”尹新月完全没有看出君月娆竟然是易容的，“你能教教我吗？”

“可以啊。”君月娆微微一笑，不过学易容术也是看天赋的，尹新月看起来就挺精灵古怪的，应该能学好。

到了火车站几人就立刻上了火车，尹新月也跟着上了车，明显是因为张启山才跟着的。

君月娆假装没有看到尹新月时刻盯着张启山的小眼神，她把脑袋靠在二月红身上，这几天她都没有休息好，现在心终于放下来了，和张启山在一块实在是太过刺激了，这样的事一次就够了，要是多来几次她真的要发疯了。

二月红看君月娆睡了，变调整姿势，让她睡得更舒服一些。

尹新月一脸羡慕的看着二月红对君月娆那充满爱恋的眼神和行为，可惜张启山就是个大木头，她这么漂亮的女孩子向他表白，他竟然推开他。如果什么时候张启山也像二月红对君月娆那样温柔的对她就好了。

君月娆是被肚子饿醒的，她好像最近很容易饿，幸好肚子没有咕咕咕的响，要不然太丢脸了。

“语嫣，你要去餐厅吃饭吗？”尹新月肚子也有些饿了。

“好啊，二爷要去吗？”君月娆问二月红。

二月红看了一眼张启山，看他没有反应，摇摇头，“你和尹小姐去吧。”

于是君月娆和尹新月两个人来到餐厅，齐铁嘴已经先来这里在吃了，“夫人，尹小姐，你们也来吃饭啊！”

“我们一起啊。”尹新月拉着君月娆在齐铁嘴对面坐下。

“语嫣，我真羡慕你，你和二爷的感情那么好，二爷他那么爱你。”尹新月对君月娆说到。

君月娆微笑，“佛爷他性格有闷骚，其实他心里是喜欢你的，你不要放弃。”

“真的吗？那我就发心了。”尹新月安心了，她跟着张启山而违背她父亲的意愿，也算是孤注一掷了，她父亲虽然很宠她，但是只要她父亲决定的事就不容她反驳。

与此同时，彭三鞭在新月饭店里醒了过来，吃了这么大一个亏，彭三鞭自然不可能善罢甘休，他召集手下调查到张启山几人已经坐上了回长沙的火车了，于是连夜赶制行驶中的火车，以其人之道还治其人之身，在火车上伺机行动。

君月娆听到头上车顶有动静，她拉着尹新月往她们的车厢走。

可是这是就是这么倒霉，彭三鞭和手下们刚潜入火车就看到了君月娆和尹新月，他认不出君月娆，但是对尹新月可是恨的咬牙切齿的，竟然帮着那个小白脸一起冤枉他。

“尹小姐，真是冤家路窄了。”说着彭三鞭就要去抓尹新月。

君月娆瞧不上这个彭三鞭，头脑简单四肢发达，空有一身蛮力，心狠手辣的。不过她感觉身体有些不舒服，所以想要速战速决，直接抓了一大把迷药，同时给尹新月嘴里塞了一颗解药。

彭三鞭和他的手下们全部都被迷倒了，所以说他笨，用过一次的招数，他竟然还会中招，真是蠢笨如猪。

张启山和二月红赶过来的时候就看到尹新月对着已经昏迷的彭三鞭狠狠的踢了几脚，两人嘴角都微抽了一下。

二月红的注意力都在君月娆身上，他感觉君月娆的脸色有些发白，担心的拥住君月娆。“语嫣，身体不舒服吗？”

“我有些想吐，可能是晕车了。”君月娆朝二月红笑了一下。

二月红二话不说就把君月娆抱起来，彭三鞭几人就交给张启山来处理了，君月娆就这么靠在二月红怀里又睡着了，很是安稳，二月红怕吵醒她，一动都不敢动。

不知道为什么，君月娆这次坐火车这么遭罪，一直想吐，连饭也吃不下，幸好还有空间泉水可以压制住恶心的感觉，空间里的食物她也能吃几口。

火车到了长沙城，君月娆也是被二月红抱回家的，虽然在路上被很多人看着，但是她也没心思注意这些了。

“二爷，夫人这是怎么了？”管家看到二月红抱君月娆进来，关心得上前去问。

“去找个大夫过来。”二月红关心则乱，他已经忘记最好的大夫就是他抱着的人了。

“别去，我自己看看就可以了。”君月娆也感觉有些奇怪了，本来以为是晕车，但是到现在还恶心就不正常了，像是……她给自己把了一下脉，真的是怀孕了，已经三个月了，之前一点反应也没有。

“怎么了？”二月红看君月娆突然露出笑容。

君月娆拽着二月红的手放在自己的肚子上，“你要做爸爸了!”

“什么？!”二月红简直不敢相信自己的耳朵，他真的有孩子了，本来结婚几年还没有动静他还以为没有希望了，他们家本来就子嗣不丰，没想到有了这么大的惊喜。

于是君月娆就成了整个红府重点保护的对象，她的任务就是每天吃了睡睡了吃。

当然她没有忘记先给张副官的毒给清了，现在空间里的鹿活草已经繁殖出一小片了，拿出一棵给张副官制药，药到病除，张副官又回到张启山身边当忠心手下了。

怀孕三个月之后，君月娆开始显怀了，而且肚子像吹气球一样蹭蹭蹭的鼓起来了，像人家五个月的肚子一样。

二月红基本上是天天在家陪着君月娆，做贴身保姆，恨不得时时刻刻都要看着她。

君月娆就这样天天过着老佛爷一般的生活，舒适极了，一直到张启山他们准备第二次下矿，还找上了二月红，她才想起来她忘记把矿给封印起来。

如果告诉二月红，他觉对不可能同意君月娆去，所以君月娆决定偷偷的去，晚上的时候，她给二月红点了睡穴，然后贴上一张隐身符，矿山附近一直有日本人在把守着，她现在怀着孕呢，还是小心一点为好。

拿出仙剑世界她收藏的宝剑，还是魔尊重楼为了她开心送给她的，现在想起魔尊重楼，君月娆已经十分平静了，好像每一次离开一个世界的时候，对那个世界的人的情感也都留在了那个世界，只留下记忆，要不然她早就崩溃了。

御剑飞行，几分钟君月娆就到达了矿山，她给整个矿山设置了好几重阵法，连一只苍蝇都飞不进去，里面的东西也出不来。现在整个矿山都包裹在迷雾中，根本看不到这里有个矿山。可以想象明天那些日本人发现矿山不见了该有多么惊讶。

御剑回到红府，君月娆解了二月红的睡穴，然后沉沉的睡了过去，这一晚上她消耗了太多灵力，身体很乏。

矿山消失了的消息被报告给田中良子，裘德考已经暴毙在回长沙的路上，所以现在在美利坚长沙商会里主事的人变成了田中良子。

张启山也很快就收到了消息，他愣了一下，然后心里反而轻松了很多，这样日本人也得不到墓里的东西，他也不用担心日本人做秘密实验。不过他现在更加严密的布防长沙城，矿已经没了，日本人很有可能会攻击长沙城。

不过这些君月娆都不管了，她检查出自己怀的是双胎，更要小心一些。

六个月后，君月娆费了花一天一夜生出来两个可爱的男宝宝，给二月红高兴坏了，当然他更关注的是君月娆有没有事。

二月红和君月娆这边过得甜甜蜜蜜的，那边尹新月和张启山也好事将近了，作为贺礼，君月娆送了一条武器生产线给张启山，东西从哪来的，二月红没有问，君月娆也乐得不说。

长沙城在张启山的守卫下固若金汤，日本人根本打不进来，比武器，张启山的更先进。而那个猪队友陆建勋也早就归西了，现在整个长沙都掌握在张启山手中。

不用担心安全问题，君月娆又怀孕了，这次生了个可爱的女孩子，二月红直接变成了女控，两个儿子被他传染成了妹控，君月娆每天被他们四人逗得要死，每天都很幸福。                            

                            

                            
步步惊心1
                            

                                                        

                            

                            君月娆醒过来的时候感觉自己在一个非常狭窄的地方，她伸了伸腿，动了动胳膊，然后一个悲催的事实，她又穿成一个胎儿了。而且她旁边还有个男胎儿，正在她旁边睡觉，这还是个龙凤胎呢。

“于嬷嬷，孩子动了，她踢我了。”富察氏惊喜的摸着肚子。她的孩子差一点就没了，狠毒的柳氏竟然敢对她的孩子下手，绝对不会放过她的。

“福晋，小少爷是在跟您打招呼呢！”于嬷嬷是富察氏的奶娘，从小看她长大的，自然是全心全意为富察氏考虑。

在肚子里听了一会儿今世母亲和嬷嬷的谈话，君月娆推测她现在应该是穿到清朝了，而且这个身体的父亲官职不低，府里有好几个女人，富察氏是正妻，还有几房小妾，柳氏是最受宠的，手段也多，还生了个儿子，地位也稳固了。

富察氏进门比较晚，在她进门的时候柳氏已经在府中了，这么多年她好不容易怀上孕，没想到柳氏就要动手除去她的孩子，要不是她和于嬷嬷警惕，现在孩子肯定保不住了。

胎儿也有胎儿的好处，在娘胎里开始修炼就像开挂了一样，每天灵气都朝着富察氏肚子涌去，当然普通人都是看不见的。大部分灵气都被君月娆吸收了，小部分被她用来滋养另一个胎儿和富察氏的身体。

几个月后，君月娆刚吸收完灵气，就感觉有一阵吸力把她向外吸，旁边的胎儿也动起来，君月娆知道这是要出生了，于是她快速向出口移动，她要做姐姐，才不要做妹妹。她出来的时候发现另一个胎儿的胎位反了，腿朝出口，于是君月娆用了个移位术给他转了过来。

君月娆被生出来后，她这一世的弟弟也迫不及待的出来了，两个孩子都十分顺利的生了出来，稳婆都不敢相信了，这也太顺利了吧，第一胎，还是两个孩子确实不容易生。

富察氏看了一眼两个小孩就昏睡过去了，她已经脱力了。

君月娆的身体根本不像是别的小孩刚出生那样皱皱巴巴的，而是白白胖胖的，十分可爱，而且可以看出以后绝对是一个大美人。而和她一起出生的弟弟就没有这么白嫩了，但是也不像其他新生儿那样皱皱的。

“爷的女儿、儿子呢？”兆佳・玛尔汉一回府就听到下人说夫人生了，生了一对龙凤胎。

在清朝，尤其是达官贵人家里，龙凤胎是很少见的，龙凤胎的寓意好，象征着吉祥，所以玛尔汉非常高兴，连一向不是那么宠爱的正妻都觉得顺眼了很多。

进入婴儿房，玛尔汉第一眼看到的就是非常可爱的君月娆，连旁边的嫡子都给忘在一边了，他小心翼翼的抱起君月娆，然后发现君月娆小小的身体竟然还散发淡香，让他欣喜异常，这个女儿一定是有大造化的。

小孩子长得是非常快的，一年后，君月娆已经可以简单的说几句话了，而她的弟弟只会叫阿玛和额娘，君月娆一点也不觉得欺负小孩子。

君月娆这一世的名字叫兆佳惠宁，她弟弟叫兆佳瑞安，这一年柳姨娘一刻也没有放弃害君月娆姐弟俩，要不是君月娆厉害，他们俩不知道死多少次了，他们的额娘虽然占着正妻之位，但是手段少的可怜，不知道她娘家为什么没有教导她一些后宅阴私的事。

兆佳瑞安是君月娆罩的人，不可能让别人欺负他，而且玛尔汉对君月娆尤其宠爱，程度超过嫡子瑞安，也超过柳姨娘的庶子兆佳瑞光，所以柳姨娘更加恨这两姐弟。

君月娆不是一个平庸的人，她也不想装成一个平庸的人，她有实力可以自保，并不需要藏拙，当然也不能什么都显露出来，要不然被当权者给觊觎了就不好了，这个世代的女性并没有很高的地位，不过满人家的姑奶奶也是很高贵的，像玛尔汉就是重女轻男的典型。

从开始讲话后，君月娆就开始有意无意的展示自己的高智商，学什么都快，让玛尔汉又是一顿高兴，对比起来，整天在外面瞎逛悠的庶子兆佳瑞光看着就是蠢笨如猪了，文武都不行，连满人最擅长的骑射都只是一般般的水平。

在一次柳姨娘跑到她面前刷存在感的时候，君月娆就把一根毒冰针偷偷打进了柳姨娘的身体里，之后柳姨娘的身体就慢慢变得虚弱起来，整天躺在床上，脸也变得苍老了很多。玛尔汉本来就是因为柳姨娘的颜色好才宠爱她的，现在美颜不再，她也就只是一个普通的小妾了。

富察氏得知柳姨娘失宠了开心的不得了，这些年她受了这个贱人多少气，两个孩子被她下过多少次毒手。

君月娆无奈，这一世的母亲也太笨了，被一个小妾搞得这么狼狈，不过富察氏对君月娆和瑞安都十分疼爱，她是一个好母亲，就凭这一点，君月娆也要护她周全，她已经好几世没有感受到母爱的温暖了。

小孩子单纯的时光总是过得很快，因为玛尔汉是一品尚书，以后君月娆肯定是要选秀的，所以她十一岁之后，富察氏就请来一位从宫里出来的教养嬷嬷徐嬷嬷，徐嬷嬷是已逝的孝懿仁皇后身边的嬷嬷，宫里的老人了，被皇上送出宫颐养天年，但是徐嬷嬷在宫外已没有亲人了，于是就应富察氏的邀请来到尚书府。

徐嬷嬷是一个略有古板的人，不过很忠心，一切以君月娆的利益为主。

这次穿越的是清朝，而且是康熙年间，再过几年就是历史上有名的九子夺嫡的时期了，到时候肯定是时局动荡，所以为了保护自己，也保护尚书府，君月娆开始了自己的谋划。

为了确保计划的安全性，君月娆直接戴个面具，并且变声成男声，她在京城周边买了几栋宅子，宅子下她请工匠建了地下三层，用的是空间里装的现代的混凝土、钢筋等东西，这些工匠也都是很心灵手巧的人，根据她的图纸完成的一模一样。

君月娆找的这些工匠是她从全国各地打晕后撸来的，这些人根本不知道自己在哪，等干完后就被送回去，每个人都有一份很丰厚的报酬，所以这些工匠也都没有声张，有些事不是他们这些小老百姓能管的，好奇心杀死猫。除了他们的家人知道他们曾经消失过一段时间，再没有别人知道了。

有了地方还不够，最重要的是要有人，君月娆去收留了一些小乞丐，然后根据他们的特性来教他们武功，清朝的武功已经不是很厉害了，因为是满人统治天下，他们不懂什么是武功，更多的还是靠自己身体的蛮力来取胜，君月娆教给小乞丐们的武功在这个时代可以说是绝世秘籍了。当然不止是武功，还有很多乱七八糟的东西君月娆都教，她会的东西很多了，所以能教的也很多。

三年后，江湖上崛起了一个神秘的组织，叫烟雨阁，这个烟雨阁是专门贩卖消息的，只要你出的起钱，什么消息都能买到，当然这烟雨阁卖不卖消息也是有规矩的，穷凶极恶之人不卖，背信弃义之人不卖还有身无分文之人不卖。

没有人知道烟雨阁的总部在哪，也没有人知道烟雨阁的老板是谁，只知道烟雨阁成立的三年中，没有一次任务失败，这个情报组织简直让人害怕。而且烟雨阁里的人就算是打扫的小厮也是武功高强之人。

没错，烟雨阁就是君月娆的产业，几年前收养的那些小乞丐现在已经出类拔萃，烟雨阁就是他们在管理，君月娆只负责定期考察一下就好，同时烟雨阁也给君月娆带来了大量的金钱，毕竟消息这种东西有价无市，按照消息对买家的重要程度，卖的价钱也不相同，越重要的消息卖的越贵。

“姐姐，今天夫子表扬我功课做的好。”已经长成少年的兆佳瑞安面对君月娆的时候还是像小孩子一样和在外面的时候一点也不一样。

兆佳瑞安也在上书房和皇子一起读书，他是十三阿哥的伴读，一般阿哥们都有一个伴读，十三阿哥因为母妃去世，皇上体恤他，所以下旨让一品尚书的嫡子做十三阿哥的伴读，以示宠爱。所以在兆佳瑞安六岁起就成了十三阿哥的伴读，他只比十三阿哥小两岁两人算是同龄人，又一起长大，所以关系很铁。

“瑞安很棒!”对这个她用心教养的弟弟君月娆从来都不吝惜夸奖，她知道小孩子最喜欢被夸了。

瑞安听完开心极了，姐姐是他最喜欢的人，就算是额娘也没有君月娆亲近。

年纪十六岁的瑞安已经不能算是小孩子了，现在富察氏已经在相看媳妇了，而同年的君月娆也要参加选秀了，时间真是快啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
步步惊心2
                            

                                                        

                            

                            三年一次的选秀就要来临了，富察氏开始给君月娆打点去宫里要用的东西，都说最是无情帝王家，富察氏其实并不想君月娆嫁入皇家，但是玛尔汉的官职在那摆着，这根本是不可能的。

反而君月娆一点也不着急，反正如果她不喜欢大不了假死脱身，不过这个方法不到万不得已她不会使用，要不然富察氏和兆佳瑞安还有玛尔汉他们肯定会很伤心的，这一世的家人都对她很不错，虽然玛尔汉并是那么不喜欢富察氏，但是对君月娆是真的很疼爱。

这日，十三阿哥来到尚书府找兆佳瑞安，准备一起去郊外打猎，正巧瑞安在君月娆这里被检查武功和课业。因为他们俩此时是在花园，不算是内宅，所以就把十三阿哥请了过来。

爱新觉罗・胤祥跟着下人来到花园，他远远的就看到一个倩影和瑞安在一起，不知道瑞安说了什么，然后君月娆笑开了花，那一刻爱新觉罗・胤祥感觉君月娆身后好像有光一样，显得她那么耀眼。他稳住心神，按照平时的样子走进瑞安和君月娆。

“十三阿哥安。”瑞安看见胤祥来了，立刻行了个礼，虽然关系好，但是礼不可费，要不然被别人看见，肯定会参玛尔汉一本，说他教子不严。这些事都是君月娆反复强调瑞安做的，这种细节的东西更要注意。

“十三阿哥吉祥!”君月娆也对胤祥行了个礼。

“这位是？”胤祥装作好奇的问到，其实他的余光一直偷偷盯着君月娆，近看她更漂亮了，而且整个人有一种知性气质，胤祥的心脏开始扑通扑通的跳个不停。

君月娆有些诧异，她分明感觉到一股炙热的目光盯着她，应该就是这位十三阿哥吧。

“这是我的姐姐惠宁。”瑞安有些炫耀的说到，就像是小孩子会对朋友炫耀自己的哥哥姐姐有多厉害的那个样子。

“就是你一直挂在嘴边的双胞胎姐姐？”胤祥心里暗自懊恼，有这么好的条件他竟然今天才见到佳人。

胤祥对待感情很认真，他看过很多书籍很喜欢书里那些诗人真挚的感情，但是他是爱新觉罗家的孩子，他的婚姻很难自己做主，不过他对皇位什么的一点野心都没有，他最大的愿望就是做个像话本里的仗剑江湖的大侠。以玛尔汉的官职，君月娆被指婚应该就是被指给皇子，到时候他像皇阿玛求个恩典应该可以的吧，毕竟皇阿玛还是比较宠爱他这个儿子的。

康熙喜欢十三阿哥不假，那时因为他没有什么野心，还文武双全。

“你们要去城外打猎吗？”君月娆问，之前瑞安跟他说过这件事。

“惠宁要不要和我们一起去？”胤祥不想就这么和君月娆分开，下次还不知道什么时候能见到，他也不能总是来找她，女子的名节可是很重要的。

君月娆眼前一亮，她天天在府里待着实在是有些无聊，烟雨阁的运作都上了轨道，也不需要她在做什么，嬷嬷交给她的那些东西她几百年前就会了，实在是无聊，可是她自己去外面逛就太没有意思了，瑞安又经常和十三阿哥在一起。“如果十三阿哥不介意的话。”

“当然不介意。”十三阿哥心里高兴，增加了和君月娆的相处的时间，给自己点个赞。

君月娆回房间换上来骑马装，整个人看起来飒爽英姿，胤祥发现君月娆穿什么都好看，不是情人眼里出西施的那种好看，而是真正的好看，宫里的娘娘最好看的应该是八阿哥的亲母良嫔，可是君月娆比起良嫔来更加好看，而且既有汉人中大家闺秀的书卷气质，也有满人姑奶奶的英气。

骑上玛尔汉特意给她配种的通体雪白汗血宝马，君月娆因为特别喜欢这匹马，经常偷偷喂给它空间里含有微弱灵气的青草，还给它起名为蜜雪琪。

蜜雪琪被君月娆养的很有灵性，非常听君月娆的话，而且只认君月娆为主人，对别人向来是一脚蹬出去，靠近都不让靠近。

“惠宁的马是匹难得一见的好马!”胤祥有些羡慕的看着君月娆的马，他的马是宫里马房里的宝马，但是和蜜雪琪比起来还是差一些。

“十三阿哥，这蜜雪琪可是我姐的宝贝，是她从小马驹时期亲自喂养长大的，蜜雪琪只和我姐一人亲近，我阿玛还说我姐出嫁的时候，蜜雪琪给她当嫁妆带走。”瑞安一看胤祥就知道他心里的想法，就怕十三阿哥看上蜜雪琪想要，那他姐绝对不会同意的。

“蜜雪琪是这匹白马的名字吗？”十三阿哥显然没有夺人所好的想法，尤其这匹马还是君月娆的。

在城里的时候，三人都是骑马慢悠悠的走着，怕速度太快，撞到人就不好了。

等出了城，君月娆就扬起笑容一脸挑衅的看向十三阿哥和瑞安，“我们比一下谁先到达猎场，输得人请吃饭。”

君月娆的笑容唤起了十三阿哥心中的豪气，他大笑一声，“好。”说完就抽了一马鞭，快速向前跑去，君月娆已经出发了。

“你们两个耍赖。等等我啊！”瑞安一脸悲催的看着跑远的两人，这不是欺负他的马不够好吗。

差不多有二十分钟，君月娆先到达了猎场，十三阿哥紧跟着也到达了，两人又等了十分钟左右兆佳瑞安才到的。

“瑞安，你来的也太慢了吧，看来马术还有待加强。”君月娆再考虑要不要给兆佳瑞安来个特训。

“姐，我的马哪能和你的蜜雪琪比啊。”兆佳瑞安哭着脸，不过他很快又变成一脸谄媚的表情，“姐，你的蜜雪琪生崽子的时候能不能给我一匹？”

“瞧你那点出息，等蜜雪琪是小马驹还不知道什么时候呢，我帮你弄一匹宝马来。”君月娆笑着说到，不说她手下的情报组织遍布整个国家，找一匹宝马实在太容易了，就是她空间里最普通的一匹马也是世间不可多得的好马。

十三阿哥有些诧异，宝马难得，他一个皇子都不敢打这样的包票，每年宫里进贡的宝马数量也是有限的，君月娆从哪里弄来马呢？

瑞安不会怀疑君月娆的话，因为在他眼里君月娆就是无所不能的，对他来说困难无比的问题在君月娆那里就会轻松解决。“说好了，就不能反悔。”

狩猎开始!君月娆箭起物落，基本上没有射空的箭，不过她有意识的压制自己的实力，没有大肆的捕猎，她打猎只是为了消遣，又不是为了养家糊口。

十三阿哥和瑞安的情况也都差不多，他们都是狩猎好手，猎到的猎物比君月娆多，好像猎物多还是少显示着他们的能力是否强劲，反正君月娆是不懂他们的脑回路的。

君月娆看着堆成小山一样的猎物，有些头疼，他们三人出城，只有十三阿哥带了个侍卫，瑞安因为自恃武功高，根本不需要小厮，所以他们也就四个人，想要把猎物搬回去也是个困难事。

“不如我们来个野外烧烤吧，直接把猎物吃了，剩下的我们再带回去。”君月娆提议。

“好主意。”十三阿哥从来没有尝试过野外烧烤，听着就很有意思。

兆佳瑞安也同意，他想把这顿烧烤算作他请的饭，他作为皇子伴读每个月的俸禄并不是很多，每个月从府里能提走的钱也是有限的，他花钱不算是大手大脚，但是也不是节约的类型，所以每个月都没有剩余，请君月娆和十三阿哥吃饭肯定要去大酒楼，那肯定要有一笔很大的话费。

几个男人把君子远庖厨这句话落实的很彻底，他们根本不会做饭，如果放在现代的话，就属于那种连方便面都不会煮，只能吃桶面的那种人。无奈之下君月娆只好亲自动手，不过十三阿哥和瑞安虽然不会做料理，但是处理食材还是很利落的。君月娆装作从身上其实是从空间里拿出各种各样的调料，还引得瑞安崇拜不已，“姐，你真有先见之明，竟然会带调料出来。”

“当然了，要不然怎么我是姐姐你是弟弟呢。”君月娆傲娇的说到。

打到的野鸡被做成了叫花鸡，狐狸因为不好吃所以就没有动，还有鹿也带回去，兔子被烤着吃了。

一顿饭下来十三阿哥见识到了君月娆的好手艺，他感觉就连宫里的御厨也不一定有君月娆做的好吃，因为君月娆做的食物有一种温暖的味道，如果他不是生长在皇宫中而是一壶户普通人家，那他应该知道这就是家的味道。

皇宫你可以说它辉煌灿烂，但是你不能说它拥有家的温暖，宫里的人勾心斗角一辈子，早就不知道什么家的温暖了。

这是第一次，胤祥有了强烈的愿望，他希望可以娶到君月娆，如果被别人娶走了，他一定会遗憾终生。                            

                            

                            
步步惊心3
                            

                                                        

                            

                            “小姐，听说八阿哥的侧福晋的妹妹马尔泰・若曦在十阿哥生辰的时候大闹八阿哥府，还敢训斥明玉格格，现在外面都称这位若曦小姐为拼命十三妹。”君月娆的贴身侍女之一的侍剑一脸不屑的说到。

“你管别人做什么，过好自己的日子就行了。”君月娆佯装生气的轻敲侍剑的脑袋一下。她身边有两个贴身丫鬟，分别是侍书和侍剑，两个人都是从烟雨阁选出来的，武功都很不错。她们擅长的东西都不一样，侍书性格稳重，擅长女红。侍剑性格活泼，擅长的是厨艺。

不过君月娆倒是对这个马尔泰・若曦有了印象，一个侧福晋的妹妹，是八阿哥的福晋发了善心让她在选秀之前可以住在八阿哥父府，没想到她竟然一点规矩都不懂做出这样的事，而且八阿哥也是脑子不灵光，十阿哥的寿宴竟然让一个侧福晋来办，这是在贬低十阿哥吗？

真没想的历史上有名的八贤王就是这样的水准，不过不是说八阿哥只有福晋一人吗，怎么还搞出一个侧福晋？是了，这是电视剧的世界，怎么可能和历史高度匹配呢？

十阿哥大婚，这又是最近京城里八卦的新消息，而正巧的事，十阿哥大婚这一天正好是十三阿哥母妃的忌日。

每年这个时候瑞安都会陪着十三阿哥一起，可是今年十三阿哥还要参加十阿哥的婚宴，没有人记得这天是他母妃的忌日，就连皇上也不记得，他可能早就忘记了这位曾经宠爱过的妃子了。也是，宫里死去的女子不知道有多少，皇帝怎么可能每一个都记得？

“姐，我要去郊外的听雨亭，每年十三阿哥都会去，今年他可能会更失落吧！”瑞安带了几壶酒，然后他想起十三阿哥在打猎之后总是有意无意的问君月娆的消息，他心里有谱了，像他姐姐这么漂亮性格又好的女子谁不喜欢呢？如果君月娆的命运就是嫁给一位皇子，那十三阿哥就是最好的人选了，他和十三阿哥一起长大，对十三阿哥最是了解，知道他一直梦想着有一个可以理解他和他有共同语言的妻子，君月娆正好符合。“姐，你陪我一起去吧！”

“怎么？你还害怕，还要人陪？以前你怎么都不怕？”君月娆挑眉，兆佳・瑞安相当于她养大的，所以他心里想什么她很清楚。她很清楚十三阿哥对她有爱慕的感情，从第一次见面之后十三阿哥就经常让瑞安转交给她一些小物件，今天是一个发簪，明天又是一个扇坠，诸如此类的，她用一个小盒子装了起来，现在都快要满了。

她其实也想过，她这一辈子的婚姻如果不能自己做主的话，那不如就选一个顺眼的，十三阿哥长相俊朗，属于她喜欢的类型，性格也很好，也没有这个时代其他男人那种种马的思想，反而是追求那种一生一世一双人的境界。

兆佳・瑞安知道自己的小心思被君月娆看透了，也没有不好意思，反正他一直知道君月娆比他厉害。“那不是十三阿哥喜欢你吗？如果十三阿哥做我的姐夫，我是一百个赞同的。”

君月娆用手指戳了戳瑞安的脑袋，“你能不能长点心，这种话是能说的吗？这些皇子的婚姻更是不能自己做主，你在外面千万不能说这话知道吗？”

“你当我傻啊，我不是在你面前才说的吗，在别人面前我从来不多说一句话。”瑞安捂着脑袋说到。

“好了，我知道你聪明。”君月娆很不淑女的白了瑞安一眼。然后吩咐厨房做几份点心和下酒菜装起来，光喝酒不就喝醉了吗？

兆佳・瑞安拎着食盒跟在君月娆后面，因为东西拿的有点多，所以君月娆让瑞安驾了一辆马车，她自己骑着蜜雪琪，马车上的马被君月娆换了两匹空间里的马，力气非常大，拉马车绰绰有余，现在天都黑了，要是马跑的速度慢的话，今天就别想回来了。

瑞安哀怨不已，为啥他要驾马车啊，不过君月娆说要把拉马车的两匹马送给他之后，他马上就心甘情愿的当起了马夫。

几匹宝马都是日行千里毫不费力，所以很快就到达了郊外的听雨亭，虽然这名字起的文雅，但是也改变不了它就是一个用来避雨的小亭子，不知道曾经哪个来避雨的酸诗人还给它起了个名字。

君月娆属于不管走到哪里都要让自己舒适的人，她让瑞安把马车上的东西都给搬下来，这十二月的天气冷的要死，前几天还下了一场雪，指挥瑞安把亭子周围用草席围起来，然后把炉子烧上，酒热上。

瑞安忙的汗都出来了，君月娆安逸的坐在用几层厚厚的毛毯铺上的石凳上，本来她有内功又有灵力根本感觉不到冷，不过她还是习惯穿的严严实实的，她对毛茸茸的东西总是有着迷之喜爱。她脖子上的围脖就是獭兔毛，手上还有个暖手袋，用狐狸毛做的。

远处响起马蹄踢踏的声音，应该是十三阿哥来了。瑞安出去迎接十三阿哥，但是没想到来人不仅有十三阿哥还有一个女人，当时他的脸就耷拉下来了，还以为十三阿哥是个好的，他还帮他送礼物，没想到才几天他又带了个女人过来。

十三阿哥一看瑞安脸色不好，在看到他的目光看向马尔泰・若曦，心里暗叫不好，这未来的小舅子要是误会了可就遭了。

“瑞安，你听我给你解释。”十三阿哥拉住瑞安的胳膊，要是瑞安在君月娆面前说了什么黑他的话的话，那他可就悲伤了。

“天呐!”马尔泰・若曦其实是张晓捂着嘴，本来十三阿哥把她撸来，还说什么两个伤心的人，她还以为十三阿哥喜欢明玉格格，但是现在看来分明是十三阿哥想搞基，但是基友不答应啊，我去，古人竟然如此开放，叫她这个腐女如何是好，好想把这基情满满的一幕用相机拍下来，可惜她手里没有相机。

十三阿哥和瑞安看向若曦，不知道她眼睛里闪烁的光芒是什么意思，不过直觉不是什么好事。

“十三阿哥要解释还是去和我姐解释吧，她就在亭子里。”瑞安冷硬的说到。

十三阿哥又惊又喜，君月娆也来了？他这才注意到这亭子有很大的不同，周围都用草席围住了，这要心细之人才能想到，像是他和瑞安年年来可是从来没有想到还可以这样弄，他俩就是找些树枝生火，然后就喝酒。

君月娆看瑞安出来一会儿了还没有进来，便起身出来了，她看向有些尴尬的三人。“这是怎么了？天气这么冷还是不要在外面了，十三阿哥、瑞安还有这位姑娘一起进来吧！”

十三阿哥听话的走进凉亭，他一脸关切的看向君月娆，“外面这么冷，惠宁你怎么出来了呢，冻坏了就不好了。”

“我没事，我身体健康着呢。”君月娆柔柔一笑，看的后面的瑞安牙都酸了，这还是他强悍无比的姐姐吗？

马尔泰・若曦也跟着进了亭子，她看的君月娆的时候感觉非常惊艳，她姐姐马尔泰・若兰已经是一个美人了，但是没想到君月娆更加漂亮，如果她经常在外面走动的话，京城第一美女的称号一定非她莫属。不过她要知道自己误会了，十三阿哥分明是对人家大美女有意思，刚才的行为应该是怕大美女的弟弟误会从而令大美女误会吧！

“这位姑娘不知道如何称呼？”君月娆笑眯眯的对若曦说到，她可以看出这女孩和胤祥根本不熟。

“我叫马尔泰・若曦，你可以叫我若曦。”若曦习惯性的伸出右手。

君月娆微动了一下眉毛，这是现代的礼节吧，什么时候清朝流行握手礼了？不过她还是不懂声色的伸出右手和若曦握了握。“原来是若曦小姐，若曦小姐拼命十三妹的称呼已经传遍京城，我在家中也有所耳闻，不知道十三爷和十三妹比起来谁更厉害一点？开个玩笑，我叫兆佳・惠宁，你可以直接叫我惠宁。”

若曦心里大惊，她伸出手之后就想起来这是清朝，不流行握手，但是没想到君月娆很熟练的握了上来，什么意思？难道大美女也是现代穿越过来的吗？不等若曦问出口，君月娆就走去十三阿哥那里。

“惠宁，我带她来是因为她暗恋十哥，今天十哥大婚，我看她和我一样都是伤心人所以才带她来的，其实我和她一点也不熟。”十三阿哥立刻对君月娆解释到，要是误会就不好了。

君月娆笑着表示没有误会，本来她还以为这个若曦是个拎不清的，要不然也干不出为了侧福晋姐姐而顶撞八福晋的事，不过看到若曦后她有所改观，这个若曦应该是穿来的，而且可能在现代也属于刚出社会，对社会黑暗面什么的没有接触，生活环境比较单纯。如果是职场白骨精应该不会有这么清澈的眼睛，而且她应该是穿来不长时间，要不怎么以前这个若曦一点动静都没有，现在她的事迹突然传遍京城。

因为有君月娆的开解，十三阿哥反而没有那么伤心了，所以酒并没有喝多少，他们俩人聊天，瑞安就在那吃菜。剩下若曦自己一个人，她想起穿来清朝这些日子发生的事情，越想越委屈，看到桌子上有酒拿起来就喝。

喝了一口，若曦发现这竟然是葡萄酒，她把目光转向君月娆，越来越觉得惠宁也是穿来的，但是她看起来那么游刃有余，真让人羡慕。

没错，这葡萄酒确实是君月娆自己酿的，本来她是留给自己喝的，但是没想到有一次瑞安偷喝了一口，之后就迷上了葡萄酒，天天跑她这里偷酒喝。

在城门关闭之前，几人往回走，这时若曦已经醉了，她嘴里念叨着什么人人平等，说要回家。

“若曦姑娘醉的都开始说醉话了。”瑞安看着若曦觉得她耍酒疯很搞笑。

君月娆暗叹了一口气，这个若曦真是什么话都敢随便乱说，真的是纯粹的穿越菜鸟，她手轻轻一甩，一道气劲打在若曦的睡穴上，然后世界清净了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
步步惊心4
                            

                                                        

                            

                            三年一度的选秀开始了，君月娆带着几件衣服进了宫，选秀的过程挺复杂的，因为她的打点钱给的足足的，所以那些检验嬷嬷都没怎么难为她，再加上十三阿哥已经为她打点过了。

为了娶到君月娆，十三阿哥去求了他的养母德妃娘娘，德妃一向对十三阿哥是挑不出什么错的，而且十三第一次求她办件事，她怎么也要办好。

巧合的是，若曦和君月娆分到了一个房间，秀女两人一个房间。若曦看到君月娆十分开心，上次她喝醉了酒，之后的事都不记得了，但是她记得喝醉之前她想要问问君月娆她是不是也是穿来的，今天终于找到机会了。

“惠宁，太好了，我们俩一个房间。”若曦帮君月娆拿行李。

“我也没想到会和若曦你一个房间，我还怕是一个不认识的人呢。”君月娆也由着她了，要是别人的话，君月娆肯定不可能让碰自己的行李，秀女之间勾心斗角的事她不知道听徐嬷嬷说了多少件，大宅子养出来的女人都不是什么单纯的人。

若曦神秘兮兮的凑近君月娆，压低声音，“惠宁，你是不是也是穿来的？”

“你也是？”君月娆故作惊讶的问到。

得到了君月娆肯定的答案，若曦开心的都要叫出来了，幸亏君月娆捂住了她的嘴。“隔墙有耳，宫里可不像宫外。”

若曦听话的点点头，她感觉找到了一个老乡，有人可以理解她的心情了，所以十分开心，就连先前有些抑郁都消失了。

君月娆不放心，给她们的房间下了一个隔音咒。

“惠宁，你是怎么适应这么封建的生活的，这里的人都没有自由，连婚姻都没有自主的权利，还有这个选秀，难道就是给皇帝找小老婆吗？”若曦越想越生气，她最向往自由，以前在现代她就想着赚够了钱去环游世界，现在来到了清朝她也想着去看看这个时代的大江南北，可是她没有钱，这个时代女子又不能出去工作，真的郁闷死她了。

“选秀不止是选皇帝的女人，还有皇子的女人，等级不够的就会成为宫女。”君月娆解释一下，看来若曦对历史也不是太了解，“我是还在我额娘的肚子里就穿过来了，这么多年也适应了。”

“什么？天啊那不是很尴尬？我是触电之后穿过来的，然后就变成现在这个样子了，我不想参加选秀，但是我不能连累我姐姐和马尔泰家的其他人。”若曦心情有些低落。“不过还好八阿哥他们说帮我运作一下，防止我被选为皇帝的小老婆。”

君月娆表示了解，她听玛尔汉说过康熙对若曦有很深的印象。“我们俩在这大清朝相遇也是一种缘分，我想你可能会成为宫里品级较高的宫女，如果有一天你想离开宫，就找十三阿哥给我传递个消息，我想我应该是会嫁给十三阿哥。”

“谢谢你，惠宁。”若曦没有怀疑，再怎么说君月娆传过来这么长时间也比她孤身一人强。“你和十三阿哥是不是早就两情相悦了，上次就看出来他对你很上心。”

君月娆微微一笑，并没有回答她，比起她多爱胤祥，反而是胤祥非常喜欢她，对她也挺体贴的，没有大男子主义，出来太耿直了一些，耿直不是一个缺点，但是放在瞬息万变的朝堂上就是一个催命符了，她可没有忘记历史上的十三阿哥在养蜂道关了十年。

之后的选秀就如君月娆预想的那样，她被赐给十三阿哥做嫡福晋，而若曦却有些意外的调在皇帝身边做奉茶领班，她凭着自己的智慧，在那里做的风生水起。

奉茶领班每个月都是有俸禄的，她想赚一些钱然后再让君月娆帮她弄出宫，这样想来，她的生活也有了奔头。

而君月娆开始待嫁了，她要自己缝嫁衣，还好她对刺绣什么的也算擅长，每天缝一点，等到出嫁的时候正好完成。

富察氏则是把君月娆的嫁妆都装箱，因为是从君月娆出生就开始准备的，每年都在积攒，现在已经有很多了，金银珠宝、古董玉器还有几个庄园和铺子的地契，有几个箱子里还装着古书珍本和贵重药材，加在一起差不多有120箱，比太子妃出嫁时的嫁妆还要多，这可不行，所以富察氏让下人把几个箱子的东西硬塞进去。

“额娘，我知道您是想让别人都看看咱兆佳府对我这个女儿的重视，但是在现在这个多事之秋，低调才是王道，您就选出六十箱作为我明面上的嫁妆，就跟四福晋一样，这样不打眼，剩下的我会想办法弄走的。”君月娆没有说不要那些嫁妆，因为这里每一样都是富察氏她用心准备的，包含着她的爱，如果不要会让她伤心的。

“好，听你的，你从小就比额娘有章程，要不是你严格教导，瑞安也不可能成为现在这样文武双全的人。”说起来富察氏就骄傲，虽然她性格软，管理后院没有力度，但是君月娆帮她把后院管理的井井有条，那些姨娘们现在都老老实实的，只要威胁她的正妻位置，她也就睁一只眼闭一只眼了，反正她两个孩子都已经长大了。

选出六十箱的嫁妆，君月娆把其余六十箱都装进了空间里，到了晒嫁妆的时候，大家看过之后都没有太往心里去，虽然里面有一些好物件，但是还是不能和太子妃比。太子妃知道后也满意于兆佳氏的懂事，她之前可是听说兆佳氏准备了不少嫁妆的。

十三阿哥是最开心的人，他如愿以偿的娶到了君月娆，在掀盖头的时候他的心脏砰砰砰的响着，连手心里都是汗。

穿上嫁衣的君月娆感觉漂亮了，感觉整个婚房里都变得耀眼了，十三阿哥和君月娆喝完交杯酒，“等着我回来。”他还要出去敬酒，今天来的皇子太多了，而且他上面还有那么多哥哥，今天看来是要打一场硬仗啊。

“知道了。”君月娆朝是十三阿哥妩媚一笑。

胤祥的预感很准，他的哥哥弟弟们全都敬他酒，要不是他的酒量好早就趴下了，不过他还要洞房呢，所以就装醉，一直闹到凌晨三点钟左右他才被放过。

君月娆等着等着就不耐烦了，她吩咐侍剑和侍书给她打来洗澡水，舒服的泡了个花瓣浴，然后靠在床上，慢慢的就睡着了，整个身子都歪在床上。

胤祥回到新房就看到了真搞笑的一幕，看她睡得不舒服，他把君月娆抱到床的里侧，君月娆被惊醒了，“你回来了。”

君月娆伸胳膊环住胤祥的脖子，然后向下拉，胤祥呼吸变重，这种事怎么能让女人主动呢，于是他低头含住君月娆的嘴唇，双手也不闲着，解开君月娆的衣带。君月娆洗完澡后只穿了一件中衣，里面什么都没有。胤祥看着眼前美景，再加上酒精作用，哪里还能克制的住，直接撕扯开自己的喜服，附身上去……

“唔。”君月娆睁开眼就感觉身体不像是自己的了一样，浑身酸痛到不行，看了一眼在旁边睡得正香的罪魁祸首，狠狠的瞪了他一眼。她想悄悄的爬下床去叫侍书、侍剑给她准备热水泡一泡。

因为君月娆的位置在里面，胤祥在外面，想要下床必须要跨过胤祥，可是君月娆一动就腰酸，身上没有力气，直接就倒在了胤祥的身上。

胤祥其实早就醒来了，发现君月娆的动作后就装睡，没想到被投怀送抱了，大早晨就有这样的福利真是太好了，他想起昨晚那旖旎的一幕幕，身子一用力又把君月娆压在身下。

君月娆使劲推着胤祥，可是她现在力气小的跟个小猫似的，于是十三阿哥又得逞了……

婚后生活很是惬意，十三阿哥府里没有别的女人，后院清净的不行，下人都被君月娆换成了烟雨阁的人，只除了某个欲求不满的阿哥，其余的君月娆都很满意。

皇位之争愈演愈烈，八爷党已经初露峥嵘，引起皇上的忌惮，可是太子自己也不争气，做的一件件事也让皇帝失望透顶。

皇子们被皇上带着去往塞外，十三阿哥也在其中，胤祥想带君月娆去，但是君月娆被检查出怀孕了，为了孩子的安全，胤祥没办法只好放弃这一想法。

在塞外，蒙古的敏敏格格和若曦成为了好朋友，不过让若曦为难的是，敏敏格格对十三阿哥情窦初开了，若曦是见证过十三阿哥对君月娆深情的样子，比起敏敏格格这个新认识的朋友，还是君月娆这个和她有革命情谊的老乡更亲近一些，于是她帮忙十三阿哥躲开敏敏格格。

这次塞外之行并不完美，康熙回朝之后直接把太子废了，满朝哗然。

这些并不影响君月娆养胎，她每天该吃吃该睡睡，根本就不担心，她已经想好退路，只要夺嫡之战波及到十三阿哥府了，那她就直接假死脱身。

只是君月娆没想到这一天来的这么快，她在照看才一岁大的儿子弘詹，管家慌张的过来禀报，十三爷被皇上关进养蜂道了。

君月娆去请求四阿哥帮忙，让她见胤祥一面，四阿哥答应了，他没办法救十三阿哥出来，但是这点忙他可以做到。君月娆带着弘詹一起去看胤祥，这个时候，她可不敢把孩子自己留在十三阿哥府。虽然心里有预想，但是看到胤祥那颓废的样子她还是忍不住心酸。

给房间周围下了个隔音咒，“胤祥，你愿意为了我和弘詹远离爱新觉罗家的一切吗？”君月娆很严肃的问。

胤祥看见君月娆很开心，但是又有些愧疚，他让心爱的女人跟着他担惊受怕了。“我愿意，我的梦想是做一个行侠仗义的大侠，可是我姓爱新觉罗，这一点是改不了的。”

“只要你愿意就好，我们一家人以后就游历江湖，忘掉关于京城的一切。”君月娆说到。

胤祥不明白君月娆的意思，不过深夜之后，他看到易容的和他一模一样的尸体的时候，终于明白了君月娆的意图，可是她是从哪里找来这样的高手的，来无影去无踪，等他在回过神来他已经在城外了。

很快十三阿哥在养蜂道暴毙的消息传来，康熙听到消息的时候吐了一口血，他害死了自己的儿子。四阿哥也不敢相信，他直觉和君月娆有关，在她去看望之后十三就去世了。

君月娆派人去宫里问若曦是否要脱身，如果现在不走，以后就难了，以后她和十三阿哥应该不会再回来京城了，若曦现在被搞得焦头烂额的正想着能离开宫，不管是四阿哥还是八阿哥都没办法给她自由，他们也都身不由己，所以不如靠自己。

于是若曦也假死出宫，她已经和十三阿哥会合了。

“十三弟为什么会突然暴毙？”四阿哥找上君月娆。

“雍亲王，如果你真的为胤祥好的话就不要再问了，我只能告诉你他还活的好好的，只不过以后世界上再也没有爱新觉罗・胤祥这个人了，我也要带着詹儿走了，希望你不要派人来找我们了，为了报答你对十三的情谊，我送你一份礼物。”君月娆把烟雨阁送给了四阿哥，反正她以后也用不到了，想要继续在烟雨阁的人留下，想要离开的人她也不阻拦。

给四阿哥留下来一个惊天地雷的君月娆把十三阿哥府的下人都遣散了，一把火把整个阿哥府都烧了，然后带着弘詹离开了。

胤祥一直为君月娆和弘詹担心着，现在他们一家三口终于可以团聚了，哦，还有一个电灯泡若曦。

君月娆计划好了，早在要嫁给胤祥的时候就让人秘密建造了一艘大船，他们要去西方国家，所以她才那么痛快的把烟雨阁送给了四阿哥。

步步惊心番外:
四阿哥拿到了君月娆手里的情报组织，手下的势力更大了，对皇位也是势在必得，就算是德妃更喜欢十四又怎么样，最后登上那个位置的只能是他。

可是等到他登上了皇位，他才知道什么是高处不胜寒，若曦不在了，十三也不在了，剩下的那些兄弟，杀的杀，圈禁的圈禁，现在他真的成为了孤家寡人。

不过他想到若曦的死亡也是那么突然，和十三的情况很相似，会不会是君月娆做的手脚，他这个十三弟妹十分不简单，一个闺阁女子然如何建立出这么庞大的组织？甚至遍布了整个大清朝。

雍正反悔了，他想找回十三，也想找到若曦，可是就算是派出烟雨阁成员找遍整个大清照样没有消息。

而被苦找的君月娆几人生活的十分惬意，他们在新西兰买下了一片土地，然后在上面牧牛、牧羊。

若曦呼吸着新鲜的空气，心情十分愉悦，在宫里的时候她连呼吸都是抑郁的，可是现在她每天都很快乐，自由的感觉真好。

“你还想回去吗？”君月娆问的不是回宫而是回现代。以前拥有情报组织的她，对若曦与八阿哥还有四阿哥之间的爱恨纠葛十分清楚，所以当时她也不确定若曦是否愿意出宫。

“想，但是现在的生活也很好，在现代没有这么悠闲的生活。”若曦微笑道，她想回现代的欲望已经淡了很多，在现代也没有亲人牵挂着，还不如留在这里。

在君月娆和若曦身后的不远处一个八岁左右的小男孩牵着一个才三岁的小女孩，“爸爸，妈妈又和若曦阿姨在聊天了。”在小男孩的印象里每次都看到胤祥一脸无奈的看着他妈妈。

没错，小男孩就是弘詹，他牵着的小女孩是他的妹妹惠雅，是他们来到新西兰的第三年君月娆生下来的。在新西兰定居之前，他们还去了别的大洲游历了一番，胤祥才知道在打球的另一端，还有这么多的国家存在，他的眼界宽了，也不在拘泥于大清一个国家。

后来，若曦被新西兰当地的一个贵族追求，在经过一段时间的追求攻势后，若曦沦陷了，她嫁给了那个贵族，婚后生活的十分幸福。

再说君月娆这一世的家人兆佳府上的人，在君月娆离开前，她和玛尔汉、富察氏还有瑞安都道了别。而且她把烟雨阁送给雍正的时候还有一个条件，就是雍正要保证兆佳府上的人一直安全，不求他们成为权臣什么的，只要安全富足就好，而且还用法术和雍正立下誓约，如有违反，天打雷劈。

所以君月娆才能放心的离开，雍正也做到了自己的承诺，在他在世的时候，不管是什么风波，兆佳府都巍然不动，安稳如泰山，大家都说雍正最宠信的臣子就是兆佳・瑞安，可是瑞安和雍正都知道这是为什么，他们很有默契的不说出来，就让别人误会去吧。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城1
                            

                                                        

                            

                            “微微啊，怎么样，头还晕吗？”一个长相漂亮，看起来四十岁左右的女子关切的看着君月娆。

君月娆早已经习惯了这种突发状况，她摇摇头，“妈，我已经没事了。”

这次又穿越到了一个高中生身上，而且还是一个苦逼高三生，原主名叫贝微微，是个懂事听话的乖乖女，父母都是公务员，工作稳定，家里只有她一个孩子，所有的爱都给了她一人。

这次晕倒是因为天气太热，原主去上补习班的时候中暑了，可把贝父贝母吓坏了，要知道贝微微一向身体健康，连感冒都很少。

融合了原主的记忆后，君月娆就学着原主的性格，力求不露馅，不过这种事她已经驾轻就熟了，所以也没有什么难的。

从脑子里找出高中的知识，君月娆做了几套卷子，每一套都是满分，幸亏她的记忆力好，要不然真的就悲剧了。

原主属于学习较为努力，成绩也不错的小学霸，不过离真正的大神级学霸还差的远了。她的志愿是考到庆南大学的计算机系。君月娆穿越了这么多世也没有从事过IT行业，想想还挺有意思的，有挑战生活才不会无趣嘛。

很快高考就要来临了，这段时间，君月娆在一次次的考试中慢慢提高成绩，做出一副不断在进步的模样，让原主的老师还有同学都感觉不可思议，要知道高三后半段想提高成绩是很困难的。连贝父贝母都觉得惊喜，他们不是那种逼着子女硬要学习的父母，不过对于女儿可以考好成绩他们还是高兴的。

高考两天时间过得非常快，君月娆下笔如有神，每场考试都是一个小时就全部打完，剩下的时间用来检查，就连理综也是如此。对于别人痛苦折磨的两天，对于君月娆来说确实很轻松，晚上八点钟就睡下了，简直不能再惬意了。

高考成绩不可能这么快就下来，君月娆就利用假期来考驾驶证，她的驾龄已经不知道有几百年了，对于开车真的是驾轻就熟了。以后上大学再考就不那么方便了，因为驾照不是一下子考完的，难道到时候她还请假回来考吗？而且比起庆南大学所在的帝都，肯定还是她家乡学车便宜，再怎么说帝都是首都，而她家乡只是一个二级城市。

对于君月娆的考驾驶证计划，贝父贝母表示很支持，立刻带着她去驾校把学费交上了。

一周之后，高考成绩出来了，总分750分，君月娆考了730分，除了语文扣了二十分，其余的全是满分，这分数一出来直接闪瞎了一众围观小伙伴的眼睛，我去这也太凶残了，妥妥的省状元，而且今年高考卷比往年算是难得，君月娆所在高中大家整体分数都不算高，本来校长都要发愁了，没想到横空出世了君月娆这号人物。

贝父贝母在查分数的时候都不敢相信自己的眼睛了，他们知道君月娆进步的很快，但也没想到她会考一个省高考状元出来。亲戚朋友对君月娆的高考成绩都比较关注，基本上是走到哪里都会被问考的怎么样，这时候贝父贝母总是压制不住喜悦，一脸自豪的说出君月娆的高考分数。

还有媒体来采访君月娆和贝父贝母，想知道君月娆有什么学习方法，再问一下贝父贝母是怎么教育的。

“我们家微微都是自觉学习的，我和她妈妈两个人从来不会因为学习上的事去唠叨她。”贝爸爸一脸自豪的对着记者说到。

君月娆火了，不仅因为她是一个学霸，还因为她的高颜值。原主本来就很漂亮，而且十分艳丽，美艳的眉眼，勾人的眼波，永远嫣红的嘴唇，还有已经初俱规模的汹涌，就算是穿着丑到极点的高中校服，依旧是受人关注的焦点。在高中的时候不知道有多少男生想要追原主，不过原主是乖乖女，不可能早恋，所以对追求者全部都拒绝了。

而君月娆来了之后，经常在空间里泡温泉，她的皮肤更加白皙柔滑，真正的牛奶皮肤，还有就是因为灵气滋润，她的胸二次发育，真正的童颜巨乳，一看就是祸国殃民的类型，不过君月娆对她这副样子很喜欢，有颜任性!

报纸网络上刊登了君月娆的照片，网上立刻有一大堆网友评论:

【我去，这妹子太漂亮了，我还以为是新出来的明星，没想到是个学霸!】

【同意楼上的，而且这妹子身材真好，根本不像是高中生的身材。】

【平胸的妹子伤不起，人家又有胸又有脸。】

【还有智商!】

【不公平啊！】

……

管网上怎么评论她，君月娆根本不关注，好歹她也是当过顶级明星的人，对这种事已经很习惯了，不过这一世还是低调一点好，她并没有想做明星的打算，虽然已经有经纪公司联系她了，都被她婉拒了。

贝父贝母在市里最好的酒店摆了两桌酒席，把亲戚朋友还有君月娆的老师都请了过来，虽然花费不少，但是贝爸爸花的开心。

因为君月娆胸部发育的原因，以前的很多衣服都不能穿了，既然要重新买不如等到去A市再买，其余的东西去学校现买就行，最后君月娆总共的行礼就一个不算太大的行李箱，行李箱里也只放着一条床单而已。

对于第一次离家的女儿，贝爸爸贝妈妈十分的不放心，两个人都跟单位请了假，然后送君月娆去大学报道。

一家三口坐着飞机来到帝都，在飞机场就有庆大迎新的大巴，一个长得很憨厚的学长在那里举着有“庆大新生”几个字的牌子。

君月娆走了过去，“请问这辆车可以到庆大吗？”

憨厚学长看见君月娆眼睛中闪过一丝惊艳，竟然是这么漂亮的学妹。“学妹，没错，坐这辆车就可以到学校了。”

“谢谢学长。”君月娆微微一笑然后和贝爸爸贝妈妈一起坐进大巴车里，断绝了那个学长想要继续搭讪的欲望。

“微微啊，上大学后要提防那些男生，尤其是学长什么的，要小心啊。”贝爸爸还挺担心的女儿长得太漂亮了也是一种甜蜜的负担啊。其实贝爸爸一直都知道有男生追求君月娆，因为他和君月娆的高中班主任是多年好友，不过他知道自家女儿不可能早恋，也不想因为这样的事浪费时间和君月娆谈话，可是现在上大学了，君月娆就不在他眼前了，他实在是有些担心。

“知道了爸，你别担心，我现在可是功夫高手。”君月娆知道贝爸爸的担心。她为了给自己强悍的武力值找到一个出处，于是在高考完报了一个武术班，因为进步的太快了，武术班的老师还想让她做职业选手呢，她当然拒绝了，不过这也让贝爸爸、贝妈妈了解到君月娆有自保的能力。

学校旁边就有一个大超市，君月娆所有的生活用品都在那里买的，她是第一个到寝室的人，整个寝室特别的少女风，床、柜子都是粉粉的，也不知道是谁设计的。不过这庆大真不愧是全国顶级的大学，这寝室设施什么的都非常好，还自带卫生间。当然每年的住宿费也比别的学校贵很多，不过一分钱一分货，家长当然还是愿意让孩子住在这样好到宿舍。反正贝爸爸和贝妈妈对君月娆的宿舍十分满意，比起家里来也不遑多让了。

贝妈妈想要帮君月娆铺床铺，被她阻止了，这种事她自己做就行了。贝妈妈一时有些心酸，女儿大了，有自己的天地了，以后要是留在帝都上班的话一年也回不来几次。

君月娆不知道只是她的一个举动，贝妈妈就想了这么多。她利落的铺好床铺，她选的是上铺，反正上下铺都一样，这样也可以预防之后如果有恐高的室友想要下铺的话她还要调换。把所有的用品都摆放到自己的位置上，寝室里所有东西都是分为四份，她选好自己的桌子还有柜子，然后贴上自己的名牌。

把贝爸爸和贝妈妈送走，他们今晚的飞机就要回去了，回到寝室后其余的三个室友也都来了，看起来都是不难相处的人。

“哇，你是贝微微吧！”一个短发女生看到君月娆十分的惊讶，她捂着嘴都说不出话来了。

君月娆笑了一下，“对啊，我就是贝微微，你们可以直接叫我微微。”

“你就是网上很火的学霸女神贝微微啊，真没想法我竟然会和这样的大神在一个寝室。”另一个纤瘦的女孩儿显然也很吃惊。

“我们以后一起住，大家都是朋友了，你们也不要把我神化了，我也只是个普通人，我们自我介绍一下吧。”看其她人还懵着呢，于是君月娆开始主持了，这也奠定了她寝室霸主的地位。

“对对对，微微说的对，我叫赵二喜。名字有些土气。”二喜开朗的自我介绍，看起来她根本没有因为名字而自卑，反而很有自信，也是，她看起来漂亮可爱。

“我叫柳晓玲。”晓玲看起来家庭背景不错，穿的衣服都是几个大牌子。不过她看起来一点也不像大多数富二代那样嚣张于世，看起来很好相处。

“我叫欧阳丝丝，你们可以叫我丝丝。”丝丝看起来有些呆萌，挺可爱的。

为庆祝四人的相遇，她们四人一起去外面的小饭店吃了一顿饭，一顿饭之后大家互相就熟悉了，寝室氛围没有之前那么尴尬了。                            

                            

                            
微微一笑很倾城2
                            

                                                        

                            

                            大学生活亦如君月娆想象的那样轻松美好，虽然计算机方面没有太接触过，但是她数学什么学的非常好，所以学代码什么的也都很轻松，她也不想给自己多加重负担，以前她上大学除了上课时间，根本没有在学校里待多长时间，甚至早早的就开始创业或者是炒股。

现在她依旧炒股，但是并没有炒大钱，只是几千几千的赚个生活费，君月娆还是不习惯和父母要生活费的情况，不过贝母每个月都会按时给她打生活费，就怕她吃不饱，因为高考累瘦了，现在也没有把肉补回来。如果君月娆知道贝妈妈的想法的话，一定会大声呵呵的，她是吃不胖的类型好吗，而且减下来的是婴儿肥，怎么可能补回来？

君月娆记忆里她从来没有做过兼职工作，正好她在网上看到一条招聘家教的消息，给一个小学二年级的小男孩补习全科，价格很高，应该是很富裕的人家。她按照招聘信息上的电话打了过去，是一个女人接的。

“喂，您好。请问是您要招聘家教吗？”君月娆很是客气的问。

“是的，你是来应聘的大学生吗？”对方态度也挺友善的。

“是的，我是庆南大学的大一新生，我叫贝微微。”君月娆简要的说了一下自己的信息。

“庆南大学啊！那你的学习一定很好吧。”一听学校，对方就很满意了。

然后两个人约定了一个时间，让君月娆去试一下。

给小学生补习，君月娆自然要穿的朴素一些，本来她的长相就是妖艳的根本不像是良家妇女，不过君月娆的气质很优雅，反而显得不是那么妖艳了，淡淡的书卷气让君月娆整个人看起来很舒服。

拿出衣柜里最清纯的白色连衣裙换上，旁观的二喜嘴里啃着面包，“微微，你这是要去哪啊？”

“就上次我说的家教工作，今天是第一天，你看看我这一身如何？”君月娆对着镜子看了看。

“这么仙的白色连衣裙怎么穿在你身上有一种隐约的诱惑，哎呀好羡慕你的34C，为啥我只是个A呢？”二喜略带幽怨的死盯着君月娆的胸，好像这样看的话她自己的就能变大一样。

君月娆白了二喜一眼，就这件了。

在校门口，君月娆看到了那位据说是计算机系的骄傲，真正的大神级人物――肖奈，二喜打听回来的消息是已经帅破天际了。本来君月娆是不认识肖奈的，她对这种学校的风云人物也不感兴趣，人家长得在帅也和她没有关系，但是因为寝室里有个不八卦就会死星人，君月娆被动的听了很多关于肖奈的传说，还有幸观瞻过大神的靓照。

肖奈真不愧是庆大的风云人物，周围那些女学生全部都是一副迷妹的样子，就差尖叫了。

君月娆淡定的从肖奈身边经过，她没有看到肖奈看着她背影深思的样子。

而君月娆惊艳众人的盛世美颜也闪瞎了众人的眼。只听路人甲对旁边的人说:“哎哎哎，那个好像就是我女神啊。”原来路人甲在网上看到君月娆的照片，还以为她是网红呢，不过她的人气真的很高，还有人给她建粉丝后援站呢。

“就是那个高考状元吧！”路人乙也嘀咕到。

肖奈听着周围对君月娆的讨论，眼睛中闪过一丝光芒，什么时候学校出现了一个有意思的小学妹，他竟然才发现，第一次他对一个女生起了好奇心。

而君月娆此时根本不知道她已经成为了众人关注的焦点了，她乘着公交车又转地铁，虽然学生家里距离庆大不是特别远，但是没有直达的公交车，必须要换车。

学生家里住的是两层小别墅，这一片是别墅区，这里的房价据说是好几十万一平米。

女主人今天特意等君月娆来了之后再出门，她看到君月娆很是满意，虽然君月娆外貌有些美艳，但是性格好相处，气质出众，她儿子小阳看起来已经被君月娆给俘获了，平时皮的让人想揍他，现在竟然像只小绵羊一样温顺。

对待乖小孩，君月娆向来也是温柔对待，她不知道养过多少小孩了，虽然情感留在那个世界，但是经验还在，对待小孩她可是很有一套的。

“来，小阳，我们先把你的作业完成好不好呀……”君月娆开始了教学工作。

女主人刘姐在旁边看了一会儿，发现君月娆教的很好，她一讲小阳就明白了，而且君月娆很会引导小孩，让小孩有了自信心，对学习感兴趣了。

小阳因为念得是国际学校，英语口语说的非常棒，但是在写这一方面就比较欠缺了，所以君月娆给他加强了一下这方面。

总的来说，第一次家教经历很成功，小孩家长都很满意，君月娆也直接拿到了工资，因为今天的时间稍长了一些，刘姐给了君月娆200元。以后每周去两次，一次星期三，另一次在星期六。

君月娆拿着200元报酬，心情很好，虽然不是很多，比起她炒股赚的可以说是不算什么，但是她就是高兴，炒股是她驾轻就熟的事了，做家教却是第一次，很有新鲜感。

买了两大袋子的零食回到寝室，“同志们，我回来了，今天我请客。”君月娆把零食都倒在四人共用的大桌子上。

二喜这个吃货一听又吃的就跟饿狼扑食一样扑了过来，“微微，第一天就领到工资啦？”

“这么好，怎么样，小孩调不调皮，家长人苛不苛刻？”晓玲也坐了过来，不过她不像二喜眼里只有吃的，她关心君月娆第一天兼职做的怎么样。

“都挺好的，家长挺客气的，都是文明人，小孩也挺听话的。”君月娆笑着说到。

丝丝在卫生间洗澡，要不然早就和二喜抢上了。

就这样君月娆一直给小阳做家教，期间小阳的成绩提高了很多，还在奥数比赛中拿到一等奖，小阳父母认为这都是君月娆的功劳，他们可能不会说出来，但是会记在心里。像刘姐直接推荐君月娆去她朋友的游戏公司实习，要知道大一的学生想找到这样的实习可是非常困难的。

不过君月娆的专业知识很扎实，每次考试都是全系第一名，基本上都是满分，绩点高的不行，就算是想出国留学也可以直接去。

君月娆一般没有课的时候都会泡在图书馆里学习更高级的IT知识，她不想只有理论知识厉害，更要精通实际操作。而去游戏公司实习就是个好机会，她实习的部门就是游戏开发部门，可以学到很多东西。她只有没课的时间才可以去实习，不过因为刘姐的关系，她这点特殊大家也不说什么，再加上她上手很快，思想活跃，每次头脑风暴的时候总能提出好的建议。

以前君月娆从来都不玩网游，感觉游戏就是浪费时间的东西，来实习之后君月娆才发现网游这么有意思，每一个场景都是工作人员花费脑细胞想出来的。

君月娆玩的游戏是一款大型网游《倩女幽魂》，也是目前市场上最热的网游之一，虽然在专业眼光看来这个游戏还有一些bug，不过胜在美工非常强大，角色也特别多，男女角色各有十八个可供选择。君月娆选择的红衣女侠是比较少有人选的，倒不是说女侠外表不漂亮，而是因为她的武器是一把巨大的刀。巨大的刀，比起优雅的翠玉笛子，比起舞动的雪白丝带，比起秋水如泓的软剑，比起峨眉刺，实在很没美感，很没女人味，所以选择的女孩子很少，但是君月娆喜欢，感觉很彪悍，很符合她的形象。其他的那些纯升级打怪的网游她很是无感。

虽然第一次玩网游，但是君月娆手指灵活，手速快的看不清，有一次二喜围观君月娆打游戏，然后被她的手速给搞晕了，根本看不清手。再加上君月娆在玩游戏的同时大脑在高速运转着，每次都能打中敌人的软肋，所以赢得十分轻松。

她的大号是君行天下，非常霸气的一个名字，因为玩的好，她的等级升的特别快，获得的装备也不少，人家靠花钱买的装备，她免费就得到了，因为她太过凶残，还登上了高手排行榜第二名，第一名是大神一笑奈何，君月娆觉得第二名也没什么不好，而且她玩这款游戏的时间比起一笑奈何来说算是很短的。

君月娆的实习报告交给了被学生称为灭绝师太的系主任，系主任很是满意，给君月娆的档案上又添上一些夸奖，这些夸奖以后对她找工作都是有用的帮助，被系主任重视的学生可没有多少个。                            

                            

                            
微微一笑很倾城3
                            

                                                        

                            

                            君月娆还在给小阳做家教，刘姐给她提供了实习机会她很感谢，如果送礼的话刘姐也不会收，最好的感谢方式就是帮小阳保持好成绩。

这天补习完后，刘姐正好来庆大这边有事情，所以开车顺便送她回学校了，君月娆也不推辞就答应了。

可是没想到有人拍下君月娆下车时的照片，然后在学校论坛上发表了帖子:《看到校园美女从豪车走下，那一刻我的世界观是崩塌的》。

是二喜先看到的帖子，她生气的拍桌，“哪个王八蛋竟敢造谣。”她知道那是刘姐的车，也知道刘姐家非常有钱，比丝丝家有钱，这样的豪车有好几辆呢。

一时间这个帖子在全校都传遍了，因为君月娆在网络上也是小有人气，所以有人把帖子还传上了网络上，这下影响扩大了。

被君月娆从来不是被人打脸还不还手的人，她通过发帖人的ID查出他的网名叫“光芒四射”。

“你知道这人的信息吗？”君月娆问寝室里的百事通二喜。

“这人是外语学院的高材生，他家是外交官世家，名叫曹光。”二喜本来还有些花痴曹光，毕竟他的颜值只比肖奈大神低一点，但是没想到他竟然是这样的人，以前是她眼瞎了。

既然知道了这人的信息，君月娆直接把帖子设了个限制，不能删帖，这可是曹光诽谤她的证据。君月娆根本不去找曹光理论，这有什么可理论的，直接起诉。至于什么要宽容大度，她只知道对敌人仁慈就是对自己残忍，不管这个曹光是愤世嫉俗，还是想靠她的消息出名，君月娆都不会放过他的。

因为君月娆的证据很充足，还有刘姐的供词，可以确切曹光是诽谤罪，这件事对君月娆的名誉损害很大，怎么说君月娆在网络上也是小有人气，应该会让曹光陪一大笔名誉损失费。

很快法院给曹光传来上庭通知书，这事在学校里引起了轰动，再加上论坛里那张照片由技术放大之后完全可以看出驾驶员是个女的，包养什么的完全是捏造的，这下论坛里的评论都在骂曹光诬蔑女神。

曹光慌了，他没想到只是发了一个帖子竟然会收到法院传票，他以后可是想做外交官的，要是这次留下了污点以后该怎么办？他害怕的像他父母求助，然后被他父母臭骂一顿，不过他父母还是心疼儿子，不会眼睁睁的看着曹光留下案底。

君月娆收到了律师电话说对方想要庭下和解，虽然曹光有背景，但是她身后也有刘姐，刘姐本来就很喜欢君月娆，甚至想认她做妹妹，一个女孩子在帝都打拼有多不容易她很清楚，如果这次的事情没有澄清的话，君月娆以后想在帝都发展可就很困难了。

“你如果不想和解，咱也不怕他们。”刘姐霸气的对君月娆说到。

“谢谢你，刘姐。”君月娆真心感谢。不过她本来也没想过要和曹光死磕，她是想让曹光张张记性，别到处乱说话，跟个长舌妇一样。虽然可以和解，但是君月娆会狠狠咬下曹光一块肉。

最终君月娆拿到了一大笔精神损失费和名誉补偿费，有二十万呢。以后曹光再也不敢说君月娆一个字，就连在学校里看见也是绕道走。像庆大这种历史悠久的大学，教授们都是很注重学生的人品的，像曹光这样捏造歪曲事实来诽谤同学，已经给教授留下了一个坏印象，再想改观就难了。

心情好的君月娆在看到二喜又要煮泡面做宵夜的时候，提出要做一锅美味的宵夜来慰劳替她担心的亲爱的室友们。

二喜这个吃货在开学没有多久就买了一个锅藏在柜子里，宿舍里其实不让煮食物，为此宿舍还限电了，如果功率过大的话就会跳闸。因为二喜煮食物，他们寝室经常跳闸，君月娆给寝室的电改了路线，接在了主干上，这下再也不用担心跳闸了。

晚上不宜吃太油腻的东西，君月娆煮了一道木瓜银耳莲子羹，有丰胸清热养颜的作用，正好二喜今天买了个木瓜，因为木瓜丰胸。银耳莲子这些东西都是包装好的，君月娆装作从柜子里拿出来。

几个室友从来都没有见过君月娆做食物，一般都是去食堂吃，就连早晨没课君月娆也会早起去吃早餐还帮她们几个带回来，说君月娆会做饭她们根本就不信，所以根本就没有期待，该做什么做什么，一点也不关注君月娆做的什么东西。

君月娆刷刷刷的给木瓜削了皮，切成小块，她们不关注更好，方便她倒进去一点空间泉水。因为食材都是空间出产，连木瓜都被君月娆偷偷换了，食物的香味很浓厚，很快就传出了香味。

二喜鼻子最尖，她闻到了香味后就开始寻找味道从哪传出来的，发现是君月娆在煮的东西就立刻搬着小板凳坐了过来。“好香啊!”

美食开锅，二喜抢先盛了一碗，丝丝和晓玲也都捧着碗过来了。

“怎么样？”君月娆看着吃的头也不抬的三人期待的问。

二喜不想把嘴浪费在说话上，嘴里嚼着银耳，然后朝君月娆比了个大拇指。

君月娆自己也盛了一碗汤，嗯，不错，水平没有退步。

“微微，我看你不如去开个饭店吧，你这手艺去当程序猿也太屈才了。”这话一听就是吃货二喜说出来的。

“唉，微微你的存在就是用来打击人的，你这脸蛋要放在古代就是妥妥的一奸妃，还是奖学金霸主，没想到你还入得厨房。有这手艺你居然藏到现在!!!”丝丝启承转折的就是想说最后一句话，她也是个隐藏吃货，平时没有显露出来那时因为没有遇到真正的美食，可是君月娆的汤深深俘获了她的味蕾，“女侠，不知道你缺不缺暖床的人，我只要你经常煲汤给我做报酬就好。”

“我也可以啊，微微，选我，选我。”晓玲直接抱住君月娆的胳膊不撒手。

“你们实在是太奸诈了。”二喜怒瞪着这两个节操掉一地的人，然后脸色一变，谄媚无比的抱住君月娆的大腿，“主人，只要有你亲手做的美食，让人家做什么都行。”说完还抛了几个媚眼儿。

君月娆被几人恶心的鸡皮疙瘩都起来了，推开扒在她身上的三人，“你们给我正常点。”最后君月娆答应她们每周会至少做一次美食才让几人恢复正常。

临近期末，君月娆也要开始完成她的论文，这是系主任教的那一门要交的，要一万字以上。

这天君月娆来到图书馆找资料，可是没想到图书馆人多的不行，根本没有位置。算了，明天早点来好了。君月娆准备离开，一只手忽然拉住她的胳膊，回头看去，竟然是肖奈!!!

“学长，有什么事吗？”虽然惊讶，但是君月娆很快就恢复了正常，一本正经的问，配着她那张妖艳无比的脸有些违和。

“你可以去那里坐。”肖奈指着远处两个书架之间的那张桌子，那里据说是肖奈专属位置。

君月娆看了看那里只有一把椅子，应该是肖奈用的，前面还有一台笔记本电脑呢，“还是不用了，我坐那里那学长不就没地方坐了吗？我明天来也是可以的。”

说完君月娆点头示意一下就准备走，然后发现自己走不了，因为手腕还拽在肖奈的大手里，肖奈微一用力就拉着君月娆往他的专属位置走，然后直接把君月娆按坐在那里。“你就坐在这里。”

然后肖奈从一旁的书架上抽出一本书，倚靠在君月娆身后的柱子上，看的专心致志。

看肖奈这个样子，君月娆也不可能再继续拒绝，就安心的坐下来准备查资料。她看书速度很快，真正的做到了一目十行，边看便在脑子里想论文的内容，等到资料查完了，内容也都构思好了。

“学长，不知道可不可以用一下你的电脑？”君月娆不好意思的问到，她本来没想着在这里写论文，所以没有带电脑过来。

肖奈的目光从书上移到君月娆脸上，然后颔首算是同意了。

得到主人的允许，君月娆准备快速的写完。她打字速度很快，比玩游戏还要快，论手指的灵活度君月娆可是很有自信的。

肖奈不知道什么时候开始注意力就不在书上了，他看着君月娆依然美丽到侧脸，嘴角不自觉的上扬，他不知道为什么，看到君月娆因为没有座位而露出懊恼神色的时候，心里会有些不快，所以他拉住了她，把自己的位置让给了她。                            

                            

                            
微微一笑很倾城4
                            

                                                        

                            

                            一直到晚上七点钟了，君月娆才写完论文，她活动了一下有些僵硬的身体，一转身，发现肖奈还在那里，手上的书已经换了一本。

“学长，你怎么还在这呢？”君月娆以为他早走了呢，然后看见桌上的电脑，一拍脑门，哎呦，君月娆你今天出门是不是忘带脑子了，“对不起啊，我忘把电脑还给你了，其实你要是着急走的话告诉我一声我回去写也是可以的。”君月娆感觉很抱歉，耽误了肖奈一下午的时间。

肖奈完全没有感觉被耽误时间，他一下午有大半时间都在偷看君月娆，他都没有感觉时间过得这么快。“如果感到抱歉的话，那就请我吃饭吧！”

然后大神根本不给君月娆拒绝的机会就收拾好自己的东西要走。

留下君月娆在原地风中凌乱，不是说这位大神很是高冷吗？她怎么感觉他有些厚脸皮呢？

“学长，你想吃什么啊？”君月娆总得知道肖奈的口味才能决定在哪里吃。

“只要和你一起吃，什么都行。”肖奈嘴角微翘的说到。

我去!她这是被调戏了吧，君月娆感觉今天惊讶的次数比之前的一年都多。就算是内心狂吐槽，君月娆脸上还是一副温柔可人的表情，这是她的伪装，因为原主就是这样一个小乖乖。

君月娆装作没有听懂肖奈的暗示，一本正经的说到，“那我们去学校外面吃水煮鱼吧。学长你喜欢吃吗？”

“叫我肖奈。”肖奈不喜欢听君月娆叫他学长，感觉很疏离。

“啊？”君月娆愣了一下，然后反应过来，“知道了，肖奈。”可能因为传闻把肖奈太过神化了，现在这个样子的肖奈她感觉有些奇怪，就像是你本来以为一个人是这个样子，但是你发现事实和你想的完全不同。

“水煮鱼很好。”肖奈根本不在意吃什么，主要是和谁一起吃。

于是君月娆就请肖奈吃了一顿水煮鱼，也让她知道了肖奈的一个弱点，那就是不能吃辣。

水煮鱼有些辣，肖奈为了保持形象，面无表情的吃下去，然后君月娆就看见他的额头上开始冒汗，嘴唇也变得微微红肿，看他这个样子，君月娆就知道他不能吃辣。

“服务生，请给我一杯水，还有来一份店里不辣的食物。”君月娆叫来服务员。

很快，服务生把水送了过来，君月娆递给肖奈，“快点喝吧，吃不了辣就不要吃，我又不会笑话你。”

肖奈接过水喝下，才感觉嘴里的辣味消散了一些，忽然发现君月娆很细心，这个发现让他嘴角上扬。

“你笑什么啊？”君月娆不知道肖奈为什么笑。

“没什么，你玩游戏吗？”肖奈又变回了高冷脸。

“玩啊，就是现在比较火的那款网游，叫《倩女幽魂》，我玩的时间还不算太长。”君月娆说的是实话，她满打满算玩游戏的时间也只有两个月而已，和那些资深玩家相比，时间真的不算长。

“你玩的号是什么，我可以带你一起玩。”肖奈想要加深和君月娆的关系，游戏就是一个好借口。“最近有任务是要男女玩家成为侠侣才可以参加的，我正好想要找一个侠侣，不如我们成亲吧！”

“什么？”君月娆不知道肖奈为啥思维转的这么快，她最近确实在烦恼要不要组侠侣，有一个叫真水无香的玩家私聊过她，想要和她组侠侣。

其实和陌生人一起组队刷怪什么的君月娆真心无感，游戏只是消遣，她现在的等级已经很高了，就算是再高，也不一定能比过全网第一的大神一笑奈何。不过要是和肖奈组队，君月娆倒是不抵触，好歹是互相认识的，还一起吃过饭了。

“我的游戏大号叫君临天下，你叫什么？”君月娆考虑好了也不再犹豫。

这下轮到肖奈有些吃惊了，不是因为君月娆这霸气的网名，而是她就是在排名上只比他低一位的那个女玩家。其实因为君月娆的网名太过霸气，游戏中又那么凶残，所以他寝室里网名“愚公爬山”的于半珊就猜测君月娆“君临天下”是个人妖。游戏里男人用女角色叫人妖，女人用男角色叫妖人。

“你就是‘君临天下’？我是‘一笑奈何’。”肖奈轻启嘴唇，看来君月娆也不是他想象中那样软弱的女孩子，虽然她的长相会让人有这样的误会，不过这样的君月娆她更喜欢。

肖奈想起之前邱永侯给他八卦过君月娆把外语系的才子曹光狠整了一顿，因为曹光诬陷君月娆被包养，之后学校里再也没有学生敢随便在论坛里瞎讲君月娆了。肖奈遗憾没有早认识君月娆，要不然一定替她找回公道。

一笑奈何？肖奈？他们俩是一个人，君月娆并没有很吃惊，毕竟肖奈被称为计算机系顶级大神可不是说说而已，据说他初中的时候就开了自己的网吧，现在更是自己创立了一个IT公司。

“那我就跟着大神后面混了。”君月娆笑的很灿烂，右手伸向肖奈。

肖奈也伸出右手握上去，入手就感觉一片嫩滑，让他不禁心神一荡，没想到君月娆连手上的皮肤都这么柔嫩，那其他地方不是更……肖奈使劲摇摇头，把脑海里的黄色思想都给甩走。收回手的大神把手背在身后暗中搓了搓，真的好滑啊。打住，肖奈，你是高冷男神，可不是猥琐痴汉。

“既然都要成亲了，那就交换一下电话号码吧。”肖奈虽然心里暗自紧张，但是他努力让自己维持冷傲清高脸。

这话说的很容易让人误会啊!君月娆微濉！昂冒　！贝笊穸颊庋说了，她也不可能拒绝。

回到寝室的君月娆就收到了一条来自肖奈的短信:【今天谢谢你请我吃饭，别忘记到三生石成亲。】

君月娆一边开电脑，一边给肖奈回到:【不用客气，应该是我对你说谢谢，借我用了一下午的电脑。还有我已经在开电脑了(>^ω^
刚登上游戏，君月娆就收到了一笑奈何发来的消息:【三天后，八点，去月老庙。】

【为什么要三天？】君月娆不解，难道是不想结了？

【我要准备一下!】肖奈快速打字。

【准备什么？】为啥君月娆感觉听不懂他的话，他俩说的是一件事吗？只是去三生石认证一下，用得着要这么长时间吗？

【婚礼!】

【只是个游戏而已，用得着这么隆重吗？】君月娆表示她不了解肖奈的脑回路，虽然她自己也是高智商的学霸，但是和肖奈绝对是两种不同的类型。

【不行，我肖奈的婚礼必须要隆重。】肖奈快速回答。

【……】记不能吃辣之后，君月娆又发现了肖奈与传闻不同的地方――自恋!

什么高冷？什么清高？全是假象。

而真水无香的邀请，君月娆直接就忽略了，其实不只是真水无香，还有很多玩家邀请君月娆成为侠侣一起比赛，他们基本上都是看上君月娆强大的操作能力。

在多次邀请未果后，真水无香果断放弃了，去邀请那个人称倩女第一美人的小雨妖妖结成侠侣。三个月前，游戏公司举办了一次玩家真人秀评选活动，得票前三的玩家会得到高级套装、经验等奖励，小雨妖妖凭着几张照片、一段视频，以超高的人气夺冠，系统赠送称号“江湖第一美人”，这事立刻就轰动了君月娆所在的服务器，小雨妖妖也成为本服众色狼垂涎的目标。

君月娆对这种活动不感兴趣，那些高级套装她都有了，实在对她没有什么吸引力，所以直接无视了。她还有些庆幸，幸亏没有答应这个真水无香的邀请，这种只注重脸的人想想就不靠谱。

等着大神准备的婚礼，君月娆也没有闲着，她被拉进了一笑奈何的队伍，如果她没有猜错的话里面的成员应该就是肖奈的室友们，看看人家寝室，四个人一起玩游戏，还能组个队，而且这些室友的水平也很高，她还和其中的两个成员PK过呢，结果当然是君月娆胜出。

而君月娆的寝室里，只有君月娆在玩游戏，晓玲和丝丝属于完全不感兴趣，剩下的二喜处在观望时期，君月娆正在游说她，只有自己玩多没意思啊。

君月娆一加入一笑奈何的队伍，就被围观了。

【呦!有新人!】愚公爬山最先发出消息。

【奈何，你是怎么找来这位大神的？】猴子酒对君临天下的大名可是如雷贯耳，毕竟那可是排行榜上仅次于一笑奈何的变态。

【我未婚妻!】肖奈很直接粗暴的把君月娆的身份公布出来。

【什么_我没有看错吧？？？】猴子酒表示今天不是愚人节啊，与女人绝缘的肖奈竟然在不声不响的时候骗回了一个未婚妻。

郝眉看了眼旁边已经脸黑的肖奈，暗暗为邱永侯默哀，惹到了寝室里最为腹黑的肖奈，真是嫌死的太晚了，他急忙打字:【三嫂好!】

【你好!】君月娆弱弱的打了两个字，肖奈的室友都是活宝啊，不过她很好奇为啥肖奈被称为三个，据说肖奈上学的时候跳过级，那么他应该是宿舍里最小的才对啊。

【万年老光棍都有老婆了，为啥我的佳人还没有出现？】愚公爬山心里在哭泣。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城5
                            

                                                        

                            

                            君月娆默默的看着一笑奈何的队友们在耍宝，突然她的电脑黑屏了，而且隐隐有一股烧焦的味道，电脑这是烧了？

从柜子里拿出工具箱，她俨然就是寝室里的修理小能手，修电脑这种事她自己就能干，她可是要做一个硬件软件都拿手的精英。

把电脑拆开，君月娆发现是因为电脑里进水了，运行之后主板烧掉了。“电脑什么时候进水的？”君月娆直接看向心虚的二喜，一般就是二喜喜欢借用她的电脑。

“额，我也不知道怎么回事。我有一次借你电脑用的时候把奶茶不小心洒进去了，可是那都是两个月前的事了，当时我马上就把电脑关机，然后用吹风机吹干了。”二喜做出对天发誓的姿势。

对于二喜的毛躁行为，君月娆已经多有领会了，所以没有过多的追究，只是换个主板而已，不过为了让她张张记性，君月娆拉着二喜去数码店。

而君月娆突然下线，把肖奈几人吓了一跳。

“三哥，三嫂是不是生气了？”邱永侯小心翼翼的问。

“不能吧，君临天下在倩女里面可是出了名的凶残呢。”于半珊其实不太相信君临天下的肚量会这么小。

“再怎么说也是女孩子。”郝眉插嘴道。

“女孩子？我猜君临天下是个男人，女孩子哪有这么凶残的？”邱永侯说。

他们没看见肖奈脸色变黑了，“君临天下是女孩子没错。”肖奈在思考君月娆是不是真的像于半珊他们说的那样生气了。

邱永侯他们顿时八卦起来，“你怎么知道人家是女孩子，难道她发照片给你看了？”

“怎么样，本人好不好看？”

“让我也观瞻一下呗！”

肖奈没有正面回答他们的问题，“反正很漂亮。”

“那和我们校花贝微微相比谁更漂亮？”邱永侯问。

肖奈听到贝微微这个名字，微愣了一下，原来她是校花，果然是他看上的人，就是优秀。他腹黑的回答到:“她们差不多吧！”当然差不多，就是同一个人。

“哇，那就是超级大美女了。这个贝微微可是我们计算机系之花呢。”于半珊十分羡慕，凭啥肖奈就算是玩游戏也能受美女青睐。不过他心里有些疑惑，肖奈不是从来不关注校花排行什么的，怎么会知道君月娆？不过随后他就打消了疑惑，君月娆这么有名，肖奈有所耳闻也是正常的。后来肖奈领着君月娆和他们吃饭的时候，于半珊肠子都悔青了，曾经他离真相是那么的近，可是他放弃了，这是多好的八卦肖奈的机会啊，就白白的从他手里溜走了。

君月娆刚到数码店就接到了肖奈的电话。

“你生气了吗？”没头没脑的，肖奈就问出这一句话。

君月娆是一头雾水，“啊？我为啥要生气？”

肖奈听君月娆的语气不似作假，就放下心来，“那你怎么突然下线了？”

“啊~那是我电脑坏了。”君月娆都忘记告诉肖奈一声了，当然她不知道只是下线，肖奈他们寝室的人就脑补出这样的理由。

“要我去帮你修吗？”肖奈可不想放过一个可以展示他人格魅力的机会。

“你是不是忘记我也是学计算机的了，这点小事我自己就能搞定，什么时候有棘手的问题再向你求助，到时候你可不能拒绝哦。”君月娆语带笑意的说到。

“好吧。”肖奈无奈，喜欢的女孩太独立了也不是什么让人高兴的事。

二喜听着君月娆与平时不同的语气讲电话，心里像是有只猫挠痒痒一样，好奇的不行，差一点就要靠上手机听听对面通话的人是谁。好不容易等君月娆讲完电话，她立刻开口问到:“微微，你是不是谈恋爱了？”

“没有啊，只是个才认识的朋友，我要是谈恋爱肯定会告诉你的。”君月娆摸了摸二喜软软的头发。

“什么啊，我还以为你和晓玲一样都找了男朋友呢。”二喜有些失望。最近晓玲和同为计算机系的篮球队员的大钟打的火热。

“行了，你要是着急呢就自己去找一个男朋友，省的天天窝在宿舍里。”君月娆伸手把二喜的头发揉乱，然后再理顺好，这是她和二喜成为室友后养成的习惯，看着二喜瞪大眼睛的炸毛样子君月娆表示真可爱。

君月娆在挑选着主板，二喜不耐烦挑这些东西，虽然她选的是计算机系，但是对IT方面二喜并不算特别有天赋，当然比普通人是强多了。

没想到还真让二喜看到个熟人，应该说她知道对方，对方不知道她，就是庆大校花排行榜第二名孟逸然。

从入学开始君月娆就力压孟逸然强势登上校花宝座，虽然也偶尔有不和谐的声音说君月娆长相不够清纯，但是so what，长眼的人都能看出君月娆长得比孟逸然漂亮，再加上君月娆可是顶着省状元的光环进校的，每年全国几百万的高考生也就出二十几个省状元而已，这种大神级学霸本来就是让人仰望的存在。

而且现在基本上大学里的校花都是清纯型的，都看腻了，美艳型也很好啊，而且君月娆身上独特的气质让她看起来美艳却不俗气。

孟逸然在买内存条，那个无良店家看她是不懂行的大学生，就想宰她一顿，拿出二手内存条当新货价格卖。

二喜看不过眼，过去阻止了店家，“你这人怎么这么坏呢，以次充好，看她是大学生好骗是吧？”

老板没想到竟然还有人出来拆穿他，不过只是一个小姑娘而已，“你这小姑娘别在这乱说话，我这可是新的内存条。”

二喜气急，可是她的嘴笨，不知道怎么反驳老板，只能向君月娆求助，“微微，我被人欺负了，快过来帮忙啊。”

君月娆听见动静，走了过来，扫了一眼孟逸然手上的二手内存条就大概知道是怎么回事了，“老板，你这里可是有监控的，你这属于欺骗消费者，要是去消费者协会投诉的话，你说会怎么样呢？”君月娆语带威胁，竟敢欺负她罩着的人。

孟逸然早就注意到了君月娆的存在，毕竟君月娆走到哪里都是众人焦点的存在，很多来买东西的客人都偷偷看她，不过这样子让孟逸然心里很不平衡，她从小到大都是校花，没想到上了大学校花头衔竟然被君月娆抢走了。

因为二喜和君月娆是一起的，所以二喜的仗义执言并没有得到孟逸然的感谢，反而她还认为二喜是多管闲事。她掏出钱递给老板，“老板开店赚钱是天经地义。”然后还轻蔑的瞅了一眼君月娆和二喜。

“哎，你这人什么态度啊！”二喜被孟逸然的态度搞得火大。

君月娆拉住想要跟孟逸然理论的二喜，“好了，咱被狗咬了一口，难道我们还能再要回去吗？”

孟逸然听见君月娆把她比喻成狗，自然是不高兴了，质问到:“你说谁是狗呢？”

“你不是很清楚吗？”君月娆表情都没有变一下，这种人她看多了，从小受家人溺爱长大，以为全世界都得围着她转，也不想想她哪来那么大脸呢。

对方完全不把她放在眼里的样子让孟逸然十分火大，“你不就是得了个校花吗，有什么了不起的。”

“校花是没什么了不起的，可是总比连校花都得不上的某些人了不起一些吧。”君月娆微笑的说到，好像并不是她在毒舌一样。看了看四周，君月娆发现周围的客人都暗暗关注着这里，她可没有免费给别人上演一出虐脑残的戏码，而且孟逸然的水准还不够格。

拉着还一脸崇拜的看着自己的二喜，君月娆快步走出数码店，这家店的老板人品这么差，谁能保证他卖的货都是好东西呢，还是换一家吧。

回学校的路上，二喜叽叽喳喳的围着君月娆，“微微，我以前怎么没发现你这么霸气呢，实在太厉害了，你没看见孟逸然的脸都气的变青了。”

君月娆的做人宗旨就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必加倍还之。这个孟逸然本来就是因为嫉妒她得了校花位置，所以故意无视二喜的帮忙，就这点小心思别人一眼就看透了。

本来这件事她们都忘了，可是学校论坛上有人发帖，《当上校花就目中无人，欺负同学，不配做校花》，内容就是君月娆欺负校花排行榜上的第二名孟逸然，把孟逸然气哭了巴拉巴拉，当然还伪造了一点内容。

“这个孟逸然怎么这么不要脸呢？”二喜看见帖子十分气氛，心里对这个孟逸然的无耻又有了新认识。

君月娆也看了帖子，只不过这种帖子对她来说不痛不痒的，根本不值得她关心，不过她真的为孟逸然的智商捉急，都大学生了，还告诉别人她被气哭了，这种低级告状水平和小学生有的一拼，没看到底下评论好多都是在笑话她幼稚。

舆论走向并没有按照孟逸然预想的那样，她看着帖子下面那像刷屏一样的笑话她幼稚、像小学生的留言，牙都要让她咬碎了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城6
                            

                                                        

                            

                            把买来的主板给安上，君月娆就迫不及待的打开电脑，其实她还有一个电脑，专门用来操作股票用的，一般不太拿出来。

君月娆一上线就被猴子酒叫过去一起组队刷boss，因为今天肖奈不在，她去参加游戏创业互动交流会举行，与会的都是网络大咖，肖奈作为致一科技代表到达会场与大家分享他们公司开发的网游。

拥有一群高水准的队友刷boss那叫一个轻松，今晚就是君月娆和肖奈约定成亲的时间，她就一边玩游戏一边等肖奈上线。

晓玲一边换着衣服一边对君月娆说:“微微，别玩了，篮球比赛就要开始了。”

“你们去吧，我就不去了。”君月娆拒绝。

“微微，据说今天肖奈大神也会来，这可是千载难逢可以见到大神的机会啊。”二喜一脸花痴的表情。

“肖奈？”君月娆疑惑，应该不会吧，今天肖奈还给她发短信说要参加游戏创业互动交流会，晚上可能会晚一点，让她不要胡思乱想。君月娆回短信祝他今天一切顺利。

当时肖奈收到君月娆短信的时候，嘴角抑制不住的上扬，是啊，今天一切都会顺利，比如说交流会，再比如说，晚上的婚礼。

二喜以为君月娆心动了，继续劝说到:“对啊对啊，今天可是计算机系和化学系的比赛唉，大神一定会参加的，想想大神打篮球时的英姿，绝对要去啊。”然后二喜一脸期盼的看着君月娆，以为她的话可以打动君月娆。

“No!我不去，而且我也不觉得今天肖奈会去，你们到时候不要失望才好。”君月娆提醒几人。

最后二喜、晓玲还有丝丝一起去的体育馆，君月娆想象一下她们失望的样子就有些好笑，肖奈的影响还真是大啊，不过他确实是有资本。

晚上八点，肖奈准时上线，为了今天的婚礼，他还请了许多大帮的帮众前来观礼，君月娆不禁开始担心肖奈会因为发红包而破产。

直接电话打过去，“肖奈，你这阵仗也太夸张了吧。”君月娆虽然有预想到今天的场面会很大，但是没想到会这么大。

“你值得。”肖奈十分暧昧的说到。

君月娆感觉耳朵要中毒了，肖奈的声音低沉有磁性，好听到爆。她轻咳一声，“那我是不是也得准备点嫁妆啊？”

“不需要嫁妆，人过来就行了。”肖奈在脑海中想象君月娆穿上游戏中嫁衣的样子，一定很漂亮。

君月娆感觉大神太会撩妹了，向来都是她撩别人的份，现在竟然被撩了，“肖奈，你说话归说话，能不能总是说这样的话。”

“什么话？”肖奈故意装作听不懂反问到。

“情话。”君月娆咬牙切齿的吐出这两个字，如果有人告诉她肖奈没有谈过恋爱，她绝对不信，完全是选手啊选手。

“我们就要结成夫妻了，说说情话有什么不行。”肖奈的语气带着一丝认真。

“我们只是游戏中的假情侣。”君月娆把游戏和现实分的很清楚，对于网恋啥的她从来没有这个想法。

“我们也可以做现实里的真情侣。”肖奈说这话的时候心里其实是有些紧张的，他做的事情都不是没有目的的，先是在图书馆把自己的专属位置让给君月娆，然后再厚脸皮让她请吃饭，之后以游戏为借口和她经常接触，现在该表白自己的心意了。

“……”这是表白没错吧！君月娆感觉有些不太真实，她分明感觉好肖奈并不算很熟，为啥突然就表白了？

正好此时在游戏中，结婚时辰到，系统宣布君临天下和一笑奈何结为情侣。

君月娆不知道怎么回答肖奈，“仪式开始了，我挂了。”

被挂掉电话的肖奈心情不怎么好，难道是他太着急了吗？

画面中，一笑奈何骑着高头大马，君临天下穿着大红喜袍乘着八人大轿在长安城招摇而过。两人到全服各地漫游，直到系统跳出提示说他们已经完成侠侣任务。

总感觉自己掉进了肖奈的陷阱里，她的角色和肖奈的角色结成侠侣，那以后不是想避开都不行了吗？

而君月娆的感觉没有错，只要她还玩游戏，那她确实很难躲开肖奈。

这不刚完成仪式，肖奈就发私信过来了，【微微，我可以给你时间考虑，但是结果只能是OK】

君月娆反而被气笑了，真是没想到肖奈这么霸道，仔细想想肖奈的长相、性格都是她的style，这样想来交往看看也可以考虑，不过她不想轻易的就答应，就得让肖奈着着急，让他这么霸道。

【那你等等看吧!】君月娆回到。

对面的肖奈有些傻眼，这是什么回答，难道这一招不好使？他虽然脑子聪明，可是关于恋爱方面都是理论知识，没有实践过，对于女孩的心思他实在是不太精通。

虽然没有得到君月娆直接的回答，但是也没有被拒绝，那说明他还是有机会的。

于半珊十分兴奋的回到寝室，“我们寝室脱光有望了，你们知道吗，我前段时间认识了个妹子，妹子和校花排行榜第二名的孟逸然一个宿舍，她跟我说孟逸然的电脑坏了，想求我们去帮忙修一下。”

邱永侯和郝眉听了都很高兴，虽然他们都知道孟逸然是醉翁之意不在酒，但是能和这样的大美女的姐妹认识也很值得高兴了。

这时肖奈出声，“我可是有家室的人，不适合给别的女人修电脑。”

“我去，三哥，你真的要给君临天下守身如玉啊。”邱永侯不敢相信，怎么想肖奈都不是那种会网恋的人啊。

“她是我女朋友。”肖奈虽然没有验明正身，但是他已经以君月娆男朋友自居了。

“什么？？？”×3。

“你和君临天下见过面了？”郝眉问。

“嗯。”肖奈点头。

“那她本人和照片一样好看吗？”于半珊最看重颜值。

“比照片更漂亮。”肖奈如是说。

“哇！你赚到了。”×3，这是三只羡慕的单身狗。

肖奈拒绝给孟逸然修电脑的消息被孟逸然的室友给偷偷传了出来，孟逸然的脾气不是很好，所以寝室有人看不惯她很正常。这下孟逸然成了全校的笑话，她的司马昭之心也昭然若揭了。

君月娆也听到了这个消息，她对肖奈的行为表示很满意，懂得拒绝别的女人的男人着实让人心动的。

正好这时肖奈的电话打了过来，他要向君月娆邀邀功，“你知道了吧？”

“知道。我心动了。”君月娆简短回答，不过她的心里也并不是那么平静。

“那要不要接受这个让你心动的男人。”肖奈感觉心脏都要跳出来了。

“……好。”君月娆露出微笑。

听到肯定答案的肖奈都要抑制不住激动的心情了，他站起身来跳了一下，等心情平静一些后，他又用自己的低音炮去强×君月娆的耳朵，“我想见你。”

“十分钟后操场见。”既然已经确定了情侣关系，君月娆也不会再矫情，她也很想见见自己的男人。

就算是外面天色已黑，也挡不住君月娆打扮的心，这算是他们的第一次非正式约会，很有纪念意义。

君月娆换上一条水蓝色露肩及膝的连衣裙，裙子布料很薄，把君月娆的好身材显露无疑，性感的锁骨，圆润可爱的肩头，不盈一握的纤腰。裙子的下摆呈波浪形，微微一走动，就露出白嫩如玉的纤细笔直的长腿，脚上一双系带水晶凉鞋，衬的整个人十分灵动。对着镜中的美人微微一笑，完美!

夜晚的操场上人不是很多，有一些在踢球，还有的在跑步。因为夜色的掩护，没有人看出来在操场一角相约的男女竟然是肖奈和君月娆。

君月娆到的时候肖奈已经在那里了，就算是晚上，肖奈还是一眼就看到了心爱的女孩，在他心里爱情就像是荧光色，不管在哪里君月娆都是最耀眼的存在，让他一下子就能找到。

“到很久了吗？”君月娆问。

“没有，等你，多长时间我都甘愿。”肖奈微笑的说到。

又被撩了!君月娆心里暗道。她在肖奈面前转了一圈，“为了见你，我特意换上的裙子，好看吗？”

“好看。”肖奈仔细的看了一下君月娆的衣着，确实可以看出是精心打扮过。

君月娆直接踮起脚尖靠近肖奈，在离他的脸只有五厘米的距离的时候，开口:“是裙子好看，还是……我好看呢？”

肖奈终于体会了一回被撩的心情，喜悦的都快冒泡泡了，他努力压制住害羞的感觉，但是红红的耳朵出卖了他。还好是晚上!肖奈心里庆幸。

但是大神没有料到的是，君月娆眼里过人，一眼就看到了那对红的都快滴血的耳朵。眼睛里闪过一丝笑意，大神还是很纯情啊。她故意对着大神的耳朵吹了一口气，“快回答啊。”

“你好看。”肖奈的声音有微微的颤抖，热气从耳朵蔓延到脸上了。

“亲爱的，你的回答我很满意。”君月娆双手捧起肖奈的脸，“奖励你。”在肖奈嘴角轻轻的落下一吻。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城7
                            

                                                        

                            

                            肖奈手轻触嘴角，仿佛还残留着君月娆嘴唇甜美的味道，脸上的笑容是他自己都不知道的甜蜜。

“呦呦呦，这有爱情滋润的人就是不一样，看三哥这一脸荡漾的表情。”于半珊回到寝室就看到这个时间本来不应该在这里的肖奈竟然还在，而且脸上笑容都甜的发J了。

“三哥怎么还在，今天要在宿舍睡吗？”郝眉一把推开于半珊。

“我搬回宿舍了。住宿费都交了，不能浪费。”肖奈云淡风轻的说到。

“……”×3，就好像之前三年浪费住宿费的人不是你一样。

当然真正的原因是在学校里和君月娆约会方便，热恋中的情侣当然想每天都见面，这一点就算是肖奈大神也不能免俗。

临近暑假，二喜看到真亿科技在招暑期实习生，就帮着宿舍里的姐妹一起投了简历。君月娆其实并不想去，有过大IT公司实习经历的她完全可以有更好的机会，暑期实习生说白了就是帮公司免费打工。不过看其他人接到面试通知后开心的样子，她也没办法说不去，算了，反正只是走一个过场，还不一定能录取呢。

君月娆不知道的是真亿科技的老板是孟逸然的舅舅，如果知道的话绝对不会去，而且二喜可能也不会去。教出孟逸然那样没教养的孩子，也不能指望她的长辈能多有素质。

因为二喜、晓玲们都没有玩游戏，于是君月娆把她的三个小号告诉了她们，让她们牢牢记住，还有游戏的一些特点等等。

四人相伴来到真亿科技，前来面试的人还挺多的，不过也难怪，真亿科技算是比较大的公司了，想要进入这家公司工作的人也挺多的。

“282号赵二喜。”负责叫人的职员叫到二喜的名字了。

“加油！”君月娆鼓励到。

二喜进去之后只剩君月娆自己在那里等着，晓玲和丝丝已经面试完了，她们在外面等。

就在同一天，真亿科技约谈肖奈，希望能出资三百万买下他们开发的游戏，并希望肖奈整个团队一起来公司工作，共同完成作品，由他们另行支付高额薪酬。

孟逸然从她表哥那里得知她舅舅的公司要收购肖奈的致一公司，就表示要来公司实习，目的就是接近肖奈。

听到肖奈要来，孟逸然就赖在她舅舅的办公室充当临时接待员，只为了能看一眼心目中的男神。

“肖总真是少年英才啊。”甄总夸赞肖奈，但是心底却在冷哼，年轻人总是天高地厚，恃才傲物，他们公司已经开出这么好的条件还是不知足。不过这种商场上的老狐狸最会的就是表面一套，背后一套。“听说肖总是庆大的学生，我这外甥女名叫孟逸然也是庆大的，还是校花呢！”甄总看向孟逸然说到。

“是吗？我从来没有见过这位同学。而且据我所知我们学校的校花并不是这位同学，而且一位更加漂亮的同学。”肖奈保持冷漠脸，校花可是他家亲爱的，哪是什么人都能冒充的。

甄总很是尴尬，但是更尴尬的是孟逸然，她当面被肖奈打脸，心里羞愤难当，暗恨肖奈不给面子但是还是被他的帅气的侧脸所倾倒，于是孟逸然把怨气转向抢了她校花头衔的君月娆。

肖奈从甄总的办公室里出来，他一眼就看到了坐在等候区的君月娆，想起君月娆告诉过他今天她有一个面试，原来就是真亿科技。

“哎，老三，看到了吗，那就是我们学校的校花贝微微。”和肖奈同行的于半珊拍了一下他的肩膀，然后指向贝微微的方向，美女总是惹人注目的嘛。

“看到了。”肖奈看到君月娆心情就好，直接迈步向他走去。

“哎哎哎，大哥，你干啥去啊。”于半珊看着肖奈朝人家美女走去，一时有些慌张，老三他不会是想要跟人家校花搭讪吧。

君月娆坐在那里也不是干等着，她拿着平板电脑在写剧本，她和肖奈准备参加《倩女幽魂》里的视频大赛，曾经当过知名编剧的她，写一个剧本可是信手拈来，怎么虐心怎么写，越虐关注度越高。正写到全剧的高潮的时候，君月娆感觉有人站在她身边，一抬头，竟然是肖奈。她有些吃惊的瞪大已经，“你怎么在这里？”

“我的公司和真亿科技有一些合作的意向。”肖奈回答，他伸手打理了一下君月娆额前有些凌乱的刘海。

君月娆对肖奈的举动已经习以为常，所以很是淡定，可是旁观的于半珊可是吃惊的不行，什么时候肖奈和校花这么亲密了，他不是有女朋友了吗？等一下，肖奈说过她女朋友和校花不相上下，而且当时肖奈的表情有些微妙，难道――“老三，你的女朋友就是贝校花吗？!”

肖奈心里暗笑，于半珊终于发现了，他还在想于半珊什么时候才会问呢，“是啊，我没有说过吗？”那表情要多无辜就有多无辜。

君月娆在一旁偷笑，看这样子就知道肖奈平时没少“欺负”他的室友们，可分明是他的年纪最小，真够腹黑的。她站起身来，给于半珊打了个招呼，“你好，我是贝微微，网名君临天下。”

“啊，你好，三嫂。”于半珊想起曾经在背后推测君临天下是个人妖就有些心虚，“我是于半珊，网名是愚公爬山，叫我愚公就行。”

肖奈扫了一眼于半珊就知道他在心虚，不过也没有说出来，这种恶言还是不要让君月娆听到比较好。

“你要回去了吗？回学校还是去公司？”君月娆看肖奈在看手表，就问到。

“回公司。”肖奈有些不想走，不过这里也不是什么约会的好地方。

“那你快走吧。”君月娆很理解他。

“那晚上一起吃饭。”肖奈说到。

肖奈和君月娆之间亲密的举动全部都被孟逸然看到了，刚才肖奈离开，她就追在肖奈身后想要和他拉近一下他们的距离，没想到就看到这一幕。‘君月娆，我不会放过你的。’孟逸然在心里暗暗发誓。

肖奈前脚离开，二喜后脚就面试完出来了，她的表情不是很好，君月娆迎了上去，“怎么样？”

“我……我不知道，我把你告诉我的小号给忘记了，我情急之下说了你的大号。”二喜有些不好意思。

“这有什么关系，我等一下说小号就行了呗。”君月娆的几个小号的人物等级都挺高的，只是应付面试的话已经很充分了。

孟逸然看君月娆要进去面试，于是拉着她表哥甄少祥一起来到面试室准备旁听。

君月娆的简历很有含金量，她不像别的面试者一样毫无经验，而是已经有在大公司的实习经历，还参与了好几个游戏的开发，有的游戏已经进入市场了，人气很不错。可以说君月娆这样的人才完全就是HR们想要招聘的人。

“贝小姐，你可以说一下你的实习经历吗？”面试官在听完君月娆的自我介绍之后问。

“当然。”君月娆露出自信的笑容，“我在××公司实习了三个月的时间，对游戏开发部门很熟悉，我参与了××游戏的开发工作，主要负责美工还有构思等方面……”

君月娆再说的时候面试官们频频点头，可以看出君月娆能力强劲。

可是孟逸然的心情就不那么美好了，她看不惯那些面试官一副很看好君月娆的样子。她冷哼一声，“牛皮都要吹破了，你一个大一新生哪来的经验？还参与游戏制作，你说的这些不会是肖奈告诉你的吧。”

孟逸然的声音不小，直接打断了君月娆的阐述，也让面试官们都皱起了眉头，这甄总的外甥女怎么这么没有教养。

甄少祥看到面试官们不虞的表情，心中尴尬，表妹今天怎么回事，干嘛针对人家这位大美女？在第一眼看见君月娆的时候，甄少祥就有些心动，这么美艳的女生他竟然才遇到，他想起现在已经成为他女朋友的小雨妖妖，她本人根本没有照片好看，和君月娆比更是差远了。

“怎么，什么时候一个走后门的实习生可以参与面试了？”冰冷的眼神看向孟逸然。君月娆可是看到很清楚，刚才孟逸然和她身边那个男的进来的时候，那些面试官们都叫那个男的少东家，而孟逸然叫那个男的表哥，很显然，孟逸然并不是经过正常程序进来真亿科技的。

“你说谁走后门？!”孟逸然气急败坏的站起来。

“是不是你自己心里清楚，有你这样的疯狗在，这真亿科技我也不稀罕进。”君月娆直接头也不回的就离开。本来她也不太想来参加面试，她以前实习的时候听到业内对真亿科技的评价都很不好，没有下线，像一只疯狗一样到处咬人。这一点和孟逸然真的很像，果然是一家人。

君月娆一出来，就被二喜、晓玲和丝丝围住了，“怎么样啊？”

“没戏，孟逸然也在里面。”君月娆摇摇头。

“什么？她怎么也在啊？”二喜也很讨厌孟逸然。

“她是老板的外甥女。”

“啊？惨了惨了，那我一定不会被录取的。”二喜沮丧的说。

晓玲也都知道孟逸然和君月娆不对付，连带着看她们寝室的人都不顺眼，“就算录取了我也不敢来，谁知道孟逸然会不会给我们穿小鞋。”而且她家里有钱，她根本不担心以后找不到工作，他爸的公司以后也都是她的。

丝丝也无所谓，本来她也是随大流跟着来的，她爸妈还想让她暑假回家呢。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
微微一笑很倾城8
                            

                                                        

                            

                            于半珊回到宿舍就大肆宣扬了一番肖奈正和谈恋爱的消息，然后义正言辞的指责了肖奈对他们的欺骗。

“老三，你这事做的太不地道了，竟然还瞒着我们。”邱永侯也声援于半珊。

可惜肖奈连看都不看他们俩一眼，“我的女朋友，只有我知道就行了。”

真是过分!于半珊他们的心里暗道，可是却不敢说出来，肖奈在他们宿舍积威已久。

肖奈拨通君月娆的手机号，而此时君月娆正在给二喜几人做美食，不管怎么说二喜、丝丝她们都是因为她的关系不能被真亿科技录取了，所以这一顿算是她的赔礼。

君月娆准备做一样中国传统糕点，造型漂亮又美味。“嗯，桂花糕、绿豆糕、红豆糕、马蹄糕、千层糕、山药糕。啊，对了，还有豌豆黄。”这些都是君月娆自己很喜欢吃的糕点，这些糕点都是穿越的时候学的最正宗的做法，不像现在市场上卖的那些味道改变了很多。

幸亏二喜她们不在，要不然君月娆还不好从空间里拿出食材，这些糕点的原材料还挺多的，不过在空间里都能找到。

肖奈电话打过来的时候君月娆还正在想在哪里找地方把这些糕点蒸熟，寝室里根本没有大蒸笼，就算有也不能在寝室，因为糕点出锅时候的味道太香了。

之前她煲汤的香味就经常飘出宿舍，旁边寝室的人闻着香味就过来了，因为大家平时关系也都不错，所以就盛给她们一人一碗，自此君月娆又收获了几个吃货深深的崇拜，弄到现在，她们一闻到味道就自动拿碗过来蹭吃的。

“亲爱的。”君月娆甜甜的叫了一声。

肖奈一愣，然后恢复正常，“可以出来了吗？”他们约好一起吃完饭的。

“额，暂时可能不行，我遇到了点麻烦。”君月娆不好意思的说到，她总不能扔下这些还不熟的糕点就走吧。

“怎么了？”肖奈关心的问到

“我做了一些糕点，数量有点多，没有地方蒸熟。”君月娆有些澹她想着二喜她们都是能吃的，所以就多做了一些，每一种类的糕点数量单个来看都不算多，但架不住种类多呀。

“……”肖奈的脑海里预想了好几种情况，但是这个他还真没料到。“糕点？”

“嗯，亲爱的你能帮我找一个厨房吗？”君月娆声音甜甜的，她想着肖奈从小就在这附近生活，应该对这一片的餐馆都很熟悉，总能帮她借到一个厨房吧。

心情好的肖奈一口答应下来，“你出来吧。”

于是君月娆拎着两个大食盒的糕点走了出去，肖奈就在女生宿舍门口等着，进进出出的女生们都盯着他，大神怎么会出现在这里？难道在等人？女朋友？？？

围观的人看到君月娆走向肖奈，不由得倒吸一口气，什么情况？什么时候男神和校花弄到一起了？他们在交往吗？

拎着两个大食盒的君月娆一脸轻松，她一看到肖奈立刻露出灿烂的微笑，“肖奈，我们走吧。”再不走，周围的女生可能就会扑上来了。

肖奈看君月娆的两只手都被占用了，直接接过她左手上的食盒，然后右手牵起君月娆的左手，十指紧扣。

在肖奈和君月娆离开后，学校立刻传出两人恋爱的消息，一时激起千层浪，这两个人各自都有自己的一大批爱慕者，没人想到他们会在一起，一点预兆都没有。

不过这些没有影响到君月娆，“肖奈，我们去哪里啊？”

“我家。”肖奈家就住在庆大的职工宿舍，周围都是各个教授还有学校领导。

“什么？”君月娆直接停下，看着不远处的教工大楼，一脸蒙圈。“这就见家长了？”

仿佛看出君月娆的顾虑，肖奈说到:“我爸我妈不在家，他们都去考古了。”

这下君月娆的心放下了一大半，可是总感觉去肖奈家有些怪怪的。

肖奈家不算很大，大约八十平左右，很干净，不过可以看出已经没有人好有几天了。

“伯父，伯母去考古很久了吗？”君月娆好奇的问到。

肖奈点头，他早就习惯了。他拉着君月娆来到厨房，“蒸锅在这里，你会用吗？”肖奈的妈妈做饭水平很一般，属于能把食物弄熟就算是不错的那种类型，但是她对下厨房还有着迷之热爱，所以苦了肖奈和他爸爸，被荼毒了很多次。

君月娆瞪了肖奈一眼，“哼，小瞧人。”然后就不在看肖奈，把蒸锅刷干净然后把她做的糕点一个个的摆放进去。

肖奈就倚在厨房的墙上插着手看君月娆有条不紊的把糕点蒸上，他心里是惊讶的，那些糕点看起来很精致很漂亮，比卖的还要漂亮，没想到夫人竟有如此手艺，他赚到了。

一切都弄完后，君月娆双手合十，“搞定!”

一转身，君月娆发现肖奈不知道什么时候出现在她身后。

肖奈把手撑在君月娆身后的大理石台子上，把君月娆禁锢在他和台子中间，“我帮了夫人的忙，夫人要怎么感谢我呢？”

哎呀，又要被撩了!君月娆十分配合的朝肖奈妩媚的一笑，她的手环上了肖奈的腰，“那夫君想要什么谢礼呢？”

肖奈点了点自己的嘴唇，示意君月娆吻上来。

“可是你太高了，我够不到。”君月娆故意说到，肖奈身高有183CM，而君月娆只有168CM。

下一秒，君月娆就被肖奈抱起来放在大理石台子上，因为台子很高，她坐在上面正好可以和肖奈的视线持平。“现在可以了。”肖奈的脸慢慢靠近。

嘴唇碰触在一起，君月娆看着肖奈，两人的眼睛里都透露出爱意。

君月娆试探性的伸出自己的丁香小舌舔了一下肖奈的嘴唇，肖奈立刻回应到，两个人从kiss变成了法式深吻。一直到两个人都呼吸困难了，才恋恋不舍的分开。

肖奈喘着粗气把头靠在君月娆的肩膀上，气息喷在君月娆的脖子上十分的痒。

“这个谢礼夫君满意吗？”君月娆歪着头问到。

“满意至极。多多益善。”肖奈站直身子微笑着说到。

君月娆跳下台子，拉着肖奈说到:“我想看看你的房间。”

肖奈自然是满足君月娆的愿望，带着她进去他的房间，虽然他不认为有什么可看的。

肖奈的房间跟他的人一样整洁、干净，一边的架子上全部都是他从小到大参加比赛得到的奖状和奖杯，满满的一架子。果然很厉害啊，不愧被称为大神。这么现在君月娆露出笑容。

“笑什么？”肖奈不解，奖杯有什么好笑的？

“我在想自己赚到了。你现在可是我的人了。”君月娆霸气说到。

“那你不准备对你的人做点什么吗？”肖奈挑眉。

这个磨人的小妖精!君月娆暗道。老这么诱惑她，让她好想把他推倒。这么想的，君月娆也这么做了，伸出右手一推，肖奈直接倒在床上，他惊讶于君月娆竟然有这么大的力气。

而接下来君月娆的举动让他睁大眼睛，耳朵也开始变红。

君月娆爬上床跨坐在肖奈的腰上，手撑在肖奈脑袋两侧，完成了一次床咚。她因为俯身，衣领垂了下来，包裹在黑色蕾丝内衣里面的汹涌直接撞入肖奈眼中，这下肖奈的脸也变得有些微红。

而君月娆还不知道自己已经被占便宜了，不过她看见肖奈的眼神有些奇怪，顺着他的视线，她才知道自己走光了，立刻捂住衣领。

“好看吗？”君月娆还骄傲的挺挺自己的胸。

“夫人的确好看。”不论是脸还是……都好看。肖奈轻咳一声，恢复淡定脸。

君月娆不再逗他，准备起身，可是肖奈怎么可能让她惹完人就走，右手搂住君月娆的纤腰，一用力，君月娆直接跌落在他的身上。

“想跑？”肖奈语带笑意。

“我怕你憋坏了。”君月娆故意扭了扭身子，然后分明感觉到肖奈的身体紧绷起来。

太折磨人了，肖奈感觉在这样下去他一定忍不住会把君月娆就地正法。于是松开搂着君月娆的手，君月娆也就势爬起来，其实情侣之间那啥她也不反对，不过今天这个地点实在是不适合那啥，这可是肖奈父母家，总感觉有些心虚。

“我的糕点好了。”君月娆跳起来跑走了。

肖奈无奈的一笑，然后慢悠悠的也起来了。

走出房间，肖奈就闻到了香味，清甜的味道，很好闻。

“快过来尝尝我做的糕点好不好吃。”君月娆拿起一块绿豆糕喂给肖奈。

肖奈张嘴，咬下一口，绿豆糕入口酥滑，甜而不腻，绿豆的味道很浓郁，比他以前吃过的所有的绿豆糕都更加的好吃。“夫人好手艺。”

“你喜欢就好。”君月娆被夸奖了十分开心。

糕点被君月娆分为三分，一份是给二喜她们的，一份是给肖奈室友们的，还有一份是给肖奈的。还好她做的够多，要不然还不够分的呢。

肖奈负责把糕点装起来，君月娆负责收拾厨房，两人分工合作。

突然，厨房外响起了声音。“哎，老肖，我们家怎么这么香啊，好像有豌豆黄的味道。”一个中年女人的声音。

顿时，君月娆和肖奈都冻住了，两人对视一眼。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城9
                            

                                                        

                            

                            林教授和肖教授在泥土里呆了一个多星期后终于完成了考古任务，两人风尘仆仆的坐上回帝都的飞机，肖教授还有历史课要上。

两人一进家门就发现了不同，满屋子都是一股香甜的味道。

“老肖，我好像闻到了豌豆黄的味道。”林教授最喜欢吃豌豆黄，可是在帝都豌豆黄做的正宗的店已经找不出几家了。

“我也闻到了绿豆糕的味道了。”肖教授最喜欢吃绿豆糕，肖奈像他也喜欢吃。

而此时厨房里的君月娆和肖奈都愣住了。

“你不是说伯父、伯母不在家吗？”君月娆小声问肖奈。

肖奈看君月娆那一副做贼心虚的样子，觉得十分好笑，“你怕什么，我爸我妈他们一定会喜欢你的。”

君月娆瞪了肖奈一眼，见家长的不是他，他当然不害怕了。

这时林教授喊到:“肖奈，你在家吗？”

肖奈牵着君月娆的手，走出厨房，“爸、妈。这是我的女朋友贝微微，也是我的直系学妹。”

林教授看着长相漂亮的君月娆，眼睛差一点瞪出来，她儿子啥时候交了这么漂亮的女朋友？

君月娆有些紧张，但是她一看到林教授和肖教授，马上变得淡定，“伯父，伯母，你们好，冒昧打扰真的不好意思，下次我会正式拜访的。”君月娆一副落落大方的样子。

“没事，没事。”林教授笑眯眯的看着君月娆，这姑娘的言行举止看着就不错，和肖奈看起来很般配。

“今天已经很晚了，我也该回学校了。”君月娆微微欠身说到。女生寝室是有门禁的，晚了就进不去了，本来还想和肖奈去吃晚饭的，现在看来只能下次了。

林教授也在庆大教学，知道女生门禁的时间，就痛快的放人了。

肖奈送君月娆回学校，本来他想拿着自己的那一份糕点走，但是不知道什么时候已经被肖教授抢走，现在正在吃了，没办法，他的那一份只能贡献给父母了。

一直到了学校，君月娆才放松下来，她拍拍心脏，“紧张死我了。”

“我看你做的很好，完全属于我爸妈喜欢的媳妇。”肖奈安慰的摸了摸君月娆，他是计划过段时间要带君月娆去见父母，谁知计划赶不上变化，这就见面了，不过这样也很好。

把君月娆送回女生宿舍，肖奈拿着糕点回到寝室。

“老三，听说你今天和校花去约会了。现在整个学校都传遍了。”肖奈一进寝室就被于半珊调侃。

“老三，啥时候带校花出来我们一起聚一聚啊。”邱永侯说到。

只有郝眉一脸好奇的看着肖奈手里的食盒，“老三，你手里这是什么？难道是拿给我们的夜宵？”

肖奈把食盒放桌子上，一脸高冷的说到:“这是你们三嫂亲手做的，拿给你们尝尝。”但是语气中带有一丝自豪。

“呦呵，那我们可得好好品尝一下，这可是校花亲手做的。”于半珊说着把食盒打开。

“我的天哪，这是贝校花自己做的？跟艺术品似的。”邱永侯拿起一块桂花糕仔细端详了一下。

肖奈自己拿了一块放进嘴里，心中暗暗心疼被林教授和肖教授昧下的那一份糕点，真是坑儿子啊。

君月娆的好手艺在继二喜几人后又征服了肖奈父母和肖奈整个寝室的人。

于半珊他们太嫉妒了，老三交个女朋友不仅有颜值、有智商还有好厨艺，啥时候他们也能找到这样完美的女朋友？

而这边君月娆一回到寝室，直接被赵二喜同志拉到凳子上坐下，然后二喜、晓玲还有丝丝三个人把她包围起来，一个个插着手，居高临下的盯着君月娆。

“坦白从宽，抗拒从严。”二喜使劲憋住笑，让自己看起来严肃一些。

“你和肖奈大神是不是在谈恋爱？”晓玲努力回想着电视剧里土匪的样子，把自己的表情搞得凶狠一点，可是看起来还是很萌。

“噗嗤。”君月娆看着她们努力装严肃的样子就觉得好笑。

“哎哎哎，严肃点，你现在可是在被审讯呢。”丝丝像个小痞子一样说到。

君月娆举起双手做出投降状，“我一定会坦白交代的，求各位大人高抬贵手。”

二喜先蹦不住了，“你说你和肖奈是不是在谈恋爱？你竟然都不告诉我们。友谊的小船说翻就翻。”

“抱歉，我和肖奈也是刚刚确认关系，我想着过段时间再告诉你们来着。”君月娆总不能谈了恋爱就到处说吧，而且她也没想瞒着，只是想两人关系稳定一点之后再告诉她们。

“啊~~~~”丝丝忍不住尖叫起来，“哇，肖奈大神!你太厉害了，微微，连肖奈大神都被你搞定了。”

“崇拜你。”晓玲blingbling的看着君月娆。

看她们三人这副狂热的样子，君月娆只能转移她们都注意力，“好了，你们看我特意做了糕点来补偿你们。”她抬了抬手上的食盒。

“真的？!”吃货二喜立刻抢过食盒，连之前想的要敲诈君月娆请吃饭都忘记了。

晓玲和丝丝对视一眼，两人都十分无奈，就知道二喜这个吃货会搞砸的两人看到二喜吃的速度那么快，连忙去抢。“二喜，你不能自己全霸占了。”

趁三个人在争抢糕点的时候，君月娆暗自松了一口气，拿着换洗衣物洗澡去了。

与此同时，肖奈家。

“老肖，这豌豆黄还真是正宗。这么正宗的豌豆黄我只在小时候吃过，那还是一个御厨后人做的，现在已经很难再吃到了，没想到小奈她女朋友竟然能做的这么好。”林教授向肖教授夸君月娆，就凭这好手艺，她给君月娆打90分。

“这绿豆糕也是如此，看来肖奈的女朋友应该是家里有传承吧！”肖教授猜测到，像他家就是书香世家，家里就传承着一些古玩字画，像是琴棋书画肖家的孩子都是从小就学的。

可惜肖教授猜错了，贝家祖上根本没有人做过厨子，君月娆是个异类。

“不行，我要打听一下。”林教授其实对于君月娆的第一印象很不错，是个很有礼貌的女孩子。

然后林教授就无视了阻止她的肖教授，直接跑到楼上的计算机系主任灭绝师太家。

灭绝师太对君月娆可是赞不绝口的，说她是不亚于肖奈的高智商学生，在前段时间的国际编程大赛中君月娆得了第一名，前途无限光明。

这下林教授放下心来，她还听说了君月娆怒告曹光的事，心里默默的给君月娆叫了声好，有她年轻时的风范。林教授年轻时就是那种绝对不会被人欺负的人，如果有人敢惹她，立刻就被她打回去，直至和肖教授结婚后她才慢慢改掉了泼辣的个性，因为肖教授就是一个十分沉静十分平和的人。

当然，肖教授还是一个隐藏吃货属性的人，他年轻的时候可是吃遍北京城，后来和林教授结婚了，被林教授的厨艺搞得他慢慢克制住了自己好吃的本性，爱她就要为她忍耐。

其实林教授也是吃货，只是她自己的厨艺非常烂，又不好意思总是和肖教授出去吃。

于是在后来君月娆和肖奈结婚后，这两夫妻经常打着关心他们的借口去蹭吃的，因为君月娆的厨艺实在太好了，甚至为了方便过来吃饭，林教授和肖教授在小两口新房楼上买了一套房，搬离了住了几十年的教工宿舍，真真是吃货的典范。

君月娆和肖奈谈恋爱的消息在学校里火了几天后就平淡了下来，毕竟两人俊男美女，看着就很般配。

新的热门消息是肖奈将要参加计算机和化学系的篮球比赛。

可是在篮球比赛之前，肖奈出了车祸，因为于半珊开车不小心。丘永侯和郝眉赶到医院只看到于半珊失魂落魄地坐在地上自怨自艾，“都怨我，要不是我开车不注意，老三也不会出事。”

“别担心了，老三这么妖孽，一定不会有事的。”邱永侯看于半珊那样子不忍心，便安慰到。

“你说，我们要不要通知贝校花啊？他们可是情侣呢。”郝眉说到。

“额…应该通知，谁来？”邱永侯还没有见过君月娆，这第一次见面就是这样的场景，实在是很尴尬呀。

“我来吧。”于半珊拿出放在他这里的肖奈手机，找到一个被标注为夫人的号码，要不是情况不对，他一定会好好调侃肖奈一番。

肖奈出事这天晚上，君月娆有一瞬间感觉到心悸，难道有人出事了？君月娆先给贝爸爸和贝妈妈打电话，发现他们在家里好好的。刚准备要给肖奈打电话，肖奈就打过来了。

“喂，肖奈，你没事吧？”君月娆立刻接起电话。

于半珊惊讶于君月娆的敏锐，她怎么知道肖奈出事了？他不知道该怎么对君月娆说，“三嫂，老三出车祸了。”

君月娆听到消息激动的站了起来，“出车祸了？肖奈伤的严重吗？那家医院，我马上过去。”

于半珊把医院名字说了一下，君月娆抓起钱包就准备走。

“G？微微，这么晚了你去哪啊？”二喜喊君月娆。

“肖奈出事了，我去看一下，你们睡吧，别等我，我今晚可能不回来了。”因为明天是周六，没有课，君月娆还省了请假的步骤。不给二喜她们反应的时间，君月娆就飞快的跑了出去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城10
                            

                                                        

                            

                            君月娆打的到医院的时候，手术室的门正好打开。

于半珊他们还有君月娆都凑上前问医生肖奈的情况，“医生，情况怎么样？”

医生摇摇头，把几人吓得不行，然后医生慢悠悠的说到:“病人没事，只是轻微脑震荡，休息几天就好了。”

我去，医生，不带说话这么大喘气的，吓死人了。几人松了一口气。

“三嫂，你看老三没什么事，不如你就先回去吧，今晚我们在这里守着。”于半珊开口到。

君月娆考虑了一下，然后摇摇头。“不用了，现在宿舍已经关门了，回去也进不去，我还是在这里待着吧。”

于半珊想想也是，他都忘了女生宿舍是有门禁的，他们学校对女生也太过保护了吧。

林教授和肖教授他们又去考古去了，所以现在还不知道肖奈出事了，为了不让他们担心，于半珊也没有告诉他们。

肖奈在第二天早晨就醒了过来，但是他没有发出一点声响，因为在他的床边君月娆正趴着睡觉，不知道是因为睡得不安稳还是做噩梦了，君月娆的眉头轻皱。

肖奈看着君月娆，心里一片柔软，早晨醒来就看到心爱的女孩让人心情非常好。伸出手，想把君月娆的眉头抚平，他的女朋友要一直快乐才行。

君月娆睡得不算沉，所以肖奈一动她就醒了，抓住肖奈伸过来的手，“怎么样，头晕不晕？”君月娆自己就是个医术高明的大夫，所以对脑震荡的一些症状很了解，昨晚她已经偷偷给肖奈检查过了，确实是没什么事情。

“还好。”肖奈一脸淡定，好像被撞晕的不是他一样。

于半珊他们出去买早餐，顺便还给君月娆和肖奈买了洗漱用具，没想到他们一回到病房就看到了毁三观的一幕。

他们看到了什么!老三竟然被贝校花公主抱。

时间倒回于半珊他们回来的前十分钟――

肖奈想要去上厕所，起来之后发现头有点晕，差一点就倒下来，君月娆手疾眼快的把他拽住，“你要干什么？我帮你啊？”

肖奈笑道:“夫人能代替我去厕所吗？”

本来只是调侃一下，没想到君月娆竟然一下子把他抱了起来。注意!是公主抱!“我虽然不能替夫君上厕所，但是可以抱夫君去。”其实这也是君月娆对肖奈的惩罚，谁让他在她不知道的时候受伤了，。

而肖奈此时是蒙圈的，就算是他再淡定此时也淡定不起来了，为啥他的女朋友是个大力士，他的个子高，虽然不胖，但是体重也不算轻，竟然被君月娆如此轻松的抱了起来。

就在此时，病房门开了，肖奈和于半珊他们对视一眼，都看到对方眼睛中的震惊。

肖奈是感觉完了，他的一世英名尽毁，以后愚公他们还不知道会怎样调侃他呢。

而于半珊几人则是害怕，他们竟然看到了老三的黑历史，不会被灭口吧。

只有君月娆一脸淡定，“呦，你们回来了。”

肖奈去卫生间的时候，君月娆插着手盯着于半珊、邱永侯和郝眉，直把三人盯得后背发凉。

“咳咳，三嫂，您有话就说。”于半珊打破僵局开口到，他在心里默默的把君月娆的危险等级升到sss级，比肖奈这个腹黑天才还要高，因为君月娆看起来武力值很高，那可是能把老三公主抱的女生呢。

“今天这件事我不想有第六个人知道，如果有人敢泄露出去，哼哼。”君月娆威胁到，她的男人只有自己可以欺负，但是不能被别人笑话，肖奈还是维持他在学校里的大神形象比较好。

“不会的，不会的。”于半珊三人连忙摇头，虽然可以调侃肖奈很有趣，但是还是小命重要。

得到于半珊几人的保证后，君月娆又恢复了她温柔的样子，好像刚才威胁人的根本不是她一样。

【老三，佩服你是条汉子。】于半珊他们在心里默默为肖奈点蜡，不过其实就算是这样他们也羡慕肖奈可以找到君月娆这样的女朋友，颜值高、智商情商都很高、厨艺好，最重要的是遇到危险还能保护他!!!

肖奈回到学校后，被君月娆送了好几天的天麻枸杞炖猪脑，因为味道太美味，所以每次他只喝到一碗，剩下的就被于半珊几人抢走分了，幸好这几个土匪还记得肖奈是伤患，给他留了一碗。

君月娆知道后，就没次多炖一点，连带着二喜几人也有的喝。

肖奈好了之后就再也没有这个福利了，还让于半珊几人十分遗憾。

视频大赛的结果出来了，君月娆的虐心剧情再加上肖奈做的精美画面，强强联合，当之无愧的第一名。基本上是一传上官网后，得票就非常高，最后的的票数基本是第二名的两倍。

“你们两个大神联合起来不是让别人没有活路吗？”郝眉替那些肖奈和君月娆的对手点蜡，这两个不管哪一个都不好惹，惹了一个连带着另一个也出来了，真是恐怖。

“那说明我们是最契合的。”肖奈只是瞥了郝眉一眼。

“老三，明天就是篮球比赛了，到时候三嫂应该也会去吧？到时候你可要好好表现啊。”于半珊说到。

“嗯。”肖奈想起君月娆告诉他到时候她的室友们也都会去，这算是见娘家人了吧？!这样想想，还有点微微紧张。

这边二喜正围着君月娆，“微微，今晚一定要介绍大神给我们认识啊，我老早就想近观一下大神的风采了。”只见她双手捧脸，一脸梦幻。

“知道了，到时候让他请你们吃饭。怎么说你们都算是我的娘家人。”君月娆笑着说到。

“娘家人？哇，感觉好荣幸。”二喜惊喜的看着君月娆。她拍拍自己不算大的胸脯，“微微，你放心，如果肖奈他敢欺负你，我第一个帮你出气。”

君月娆看着二喜那萌萌的样子，忍不住伸出罪恶之爪在她头上狠狠的揉了两下，“放心吧，肖奈不会的。”如果真有那一天，根本不用二喜出手，君月娆自己就有无数种手段为自己出气，想想她举着小皮鞭抽打肖奈的场景就觉得搞笑。

二喜看君月娆进入了自己的世界，一只手理顺自己的小短毛，一只手在君月娆面前挥了挥，“哎！哎！微微，想什么呢？这么开心。”

“没什么。”君月娆回过神来，想把刚才想象的场景画下来。她拿出一本画本，再拿出素描铅笔，唰唰唰的把脑海中想的东西画出来。

二喜看君月娆一言不合就画画，不由好奇她画的什么东西，看这架势感觉很专业，可是也没听君月娆说她学过画画呀。

君月娆一开始确实只是想画一幅画，可是她想起来不久之后是肖奈的生日，她要给他准备生日礼物，不如画画送给他，要知道她可是做过世界知名画家的人。

心中想着认识肖奈的一幕幕，从校门口的匆匆一瞥，到图书馆的真正相识，再到现在的甜蜜相恋，不知不觉中两个人还发生了不少事。

君月娆专心的画着，二喜在一旁光明正大的偷看着，从画里二喜看到了她说不知道的大神的另一面，也真心觉得肖奈和君月娆真的是配一脸。

画了几张之后就到了君月娆和肖奈约好的时间，把画本收进柜子里，然后和二喜打了个招呼就离开了。

“想要去哪里玩？”肖奈看着君月娆，两人的手早就牵在一起了。

“嗯，随便去那里都行，只要和你一起去哪里都很好。”君月娆甜蜜的朝肖奈露出笑容，甜言蜜语她也很会讲。

就算是经常看到，但是肖奈还是被君月娆惊艳到了，不愧是他的夫人，就是好看。肖奈有所准备，他新买了一辆自行车，准备载君月娆去公园，这还是他看电影找到的灵感，电影的女主角看起来很喜欢，不知道君月娆会不会喜欢？

肖奈拍了拍自行车后座，“夫人请上。”

君月娆听话的坐上去，幸亏她今天穿的是一条破洞牛仔裤，要是穿裙子她还不太敢坐呢。轻巧的坐上去，然后双手环住肖奈精壮的腰，把头靠着肖奈结实的背上。“出发吧！”

肖奈感受着君月娆的依赖，心里十分开心，骑着自行车也能感受到他的愉悦。

男生骑自行车载女生这种校园青春电影的固定情节，虽然感觉很俗气，但是当你自己经历的时候就会感觉到其中的浪漫。存在即合理。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城11
                            

                                                        

                            

                            在篮球比赛前五分钟，肖奈不紧不慢的载着君月娆来到篮球场。此时篮球场已经基本坐满了人，可以说肖奈和君月娆一进场就受尽瞩目。

二喜和晓玲、丝丝她们已经在一个视角极好的位置坐好了，只见二喜朝君月娆使劲挥了挥手，“微微，这里。”

君月娆拎着一大包的零食来到二喜她们身边，这是肖奈在刚刚买的，美名其曰是要贿赂她的娘家人，“给，这是肖奈给你们的见面礼。”

“哇，这可是大神买的零食啊。”三个女生一脸激动的结果零食 

黑线，就知道她们崇拜肖奈，没想到已经到了疯狂的地步。

肖奈上场，他就像一个发光体，吸引着所有人都目光，有女生怒瞪君月娆，好像再说她凭什么可以得到这么优秀的肖奈，这些不友好的视线君月娆直接无视了。

“大神加油，大神加油。”二喜和丝丝拼命的喊到。

虽然是替她男朋友加油，但是君月娆还是觉得她们几个太激动了，她就坐在那里，好像周围热闹的氛围和她都不想干，每每肖奈进了一个球的时候就会看向君月娆，然后君月娆就会回以一笑。

整个篮球场的人都感觉不好了，这两人竟然大庭广众之下眉来眼去的，猝不及防的被秀了一脸。

观众席上的一个女子看着这一幕嫉妒的脸都要扭曲了，这人就是一直把君月娆当成敌人的孟逸然。她一直没有放弃追求肖奈，可是肖奈根本就无视她。

肖奈把计算机系的比分大幅度提高之后就下场了，他本来就不是正经计算机系篮球队的队员，他顶多算个外援。下场之后肖奈就朝着君月娆走过来。

“大神过来了!”二喜和晓玲一脸激动的抓着手。不过她们激动归激动，还是很自觉的往旁边挪位置，把君月娆身边的位置留给肖奈。

肖奈十分不客气的坐下来，心里给几位二喜几人评了个高分，很有眼力见。

君月娆看到肖奈额角的汗，从包里拿出手帕递给他，“快擦擦吧。”

肖奈没有接过手帕，而是直接把他那张俊脸凑到君月娆面前，“夫人给我擦。”

“知道了。”君月娆无奈的给肖奈擦汗，动作很是轻柔。

当君月娆准备收回手帕的时候，肖奈阻止了她，然后把手帕拿走了。“这手帕上面的刺绣水平很是不凡。”有一对考古学家的父母，他对中国的人文历史还是很了解的，这种双面绣可是中国的非物质文化遗产。

“那时当然，贝微微出品，必是精品。”君月娆一脸傲娇样说到。

“夫人绣的？!”肖奈有些吃惊，他这个女朋友到底要给他多少惊喜？他凑近君月娆，低声问到:“夫人还有多少事情是我不知道的？”

君月娆也学着肖奈的样子凑近他耳朵，“都告诉了你不就没有神秘感了吗，要夫君自己慢慢发现喽。”

肖奈看君月娆笑的像个小狐狸一样，心里有些燥热，艳丽的红唇看起来是那么诱人，他伸出手在君月娆的嘴唇上慢慢摩挲，好想亲上去。

君月娆就知道肖奈做不了大庭广众之下接吻的举动，于是她伸出舌头轻轻碰触了一下肖奈的手指，然后一脸挑衅的看向他。

肖奈眼神微暗，这个坏丫头。

君月娆和肖奈两个人粉红泡泡不断，旁边的二喜、晓玲和丝丝一脸八卦的暗中观察两人。

“哎，你们看，肖奈和微微两个人也太甜了点吧。”晓玲笑的十分暧昧，亲眼见证大神的恋情真的太荣幸了 

丝丝鄙视的瞅了晓玲一眼，“某人和大钟在一起的时候也不比这差多少。”她已经被这些情侣深深的伤害，不知道被硬塞了多少狗粮，好想脱单啊。

“是吗？哎呀，我和大钟怎么能和微微、大神相比呢！”晓玲一脸不信，她和大钟的模式分明是她比较强，大钟属于忠犬类型。

谁知二喜竟然一脸认同的点点头，“确实不能和微微还有大神比，你看我们微微多温柔贤淑，我就没看见你给大钟擦过汗。”

“什么嘛，我和微微类型不一样嘛。微微就是贤妻良母的类型，我嘛属于女强人style。”晓玲嘴硬到。

肖奈听见晓玲她们的谈话，一脸揶揄的看着君月娆，没想到她的室友们都不知道她暴力的一面。唉!又想起被公主抱的那一刻了，第一次他十分不满自己拥有这么好的记忆力。

君月娆表示我什么都不知道，她有公主抱过肖奈吗？一定是幻觉。

不出意料的计算机系赢了篮球赛，毕竟肖奈都上场了。

“老三，今晚你是不是得请客啊，这还有好几个妹子呢。”于半珊给肖奈使眼色，兄弟几个还单着呢，有漂亮妹子当然要创造机会啦。老三媳妇寝室全是美女，虽然没有贝校花美艳，但是都是肤白貌美的俏妹子。

“嗯。”肖奈看懂了于半珊的意图。

因为要顾及妹子们的门禁时间，所以吃饭的地点就在学校附近的火锅店里，这家店味道不错，价格也不贵，所以有很多庆大学生光顾。

“火锅!火锅!麻辣火锅!酸菜鱼火锅!猪骨头火锅!”二喜一路唱着小曲儿跟着大家。

君月娆笑看了她一眼，就知道对于吃货来说吃东西时最快乐的。

“不要看别人，最帅的就在你旁边。”肖奈发现君月娆分散了注意力，就算是女生也不行，现在同性恋也不少，可别把他女朋友给掰弯了。

虽然你很帅，但是掩盖不住你的自恋。君月娆一脸无语的表情，“知道了，我最帅的男朋友。”

二喜和丝丝是君月娆寝室里唯二没有男朋友的女孩儿，所以于半珊他们的重点就在这两个妹子身上。虽然三对二有点不够，但是总比没有好。

一顿饭吃的宾主皆欢，两个寝室的人也都混熟了，虽然晓玲几人对大神还是存在着一份敬畏之心，但是已经感觉亲近很多了。尤其是在饭桌上看到肖奈一直在照顾君月娆吃东西，基本上不用君月娆说，只要一个眼神，肖奈就知道她想吃什么。大神果然是个好男人。

很快暑假就来临了，放假之前贝妈妈就打电话过来了:“微微，你什么时候回来啊？我到时候去接你。要不要妈妈帮你买飞机票啊。”

“妈，我自己买就行了，我自己都赚钱了，哪里还用您给我买呢。”君月娆一边打着电话一边上网买飞机票。她炒股赚了钱这件事没有瞒着贝爸爸和贝妈妈，还每个月给他们打钱，公务员都是领死工资，每个月几千块，两个人加一起也超不了一万块，当然在小城市里这算是不错了。

回家的那天自然是男朋友肖奈送她去的机场，一想起要一个假期看不到君月娆，肖奈十分不高兴。

君月娆感觉到肖奈的低气压，微微一笑，“亲爱的，要乖乖等我回来哦。”然后伸出手环住肖奈的脖子，把他往自己的方向拉，一个吻印了上去，算是离别kiss。

肖奈眼睛很亮，伸出右手搂住君月娆的腰，把君月娆带的离他更近。良久两人的唇舌才分开。“夫人还没有离开，我就开始想念了。”真不想放她走，不过他还不敢跟未来的岳父岳母抢人。

“每天视频通话吧，这样就可以每天都见面了。”君月娆还不知道肖奈原来这么黏人，不过她喜欢。

“可是视频通话不可以……”肖奈指指自己的嘴唇，他想每天都有一个吻。

君月娆无奈，这还真没有办法，她歪歪头，“那我现在提前补给你？”

肖奈心动，可是看着周围人来人往的，还是算了吧，“回来补给我。”

“知道了。”君月娆把肖奈左手拉着的行李箱抢了过来，然后在肖奈没有反应过来的时候，掐了掐他的脸，“美人，等爷回来宠爱你。”然后飞快的跑进安检口。

留下肖奈在原地摸着脸露出一个哭笑不得的表情，这么精灵古怪的君月娆也这么可爱。

君月娆的行李箱其实没有带几件衣服，都是肖奈要她带给贝爸爸贝妈妈的礼物还有她自己带给父母的礼物，她还没有告诉父母她谈恋爱了呢。可是肖大神已经迫不及待想为自己正名，这下贝爸爸贝妈妈想不知道都不行了。

君月娆从来都不是一个会委屈自己的人，飞机票买的是头等舱，座位很舒适。三个小时很快就过去了，一下飞机君月娆就给肖奈打电话，“我到了，现在在拿托运行李呢。等晚上再和你聊。”

“好。”接到电话肖奈放心了，他也要专心公司的事业，他的公司现在已经步入正轨，还和封腾集团一起合作开发“新倩女幽魂”网游，这个暑假很忙碌啊，其实要不是因为君月娆在学校里，他应该都不太会回学校去了，本来大四学生都不太在学校，除了要考研的学生。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城12
                            

                                                        

                            

                            回家了就代表着清闲？那只能说明你太年轻了，贝爸爸和贝妈妈是很开明的父母没错，但是他们不是会溺爱孩子的父母，因为他们要上班，所以家里的家务都交给君月娆了，别以后结婚了连个饭都不会煮。

贝爸爸和贝妈妈当然不知道自己的女儿早就换了个芯子，他们的担心完全没有必要。

而贝爸爸贝妈妈为什么有这样的担忧呢？那还要时间退回到她回来的那天晚上――

君月娆打开行李箱，“爸妈，这是我给你们买的礼物。”

贝爸爸是一套西装，之前听贝妈妈说贝爸爸的西装已经好多年了，要去买一件。所以君月娆就按照贝爸爸的尺码买了一套名牌西装。

贝妈妈是一条丝绸披肩，有一次听她说办公室里的同事谁谁谁她穿了一件，君月娆能听出她语气中微微的羡慕，于是就买了一条。

“哎呀，你这孩子花这些钱干什么，这多贵啊。”嘴里这么说着，贝妈妈已经拿过披肩披上了，虽然现在季节不对，但是等过段时间天凉了就能穿了。

贝爸爸也十分满意他的礼物，这面料，这设计就知道是大牌子的，虽然这牌子他不认识。

贝妈妈看到君月娆箱子里还有两个盒子，“微微，这些是什么？要是礼物？”

君月娆点点头，“是礼物，也是给你们的，不过不是我买的？”

“那是谁？”贝妈妈一脸疑惑。

“我男朋友。”君月娆一脸坦然，一点都没有不好意思。

“什么？微微，你交男朋友了？爸爸不是跟你说要小心男生吗？”贝爸爸有些激动，想想自己养了这么多年的宝贝女儿就要是别人家的了，心里就发酸，他家女儿这么漂亮这么优秀这么乖巧，谁看到谁不夸，朋友可是对他有这么好的女儿羡慕的不得了。

贝妈妈用胳膊肘捅了贝爸爸一下，这老头子这么激动干啥。“微微都大二了，谈个恋爱不是很正常吗？我们不也是大学时候认识的吗？那时候你可是天天跑我们宿舍楼下面唱情歌。”

“呦，老爸，没想到年轻时候这么浪漫呐。”君月娆一脸揶揄的看向贝爸爸。

贝爸爸现在虽然有了点啤酒肚，但是年轻时候的照片可以看出是挺帅气的，当然和肖奈是比不了了，而贝妈妈到现在还是个大美人，要不然也生不出这么漂亮的女儿。

贝爸爸没想到贝妈妈竟然揭他老底，但是也说不出什么反驳的话，因为事实如此。

贝妈妈一脸八卦的问君月娆，“微微啊，你男朋友长得怎么样啊？”

君月娆无奈，正常家长会主要问女儿男朋友长相如何吗？“妈，我男朋友是和我一个专业的学长，长相嘛，到时候我领回来你看看就知道了。”

贝妈妈眼睛一亮，“那你什么时候把他领过来让我们看看？”

“我不看，别让我看到他。”贝爸爸可是非常不待见把她女儿拐走的臭小子。

晚上君月娆玩着游戏，肖奈准时上线，他们一起去执行侠侣任务，两人直接用的语音聊天。

君临天下:【我和我父母说了你，我妈很期待见到你。】

一笑奈何:【伯父呢？】

君临天下:【额(⊙o⊙)…】

君临天下:【你未来的老丈人很不待见你。】君月娆说这话的时候是带着浓厚的笑意的，一向是万人迷的大神也有这一天。

一笑奈何:【那就劳烦夫人替我美言几句了。】

君临天下:【这我可没办法，我越替你说好话我爸就越生气。】

一笑奈何:【……】如何讨好老丈人，在线等。

当然也是因为君月娆有了男朋友，贝妈妈才想起来要教君月娆做家务，其实主要是君月娆回家了她想偷偷懒。

上有政策下有对策，每天君月娆都是一个简单的清洁术就搞定，完全不用费什么力。

在家里呆了差不多一个月，君月娆觉得无聊了，于是想着回帝都。当然对贝爸爸贝妈妈的说法就是回去实习，不能把整个暑假都荒废了。

要回帝都这个消息君月娆并没有告诉肖奈，想要给他一个惊喜，每天和他视频聊天的时候完全没有透露一点，肖奈是很想君月娆能快点回去，但是又怕惹得贝爸爸对他更不满。

帝都机场中午12:00。

一个身材高挑，长相艳丽的姑娘拖着没有多少行李的行李箱走出机场，此人正是君月娆，因为脸戴墨镜，还有很多人以为她是明星呢。

君月娆直接在机场外打了个的，“师傅，去××路××号。”这个地址正是肖奈的致一公司新地址。

拖着行李，君月娆进去公司，没想到她进去之后竟然一个人都没有看到，这是啥情况？今天可是周三，又不是双休日。

等电梯的时候，正好从后边来了几个人，是于半珊，他身边还跟着一男一女。

于半珊看见君月娆显然被惊了一下，贝校花不是回家了吗？怎么在这儿？“咳咳，你……”

“我？看到我有这么惊讶吗？”君月娆笑的非常温柔。

可是莫名的就让于半珊感觉到了危险，于是他连忙摇头。然后突然想起旁边还有合作伙伴呢，又装作一本正经的样子。“没有。”

这时跟着于半珊后面的那个女人开口了，“于经理，这位是？”这个女人明显对君月娆有一股敌意，那种见到别的女人比自己漂亮时产生的嫉妒心理。

“这位是我们肖总的家属。”于半珊是知道这个女人对肖奈有意思，要不然明知道他们公司今天休息，还是要过来，还不是因为肖奈在吗。

那个女人一脸不屑，好像君月娆就是靠脸的狐狸精，“家属？看来肖总要好好的管理一下公司了，这家属随随便便就往这跑是不是不太好啊。”

君月娆一挑眉，没想到她躺着也中枪，人家都想侵入她的领土了，她不反击还以为她怕了呢。“于师兄，怎么致一公司什么样的人都往回领吗？别有什狂犬病传染就不好了。”

于半珊心里憋屈，干嘛要扯上他呀，只能小心翼翼的开口:“额，这两位是和我们合作的音乐公司派来的。”然后指着那个女的说到，“这是何总监。”

这个何总监算是音乐圈里小有名气的才女，写了几首歌，虽然没有大火，但也都有一些传唱度，所以有些恃才傲物，自从见到肖奈后，立刻拜倒在肖奈的西服裤下，经常打着给新倩女幽魂制作背景音乐的幌子过来，今天也是如此。

何总监本来看见君月娆就心里不高兴，和君月娆比起来她只能算是一个清秀小佳人，再加上君月娆竟然和肖奈有关系，年轻男女之间的关系能有什么，肯定是男女关系呗，这让何总监心里发疯一样的嫉妒。冷笑着对于半珊说到:“看来贵公司并没有和我们公司合作的诚意了，那我们告辞了。”她是想吓一下君月娆和于半珊。

君月娆心里鄙视，这种段位也就比孟逸然高一点而已，也敢在她面前蹦哒，于是她手指向大门口，“慢走不送。”

其实这个合作案子因为和封腾集团有关，所以音乐公司十分的重视，这家音乐公司只能算是小公司，要不然也不可能连何总监这种半瓶子水平也能当总监。

何总监当场下不来台，她一堵气真的带着和她一起来的男同事走了。

于半珊有些为难，“三嫂，你把何总监弄走了谁来制作背景音乐啊？”

“我有一个好推荐。”君月娆一点也不担心。

“谁？”于半珊期待的问。

君月娆手指指向自己，“我。”

“……”于半珊嘴巴张大。“三嫂，你没说错吧，我说的是制作音乐，不是写编码。”反正他是不信君月娆有这样的技能。

君月娆无视于半珊的不信任，她以前可是出过专辑的韩流明星，虽然韩国流行的音乐风格和游戏中的中国风有些不同，但是音乐是相通的，中国风她也制作过不少。“走吧，我要看看新倩女的完成部分。”

于半珊愣了一下，“三嫂，你说真的？”

“当然，你以为我和你开玩笑？我没这么无聊。”君月娆一本正经的说到。

于半珊没办法，只能带君月娆去他们公司的简易录音室。然后他就被赶出去了。

君月娆看录音室里没有监控，放心的从空间里把她不知道多少个世界前制作的音乐demo拿出来，里面不乏许多中国风的音乐。

观看完新倩女的完成部分，君月娆已经大致了解了适合的音乐是什么，从装demo的U盘里点开几首音乐，和游戏画面搭在一起，嗯，不错，她的眼光果然不错。

这边于半珊慌忙跑到肖奈办公室，“老三不好了。”

“我很好。”肖奈看着文件连头都没有抬。

“哎呀，我说的不是你，我是说，哎呀，三嫂回来了。”于半珊感觉要被这对情侣搞疯了。

肖奈听见君月娆，不由抬起头来，“微微回来了？”

“对啊，现在在咱们公司里那个简易录音室里呢！”于半珊说到。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城13
                            

                                                        

                            

                            于半珊把君月娆气走何总监的事添油加醋的讲了一下，添的油加的醋自然是把君月娆说的极其无辜，然后把何总监给各种丑化。

“知道了。”肖奈并没有什么特别的反应。

“我去，老三，你也太淡定了点吧 ”于半珊无奈了，他是为谁这么着急呢。

“她高兴就好。”肖奈微微一笑分开一个月，他没有一天不想她的，这个坏丫头，回来竟然不第一时间来见他。

哎呦，于半珊被喂了一把冷冷的口粮，人家小两口恩恩爱爱的，他在这操哪辈子的心，算了，不管了。

把所有的背景音乐小样都拖到另一个U盘，然后去肖奈办公室找他。

砰砰!君月娆装模做样的敲敲门。

“请进。”肖奈清冷的声音传来。

君月娆开门进去，手里还拖着行李箱，“肖总，实习生贝微微前来报道。”

“实习生贝微微？”肖奈的目光十分灼热的盯着君月娆。“想要进我的公司可是要很严苛的条件的。”

今天君月娆穿的是一件白色格T恤，下面是一条背带牛仔短裤，整个人看起来十分减龄，同时两条笔直白嫩的大长腿也露了出来。

迈着长腿，君月娆走到肖奈面前，俯下身子，“需要什么条件呢？”

“贿赂我。”肖奈邪笑一下，这可是专门替君月娆定制的特别条件。

“怎么贿赂？”君月娆一点也不担心肖奈会不让她进公司实习，她的实力在那呢，虽然她还是个大二学生，可是专业实力方面可是不输给任何人的。

“先来个拥抱吧。”肖奈张开怀抱，这种重逢后的拥抱可是必不可少的。

君月娆照做了，被肖奈抱个满怀，而且肖奈还趁机把她抱到了腿上。

“你这是公然调戏实习生，节操呢？”君月娆捏了捏肖奈的脸。

“碎了。”肖奈一本正经的说到。

君月娆对肖奈的无耻程度又有了新认识，她决定绕开这个话题。

“说正事。”君月娆从包里拿出U盘，“既然赶走了讨厌的何总监，那我就得赔你几首背景音乐。”

“我还以为你不会说。”肖奈笑着接过U盘插到电脑上，其实对这家音乐公司肖奈也并不是很满意，一直没有借口解除合作，现在正好。

“我可是很有担当的。”君月娆拿过鼠标，点击播放几首背景音，并把画面切到新倩女上。

肖奈在音乐方面的造诣也不容小觑，虽然不会写歌，但是鉴赏能力很高。音乐放出来后他就收起了漫不经心，因为这近十首歌都很契合，也不纠结选哪一首，干脆都用上。

“这是你有一个特长吗？”肖奈之前已经有了经验，所以现在也没有特别惊讶。不过他有些疑惑的是，什么样的家庭会养出这样多才多艺的女孩？

“嗯。以前对音乐很感兴趣的时候作的小样，现在已经许久没碰这方面的东西了。”君月娆简单的解释了一下，毕竟原主之前除了学习可是一个特长都没有，更别说写歌这么高深的技能了。

“这么优秀的人才确实要留下来。”肖奈微笑，他早就想过要君月娆来实习了，这可是一举两得的好事。工作恋爱两不误，情场商场都得意。

在办公室呆了一会儿君月娆就离开了，留下大神好于半珊他们忙活，她还要去收拾一下房子。晓玲有一套房子在学校附近，但是她很少过来住，钥匙给了君月娆。

因为很久没有住过人了，家里的灰尘非常多，清洁术出马，房子马上干干净净。把窗户打开，给房子换换气。

冰箱里空空如也，一看就是没用过，干净的跟新的没有两样。君月娆从空间里拿出新鲜蔬菜还有肉、海鲜之类的放进去，总得吃饭吧，她可不想去外面吃，不说味道怎么样，就卫生方面她就不满意。

饥肠辘辘的君月娆想要下一碗面条，可是发现晓玲这个家伙厨房里竟然什么都没有，连个碗都没有，难道为了吃顿饭还要她去把锅碗瓢盆全买回来吗？没办法，君月娆之好从空间里拿出一份以前收集的特色小吃，慢慢吃起来。然后又把刚刚装冰箱里的东西掏出来放回空间。

看来她要买一栋自己的房子了，反正她也不是买不起，还是自己的房子住着舒服。想干就干，君月娆吃完饭就去了中介公司。

出于方便的想法，君月娆把房子的位置选在致一公司附近，正好那附近有一个刚建好的高档小区，都是精装修，用的都是环保材料，直接入住就可以。跟着售楼人员去参观了一下，发现装修风格简约大方，很合她的心意，于是当即就选了三套，一套自己住，另两套留着增值。

君月娆都不太清楚自己炒股一共赚了多少钱，本来只是几千几千的赚，可是遇到了几次股市动荡，她没忍住就出了手，然后就赚了个盆满钵满，要不然这三套房子她还买不了呢。

拖着行李箱，君月娆就住进了新房子里，晓玲家都锁好了，钥匙等开学再还给她。

虽然装修的很好，但是家里空空如也，一个家具也没有。君月娆直接在网上订了同城的家具，应该很快就到了。

那边肖奈忙完了，给君月娆打电话，“你在哪？”肖奈想起来君月娆回来不能住学校，不知道她住在哪。

“我家。”君月娆回答。

“地址给我。”肖奈微一愣神，随即反应过来。他是知道君月娆炒股赚了不少，虽然他是大神，但是对股市方面还真不是很擅长，他还是习惯靠编程来赚钱。

不一会儿，君月娆听到门口的电话响起，是楼下大门口打来的，买的家具到了。因为都在一家店里买的，所以都是一起来的。一个小法术，君月娆就把家具各居各位。

肖奈过来后先观察了小区，发现安全保障什么的还不错，绿化什么的也很好，他摸着下巴考虑是不是要在这里也买一套房子，现在这里刚开盘房价还可以，再等一段时间可能就涨了。

“来了。”君月娆打开门。

肖奈呼吸一滞，没想到一来就有这样的福利。君月娆因为刚洗了个澡，再加上天气比较热，所以她只穿了紧身露脐小背心，下面一条热裤，十分清凉。“夫人这是准备诱惑为夫？”

君月娆面对着肖奈灼热的目光，有些轻微的不自在，低头看了一下自己的装扮，才知道原因所在，她忘记换衣服了!

故作淡然，君月娆拿出新的男士拖鞋蹲下放在肖奈面前，肖奈一低头可以清晰的看到君月娆胸前雪白的一片，连忙转移视线，哎，总是受到诱惑，真是没法忍了。

“怎么了？”君月娆站起来后看到肖奈有些愣神，而且耳朵还有些红，大神这是在想什么？

“没什么。”肖奈摇摇头。

房子面积挺大，而且还没有太多东西，所以显得有些空旷。

肖奈像是在自己家一样自在，在新沙发坐下，还对着君月娆拍了拍自己旁边的位置，“夫人，过来坐。”

“夫君还真是不客气。”君月娆挨着肖奈坐下。

“夫人的不就是我的吗？我的也全部都是夫人的。”肖奈靠近君月娆笑道。

“嗯，这么说也没错。”君月娆好看的颦了颦眉。

肖奈盯着君月娆粉粉嫩嫩的嘴唇，然后直接堵了上去，他在公司的时候就想这么做了，味道一如以前一样甜美。

一个月的时间，不止肖奈想念君月娆，君月娆也同样如此，她顺从自己的心意，两条胳膊环上肖奈的脖子，尽情的回应他的吻。

两个人吻的难舍难分，渐渐的两个人的姿势变了，肖奈右手托着君月娆的头，然后把她压倒在沙发上。

细碎的吻由嘴唇下移到了脖子，肖奈的大手放在君月娆腰间裸露的皮肤上轻轻揉捏着，然后受到诱惑般的上移，直至胸前的高耸。

“嗯啊~”君月娆发出一声娇吟。然后按住了肖奈放在她不老实的大手。

肖奈定了定心神，“不行吗？”

君月娆摇摇头，“今天不方便。”因为姨妈还没完，真是悲催。

肖奈显然也想到了什么，只能停了下来，“今天先放过夫人，下次要补偿给我。”

“知道了。”君月娆抬头在肖奈唇上亲了一口，然后远离，刚才两人身体贴在一起，她可以清晰的感觉到肖奈的欲望，还是不要撩拨了，憋坏了可不好，这可是关乎着她自己以后得幸【性】福生活呢。

肖奈看着君月娆逃跑的背影有些无奈的笑了，下次可不会这么容易就放过你。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城14
                            

                                                        

                            

                            大神做事一向是雷厉风行，先前想着要买一套和君月娆一个小区的房子，然后还真的立马就去了小区售楼处询问，而且他运气非常好，正好君月娆隔壁的房子还没有卖出去，因为当时君月娆买房的时候并不是买的同一层的，而是分开的三层，不过都是一栋楼里的。

“这套房子我要了。”大神去看完房立刻就定下来了要买，房子格局和君月娆的差不太多，最主要的是离君月娆近。

致一公司还在放假，所以肖奈趁不忙连忙搬家，于半珊几人被抓了壮丁来帮忙，可怜的几人才忙完几项工作想要休息一下，又被叫来做苦力，等到全部搬好后，天色也暗下来。

“哎，老三，帮你干一天活，不请我们吃饭吗？”于半珊最爱的就是撺掇肖奈请吃饭，谁让他是他们寝室最壕的人，而且还让人羡慕嫉妒恨的和校花谈恋爱。

“请。”肖奈同意了，被他搬家是应该请吃一顿。

“把贝校花也请过来，一起聚一下。”邱永侯听说君月娆回帝都了，怎么今天老三搬家没有见到？

“好。”肖奈并没有告诉君月娆他今天搬家，是想给她一个惊喜。

“老三，你怎么忽然想起在这买房啊？”郝眉觉得肖奈以前的房子就不错，不知道为啥换了，土壕的心思他猜不出啊。帝都这地方寸土寸金的，他想要买房子的话，要先攒几年的钱交个首付，幸好他的工资还挺高的，老三给的待遇很高。

“微微在隔壁买了房。”肖奈不介意虐狗，是他们自己上赶着找虐的。

“……”这是被打击到的于半珊、邱永侯和郝眉。为啥人家情侣都双双买房了，他们三个单身狗连个房子影子都没有看到。君月娆和肖奈两个人生出来就是专门打击人的，现在他们还强强联合，这是要称霸世界的节奏吗？

不想找虐的于半珊三人果断放弃了这个话题。“呵呵，老三，你不会是没告诉贝校花你搬过来了吧？”这三人是想明白了，要是君月娆知道的话，不可能到现在还不出现。

肖奈点头。

“快快快，给贝校花打电话。”于半珊催促肖奈。

肖奈拿出手机，他今天跟君月娆说有事情要做，可是并没有告诉她去做什么。君月娆也不不是那种很黏人的女生，情侣之间也是要有一点自己的秘密，这是她历经多世得出的结论。

“微微，你在家里吗？”肖奈问。

君月娆此时正在包饺子，她今天心血来潮突然想吃饺子，肖奈电话来的时候她手里都是面粉，只好开着外放。“在家呢。你的事情办完了吗？”

“嗯。愚公他们让我请吃饭，你也来吧。”肖奈温声说到。

“啊？一定要今天吗？”君月娆愣了一下，她这些饺子怎么办？本来还等着肖奈过来下锅呢。

“怎么？你有事？”肖奈问，如果君月娆不去的话，那请客就要改时间了。

“不是。我包了饺子，没想到你说请吃饭。”君月娆有些为难。

于半珊、邱永侯两人偷听肖奈打电话，听到君月娆说包了饺子，两人不由自主的咽了一口口水，对视一眼，好想吃。于半珊使个眼神给邱永侯，邱永侯立刻会意，对着肖奈的手机喊到，“三嫂，我们也想吃饺子。”

肖奈散发着冷气，这两个二货竟然偷听他讲电话，不过他也无可奈何，因为君月娆已经听到了邱永侯的话。

“啊，那不如让于师兄他们来我家吃饭吧，我多做一点菜。”君月娆想着肖奈请过她室友吃饭，那她也应该请肖奈的室友吃个饭。

“好，随便做一点就好，不要累到了。”肖奈丝毫不在意在于半珊几人面前这样说。

于半珊几人早就习惯了，而且有的吃已经很好了，而且还是三嫂亲自做的，很难吃到好不好。君月娆以前做的糕点还有炖的汤都让他们打开了吃货的新世界，实在是太好吃了。

一人去买了一件礼物，第一次去君月娆家总不能空手去，于半珊几人也不好意思白吃白喝。

君月娆庆幸自己有空间，拿食材很方便，要不然还要出去买，因为不知道他们什么时候会来，所以君月娆先把食材处理好，等他们来了在下锅，当然汤已经炖上了，夏天补品参鸡汤，是她穿到韩国时候学会的，当然她用的人参并不是韩国那种两三年的小参，而是空间里十几年的人参，年份太多的人参她怕太补了没敢用。鸡是空间里的童子鸡，肉质非常嫩，正好用来做参鸡汤。

很快，门铃响了，君月娆心里诧异，怎么这么快，他们不会就在外面等着吧。

压下心里的疑惑，君月娆把门打开。肖奈先走了进来，自动自觉的拿出自己的拖鞋换上，然后又掏出三双新拖鞋扔到于半珊他们面前，“自己换上。”

“哇，三嫂这房子很不错啊。”于半珊看了一眼房子的装修，让人感觉很舒服。

“谢谢夸奖。”君月娆一点也不客气的收下夸奖。

肖奈直接以主人的姿态来招待于半珊几人，水果都是他来洗的。

一顿饭可以说是宾主皆欢，肖奈对君月娆的厨艺水平又有了一个新认识，他自己就属于不擅长厨艺的那种人，不用担心以后结婚了吃不到饭了。瞟了一眼那三个吃的都快把脸埋到碗里的吃货，哼，以后绝对不能让他们来蹭饭。

饭后，肖奈毫不客气的直接把于半珊几人赶走，难道还留下他们刷碗吗？

“我来刷碗吧。”肖奈挽起袖子。

君月娆也没有阻止他，只是抱着胸在肖奈身后看着，她喜欢做料理，但是极其讨厌刷锅洗碗，以前基本都是直接一个清洁术搞定，今天有肖奈在，她不能运用法术，幸好肖奈主动要求洗碗了。

从背后抱住肖奈，君月娆轻轻的把头靠在他后背。肖奈就属于那种穿衣显瘦、脱衣有肉的人，隔着一层薄薄的布料，君月娆能感受到他后背结实的肌肉，啊，好想扒开衣服看一下呀。

一边想着，君月娆的手就有些不老实了，她的手放在肖奈的前腰上，偷偷的从衣服下探了进去，哇，腹肌。就在君月娆想摸摸肖奈有几块腹肌的时候，肖奈一把抓住在他身上点火的小手，“等我洗好碗一定要好好惩罚你。”

君月娆松开抱住肖奈的双手，然后绕到肖奈面前，语气调皮，“是爱的惩罚吗？”说完还故意朝肖奈耳朵上吹了一口气。

肖奈眼睛里闪过一道深意，然后趁君月娆不注意的时候，一把抓住她的胳膊朝自己的方向拉过来。

“呀。”君月娆一惊，人已经在肖奈怀里了。

“夫人不乖，为夫要惩罚一番。”肖奈的手紧紧箍住君月娆的纤腰，两人的身体极其贴合。

“你手上的洗洁精都抹到我身上了。”君月娆不满的皱皱眉。

“那为夫帮你清洗一下吧。”肖奈一把把君月娆抱起，他可没有忘记君月娆把他公主抱起来过。

显然君月娆也想起了肖奈的黑历史，窝在肖奈的肩膀上笑的停不下来。

肖奈保持着高冷脸，把君月娆抱到卫生间。

被放到浴缸里的君月娆有些发懵，“为什么把我抱到这儿？”

“给你洗干净。”肖奈腹黑一笑。

啥？君月娆还以为肖奈刚才是开玩笑的，没想到他来真的。

“夫人应该方便了吧。”肖奈意味深长的说到。

这个老司机!君月娆感觉脸有些热。

看着君月娆一副脸红诱人的样子，肖奈顺从自己的心，直接吻了上去。君月娆轻闭双眼，略微有些颤抖的回应着，虽然她平时很会撩，但是真到这个时候竟然有点紧张。

“呵~”君月娆这幅样子愉悦了肖奈，他又深深的吻上去。

肖奈的手渐渐下滑，解开君月娆的领口，一颗一颗的扣子慢慢的全部被他修长灵活的手指解开。带着灼热温度的大手在君月娆的身体上游移。

在意乱情迷中君月娆碰到了水龙头把手，她无意识的把把手向上拨。

唰――水哗哗的喷下来，把君月娆还有肖奈全部淋湿，幸好水是温热的。

肖奈无奈的扯着身上的湿衣服，直接脱掉。

“哇喔。”君月娆睁开眼睛正好对着肖奈的八块腹肌。

“夫人对为夫的身体满意吗？”肖奈靠近君月娆暧昧的说到。

“满意，满意。”君月娆点头。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城15
                            

                                                        

                            

                            “这下子只能我们俩一起洗了。”肖奈装作没办法其实心里开心的很。

“色狼。”君月娆的黑色蕾丝胸衣已经被解开，她只能用手挡一下。

“错，是色中饿狼。”肖奈不以为耻，反以为荣。

转眼间，浴缸中的水已经满了，因为有泡沫的遮挡，所以君月娆一点也不担心自己露点，兴趣盎然的盯着肖奈，“夫君不脱吗？”

肖奈看君月娆一副看好戏的样子，不由想再看一下她害羞的样子，于是凑近，“夫人帮我。”

奈何君月娆现在已经恢复正常，害羞是什么？她表示不明白。既然肖奈要撩，那她也不会示弱，于是她一把拉住肖奈的手，一用力，把肖奈扯进浴缸。

君月娆直接坐在肖奈腰上，双手解开肖奈裤子拉链，然后一撕，裤子直接报废。她俯身吻上肖奈的唇，肖奈的大手带着灼人的热度在君月娆的身体上频频点火。

“不要在这里。”君月娆轻声说到。

“知道了。”肖奈抱起君月娆走向房间。

……

开了荤的肖奈就像一个开足马达的跑车，君月娆这种体力都有些受不了。

清醒后的君月娆满身酸痛，想被几辆大卡车碾压过一般，看向旁边睡得正香的肖奈，心里气不过的捏了捏他的脸。

“看来夫人还有体力，那不如来个早晨运动吧。”肖奈一转身把君月娆压在身下。

“不行，唔……”君月娆的拒绝都没有说出口，嘴就被堵上了。

再醒过来的时候已经是下午了，君月娆身上已经被清理过了。

“肖奈，大色狼。”君月娆又恼又羞的小声骂到。

“那我也是只看夫人一人的大色狼。”肖奈端着碗粥进来了，这是他用电饭煲做的。

君月娆白了一眼得了便宜还卖乖的某人，摸了摸饿的咕咕叫的肚子，又嫌弃的看了一眼肖奈手里的白粥，“为什么是粥？”

“夫人嗓子有些嘶哑，吃些清淡的。”肖奈说这话的时候有些心虚。

哼！君月娆心里骂到，是谁害她嗓子哑的，还不是这个色狼!

两人水乳交融之后，感情更加亲亲蜜蜜了，肖奈简直像是得了皮肤接触饥渴症一样，在没人的时候总是贴着她。

这天是君月娆去肖奈公司实习的第一天，早晨肖奈就被君月娆叫起来了。

“你说我第一天去公司穿什么好呢？”君月娆打开衣柜，开始一件件的往自己身上试，然后目露期待的看向肖奈。

肖奈一把拉过人，压在身下亲了亲，“夫人穿什么都好看。”

君月娆赞同的点点头，“也对，时尚的完成是脸和身材，刚好这两样我都有。”

肖奈觉得这样自信的君月娆可爱至极，伸手揉了揉她的头发，然后又给理顺好。

被肖奈的甜言蜜语治愈了的君月娆随便挑了一件连衣裙，致一公司里全部都是雄性，她去了算是一点红的存在，她怎么穿都是最漂亮的。

“快起来吃早饭了。”君月娆拍拍肖奈的俊脸，然后去餐桌那里摆早饭，小笼包、豆浆、虾饺等等，很中式的早餐。

自从君月娆和肖奈两个人突破了最后一步后，肖奈就赖在君月娆家了，他的房子基本上是形同虚设。君月娆知道肖奈在她家旁边买房的时候，还吃了一惊，不过随机又觉得这就是肖奈会干出来的事，然后她就找了施工队来把两家只隔一堵墙的房间打通了，两间合成一间变成书房。

肖奈洗漱好在餐桌前坐下，看着一桌子丰盛的早餐，心里十分愉悦，论找女朋友的好处，就是每天晚上可以抱着温香软玉，早晨还有香喷喷的早餐，现在他万分不想开学，开学了君月娆就要回学校宿舍去住了，这些福利都没了。

吃过早餐，两人手牵手往公司走，今天两人穿的有些像情侣装，是肖奈看君月娆的穿着后特意配的。

“我去了之后做什么呢？软件开发还是游戏开发？”君月娆踮起脚尖在肖奈耳边暧昧问到:“还是你的小秘书？”

肖奈耳朵微红，心里确是认真的考虑了一下君月娆所说的小秘书的可能性，他现在并没有专门的秘书，基本上于半珊就兼职这一项工作了。“你想做什么？”

“每一个我都很擅长，随便都可以。”君月娆充满自信，她对自己的实力可是很有信心，要不是因为她还没毕业，早就有公司录取她做正式员工了。

肖奈思索了一下，“那你先去测试部吧，等熟悉了新倩女幽魂，你就去策划部。于半珊他管着这两个部门，你跟着他就好了。”对君月娆在专业方面的能力他可是一点也不怀疑，就像是他们俩交往，没有人说他们俩谁配不上谁，基本上都在说他们是强强联合，君月娆在庆大的外号被称为女版肖奈。

“OK。”君月娆点头答应。

再离公司几百米的时候，君月娆让肖奈先进去，她自己去找于半珊就好，她可不想让别人对她的印象定格在肖奈的女朋友上，论实力，她不比任何人差。

肖奈显然也知道君月娆的想法，虽然他不认为他公司里的人会有这样的偏见，但是对于君月娆的小小要求，他还是很乐意满足的。不过谋求福利是一定要的，肖奈指指自己的嘴唇，“我要报酬。”

君月娆看着肖奈无赖的样子，笑了一下，然后嘟嘴轻吻了上去。

这时一个戴着黑框眼镜、钉着耳钉、服饰很后现代的小青年从他们身边跑过了。

跑过十几米后小青年又扭头跑回来，视线在君月娆还有肖奈之间不停地来回，一副惊诧又带着发现秘密的暗喜模样，他有些不敢置信：“老大，我没看错吧……这，这难道是你的女朋友？”这孩子还是第一次看见肖奈和一个女生这么亲近，在公司附近就亲上了，而且他看的分明，是大神主动索吻，然后大美女一脸无奈的献吻，真是虐狗。

被发现了，君月娆知道自己的低调计划破产了，索性大大方方的对着小青年打了个招呼，“你好，我是肖奈的女朋友，也是公司的实习生，以后请多多关照了。”

小青年被君月娆的女神微笑搞得晕晕乎乎的，连忙点头答应。然后看到一旁的肖奈黑脸的样子，打了个激灵，要死了，大神的女朋友他献什么殷勤？然后小青年一溜烟的跑进公司。一边跑还能听见他讲电话的声音:“来了个超级大美女做实习生……可惜是老大的女朋友……好不容易来个女的竟然是有主的……还不如不来呢。”

君月娆被小青年的跳脱样子惹笑了，她看了一眼肖奈，“你公司的员工性格还挺活泼的嘛。”

“像老板娘。”肖奈一本正经的说到。

“谁是老板娘？”君月娆说完才反应过来说的是自己，抗议到:“我哪有那么跳脱。”对于老板娘的说法她倒是没有反驳。

拜小青年所赐，君月娆还没有进公司就已经被所有人知道肖奈带着未来老板娘来上班，她身上已经打上了“肖氏所有”的牌子。

君月娆被肖奈交给了于半珊，于半珊在众人羡慕的神色中带着君月娆往策划部走，“三嫂，你给新倩女幽魂制做的背景音乐真是太棒了，你不去音乐系真是太可惜了。”

“你这意思我IT方面就不行吗？”君月娆笑的一脸“温柔”的问到。

很懂得趋吉避凶的于半珊立马摇头，“不是不是，我的意思是三嫂是天才，什么都擅长，IT业哪能少了三嫂你啊。”于半珊摸了摸头上不存在的汗，被君月娆柔弱的外表所迷惑，他都忘记君月娆那凶残的本质了。

要说于半珊为什么这么怕君月娆，还要说上次他和邱永侯一起去吃饭，正好看见君月娆买完东西从店里出来，不知道从哪钻出个飞车贼想要抢她的包，只见君月娆抓住包朝摩托车一踹，小偷连车带人全部被踹出两米多距离，当时于半珊和邱永侯就替肖奈以后在家里的地位担忧了，这要是以后一言不合君月娆就动手，肖奈那小身板哪够她揉搓的。

“咳咳，三嫂，咱公司A组就四个成员，除了你老公外，另外三个合称三大神手，看到那个穿褐色骷髅T恤的没？”于半珊连忙转移话题。

君月娆也配合的顺着他的目光看去。 

于半珊压低了声音，神秘地说：“著名的黑客KO你知道吧？”

君月娆点头。KO的大名，君月娆早有耳闻，她一直想成为一个超级黑客，可以潜进白宫系统里的那种高手，不过她现在离这个目标还相差甚远。她曾经挑战过KO，说他是国内数一数二的顶尖黑客绝不过分，不过君月娆也不必他弱多少，她早已习惯不轻易把自己的底牌亮出来，就算是面对最亲近的人。

“就是他了，在我们这里，他叫老K。” 于半珊似炫耀一般的说到。

“KO？”君月娆微愣，这致一公司真是藏龙卧虎啊。

“人是老三弄过来的，好像他们单挑了几场吧，总之现在他就在我们公司了，知道他是KO的人不多，你别说出去，咱们是一家人我才告诉你。”于半珊小声说到。

……其实你跟很多人这样讲过了吧。君月娆可不信于半珊是那种能保守住秘密的人，不过她还是点点头。

还有那个郝眉，原来也是一个IT高手，还真是挺出乎君月娆意料的，肖奈他们寝室能人辈出，每一个人在IT方面都挺强的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
微微一笑很倾城16
                            

                                                        

                            

                            君月娆在致一公司如鱼得水一般，她会的东西多，每个部门都能帮上忙，基本上哪个部门缺人了，她都能顶的上。

公司里的人对君月娆态度都很友好，只有公司的前台兼A组大神之一的阿爽对君月娆很有敌意，在阿爽看来学IT的女生都不是好人，尤其君月娆又一副艳丽模样，让他觉得君月娆只是空有其表。

对于阿爽的敌意，君月娆根本不放在心上，在绝对实力面前，阿爽的这点厌恶根本不算什么。

后来君月娆展示了自己的能力，阿爽对她的态度也改变了，不再敌视她了，只是也不太和她亲近，不过对君月娆来说这算是最好的结果了，要不然她真怕自己忍不住教训这个阿爽一顿。

这天君月娆和肖奈下班后没有回家，而是在外面和愚公几人一起吃的晚饭。

饭后，君月娆和肖奈手牵手在外面散步，准备消消食再回家。

“天气好热啊。我好想去游泳，泡在水里一定很舒服。”君月娆想想那个场景就觉得惬意，她在想是不是要买一套带游泳池的房子了？

“如果你想游泳的话，我带你去。”肖奈有一个阿姨家里有个别墅，别墅里带着游泳池，那个阿姨全家移民美国去了，不过每年都会住一段时间，他有别墅的钥匙。

“好啊，说好了的，不能反悔。”君月娆游泳水平一般，不过她不怕水，加上有武功在身，憋气功夫很厉害，根本不可能溺水。

前面的广场上有一个大喷泉，“我们去那里坐一会儿吧。”肖奈怕君月娆累了，便开口到。

“好啊。”君月娆对肖奈的体贴表示很受用。

肖奈把西装外套铺在喷泉边到台子上，女生要注重保暖，不能受凉，“坐吧。”

君月娆坐下后，肖奈就在她旁边坐下了，后面的灯光照射的十分漂亮，气氛非常好，肖奈右手扣住君月娆的脑袋，吻了上去。

接吻狂魔上线了，君月娆怕周围有人所以并没有回应，推开肖奈，“有人怎么办？”

肖奈邪魅一笑，“我已经看过了，没人。”说完又吻了上去。

这次君月娆放松了心神沉浸在这个吻中，正在两人吻得难舍难分的时候，音乐响起，一场美轮美奂的喷泉秀开始了。君月娆和肖奈被喷个正中，俩人正好就在温泉正下方。

“啊，好凉。”君月娆跳起来拉着肖奈就往外跑。

肖奈手疾眼快的抓起被君月娆的遗忘的西装外套，“好了，别跑了。”在远离喷泉后，肖奈拉住君月娆，气氛都被这突然的喷泉给浇没了。

君月娆看着大神这一副欲求不满的样子，坏心的笑起来，“哈哈哈……”

“夫人太调皮了，看来为夫要好好□□一番。”肖奈俯身在君月娆耳边说到。

肖奈说到做到，回家后就在床上好好的□□了君月娆一番。君月娆腹诽，这人锻炼的体力是不是都用在这里了，啊，腰好酸。

帝都的夏天也是非常炎热，尤其是八月份，不过和原主老家武汉比已经算是好的了。

双休日，大神的公司因为游戏进行的很顺利，所以正常休息。

“带着泳衣，我们去游泳。”肖奈对君月娆说到。

“怎么这么突然？”君月娆吃惊，外面大太阳这么大，真的要出去吗？

“夫人不会忘了吧？”如果在漫画里的话，此时肖奈的额头上一定有三条黑线。

君月娆想起来了，几天前她说想去游泳，肖奈说要带她去。“没忘，没忘，我们快去吧。”这么炎热的天气总是待在空调房里不好，可是不开空调又热，像君月娆还可以用内力抵抗热气，但是肖奈不行，他是易热体质，没有空调他真的很难熬。

带着各自的泳衣，肖奈开车带着君月娆一起前往亲戚家的别墅。

“是室内游泳池吗？”君月娆没看到别墅外有游泳池。

“当然。”肖奈回答。

“那就好。”君月娆放心了，她事先不知道肖奈带她来私人别墅，还带了两套泳衣，一套非常保守像潜水服一样的紧身游泳衣，另一套是非常性感的红色比基尼。“我带了非常性感的泳衣哦。”君月娆呵气如兰的在肖奈耳边引诱到。

肖奈眼睛一亮，这是大福利啊。“我期待着。”

两人换好泳衣，肖奈只穿了个四角紧身泳裤，好身材一览无余，而君月娆的比基尼更是衬的她皮肤白皙，丰乳翘臀，让肖奈庆幸这里只有他一人可以欣赏到这般美景。

“我不太会游泳。”君月娆坐在游泳池边上用双脚轻轻拨水。

肖奈站在水中伸出手，“我教你。”说完直接把君月娆抱到水中。

君月娆试了一下，游起来不难，只是姿势不是那么美观。

“夫人游得不错。”肖奈夸奖一句。

如果你把嘴角的笑意去掉我还可能信一下，君月娆心里暗道。“来比赛吧！输得人要答应赢的人一件事。”

“如何比？”肖奈挑眉，对着君月娆，他的胜负欲并没有那么强烈。

“嗯~就比游泳吧，先游到对面的人赢。”君月娆笑的狡黠，她可没说不能犯规。

看着君月娆的笑容，肖奈直觉这个比赛不是那么简单。

果然，比赛一开始，君月娆就像一只无尾熊一样挂在肖奈后背，想让他带着自己一起游。

肖奈感觉到背上的重量，微微一笑，没有说什么，慢慢的向前游着。

快要到达对岸的时间，君月娆从肖奈背上爬下来，先一步到达。

“我赢了。”君月娆举起手，一点也不觉得犯规可耻。

“输给夫人，我心甘情愿。”对上君月娆，肖奈从来就没有想过要赢，只要她开心就好。

听肖奈这么说，君月娆心里甜蜜，“嘴这么甜。”她捧着肖奈的脸，印上一吻。

“如果嘴甜就有这样的奖励，那我会一直天下去。”肖奈笑眯眯的说到。

“想得美。”君月娆白了肖奈一眼，曾经的高冷大神怎么变成这样了，不对，是他以前太会伪装了。

“我想的确实很美。”肖奈把君月娆抱到泳池边上的躺椅上，然后压了上去……

肖奈的生日到了，公司里的人决定背着大神给他办一个生日party，场地都租好了，公司附近的餐厅一整层，君月娆这个未来老板娘被其他人要求绝对不能把这件事透露给肖奈。

“好的，我保证。”君月娆作发誓状。她几个月前就开始准备的生日礼物――画册已经完成了，里面画的都是君月娆和肖奈相识的一幕幕画面。

肖奈生日这天也是君月娆最后一天实习日，本来肖奈想要带君月娆两个人去庆祝的，不过君月娆这么可能答应呢，生日party可也有她的主意在里面呢。

君月娆拉着肖奈去早已布置好的餐厅，“这家店很不错呢，我早就想过来吃了。”

“是吗？有夫人做的食物好吃吗？”肖奈开玩笑到。

“嗯，那还差了一点。我的手艺那是一般人能比得上吗？”君月娆傲娇了。

“确实如此。”在肖奈的二十几年人生中，君月娆确实是厨艺最好的人。

拉着肖奈去了二楼，二楼漆黑一片，于半珊、郝眉他们推着一个四层蛋糕走了过来，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”致一里所有员工都在这里了。

“老大，生日快乐!”

肖奈看了一眼在旁边笑的像小狐狸一样的君月娆，就知道这个生日party的主意有她的一份，当然他是很开心的，他和致一员工从来都不是老板和员工的关系，而是伙伴关系。

寿星肖奈自然是众人灌酒的对象，一人一杯，像肖奈这种平常根本不喝酒的人，哪里能扛得住这么多的酒精攻击？

于半珊看肖奈已经不醒人事了，便开口对君月娆说:“三嫂，我送你们回去吧。”

君月娆看于半珊也喝的挺多的，还是别麻烦了，“我自己可以的，你和美人师兄他们别开车了，还是打个车回去吧。”说完，君月娆把肖奈架到自己身上，要不是这么多人看着，她早就把肖奈扛起来了。

这边君月娆轻松的搀着肖奈离开了，留下一屋子目瞪口呆的人，“骗人的吧？老板娘的力气也太大了吧!”

于半珊几个早就见识过君月娆的大力气的人扶额，遭了，三嫂的大力属性曝光了。

这些跟君月娆一毛钱关系也没有，她正搀着肖奈回家，还好他们住的小区就在附近。

第二天肖奈头疼欲裂，唉，宿醉真是难受啊。嗯？肖奈看到床头上放着一本绑着蝴蝶结的画册，这是他的生日礼物？

翻开画册，肖奈的瞳孔收缩，一幅幅画全部都是他们经历过的，每一天，他都能感觉到比前一天更爱君月娆。

“喜欢我送你的礼物吗？”君月娆端着解酒汤过来，宿醉的感觉一定不好受。

“嗯。”肖奈抱住君月娆，“最好的礼物。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城17
                            

                                                        

                            

                            在暑假最后的时间里，肖奈带着君月娆去见了父母，虽然之前匆忙之间见过一面，但是那次实在是太匆忙了，君月娆也承诺过会正式拜访。

不过肖教授和林教授两个人现在根本不在帝都，而是在一个偏远的县城执行一项考古任务，这次的考古任务可是政府都大为关注的，他们已经在那里待了一个一个暑假的时间了。

“这次去旅行顺便去拜访一下我爸妈就好。”肖奈可是知道他老妈林教授对君月娆可是千般万般的满意，要不是君月娆年龄不够，早就被肖奈拐去领结婚证了。

君月娆拍了一下肖奈，“怎么说话呢，应该说去看伯父伯母，然后顺便去游玩一下。”

“是我的错。”肖奈微笑着说到，君月娆尊重他父母这让他很高兴。

因为这次算是正式拜访了，君月娆总得准备准备礼物，实在不知道该送什么的她向肖奈求助:“夫君，伯父伯母喜欢什么东西？”

“我爸妈最喜欢儿媳妇。”肖奈一副正经表情。

“能不能正经点。”君月娆白了肖奈一眼，现在可不是开玩笑的时候，不知道自古以来婆媳关系最是紧张吗，要是林教授不满意她，那以后家庭可是很难和睦的。

肖奈是看君月娆太过紧张所以开开玩笑，“你送什么他们都会喜欢的。”他爸妈看重的是心意，而不是礼物的贵贱。别看林教授和肖教授一直住在学校的教工宿舍里，那是因为住了几十年懒得挪地方，要是哪天住够了，他们手里的钱马上就能买套新房。

君月娆直接放弃了肖奈的建议，还是她自己想吧，看他以后去她家拜访的时候怎么办!

肖奈和君月娆先在林教授他们所在的县城周边玩了一圈，林教授和肖教授平时都在考古现场，只有周六周日才会回到县城的宿舍休息。

见公婆这天，君月娆早早的就起来打扮了，她这次出来不仅带了方便的衣服，还有半箱子的各式裙子，穿裙子显得有气质一些。君月娆记得上次见到林教授的时候，林教授穿了一件亮紫色雪纺长裙，由此推断她并不是一个古板的人。

君月娆选了一条蓝白相间的百褶裙，一头乌黑的秀发编了个蜈蚣辫，下面是一双黑金色平底凉鞋，整个人看起来明艳大方，吸睛指数五颗星。

肖奈看着打扮好的的君月娆，眼睛中闪过惊艳，就算是看过无数次，但是肖奈还是觉得君月娆非常漂亮，美到他心里去了。“真不想把你放出去。”想到会有超级多的男人关注君月娆，肖奈就忍不住心塞，唉，女朋友太漂亮也是一种折磨，心塞并快乐着。

林教授一见到君月娆，眼睛都笑的睁不开了，可见她对君月娆有多么满意，连亲儿子肖奈都顾不上搭理。

“微微啊，快吃，别饿着了。”林教授不停的给君月娆夹菜。

“谢谢伯母。”君月娆微笑着对林教授道谢。太热情了，她都有些受不了了。

饭后，君月娆拿出准备的礼物，连肖奈都不知道她准备的什么。

给林教授准备的是一个羊脂玉镯子，还是暖玉，可以温润身体。给肖教授的是一块龙型玉佩，这是她之前整理空间里的东西时看到的，她都不记得是什么时候收进去的。

林教授和肖教授见多识广，而且都是书香门第，从小看过的好东西多的是，他们家里有不少古董，但是君月娆的礼物还是惊到了他们。

“这是!”肖教授小心翼翼的拿起龙型玉佩，如果他没看错的话，这应该是宋朝的物件，而且是皇室出产的，不过竟然保存的如此完好。

肖教授能看出来，林教授自然也能，他们俩人对视一眼，这个儿媳妇不简单啊，他家肖奈眼光就是好。

总之，肖家父母对君月娆万分满意，这次见面很是愉快。

“呼――”送回林教授和肖教授，君月娆长呼一口气，总算完事了。

肖奈好笑的摸摸君月娆的头，“看你和我爸妈不是聊的很投缘吗？”

“哎呀，那是我端着如沐春风女神范儿，太累了。”君月娆靠在肖奈身上。“背我。”

肖奈在君月娆面前蹲下来，“上来吧！”

君月娆扑上去，肖奈稳稳的把她背起来，“你太轻了，应该吃多一点。”背上的重量没有多少。

“肉都长在胸上了。”君月娆笑嘻嘻的对肖奈咬耳朵，她是吃不胖的体质，现在这样正好，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦。

肖奈一顿，想起君月娆那两团山峰。是挺大的!

回到帝都，还有几天才开学，这几天君月娆倒是有些无所事事。

【君临天下在吗？】蝶梦未醒看君月娆上线了，便发消息过来。

君月娆因去旅游加见父母，已经有一个星期没上游戏了，不过她等级已经挺高的了，和肖奈已经成为全网第一侠侣，也不需要每天都上。

【在。】蝶梦未醒是君月娆以前打boss的时候一起战斗过的队友，是碧海潮生阁帮主，在君月娆刚完游戏的时候教了她很多东西，所以两人关系非常不错，虽然她们从来没有见过面。

【最近怎么没见你上线？】蝶梦挺喜欢这个网友的，有什么问题问她都会得到答案，简直是天才!她还猜过君临天下是不是人妖，如此睿智和犀利，很难让人不往那里想。不过后来语音聊过天，君临天下那软糯的声音一听就是个萌妹子，蝶梦才打消不靠谱的猜想。

【去旅游了，所以没时间玩游戏。】君月娆没有说见家长什么的，游戏里再熟，毕竟不是现实中，不需要什么都讲。

【你在帝都吗？】蝶梦问。

【在的。】君月娆回。

【我们见一面吧！】蝶梦早就想见见君临天下了，全网都知道君临天下看不上真水无香，然后真水无香和小雨妖妖结成侠侣，这件事一直是她拿来笑话小雨家族的利器。

在君月娆不知道的时候，小雨妖妖已经恨她到不行，甚至小雨家族经常在游戏中散播君临天下一定是个丑女，还经常想抢君月娆的boss，不过都让她毫不留情的揍回去了，打的小雨家族再也不敢来惹她，否则游戏中四个人可不算什么。

君月娆也想见见蝶梦，蝶梦在她刚完倩女幽魂的时候帮过她，她也应该表示感谢。

两人约好地点，就在庆大不远处。

因为太过好奇君临天下是什么人了，蝶梦早早到了约定地点，点了一杯咖啡慢慢等。

蝶梦的短信里说自己是栗色长卷发，穿着墨绿色长裙……

君月娆在咖啡馆里张望了一下，在窗边最里面的位子看到了她。君月娆举步向她走去。

蝶梦原本在看着窗外的景色出神，渐渐听到脚步声，眼角余光中似乎有一抹惑人的亮色向她走近，她下意识地一转头，便望进了一双明媚莹亮的眼眸中。那双明眸的主人看到她，朝她浅浅绽放一个笑容，皓齿微露，那笑容如昙花初开，让人一下子觉得光芒大盛，艳不可挡。

“你是……君临天下？”蝶梦心里是懵的，说话的女汉子呢，你在游戏里那么凶残，竟然长得这么美艳不可方物的脸，这难道就是传说当中的反差萌？

君月娆点点头，在她对面坐下，笑着招呼说：“你好，蝶梦。” 

“OMG的，真的太不可思议了，你太漂亮了!”蝶梦不是恭维，而是真心话。如果君月娆参加游戏中的评选的话，第一美女的头衔哪里还有小雨妖妖的事？她的碧海潮生阁走了很多老人，新加入的人都以小雨家族为首，为此，她和男朋友战天下差一点就闹掰了。

“你不是第一个这么说的人。”君月娆一点也不谦虚的收下赞美，因为在游戏里已经很熟了，她也没有很拘谨。

“这个样子还真像游戏中的君临天下，就是这样的厚脸皮。”蝶梦愣了一下，然后说到。

“我都听到了。”君月娆语露威胁。她能看出其实蝶梦的心情不怎么好，她也听雷神妮妮说过蝶梦和战天下差点分手的事，虽然觉得战天下是个渣男，但是君月娆也不能劝蝶梦分手，人家感情的事她还是不要掺和为好。

蝶梦和君月娆聊了一下午，大部分是蝶梦在讲，君月娆倾听，偶尔会给她一点建议。蝶梦心太软，才会如此痛苦，当断不断可是最难受的。而君月娆豁达的心态也让蝶梦好受了一些，她决定结束君月娆的建议，考察战天下一番，如果不行就分手，她还这么年轻，找什么样的男人找不到？

“晚上有时间吗？陪我一起去参加过聚会吧。”蝶梦越和君月娆聊，越喜欢她，这样肆意的君月娆是她所羡慕的。

“什么聚会？我都不认识，应该会很尴尬吧。”君月娆一想就知道应该是碧海潮生阁内部聚会，最有可能的就是小雨家族那群心机婊也在，遇到那群人，她怕恶心。

“君君，陪我去吧，有你在我身边我甩渣男也有底气一些。”蝶梦实在是不想再跟战天下耗下去了，一边求她回心转意，一边又和小雨青青打的火热，当她眼瞎吗？

什么时候自己还有这个作用了？君月娆无奈，只得答应下来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城18
                            

                                                        

                            

                            蝶梦打电话给战天下说要带个朋友一起过去，战天下说知道了，并没有太往心里去。

战天下对参加聚会的众人说:“蝶梦说要带一个朋友过来。”

“蝶梦的朋友？不会是个丑女吧!”小雨青青嘲笑到，蝶梦长相不算是漂亮，只能算是普通，只是比较会穿衣打扮，所以看着很不错，但是小雨青青根本不把蝶梦放在眼里，会打扮又如何，战天下还不是对着她献殷勤？

“据蝶梦说是美女。”战天下心里也是不信的，蝶梦的朋友他可是都见过的，没有长得特别漂亮的。

“美女？!”小雨青青轻蔑的说到，“还能比我们妖妖漂亮吗？”

战天下也好奇着呢，“来了不就知道了。”

“呵。”小雨青青根本就不信蝶梦会带个美女过来，“肯定没妖妖漂亮，妖妖可是所有服务器的第一美女。” 

小雨妖妖半羞半恼地说：“你别这么夸张了啦，什么人都拿来跟我比。”

小雨青青马上讨好到:“知道了，妖妖嫌弃那人档次太低。”

众人嘻嘻哈哈地说着话，眼睛却不时地瞄向门口。过了一会，门打开了，众人不约而同地看过去，却看见了一张笑着的圆脸。这样也算美女？小雨青青正要嗤笑，才发现原来只是个服务员。

紧接着，蝶梦和君月娆走了进来，大家对蝶梦都是熟悉的，所以目光都转向了陌生的女生。

只见那女生不知道和蝶梦讲了什么，捂嘴微笑，随着她的动作，几缕发丝滑落下来，极其引人遐思地落在她白皙细腻的颈间。待她转头，只见松松挽就的乌发衬着一张令人心跳不止的艳丽脸蛋，一双明眸亮若星辰。她眼中似有点点星光，长睫一动，美目流转间，竟似有艳光流过。

众人想起小雨青青之前的嘲笑，转头看向小雨妖妖，这样一比，小雨妖妖的长相看起来就变得极其普通了，本来她的照片都是靠P出来的，本人并不如照片好看，不过也算是小美女，但是和君月娆比起来就很不够看了。

小雨妖妖注意到众人异样的目光，心里气愤的不行，但是她一贯都是装的温柔可爱，自然不能做出毁自己形象的事，不过她不能做，她的跟班小雨青青做正合适 

小雨青青看着小雨妖妖给她的眼神，然后语气不善的说到:“蝶梦，我们的聚会可不是什么人都能带过来的。”

这话一出，众人看小雨青青的眼光都不对了，尤其是战天下，蝶梦带朋友来可是他还有真水无香都答应下来的，小雨青青这话是在打他们的脸。

君月娆可不是能被别人欺负的人，她转过头看向蝶梦，“蝶梦，怎么这个聚会不管人还是疯狗都能参加吗？我都听到狗在叫了。”

“君君，你别生气，那些疯狗不要去管它。”蝶梦自然知道君月娆说的是谁，十分配合的贬低小雨家族。

“君临天下？”甄少祥站起来，他还记得君月娆，毕竟像君月娆这么漂亮的女孩子真的很难让人忘记，不过他也记得君月娆和他表妹孟逸然之间不对付。但是他没有想到君月娆竟然就是君临天下，他曾经想结成侠侣却不成功的人。

“你是君临天下？!”众人大惊，君临天下可是全网第二的高手，和一笑奈何可是被称为史上最强悍侠侣。但是没想到君临天下竟然是这么漂亮的女生。

“骗人的吧？”小雨妖妖不满众人的注意力都在君月娆身上，尤其是她的男朋友甄少祥也是如此。要知道像甄少祥这样有钱又帅的男生可是很难找的，所以她很怕那天甄少祥和她分手。

“你说你是君临天下有什么证据？”小雨青青对君月娆充满敌意。

“你们爱信不信，你一个手下败将根本不值得我关注。”君月娆直接无视小雨青青，和蝶梦一起找个空位子坐了下来。

一时间场面有些尴尬，不过君月娆不在乎，本来她和这些人就不认识，根本不需要给他们面子，以后也不会再有接触的可能。

“哈哈，我们大家自我介绍一下吧。”战天下出来打圆场。

“你好，我是真水无香。”甄少祥想在君月娆面前刷存在感，本来他就对君月娆很有好感，不过当时碍于孟逸然的面子，所以没有向她搭讪。

君月娆微一点头，她早就忘记真水无香曾经邀请她结成侠侣这件事了，毕竟当时他也只是众多邀请人中的一位而已。不过她记得甄少祥是孟逸然的表哥，和孟逸然有关的人，那最好远离。

“小雨妖妖。”小雨妖妖看甄少祥都自我介绍了，她也不情不愿的说了自己的网名。

“小雨青青。”

……

“君临天下，你怎么称呼啊？”有个男性玩家问，是想凑凑近乎吧。

“我叫贝微微。”君月娆本来不想告诉他们她的名字，不过甄少祥肯定已经知道她的名字了，再瞒着也没什么必要了，就算是他们知道了她名字，以后也不会再有什么交集。

“君君可是庆大的高材生呢。”蝶梦炫耀到，她之前也没想到君月娆是庆大的学生，参加过高考的人都知道庆大有多难考，分数线高的吓人。

小雨青青嗤笑一声，：“听说现在有些职业的女人哦，很爱说自己是大学生的。”

这意有所指的话让在场除小雨家族的人都不禁皱起眉头，这话也太难听了，颜值高的人总是有优待这话确实没错，就凭君月娆这绝世美颜，在场的所有男性的心都是偏向她的。

“你这么了解，不会是自己经验之谈吧。”君月娆声音冰冷，双眼像两把利剑把小雨青青吓得不敢再看她。

“哎，我想起来了，学霸女神贝微微，没想到我有幸见到偶像。”开口的是名叫旱烟的玩家，他也是湖北人，是和君月娆同一届的高考生，对那一年湖北省的高考状元贝微微可是如雷贯耳，那可是被他们视为神人的学霸。

“旱烟，你认识？”有玩家开口问。

“我跟你们说啊，君临天下可是我们省的高考状元，在网络上可是很有人气的，微博粉丝都有百万多名了，比起明星也不差。”旱烟也关注了君月娆的微博。

君月娆不经常更微博，一般都是发两张自己的照片，还有做的美食的照片，还有一些生活小妙招之类的，不知道为什么就有了这么多的粉丝了。

众人听了旱烟的话都倒吸一口气，我去，美女太逆天了，高考状元可是无数人可望不可及的存在。

小雨家族的人脸色都很难看，比长相比不过，比学历更是不够看，就连玩游戏都比不过君月娆，简直完败!

一顿饭吃的小雨妖妖和小雨青青胃疼的要命，甄少祥一直想和君月娆搭话，可是君月娆一直都和蝶梦聊天，连看都没有看甄少祥一眼。

甄少祥为了展示自己的财力，还开了几瓶价格千元的洋酒，获得了小雨妖妖的各种崇拜。不过君月娆一个眼神都欠奉，一个富二代用自己的父母的钱来炫富，让人瞧不起。

饭局结束，蝶梦邀请君月娆和他们一起去唱K。

“我就不去了，我男朋友过来接我了。”君月娆拒绝，和一群陌生人去唱K有什么意思。

蝶梦小声的对君月娆说到:“今天谢谢你了，下次我请你吃饭。”等她恢复单身后。

君月娆微笑着点点头。

外面不知何时下起了大雨，众人听到君月娆的男朋友要来接她，逗想要看看她男朋友长什么样子，男性玩家是想看看什么样的男人能拥有像君月娆这样的女神，而小雨妖妖她们则是想要笑话君月娆，她不相信君月娆的男朋友会比真水无香更帅更有钱。

一辆黑色奥迪轿车缓缓开来，这是君月娆新买的车，只不过她一般去的地方都很近，根本不需要开车，所以都是肖奈在看。

“这车好像是奥迪新出的车型吧！”有个爱车的男玩家说到，这辆车他很喜欢，奈何价钱太高，根本买不起。

此话一出，小雨妖妖的脸色难看了很多，就算再不懂车，也能看出君月娆男朋友开的车比真水无香的好。

夜色中，那车慢慢地停在了台阶下，车门打开，雨幕中一个挺拔的清影撑着雨伞向酒店走来。雨水冲刷下，行人不管打不打伞都有几分狼狈，急匆匆地走着。那身影走得也不慢，却偏偏给人一种安然徐行的感觉。一刹那间周围的人群仿佛都成了背景，他好像独自撑着伞，行走在水墨蜿蜒的画中。 

渐渐地他走上台阶，眉目在灯光下清晰。肖奈的眉目本来就生得极好，只是气质太强，往往被掩盖，此刻霓虹映照，灯光勾勒，竟无一不秀致佳绝，让人心驰神往。 

小雨青青等人到此刻已彻底呆住，完全被他的光华所慑。

“你来了。”君月娆不喜欢那些女人盯着肖奈的眼神，于是用身体挡住了她们的目光。

“嗯，回家吧。”肖奈把伞偏向君月娆那边，自己的一个肩膀都被淋湿了。

甄少祥是认识肖奈的，他爸原来想收购致一的，可是被肖奈摆了一道，现在真亿科技已经走下坡路了，难回当年辉煌的时候了，他父亲经常说他要是有肖奈一半的能力的话，真亿也不会到今天的地步。肖奈可以说是他挥之不去的阴影，但是他不可能当作没看见，“肖总。”

甄少祥语气之温和让众人惊奇的看向他，在他们的认知中，甄少祥可是一直都是一副高高在上的样子，看来君月娆的男朋友家世比之甄少祥更加好。

君月娆和肖奈越走越远，小雨青青心中越加不满，凭什么她有这么好的男朋友？于是大声的对肖奈喊到:“你知道你女朋友在游戏里已经嫁人了吗？她根本就是个水性杨花的女人，这里的人都知道，这位帅哥你不要被她骗了。”

肖奈神情一黯，竟然敢这么污蔑他的女人，不可饶恕。“我女朋友我最清楚，不要把别人都当成你一样。”肖奈看向小雨青青就像看一个脏东西一样，鄙夷，不屑!

“和这样的人有什么好说的？小心传染上什么不干净的病。”君月娆直接无视小雨青青，这样的傻缺根本不需要她费心。

君月娆和肖奈走的潇洒，留下一群神色各异的人，不过众人很有默契的都离小雨青青有一米远，他们都是网友，对对方都不能说是很了解，谁知道小雨青青是不是真的是那种女人？就算不是，这么恶毒的女人谁还愿意接近。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
微微一笑很倾城19
                            

                                                        

                            

                            时间过得飞快，转眼间君月娆也大学毕业了，要知道这可是肖奈早就盼着的事了，毕业了就要把人拐回家去。

君月娆和二喜、晓玲、丝丝一起穿着学士服，一起拍毕业照，可能因为大家住的地方也不远，所以也没有什么离别的悲伤情感，像二喜和丝丝毕业后就住到晓玲的房子了，要不是君月娆有自己的房子，她可能也会去，不过肖奈绝对不会同意的。

肖奈两年前就毕业了，毕业之后就不能再住校了，和君月娆也不能每天都见面了，这才是最折磨人的。

君月娆几乎没有什么行李，像书啊、床铺之类的全部都扔掉了，只是把几件她很喜欢的衣服留着了，里面还有几件是肖奈买给她的。

“毕业了，还真快啊。”君月娆看着肖奈帮她搬行李，有感而发。这一世的大学算是满足了她的心愿，性格相投的室友们，参加了一些校内大型活动，甚至还看了肖奈的篮球比赛，这样的大学生活应该算是多姿多彩吧？

“一点也不快，我还想再快一点呢。”肖奈语气暧昧的说到。“夫人准备什么时候冠上肖姓呢？”

君月娆收拾着东西，然后幸灾乐祸的说到:“那就要看大神什么时候能搞定我家的老贝同志了。”

肖奈无奈，他虽然没有正式拜访过贝爸贝妈，但是也经常通过电话问好了，可是贝爸爸总是一副不愿意和他多说的样子。不过他有信心让贝爸爸答应让君月娆嫁给他。

第一次上门，见面礼什么的绝对要有的。

“你这是把超市搬回来了吗？”君月娆看着满后备箱的礼品，扶额问到。

“不把岳父岳母讨好了，我怎么把他们的女儿娶回来？”肖奈看着君月娆，心痒痒的，低头亲上去，这个小没良心的，他是为了谁才准备这么多的。

肖奈带着君月娆一路开车到武汉，中间君月娆想要给他换着开肖奈都没让。

贝妈妈听说君月娆和肖奈回来了，早就开始准备招待的饭菜了，贝爸爸则是一脸不愿意，在他的心里，自家女儿就是最好的，根本不需要这么早就结婚，就凭君月娆的外貌，这学历还怕找不到好对象吗？

天下没有能赢过子女的父母，贝爸爸就算是嘴上说着不愿意，但是因为肖奈是君月娆喜欢的人，他还是愿意给肖奈一个接受考验的机会。他在笔记本上按体力、耐力、智商、情商等多方面出题准备考验未来女婿呢。

于是肖奈一进家门开始就受到了贝爸爸的各种挑剔，对此君月娆只能表示爱莫能助了，虽然她对肖奈一米八几的大个子睡她家的小沙发有些心疼。

半夜，君月娆听到客厅里有声音，她以为是肖奈睡不着，没想到看到贝爸爸凑近肖奈不知道干什么，然后又在笔记本上记着什么，真是好笑又感动，君月娆放下心来，回去睡觉了。

第二天一早贝爸爸就让肖奈去超市买米买饮料，还要测试他奔跑的速度和耐力，对贝爸爸花式考验肖奈的方法，君月娆已经表示无语了。

“以后我们还是生儿子吧。”肖奈一边洗手一边对君月娆说。

君月娆拍了一下肖奈，“还想着生儿子呢，什么时候搞定我爸再说吧。”

“如果我有女儿，一定比叔叔设的考验更多，那时候我们女儿能不能嫁出就难说了，还是生儿子好，让他去搞定别人家的女儿。”肖奈把君月娆压在墙上，两人的姿势很像壁咚。

“你的意思我就是别人家的女儿呗。”君月娆白了一眼肖奈。

贝爸爸一个人在阳台上看着笔记本，君月娆悄声从他后面走过去，一把抢过笔记本，“爸，你这也太夸张了吧？”

“你这孩子，这哪里算夸张，这里每一项考验都是至关重要的。”贝爸爸炸毛。

“那你考验的结果出来了吗？”君月娆问。

“这个肖奈吧，不是不好，就是太完美了，这样的人太可怕了，微微啊，还是不要嫁给他了。”贝爸爸不遗余力的抹黑肖奈。

“完美的他和完美的我在一起了，这不就是最完美的吗？”君月娆想要说服贝爸爸，她可是真的林教授他们都在等着肖奈的消息呢，“谁说他完美的？肖奈连饭都不会做。”

“什么？不会做饭，那更不行了，难道以后让你每天做饭伺候他？”贝爸爸自己就是做饭高手，家里平时都是他做饭。

“这叫互补，我做饭，肖奈打扫卫生，分工明确，多好啊！”

贝爸爸都不知道要说什么了，他其实最反对的是君月娆结婚后就定居北京了，他和贝妈妈就君月娆这么一个宝贝女儿，哪里想让她住的那么远，一年都回不来几次。

君月娆其实了解贝爸爸的真是想法，她挽上贝爸爸的胳膊，“爸，你和我妈反正都要退休了，干脆和我一起搬去北京吧，我在北京买房子了，你们去也有地方住。”

贝爸爸仔细考虑了一下君月娆的建议，越发的心动了，他要去北京看着，要是肖奈欺负他女儿怎么办？

肖奈又对贝爸爸讲了两孩论，让贝爸爸十分动心，好想早点抱外孙啊，而且肖奈和君月娆都长得这么好，以后的孩子绝对非常漂亮。

这边一搞定贝爸爸，肖奈立马打电话给林教授，让她过来下聘，于是肖奈和君月娆的婚事就紧锣密鼓地提上了议程。

回到北京，肖奈就立刻带着君月娆去领了证，这下总算安心了。

他们的婚房就是君月娆和肖奈两个人的房子合在一起，面积有四百多平米了，只要重新装修一下就好了，这个肖奈早就安排好了，现在已经是新家一样了。

二喜几个人过来参观君月娆和肖奈的婚房，对房子的设计赞不绝口。

“微微，你家大神也太着急了吧？一毕业就要把你娶回家。”二喜吐槽到。当然她也只敢背后说一说，当着肖奈面的时候她连话都说不好，大神的气场太强了。

“哎呦，我们微微这么漂亮，大神当然要早点把人拐回家才放心啊。”丝丝趴在晓玲肩膀上笑着说。

然后几人又去看了君月娆结婚要用的凤冠霞帔，羡慕的不要不要的。

“快穿给我们看看啊。”

君月娆好歹在古代也住过，穿嫁衣真是太简单了，她还缝过嫁衣呢，不过这次的凤冠霞帔全部都是肖奈准备的，她一点也没沾手。

穿上红嫁衣，又给自己挽了个发，把凤冠戴上，君月娆整个人就像从古代仕女画里走出的大家闺秀一样。风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，一袭红装，腰不盈一握，美得如此无瑕。

“我的天呐，也太美了吧。”二喜几人都看呆了。

“不行不行，我要拍下来。”晓玲已经拿出手机对准君月娆了。

晓玲、二喜她们走了之后，君月娆走到换衣间的全身镜面前，镜子里的人美艳不可方物，一时间君月娆自己都被自己美到了。

二喜出了婚房就看到了肖奈，本来肖奈要送她们，被她们拒绝了，“师兄，你还是进去看看微微吧。”说完几人就跑了。

肖奈微一皱眉，微微怎么了？早晨他走的时候还好好的呢。

君月娆在厅里准备脱下嫁衣的时候，肖奈开门进来了，让她停下了手里的动作。

肖奈望着美若天仙的君月娆，呼吸一滞，他预想过很多次君月娆穿上凤冠霞帔的样子，但是现在他发现，想象的远没有现实看到的这么震撼。

“你怎么这么早？”君月娆疑惑。

肖奈大步走向君月娆，把她抱起来压在床上，两只手撑在君月娆脑袋旁，他眼眸深幽的盯着君月娆，却不动作，君月娆渐渐受不了那样的视线，不由自主地偏了偏头。

下一秒，便被肖奈猛烈地攫住了唇舌。他压下来，深深地吻着她，比以往任何一次都要狂放肆意，君月娆被他吻得喘不过气来，只能完全随着他的节奏吞咽呼吸。

君月娆感觉到身上的嫁衣被扯开，感觉到肖奈在她颈间噬咬，感觉到他的大手带着灼热的温度在她身上点火，胸前被附上了大掌，揉弄的生疼…… 空气里越来越热，她神智混乱，轻吟出声，忽觉身上一凉，不知什么时候君月娆的衣衫尽褪……

那晚肆意的结果就是君月娆中奖了，因为已经领证了，所以肖奈根本没有戴TT，没想到一击即中。

婚礼只能提前了，在肚子还没有显现出来的时候赶紧办了。造成这一结果的肖奈被骂的很惨，不过林教授在背后夸他做得好，现在的小年轻都是不想太早要孩子怕影响身材，还是她家儿媳妇好，这么年轻就怀了。

九个月后，君月娆生了一对龙凤胎，贝爸爸贝妈妈也搬到北京住了，就为了照顾自己宝贝女儿还有宝贝外孙、宝贝外孙女。

而肖奈在两个小孩儿刚断奶的时候就把儿子女儿都扔给了爷爷奶奶、外公外婆，有他们在，君月娆的注意力都在他们身上，不能再这样下去了。

于是肖奈带着君月娆去旅游了，美名其曰把蜜月补回来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杉杉来了1
                            

                                                        

                            

                            “主人!主人!快接电话啊，你妈叫你吃饭啦……”

窄小的房间里，一张单人的小床上一个女孩睡得很熟，眼下重重的黑眼圈可以看出她已经好几天没有睡好觉了。

“嗯……好吵。”君月娆脑袋生疼，谁的电话响了？慢慢的，她清醒过来，看着她所在的陌生的小空间，看来她又穿了。

声音来源是放在床头柜上的手机，应该是原主的手机。

“喂。”先接起来再说。君月娆一边接收着属于原主的记忆。

“您好，请问是薛杉杉小姐吗？”一个温柔且语气和善的声音从电话那头传来。

君月娆接收了记忆，知道原主就叫薛杉杉，她不动声色的回答:“嗯，是的。”

“这里是××医院的妇产科，请您速来一趟。”

嗯？妇产科是什么鬼？根据原主的记忆，薛杉杉并没有认识什么孕妇，怎么会要她去妇产科呢？但是君月娆也怕是她的记忆出错，所以简单收拾了一下穿上衣服就往医院去。

在医院门口下了出租车，两个身穿黑色西装脸戴墨镜的壮汉就围了过来，“薛杉杉小姐，请跟我们来。”

君月娆满脸戒备的看着这两个怎么看都像是黑社会的壮汉，大晚上的还带墨镜，能看清路吗？“你们想干什么？”

“我们没有恶意，是我们老板请您过去一趟。”壮汉一号开口。

这下君月娆更加警惕了，原主的记忆里完全没有关于认识会搞出这样子大阵仗的人，薛杉杉就是一个非常平凡的女孩，平凡的家庭背景，平凡的求学、求职经历，唯一的亮点应该就是外形姣好，但是不是那种瘦弱型的美女，而是脸上有些肉嘟嘟的健康型美女。

两个壮汉看君月娆一点也不配合，只能硬来了，他们一人架住君月娆一只胳膊，把她提到了妇产科手术室前。

要不是在医院里，君月娆绝对会发火，直接把这两个像黑社会一样的人给揍趴下，她从来没有这么狼狈过。

脚刚回到地面，一个满头大汗的男人冲了过来，一把抓住君月娆的手，“薛杉杉小姐，请您务必救救我太太。”

“嗯？”君月娆有些云里雾里的，这是什么情况，难道是让她进去做手术？可是这个男人怎么知道她医术高超的？“这位先生，能不能先放手？”手都要断了。

“言清，放手!”一个清冷的声音插了进来。

言清立刻松开君月娆的手，有些抱歉的看着她，白皙柔嫩的手腕上有几道红红的印子，可见他刚才握的有多大力。

君月娆朝声音来源处看去，那时一个天生会发光的男人，身上穿着高级定制的合身西装，淡淡的疲惫也掩盖不住满身风华，还有一股习惯性的高高在上。愣神也只是一瞬间而已，君月娆见过形形□□的帅哥，身居高位的也多的是，这个男人并不算是非常突出。

“薛杉杉？”男人一米八多的身高站在君月娆现在这个才一米六多一点的身体面前，身高差很是明显。

“我是。”君月娆疏离的点点头。“是你找我来的？”

“是。”男人没想到君月娆面对他的时候会这么淡然，“你是AB型Rh阴性血？”

“嗯。”好像原主就是这个血型，俗称熊猫血，因为这种拥有这种血型的人和其他血型的人数相比，简直是少的可怜，基本上每个医院的血库对这种血型都是很稀缺的。君月娆对熊猫血并不是特别担心，她空间里有补血药剂，喝一瓶下去就能满血复活，所以原主那种小心翼翼、生怕受伤的态度没有影响到她。

“家妹和你同是稀缺血型，她刚被推进产房待产，医院的血库却临时告急，为以防万一，请你待在这里，以备不时之需。”男人说着拜托的话，态度却很傲慢。

“我为什么？”为什么要大半夜的被叫过来当移动血库？她也没有义务非要献血吧。最主要的是这人态度太差劲，真是让人不爽。

“……”男人一呆，没想到君月娆竟然会被拒绝，难道不是应该十分殷勤的答应下来吗？

叫言清的男人请求的看着君月娆，看的她心软，爱老婆的男人都是好男人，看在他这么爱老婆的份上，就当义务献血吧。“知道了，去哪里抽血？”

“谢谢你，薛杉杉小姐。”言清很是感谢。

“哼！”男人似乎觉得被拒绝很没有面子。

“不过，我想问一下为什么你们会有我的电话号码？”君月娆翻遍原主的记忆也没有关于这两个人的信息，可以确定并不是原主认识的人，那她的信息是从哪里泄露的？

“鄙人封腾!”

封腾想告诉君月娆他是个多么了不起的人，可惜――

“没听过。”君月娆真是被眼前这个看起来像霸道总裁，实际上很蠢的男人搞无奈了，你好歹对着个知道你的人再装×，对着她有什么意思。

言清擦擦额头上的汗，“薛杉杉小姐进公司的时候没有学习公司的创办史吗？”因为君月娆答应给他老婆封月献血，所以他对君月娆态度十分友善。

额……，君月娆想了想，原主现在实习的公司是叫风腾集团。风腾？封腾？原来是boss啊。怪不得原主的学历能力都不太够格，但是却能在一众能人的求职者中脱颖而出，恐怕就是看中了她这一身熊猫血吧，想让她当一个移动血库，随时献血吧!

答应好的事情君月娆一定会做好，去抽血室抽了300CC然后暗中吃下一颗补血药丸，为了帮别人，把自己的身体搞垮可就得不偿失了。

“我要走了，祝夫人可以顺利生产。”君月娆对言清说到，直接无视了封腾。

“谢谢！”

君月娆已经决定明天就去公司辞职，这可是会吸血的地方，还是离远一点好。

回到出租房，君月娆看到了原主的室友兼好朋友――陆双宜，她看到君月娆从外面出来，惊讶的牙刷都要掉了，乖乖女竟然夜不归宿？

“杉杉，你去哪了？不会是一直加班到现在吧？”

“不是，我被老板叫去给他妹妹献血。”君月娆学着原主的语气对陆双宜说到，“我要辞职!”

“G？杉杉，你得想清楚啊，辞职可是一件大事，风腾集团可是非常难进的，里面待遇那么好，你再想找到这样的工作就难了。”陆双宜劝到。

“我想好了。”君月娆态度很坚决，她要去考CFA、ACCA还有CPA。

薛杉杉的211大学的学历放在小公司来说算是不错，但是在风腾这样的大集团里根本就不够看，再加上原主也不是很有能力的人，所以在公司里处处受人排挤。

打好辞职信，君月娆也没有睡觉，直接洗个澡换身衣服就去公司了。谁知早上一去，君月娆就被暴躁的科长叫进办公室一顿痛骂，因为原主签名的报表数据出了错。风腾是大型集团公司，旗下有好几家产业不同的子公司，每个公司视大小不同，配备会计数名。原主新人一枚，其实压根做不了什么，只是看着带她的同事做表，她在一旁学习，然后在同事做好的报表上签个名而已。这种情况科长心里也有数，不过他本来就不满这个新人，所以借题发挥。

要是挨批的薛杉杉，可能就这么受着了，但是现在挨批的是君月娆，她可不是一个会让自己受委屈的主。

君月娆冰冷的开口:“既然如此你这么不满意我，那我就不在这碍眼了。”拿出辞职信，直接拍到科长的办公桌上，走人。

留下科长气的直瞪眼，“薛杉杉，你……”

君月娆把自己位置上的属于薛杉杉的东西都装到盒子里带走，并没有多少东西。

在君月娆离开不多久，总裁特别助理Linda提着一个食盒出现在他们科室，公司里就没有不认识她的人。办公室里的人议论纷纷，都在猜Linda过来是干什么的。

“请问薛杉杉小姐在吗？”Linda看了一圈，也没有总裁说的圆脸、长的挺好看的女生。

“薛杉杉？”科长听说Linda过来了，以为是总裁有什么指示，谁知从办公室一出来就听到Linda问薛杉杉。“薛杉杉，她，辞职了。”

“辞职了？”Linda诧异。

“是啊，她今早过来给的辞职信。”科长心里忐忑，这个薛杉杉的靠山难道是总裁？办公室里一直在传薛杉杉有靠山，要不然凭她的履历怎么可能进风腾，就是不知道她的靠山是谁。

Linda把君月娆辞职的消息报告给风腾:“总裁，薛杉杉小姐于今天早上辞职了。”

“知道了。”封腾没有什么表情。

“那我出去了。”Linda离开总裁办公室。

封腾手指敲着桌子，想起君月娆对他毫不客气的样子。“薛杉杉……”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
杉杉来了2
                            

                                                        

                            

                            君月娆清点了一下原主拥有的资产，一共两千块，还是她以前做家教攒下来的呢，当实习生钱少的可怜，一个月的生活费都不够。现在最主要的是赚钱，早点从这个房子里搬出去，因为她，陆双宜和她男朋友都不能住一起，晚上也不能留宿。

这点钱放在股市里真的连个水花都泛不起来，不过君月娆不担心，多少世她都是靠着这样一点点的钱赚出大笔身家的。

在网上买了CFA、ACCA还有CPA的教材，这三样证书含金量特别高，有了它们君月娆也不需要特意找工作，不过同样的这三个证书的考试费都不低。

这边君月娆在努力赚钱和复习，那边封腾也派人查了薛杉杉的资料，把她从小到大发生的所有事都调查了出来，他让Linda拿着支票送给君月娆，既然猪肝汤没有送出去，那这次就送支票吧。

在君月娆住进新租的房子第二天，Linda就上门了，“请问是薛杉杉小姐吗？”

“我是。你是？”君月娆现在一听有人这样问她就觉得是跟封腾有关的人。“是封腾派你来的吗？”

Linda惊讶，“是的。”

“那他叫你来又想干什么？”不会又想让她抽血吧，她又不是供血站!

Linda拿出支票，递给君月娆，“这是总裁要我交给您的，他说是给您的谢礼。”

君月娆根本没接，“我薛杉杉还没到要卖血赚钱的地步，支票你拿回去吧。还有，以后请你不要再来了。”

Linda很是为难，总裁的指令她一定要完成的，可是君月娆的态度这么强硬，支票根本送不出去。

君月娆没有给Linda思考对策的时间，直接把门关上了。

没想到过了两天，言清亲自上门了。“薛杉杉小姐，真的很感谢您为我太太做的事。”言清带了不少的礼物。

“感谢的话，那天我已经听你说过了。本来也不是什么大不了的事，请言先生还是回去吧。”君月娆有些不耐烦了，这些人怎么这么磨叽，只是献点血，弄得她好像拯救了国家一样。

“我知道薛小姐献血并不是为了我们的感谢，不过对您来说只是一件小事，对我来说却不是如此，您是救了我妻子的恩人。”言清言辞恳切，看得出是真心感谢的，并不像封腾，感谢只是浮于表面而已。

言清都这么说了，君月娆还能怎么样，只能收下了礼物，不用看就知道一定是很贵的东西。

“薛小姐，我太太她很想见见你，她想当面感谢一下你。”言清看君月娆收下礼物，心里松了一口气。

“还是不要了，言太太刚刚生产完，还是好好休养比较好，以后有机会我会去拜访的。”君月娆婉拒到。

言清也没有强求，君月娆能收下礼物就已经很好了。

花钱报名ACCA等考试，君月娆已经复习的差不多了，现在只要参加考试就可以了。不过她一直觉得忘了什么事情，直到原主妈妈打电话过来，君月娆才想起她一直没有和原主的父母联系过。

“妈，你和我爸身体还好吧？让我爸别太操劳了。”薛杉杉的爸爸是个裁缝，裁衣铺开了几十年了，比原主的年龄还要大。

“知道了。杉杉啊，你最近工作的怎么样啊？”薛妈妈关心到。

“妈，我把那个工作辞了，现在准备要考证。”君月娆说。

“啊？辞了？那么好的工作你怎么辞了呢？”薛妈妈有些着急。“那你现在怎么生活啊，要不要我打点钱给你。”

“不用不用，妈，我做了理财，大赚了一笔，等我考下证我就会去找工作的。”君月娆是有些感动的，薛家并不是什么富裕之家，以前都是靠薛爸爸的裁衣铺养活三口人，可是他们从来没有苦过薛杉杉，一直是娇养长大的。

“那什么理财靠谱吗？”薛妈妈放下心来，又担心君月娆被骗。

“妈，你忘了，我就是学的这方面的吗？我发现我在这方面很有天赋。”君月娆安慰到。

那边，原主的姑妈看这母女俩聊的热络，完全把她晾在一边，便一把抢过电话，“杉杉啊，柳柳马上要去上海，你多照顾照顾她啊。”

君月娆一愣，才想起这个声音是原主的姑妈，她说的柳柳是原主的表姐，原主姑妈最喜欢的就是用柳柳和杉杉攀比。

“知道了。”君月娆淡淡的回答一声。

既然柳柳要来，君月娆就把另一个房间收拾出来，她租房子的时候租的是两室一厅，都是只是想空间大一点，那个房间可以放点东西，没想到柳柳会来，正好派上用场。

君月娆去火车站接的柳柳。

“杉杉，好久不见。”柳柳抱了一下君月娆。

君月娆也回抱一下，原主和柳柳的关系可是很亲密的。

柳柳参观了一下君月娆租的房子，“我听舅母说你辞掉了工作，我还担心呢，现在看你生活的不错，我就放心了。”

君月娆倒了两杯柚子茶，递给柳柳一杯，“你呢，听姑妈说你要来上海，我还很吃惊呢，你准备在上海工作吗？”

平心而论，柳柳长得很漂亮，这点一直是姑妈所骄傲的，但是找工作不是只看长相的。

“我，我的男朋友是上海人，我妈让我过来。”柳柳不好意思说她妈看她男朋友有钱，就一直催促她嫁过去。

“你谈恋爱了？”君月娆学着薛杉杉的语气很激动的说着。

“嗯。”柳柳说起男朋友还是很害羞的。

君月娆因为要考试，她每天基本都在家里，看看书、炒炒股。而柳柳反而比她更忙，每天都是一整天不在家，只有晚上回来睡个觉，弄得她这里好像是旅馆一样。

一天，柳柳晚上回来看君月娆在看书，有些不好意思的开口道:“杉杉，我要搬出去了。”

“嗯？为什么？”君月娆把注意力从书转到柳柳身上。

“我要搬去和我男朋友一起住了。”柳柳的男朋友想要和她一起住，柳柳答应了。

君月娆点点头，表示知道了，这一点她早就想到了，柳柳每天出去应该就是去约会吧，这么恩爱的话肯定会想要住一起吧！就像她和肖奈一样，还不是早早的就一起住了。

可能是因为这个世界和上一个世界是相关联的，君月娆在上一个世界的情感也带到了这个世界，以前都是只保留记忆，感情都留在原来的世界。所以每到夜深人静的时候，君月娆都会想起和肖奈一起的日子，真的每天都像在谈恋爱。现在的肖奈应该早就大学毕业了，可能已经和微微结婚了，君月娆想到这里表情就有些苦涩。

其实在见到封腾的时候，君月娆就想到了这个世界应该也有肖奈存在的，上一世肖奈和风腾集团合作过很多次，封腾的名字君月娆也听过很多次，不过一直没有见过面。后来肖奈的致一公司做大，就开始往国外发展，更加没有机会见到封腾，所以君月娆才不认识封腾。

君月娆帮着柳柳把她的行李收拾好，陪她到楼下去等她男朋友。

柳柳的男朋友开着豪车来的，一副高高在上的样子，眼睛好像长在头顶一样，看见君月娆眼睛闪过一丝惊艳，想要搭讪但是碍于柳柳在场，所以表现的很冷淡。

君月娆也不是那种会热恋贴冷屁股的人，她表现的更加冷淡，柳柳的男朋友一看就是那种常见的富二代，花花公子，君月娆不相信他会和柳柳修成正果。

柳柳现在一副热恋中的小女人样，就算君月娆说了，柳柳可能也不会相信的，可能还会认为是君月娆在嫉妒她。就算再好的姐妹，涉及到感情方面，也毫无理智可言。

封月打电话过来邀请君月娆去参加她孩子的满月宴会，还请她务必要到场。

君月娆叹了口气，她本来都不想和封腾这些人有接触了，可是孩子的满月宴她又不好拒绝，看来要赶紧去工作，这样就有借口拒绝了。

宴会当天，君月娆穿上现买的礼服，礼服把她的好身材显露无疑。

“主人!主人!快接电话啊，你妈叫你吃饭啦……”

黑线!每次听到这个电话铃声，君月娆都有一种丢人的感觉，是吃货没关系，但是也不用让所有人都知道啊。而且因为继承了原主，君月娆也变得贪吃了很多，幸亏她不会吃胖。

“喂！哪位？”君月娆接起电话，是个陌生号码。

“薛杉杉，下来。”封腾的声音传了过来，还是那种惹人厌的语气。

“封腾？有事吗？”君月娆态度也很冷淡，她又不是封腾他妈，凭什么要对他友善？

“封月让我来接你。”其实封月是让司机过来接君月娆的，封腾不知道怎么了，说顺便过来接一下。顺便？一个南，一个北，这会是顺便？

封月？君月娆想想觉得这个大小姐还真有可能做出这样的事，所以她没有多想。

“知道了，马上下去。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杉杉来了3
                            

                                                        

                            

                            坐上封腾的车，君月娆万分的不自在，因为封腾和肖奈是认识的关系，也因为她十分不喜欢封腾那自大的样子。

今天君月娆长发挽起，用一根簪子固定起来，宝蓝色的露肩礼服衬的她皮肤如牛奶一般白皙，脸上精致的妆容显得五官更加立体，看的封腾有一瞬的愣神。

而君月娆除了一上车对封腾打了个招呼外，全程都是无视他的，目光一直朝着窗外。封腾本来还想问问君月娆送什么礼物，怕礼物太过寒酸，不过看她这个样子也没了心情。一时间车里的气氛就像是在西伯利亚一样冰冷，司机都变得小心翼翼的，连呼吸都不敢大声。

“杉杉，你就是杉杉吧，原来你这么漂亮。”封月一看到君月娆，就十分热情，她真的很感谢君月娆救了她一命，要是没有君月娆献的那300CC的血，她可能真的支持不下了。

“封小姐，你好。”君月娆十分客气，她是受不了封月这么热情。

“你叫我封月就好，叫封小姐多生疏啊，我一看到杉杉你，就觉得我们俩能成为好朋友。”封月完全不在意君月娆的客气疏远。

天哪，为什么拥有一副天下人都欠我钱的表情的封腾会有这么热情的妹妹，兄妹俩是不是差太大了？“呵呵，是吗？”君月娆实在不知道讲什么，她对这么热情的人毫无抵抗力。

这时有几个名媛走了过来，她们看封月对君月娆的态度那么热情，便对她很好奇。

“这位小姐是怎么这么眼生啊，从来没有见过呢？”名媛A一开口就是嘲讽的语气，她一直对封腾有意思，应该说全上海的名媛没有几个不对封腾有意思的，突然出现一个漂亮女人和封腾的妹妹封月打得火热，着实不让人有一些别的猜想。

“是不是第一次参加我们这样的宴会啊？”名媛B也帮忙踩君月娆。

“确实是第一次参加。”君月娆落落大方的承认了，显得那两个名媛像小丑一样。

“杉杉是我邀请的重要客人。”封月虽然单纯，但是她对上流社会女人的勾心斗角也是很了解的，是她把君月娆请来的，不能让君月娆在这里受欺负。

封月都开口了，其他人都有些讪讪的。

不过还是有看不惯君月娆的，“不知道这位杉杉小姐送了什么礼物呢？”既然是第一次参加这种宴会，那只能说明君月娆家世普通，怕是也不会送出什么贵重的礼物。

君月娆微微一笑，“封月，你看我都忘记把礼物送给你了。”说着，君月娆从手提包里拿出一个用彩带包装好的木盒子递给封月。

只见那木盒子有些坑坑洼洼的，看起来很廉价。

有个名媛捂嘴笑道:“这不会是随便搞了块木头就当成礼物送出来了吧！”这个名媛属于真正的富“二”代，她爸爸白手起家，属于暴发户那一类，没有底蕴。当然有好几个名媛都是如此，她们随着一起笑。

封月祖上还有在清王朝做官的呢，家里有一些底蕴，自然认得这木盒的不俗之处，“这是……沉香木？”

君月娆点点头，幸亏封月识货，要是连封月也像那些暴发户一样不懂行的话，那风腾集团也不过尔尔。

“沉香木？!”这些名媛虽不认识沉香木，但是对于沉香木还是有所了解的。

《本草纲目》曾记载:沉香木具有强烈的抗菌效能、香气入脾、清神理气、补五脏、止咳化痰、暖胃温脾、通气定痛、能入药，是上等药材极品。

在现代，沉香木极为难见，一克沉香木甚至是黄金的十几倍，可见其珍贵。

封月打开沉香木盒，里面躺着一块颜色通透的上等好玉，触手温润。

“这是暖玉，小孩子戴了可以滋养身体。”君月娆微笑着说到。

封月明白了君月娆的意思，她上次让言清送给君月娆的礼物是一块十几万块的名表，当时觉得这样的礼物应该很不错，可是今天看到君月娆的礼物，封月突然很惭愧，君月娆根本不缺这种东西，怕是那表君月娆根本就看不上吧！

君月娆确实想借着送礼这件事，告诉封月，她不需要封月的任何谢礼，她不想把献血搞得像卖血一样。

封月看不起风腾只会用钱来表示感谢，但是她自己本质上也是一样的，送礼和送钱有什么不同？

之后，封月不再打扰君月娆了，她知道君月娆不需要她的感谢，至于两人人以后会不会成为朋友，这还很难说。

君月娆几个证书考下来了，她把简历投到几个外企，立刻就有回复让她去面试。面试结果非常让人满意，君月娆一进去就是个小主管，这点工作对她来说很是轻松，不过唯一有些麻烦的就是这个工作经常要出差到别的国家。

令公司欣喜的是，君月娆精通多种语言，每次都可以无障碍的和合作对象交谈，使得合作进行的更加顺利。然后君月娆就升职了，她升职的速度是别人的几倍，虽然会让有些人嫉妒，但是她的能力是有目共睹的。对于资本家来说，只要可以给公司创造可观的收益，那么就会给你相应的报酬。

每个月君月娆都会薛妈妈的卡里打一笔钱，第一次打钱的时候，薛妈妈立刻打电话过来，“杉杉啊，怎么打这么多钱回来啊，你自己在外面用钱的地方那么多，我和你爸又不用钱。”

“妈，我找到新工作了，工资很高，你就别担心了。”君月娆听着薛妈妈的唠叨，没有一点点的不耐烦。

“是吗？什么工作？”薛妈妈一直担心着君月娆工作的事。

“在外企。”君月娆没说她的职位不低这回事，薛妈妈对原主的能力很是清楚，根本不可能这么快升职，要不然她也不会这么担心了。

“那你要好好做。”薛妈妈嘱咐到。

“知道了。”君月娆满口答应。

两年的时间里，君月娆一直忙于工作，都没有什么私人时间。

薛妈妈开始催着君月娆找男朋友了，她也有26岁了，君月娆念着肖奈，怎么可能找别的爱人？这几年，君月娆一直避开去北京，就怕看到肖奈已经结婚生子的画面，她真怕自己会崩溃。

两年的年假都积攒在一起，差不多有两个月左右的时间，君月娆干脆在国内游玩一番。

第一站就是到西双版纳，君月娆身心的都放松下来，当地人淳朴好客，再加上周围纯天然的美景，让人乐不思蜀。

令君月娆没想到的是，在西双版纳竟然会遇到意想不到的人。

就在君月娆到达西双版纳的第二天，她住的那个很有当地特色的旅馆迎来了一对中年夫妇。

见到他们的一瞬间，君月娆差一点就叫出爸、妈，这两个人就是肖奈的父母，她上一世的公公、婆婆，她叫了几十年爸妈的人。可是现在他们是陌生人，从没有见过面，如果君月娆叫他们爸妈的话，应该会被当成神经病吧。

上一世林教授和肖教授对君月娆就像是自己的女儿一样，十分疼爱，君月娆也把他们当成是自己的父母。可是现在君月娆只能强迫自己把他们当成陌生人，不做出什么奇怪的举动。

不过有时候事情就是这么凑巧，君月娆去原始森林里探险的时候。又遇到了林教授和肖教授，而他们此时正面临着危险，一条蟒蛇正在他们面前虎视眈眈的。

林教授和肖教授屏住呼吸，随时准备逃跑，连君月娆出现都没有发现。君月娆从包里掏出一把匕首，一个飞刀，正好插在蟒蛇头上，蟒蛇顿时就断了气。

林教授和肖教授死里逃生，才放下心神，往就一天那里看去，本来以为是当地的捕蛇人，没想到是个俏生生的小姑娘，还是在旅店里见过的小姑娘。

“小姑娘，真是谢谢你了，看不出来你年纪轻轻竟然有一手好功夫。”肖教授擦了擦脑门上的冷汗，又推了推鼻子上的眼镜。

“是啊，小姑娘，今天要不是你，我们老两口就葬身莽肚了。”林教授一看君月娆就喜欢上了，现在正握住她的手，小姑娘一看就是有福气的样子。

“我不小了，已经二十六了。”君月娆无奈，她这个身体有些娃娃脸，太过童颜，不化妆的话就算说是高中生也有人信，所以一般工作的时候她都会画的稍微成熟一点的淡妆。

“二十六了？”林教授很是吃惊，这脸也太显小了，暗暗看了看君月娆的身材，点点头，是不小了。“我儿子比你大一岁，今年二十七。”

君月娆表情没有什么变化，可是内心却掀起来波澜，林教授的儿子不就是肖奈吗。

林教授接着说到:“你叫什么名字啊？我也不能总是小姑娘小姑娘的叫你。”

“我叫薛杉杉。”君月娆回答，“阿姨叫我杉杉就好。”

“杉杉!这名字真好听。”林教授一顿夸。

君月娆都不好意思了，只能转移话题，“叔叔，阿姨，我们会去吧，这里太危险了，下次你们还是找一个当地人陪同再来比较好。”

“好的。”肖教授和林教授点头，经过今天的惊险之后，以后他们也不太敢往这原始森林里来了。

把林教授和肖教授送回旅馆房间，君月娆也失去了出去继续游玩的兴致。一个人抱着腿缩在沙发上，上一世和肖奈在一起的所有场景一一的在脑海中浮现出来。

林教授和肖教授在房间里，讲起今天的事真是惊魂未定。

“杉杉这个姑娘我看着挺好的，人长得好看，性格也好，你说介绍给咱儿子怎么样？”肖教授虽然没有多和君月娆说几句话，但是他暗中观察了君月娆一番，君月娆言行举止都很有礼，可以看出家教很好。

“能行吗？你儿子你不知道吗？从来对女生都是不屑一顾，天天都是和一群男人在一起工作，我真怕他哪天领个男人回来。”林教授也有些心动，她真的挺喜欢君月娆的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杉杉来了4
                            

                                                        

                            

                            君月娆想要避开林教授和肖教授夫妻俩，省的再想起和肖奈有关的事，可是不知道怎么回事，肖教授夫妻俩就盯住了她，第二天一大早来敲她房门，约她一起去游玩。

“叔叔，阿姨，你们怎么来了？”君月娆暗自庆幸，还好她起床还算早，要不然一副刚睡醒的样子多失礼。

“我们想着和杉杉你一起去游玩，互相有个照应。”

林教授笑眯眯的，笑的君月娆没了脾气。这算是什么事儿啊，想着离肖家人远一点，没想到反而更近了，可是面对熟悉的肖教授和林教授，她实在说不出拒绝的话。

“好啊，那叔叔，阿姨进来稍等一下，我换个衣服就走。”君月娆微笑着把两人请进房间。

“好的，不着急，你慢慢来”林教授和肖教授在沙发上坐下。

君月娆想起林教授和肖教授最喜欢品茗，便从空间拿出一包顶级大红袍，泡了一壶茶。

“叔叔，阿姨，请喝茶。”

林教授一闻，就知道这不是旅馆提供的廉价茶，而是顶级茶叶泡出来的，而且这泡茶的手艺也十分不俗。“杉杉，你旅行还带着这么好的茶？”

君月娆微微一笑，“我很喜欢喝茶，所以会随身带一些。”

三人一起出游，玩的倒是十分开心，让君月娆也忘记了之前的顾虑。

林教授和肖教授把他们是庆大的教授都告诉了君月娆，看来是十分喜欢她。

虽然早就知道，但是君月娆还是十分配合的露出惊讶表情，“没想到叔叔和阿姨是名校教授，不过叔叔阿姨确实很有书香气质。”

“杉杉你这么漂亮，男朋友一定很喜欢你吧？”林教授装作不经意的问，可千万别有男朋友啊，这可是她看好的儿媳妇。

君月娆微愣一下，不知道林教授这是什么意思？纯属八卦？可是她所了解的林教授根本不是这么八卦的人，难道是这一世有所改变？“阿姨别笑我了，我哪有男朋友啊，以前上大学的时候，忙着学业根本没有找男朋友的时间，工作之后更是忙的连休息都时间都没有。”

太好了!还是单身。林教授放下心来。“我认识个男孩子，不管是长相工作性格各方面都非常好，我介绍你们人识一下怎么样？”林教授再说性格好的时候，莫名的心虚了一下，他家儿子那个高傲样应该算是性格…好吧？

这是想给她介绍对象？可是君月娆想了帮她也没有想到林教授说的是谁，要知道林教授认识的人她也应该认识的才对。

君月娆根本没有往肖奈身上想，按理说这个时候肖奈已经结婚并且连孩子都有了，所以肖奈直接排除掉了。

林教授看君月娆没有说话，以为她害羞，“我说的是我儿子，我跟你说过，他比你大一岁，到现在也没有个女朋友，我第一眼看到你就觉得我们有缘，你给我当儿媳妇最好了。”相想那个场景，林教授就高兴，而肖奈的想法已经被她自动忽略了。

君月娆心里此时波涛汹涌的，肖奈他……还是单身？怎么可能呢？到底是哪里出错了？如果肖奈一直单身，那她一直以来的逃避痛苦不是很可笑吗？

“我……”君月娆的声音有些微微的颤抖，不过很难察觉。既然肖奈也是单身，那他们也不是没有可能不是吗？君月娆豁然开朗，她展颜一笑，“阿姨的儿子一定很优秀，如果有机会我一定去见见。”

“好的，就这么说定了。”林教授已经想好了回去就让肖奈过来见见君月娆。

假期还没有结束，公司就把君月娆叫回去了。

“John，到底什么事这么着急把我叫回来？”君月娆坐到上司对面。

“北京分公司的总经理病的很严重，已经辞职去国外治疗了，现在北京分公司少个主事人。”John是个美国男人，他很欣赏君月娆的能力，可以说君月娆提升的这么快，除了她自身能力超强外，还有就是John对她的提拔。

“所以？”

“公司准备把你派到北京。”John也不卖关子。

“什么？”君月娆以为自己听错了，她的能力确实很强，但是资历浅也是她的硬伤，来到这家公司满打满算也才两年多一点而已。

“没错，Susan，就是你!你虽然资历浅，但是你的能力得到了所有董事会成员的认可，选你做北京分公司的总经理是经过董事会投票的。”John笑着说。

“知道了，谢谢你，John。”君月娆自信一笑，一个分公司的总经理而已，她可以说不必任何人差。

这边林教授一回北京就抓住肖奈，说她认识个很好的女孩子，让他去见见。

林教授拿出她和君月娆的合照，“你看，这女孩子多漂亮，人又好，还是你老妈我的救命恩人呢。”然后把她和肖教授遇到蟒蛇差点被咬的事简单的说了一下。

肖奈表情不变，但是心里很是惊讶，这个女孩感觉好像是……她!

“那见见吧！”

“那女孩真的很好……G？你答应了？”林教授有些惊奇的看着肖奈，她本来以为劝说肖奈是个持久战，现在肖奈这么容易就答应了她反而有些不适应了。

肖奈一直有一个秘密，这个秘密他没有告诉过任何一个人。他心里有一个深爱的女孩!

从肖奈上了大学之后，他就一直做着同一个梦，梦里有一个看不清脸的女孩，不知道为什么，他就觉得这个女孩一定很漂亮。

在梦里，肖奈和女孩很亲密，他看到他和女孩从校园情侣变成夫妻，还生了一对可爱漂亮的孩子，梦里的他看起来很幸福，嘴角一直扬着笑容。

自从，肖奈的心里就装下了这个女孩，他想找到这个女孩。但是他连女孩的长相都不知道，不过从梦里看，女孩应该和他一个学校，而且比他小两届。

曾经，肖奈认为他的直系学妹，计算机的系花贝微微可能是她，因为他看过贝微微在网吧里玩游戏，梦里的女孩也是游戏玩的非常好。经过观察后，肖奈发现贝微微并不是她，梦里的她很喜欢调戏他，推倒什么的也是十有发生，但是贝微微每次看到他都是一脸羞涩，目光中满是崇拜。而且给肖奈的感觉也不一样，对着贝微微，肖奈并没有什么心跳加速的感觉，可是他分明记得，在梦里面对她的时候他一直都是心动不停的。

君月娆退了上海租的房子，准备搬往北京，东西基本扔到空间里，方便的很。

走之前，君月娆约薛柳柳见个面，这两年来，因为君月娆工作繁忙，经常飞国外，所以她和薛柳柳见面次数也不是很多，不过她听说薛柳柳在帮她男朋友打理公司，而她男朋友每天花天酒地，根本不管公司的事。

“杉杉，怎么突然约我出来？”薛柳柳最近心情很是不好，不过君月娆约她，她还是来了。

“我就是想告诉你一下，我要去北京了，是公司调动的。”君月娆语气温和，柳柳是那种性子很温婉的人，对君月娆也很关心，虽然见面很少，但是她经常打电话给君月娆。

“怎么这么突然？”柳柳有些吃惊，那以后上海这个城市不就只有她一个人了吗？

“因为北京那边的总经理突然病了，所以公司紧急派我过去。”君月娆解释。

“那是升职了，祝贺你。”柳柳的心情有些复杂，她和杉杉的感情从小到大都很好，不过这两年感觉有点疏远了。她很羡慕君月娆这样自由自在的，靠着自己有了今天这样的地位，而她却是靠着交了个有钱男朋友才有了富裕的生活。最主要的是柳柳根本不喜欢这样的生活，她的梦想是做珠宝设计师，而不是做一个金丝雀。

“柳柳，你还和游承浩在一起吗？”君月娆问，柳柳眉间掩藏的不愉快如何能瞒得了她。

“嗯。”柳柳声音很轻，在一起两年了，游承浩花心的本性早就显露无疑，经常在外面找女人，可是她不能说分手，要不然薛姑妈第一个不同意。

薛姑妈因为柳柳找了个有钱男朋友，经常对亲戚朋友大肆炫耀。而且柳柳并不是薛姑妈亲生的孩子，而是她领养的，因为薛姑妈的养育之情，柳柳从来没有忤逆过薛姑妈。

“如果在一起不开心，还是尽早分开吧。”君月娆点到为止，不说太多。

“我妈不会答应的。”柳柳看向窗外，语气淡淡的。

君月娆想想薛姑妈那个性格，确实是会反对柳柳分手，摊上这么个妈也是很无奈啊。

在和柳柳分手前，君月娆开口道:“如果有什么事情你就给我打电话。”她在上海还是很有人脉的，认识不少上层人士，当然不是说封腾、封月他们。

林教授几乎每天都和君月娆通电话，就怕她看好的儿媳妇被人捷足先登了，所以总是在电话里不着痕迹的夸肖奈。

君月娆要来北京工作的消息林教授第一时间就知道了，然后肖奈就被自家老妈派去给君月娆接机。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杉杉来了5
                            

                                                        

                            

                            从行礼带上拿下自己的箱子，拖着箱子从出口出去。公司本来要派人来接她，不过被君月娆拒绝了，她上一世在北京住了很久，对北京很是熟悉。

接机处人潮拥挤，但是君月娆的心神全部被一个男人所吸引。

俊美的面容，浅蓝细格的衬衣，手腕处松松挽起，简洁略带华美，又有几分说不出的性感，整个人在人群中格外显眼。

“肖奈……”君月娆嘴唇微启，缓缓说出这个上辈子说过无数遍的名字。

在君月娆注视着肖奈的同时，肖奈也同样注意到了她，女孩容貌秀丽至极，当真如明珠生晕，肌肤胜雪，双目犹如一泓清泉，把人不自觉的吸引进去，眉间隐然有一股书卷般的清气，配着一张鹅蛋脸，竟是如此的和谐。

肖奈的右手捂着心脏，他能感觉到心脏在剧烈的跳动，心里有个声音再说:是她!是她!是她!

两人目光交错，都有一种一眼万年的感觉。

“我是肖奈。”肖奈轻勾嘴角，终于找到你了，那他可不会放手了。

“我是……薛杉杉。”君月娆也扬起笑容。

那种看起来很温暖的笑容，让肖奈一瞬间有些失神。

肖奈为什么会出现在机场，君月娆想也知道是林教授吩咐的，至于肖奈是被强迫还是自愿的都无所谓了，现在他一定是愿意的。

“是林阿姨让你来的吧。真不好意思让你跑一趟。”君月娆装模作样的说到，语气中却没有任何不好意思的感觉。

“我很乐意。”肖奈很顺手的接过君月娆手里到行李箱，虽然是第一次做，但是却像是演练过千百遍了一样。

坐上肖奈的车，君月娆还是感觉有些不太真实，真的是肖奈!好想把他推倒，可是现在他们才是第一次见面而已，难道这一世要她主动追她吗？哎呀，还没有这样的经验呢，不知道追大神容不容易。

“在想什么？”

清冷的声音在耳边响起，君月娆回过神来，发现肖奈的脸和她的近在咫尺，

“没什么。”君月娆习惯性的把头发勾到耳后，才想起今天她扎的是韩版丸子头。

“呵呵。”肖奈看着君月娆卖蠢，愉快的笑出来。

我瞪，我瞪!君月娆眼睛睁的大大的瞪着肖奈，两只想葡萄一样的眼睛漂亮又可爱，像一只炸毛的狐狸。

“乖!”肖奈用手拍了拍君月娆头上的小丸子，然后给她系上安全带 

这是啥意思啊？难道肖奈对她有意思？果然是天生丽质难自弃，就算是换了个壳子，肖奈还是喜欢她……吧？以君月娆对肖奈的了解，他对不喜欢的女生从来都是不假辞色，视为空气，难道是因为林教授的要求？

这边君月娆在胡思乱想着，肖奈接到了母上大人的电话，“肖奈，有没有接到杉杉啊？”

肖奈瞅了一眼还在神游天际的君月娆，眼带笑意，“接到了，已经往家开了。”

“哦，好，那你们小心点。”林教授说着，突然又压低声音问到:“儿子，感觉怎么样了？”

“甚好!”肖奈说。

“真的？!”林教授喜形于色，真是太好了，就知道杉杉那孩子给力，一下子就拿下了他儿子这朵高冷之花，看来她要准备好嫁妆，啊不，是聘礼才对。

“嗯。挂了。”肖奈挂掉电话。

“是阿姨吗？”君月娆问。

“嗯，她问我有没有接到你。”肖奈故意隐藏了他和林教授后面的对话，他怕太过急切会吓到君月娆。

要是君月娆知道肖奈的想法，一定会大叫卧槽，急切点没关系的，就是要简单粗暴。

去到林教授家，还是前世没搬家前的那个教职工宿舍。

君月娆之前根本不知道会过来林教授家，所以根本没有准备什么礼物，还是半路上看到一个超市，下去买了一些补品。

“哎呦，人来了就好，没什么东西啊。”林教授看肖奈满手都是礼盒，就知道是君月娆买的。

林教授疼爱的拉过君月娆的手，“以后工作都在北京了吗？”

“是的。”君月娆笑着说，肖奈在这里她也不会再去别的地方了。

“那感情好。”林教授十分开心，偷偷给肖奈比了个加油的手势。

肖奈装作没有看到，对着君月娆问:“你住在哪里？”

“额，住的地方还没有找到，等一下我就去找找，如果今天没有找到的话，那就先住酒店。”君月娆本来想着就是今天去酒店住的，然后在公司附近租个房子。

“我陪你。”肖奈说。

君月娆惊奇的看向肖奈，这么殷勤？“你不忙吗？”

“不忙。”愚公他们可以完成公司的工作的，为了他以后的幸福生活，就只能牺牲愚公他们了。

君月娆的脑海中浮现出于半珊、邱永侯他们的苦逼表情，想想就知道肖奈把工作都交给了他们。

一下午的时间，肖奈陪着君月娆看了好几套房子，最后都没有看好，只能先去酒店了。

肖奈拉住君月娆的手腕，“你一个女生住在外面不安全，不如今晚就住在我家吧。”

君月娆似笑非笑的看着肖奈，“外面不安全，可是和你孤男寡女的在一起好像更不安全吧。”她对某人色中饿狼的说法可是记忆犹新呢。

肖奈有一瞬的不自在，总感觉她好像很了解他一样，“那你答不答应？”

“那你先回答我，你是不是想追我？”君月娆问。

“是。”肖奈点头，“那你答应吗？”

“我要说好的话，会不会显得轻浮？”君月娆歪歪头。

“不会，我会很开心。”肖奈握紧拳头，有些紧张，就算是他公司搬到中关村去的时候，他也没有这么紧张。

“好!”

听到君月娆肯定的回答，肖奈松开拳头，一把抱住君月娆。

“我心悦你。”

君月娆露出微笑，她和肖奈已经错过了几年，所以这样子直接在一起也没什么不好。一见钟情，不是很浪漫吗？

肖奈的房子是按照梦里所看到的装修风格装的，偏向田园温馨风，于半珊几人还曾因为这个笑话过他，当然也被他狠狠的整治了一番。因为是想直接做婚房的，所以肖奈的房子不小，将近三百平米。

“你一个人住这么大的房子？”君月娆参观了一下房子。

“现在是两个人了。”以后会再加上两个孩子，肖奈心里想着。

“你的意思是我一直在这里住？”这样是不是进度太快了一点，今天才是交往第一天呢。

“不好吗？男女朋友在一起住应该算正常的吧。”肖奈搂住君月娆的小蛮腰，让她贴近自己。

“是不是太快了一点？”君月娆没有挣扎，而是舒服的靠在肖奈身上，其实她是很适应这个状态的。

“不快。”肖奈语气很是正经。

闷骚!君月娆心里暗暗吐槽。

肖奈带君月娆去他卧室旁边的那个房间，“你就住这里吧。”

君月娆抱着胸，“我还以为你会让我和你一起睡。”

虽然心里的确是这样想的，但是肖奈听君月娆说出来还是愣了一下。

“我还以为你会觉得太快，看来我低估了你的适应能力。”肖奈准备把君月娆拉回他的房间，行李也都一同带过去。

“你说真的？”君月娆有些懵。

“开玩笑。”只有肖奈知道自己刚才那一刻是真心想把君月娆拉过去一起睡，不过又想着不能太快了，今天才第一天，来日放长，用不了多久，他一定会把人拐到他房间的。

住在肖奈这里好是好，就是离她的公司稍有点远，总不能让肖奈每天去送她，于是君月娆买了一辆悍马，一看就很霸气。

用了不到一个星期的时间，君月娆完全接管了北京分公司的所有业务，每天完成工作就可以下班了吗，反而比以前满世界跑轻松了许多，这就是工作效率高的好处。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
杉杉来了6
                            

                                                        

                            

                            有女朋友的人和没有女朋友的人状态可是相差甚远，以前的肖奈算的个工作狂，现在有君月娆经常给他发语音，让他按时吃饭，注意休息。每次看到君月娆的短信，肖奈的表情都会变温和很多。

当年一个寝室的四人中，之前也只有郝眉有伴，但是他的伴是个男的，KO，有名的黑客，生生的把郝眉给掰弯了。

在肖奈第N次微笑着听完君月娆给他发的语音之后，于半珊觉得他好像闻到了八卦的味道，他偷偷跑到邱永侯旁边，拍了他两下，“哎，猴子，你说老大最近是不是有桃花了，从没有看到他那么温和。”

“老大不是一直都很有桃花运吗，上次和我们公司合作的××主管不就是对老大死缠烂打吗？”邱永侯心里不是滋味，那么多女生都爱慕老大，他就想找个软妹子咋这么难？这就是一个看脸的世界。

“你说的那都是烂桃花，我说的是老大的春天来了。”于半珊坚信肖奈一定是有情况。

“什么？你是说老大给我们找了个三嫂？!”邱永侯才反应过来于半珊的意思。

突然，一个人头插到秘密交谈的两人中间，是郝眉，“你们说什么三嫂呢？”

于半珊瞅了一眼在一旁虎视眈眈的KO，心中一颤，这个郝眉咋过来了呢？自从郝眉和KO在一起之后，两人就一直焦不离孟孟不离焦的，跟个连体婴儿一样，于半珊和邱永侯对这两个总是强制塞狗粮的人退避三舍，在两个单身狗面前秀什么秀。

邱永侯被KO盯着，冷汗都要出来了，“没什么，咳咳，我要工作了。”说完马上盯住电脑，一副认真工作的样子。

“我也要工作了。”于半珊也转向电脑。

KO拉着郝眉的手，“我们走吧，不要理这两个单身汪。”

单身汪的于半珊和邱永侯受到了一百万点暴击，不带这么人身攻击的，谈恋爱了不起啊，秀恩爱，死的快!

肖奈注意到办公室外面的情况，他的办公室四面都是玻璃，外面发生了什么他看的一清二楚，一边看着于半珊两人被损，一边给君月娆发消息:“我晚上去接你。”

今天君月娆的车送去检修了，早上是肖奈送她去公司的。

君月娆今天一进公司就被众人暗暗关注着，连一向不是很多话的助理都欲言又止的看向她。

“这么？一直这样看着我，是有事要对我说吗？”君月娆再一次发现秘书在偷看她的时候，开口问到。

“没，没事。”秘书连连摇头。

其实就是今早肖奈来送君月娆上班，被公司的员工都看到了，肖奈的颜值如此之高，见过的怕是都不会忘记，大家暗暗猜测肖奈是总经理的男朋友，不过没有人敢去问，新来的总经理看着一副软妹子的样子，可是气场强大的不行，妥妥的女强人。

下班之后，君月娆又在众目睽睽之下被肖奈接走。

“先去超市吗？”肖奈开着车问。

肖奈这样问，是因为君月娆住进肖奈家之后，家里一直只是摆设的厨房终于派上用场了，肖奈家里从不开火，但是厨房用具却十分齐全，这倒是方便了君月娆，不用再去买了。

“对啊，你想吃什么？”

“你做的，我都喜欢吃。”肖奈面不该说的说着甜言蜜语。他说的也不是假话，因为君月娆做的每一样东西他都爱吃。

“这话我爱听。”君月娆在肖奈脸上亲了一口。

进入超市，肖奈就主动推着购物车，君月娆挽着肖奈的胳膊，两个人就像是一对小夫妻，看到人都会心一笑。

“先去蔬果区吧。”

君月娆脑海中计划了一下今天晚上的菜色，然后把需要的菜都放到购物车里，家里的冰箱除了水什么也没有，一看就是主人在家里根本不做饭吃，想想肖奈那蹩脚的厨艺，君月娆心里偷笑。

走出超市，天空上已经乌云密布，天色也暗下来，风雨欲来啊。

“快回家吧，要下雨了。”

肖奈一手提着购物袋，一手牵着君月娆的手就向车走去。

刚刚坐进车里，大雨就开始下了起来，外面的人快速跑进室内。

“还好我们走得快。”君月娆拍拍胸脯。就是不知道这雨会下多久了，她们根本没有带伞，肖奈的车上也没有放伞。

“嗯。”肖奈专心的开车。

一直到他们把车开回小区，大雨也没有停下来的趋势，小区的停车场不是直接在楼下的，停好车他们还要在外面走一段路。

肖奈把西装外套脱下来，遮在两个人的头上，“我数一二三，我们一起跑回去。”

“好啊。”君月娆心情很好，这不是韩剧里经常会出现的一幕吗？

索性停车场和他们住的那一栋大楼不是很远，也就三四百米的距离，几分钟就跑到了，不过两人身上也湿的差不多了。

东西放到厨房台子上，君月娆被肖奈推进浴室里。“快去泡个澡，小心别感冒。”

“那你也赶紧去洗一下。”君月娆叮嘱肖奈。

舒舒服服的泡了个澡，君月娆才发现她换洗的衣服根本就没有拿，肖奈也在洗澡，喊他也没用。

君月娆是在肖奈房间的浴室洗的澡，没办法，她光着身子从肖奈的衣橱里拿出一件白衬衫穿上，幸好家里的窗帘都是拉上的。

“你……”这是因为想起没带衣服只围着浴巾的肖奈。

美人披散着潮湿的长发，薄薄的罩体衬衫被头发打湿而变得有些透明，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，若隐若现。腰间曲线清晰可见，竟不盈一握。一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足白嫩的可爱。

肖奈没想到会看到这样一幅美人出浴图，喉咙不禁有些干，眼睛中似有火光冒出。

君月娆因为吃惊而睁大眼睛，她的大眼睛水遮雾绕地，一丝媚意荡漾着，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，像是欲引人一亲丰泽。“你怎么来了？”

肖奈快走两步，右臂一捞，君月娆的身体瞬间被束缚进一个有力的怀抱，未尽的语声淹没在满是情意的吻里面。微冷的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索过每一个角落。

直到君月娆被亲吻的腿有些发软，肖奈才放过她。

靠在肖奈怀里慢慢平息自己的呼吸，“色狼!”君月娆抬头白了肖奈一眼。她不用看就知道自己现在一定是春光乍泄。

被瞪的肖奈只当是被抛媚眼了，从他的高度向下看，两只丰满白嫩的大白兔尽收眼底，他低头，这样还能忍的话那他就是圣人了，可惜肖奈他自认不是圣人，只是一只色中饿狼。

君月娆一下子被抱起来，身体悬空，她条件反射的抱住肖奈的脖子。

被放入软乎乎的床上，肖奈的动作看似粗鲁，实则很是温柔。

“我饿了。”君月娆感觉肚子空空的，还没有吃完饭呢，肖奈这是想直接那啥了？

肖奈嘴角露出一丝邪恶的笑容，“我也饿了。”然后直接压在君月娆身上……

被吃了一遍又一遍的君月娆直接连眼睛都睁不开了，为啥感觉这一世的肖奈体力更好了，难道是禁欲太久？这是君月娆睡着前最后的想法。

肖奈挂着满足的笑容看着熟睡的小女人，用热毛巾帮她把身上清理了一下，看来要尽快的把某人变成肖夫人了。

等君月娆第二天醒来的时候，她的东西都已经被搬进肖奈的房间了。衣柜里，肖奈的衬衫、西装占据一半的位置，君月娆的套装、裙子等占据一半的位置，连她的抱枕也被带过来了，只不过此时正孤零零的躺在椅子上。

“我们结婚吧。”

吃着早饭，肖奈突然冒出这么一句。

“是不是太快了？”君月娆差点被噎，才交往一个月，这是要闪婚的节奏吗？

“把我吃干抹净，你就不想负责了!”肖奈一本正经的说着毁三观的话。

“是你吃我，要负责也是你负责吧？”君月娆被肖奈的厚脸皮给惊到了。虽然上一世他也是如此，但是那是因为被她经常调戏然后练出来的，可是这一世她可没这么干过，难道肖奈本来就是这样的厚脸皮，只是以前她too young too simple，所以一直没发现？

“好，我负责。”肖奈笑容灿烂的答应下来。

被大神挖坑了，她还自己跳了下去!智商呢？君月娆被自己蠢哭了。

然后君月娆就被肖奈忽悠着跑到民政局，在人家还没开门的时候就等在那里，成为了当天第一对领证的夫妻，也是颜值最高的夫妻。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
杉杉来了7
                            

                                                        

                            

                            “肖夫人，现在我们可是持证上岗。”肖奈拿着两个结婚证，心里大喜。

“肖先生，我劝你还是怎么搞定我爸再说吧。他要是知道，你不声不响的就把他的宝贝女儿给拐跑了，你就惨了。”君月娆一想到薛爸爸可能会化身小怪兽的场景，就替肖奈感到害怕。

“没事，我一定会搞定岳丈大人的。”肖奈自信满满的。

就在两人还在为如何把他们已经结婚的消息告知薛爸爸薛妈妈的时候，一个机会出现了。

薛爷爷病了!

“杉杉啊，你爷爷身体有些不太舒服，我们准备去上海的医院看一看，不知道哪个医院好一点？”薛妈妈想着上海离江苏近一点，但是他们不好意思去打扰同在上海的薛柳柳，只能问君月娆了。

“去上海？妈，不如让爷爷来北京吧，我帮你们买飞机票，你坐火车去上海还没有坐飞机来北京快，你们过来我还可以照顾你们。”君月娆略一思考，还是让他们来上海比较好，正好让薛家长辈顺便看看肖奈。

薛妈妈想着去上海人生地不熟的，还不如去北京呢，于是就答应下来。

林教授得知亲家要来，早早的就准备好了，她和肖教授都是教授，也认识好多个医学教授，这样的医学教授一般在医院里都是主任医师或者更高的头衔，安排个病人做检查都是小事一桩。

“爷爷，爸，妈，路上累不累啊？”君月娆扶着薛爷爷上车，薛爷爷的精神看起来挺不错的。

“不累，不累，飞机上的座位像沙发一样，很舒服。”薛妈妈摆手。

薛家人坐的是头等舱，加上也就两三个小时的时间，所以很轻松的就来了。

薛爸爸看着君月娆霸气的悍马，知道女儿在北京过得很不错，他一直担心着君月娆，一个女孩子孤身在北京，就算是受了欺负他们也帮不上忙。

“爸、妈，我们先送爷爷去医院检查一下吧，我男朋友在那里等着，我们去了直接就可以检查了。”君月娆边开车边对薛家人说。她给肖奈商量好了，先告诉薛家人两人是男女朋友。

“哦，好。”薛爸爸答应下来，好像有什么忽略过去了，什么？“男朋友？？？”

薛妈妈一脸好高兴的把脸靠近驾驶座，“杉杉，你有男朋友了？干什么的呀？父母是做什么的？”

天知道薛妈妈因为君月娆一直没有男朋友有多着急，她还想着要不要找人给君月娆介绍几个呢。

当然，女儿有出息，薛妈妈也是非常开心的，不过在她心里，女孩子这个年龄正是结婚的好时候，家庭比事业更重要。

“他叫肖奈，现在自己开一家公司，父母都是庆大的教授。”君月娆把肖奈的信息简略的和薛家人说一下。

“那可是书香门第。”薛爸爸自己是个手艺人，最尊敬的就是那种读书人，庆大可是全国顶尖的大学，里面的教授也可以说是国内知名学者。就冲这家世，薛爸爸就觉得满意。

等到了医院，肖奈就在医院门口等着，脸上还挂着温和的笑容，不知道的人还真以为他是个谦谦君子呢。

显然，薛家长辈就被肖奈这副人畜无害的样子给骗了，对肖奈的第一印象就好的不得了，当然也是因为肖奈的颜值高，气质佳，和君月娆站在一起那是相配的不得了。

“爷爷，叔叔，阿姨，你们好，我是杉杉的男朋友肖奈。”肖奈问好。

“好!好!”薛妈妈越看肖奈越喜欢，这可比柳柳那眼高于顶的男朋友好多了。

几人没有寒暄太多时间，毕竟来医院主要还是要给薛爷爷检查检查 

挂号专家门诊后，薛爷爷直接被安排了住院。薛爷爷腰部竟然有大块的红肿，部分地方甚至发黑起泡了。看这情况，估计老头子已经不舒服好一阵了，只不过怕子女担心所以没有说出来，一直拖到了现在。

“爸，你身体不舒服应该早点说出来，早点治疗。”薛妈妈看着那红肿，眼眶都红了。

“妈，好了。爷爷现在治也不晚，只要一个小手术就好了。”君月娆安慰薛妈妈，现在说这些也没用，早点治好病才是关键。

“你爷爷看病这么顺利，是不是小奈出力的？要好好谢谢他。”薛爸爸也对大城市看病难的情况有所耳闻，今天能这么顺利，要说没有人打点的话他是绝对不信的。

“爸，这你谢错了人，是肖奈的父母帮忙的，医院的副院长是叔叔阿姨的朋友。”君月娆笑着说。

薛妈妈一听，急问到:“你见过肖奈的父母了？”

君月娆点头。

“我爸妈非常喜欢杉杉，还想要早一点把儿媳妇让我娶回家。”肖奈接话。

薛妈妈点点头，这公公婆婆都搞定了，她女儿还真是厉害，肖奈这么好的女婿，最好是早早的给套住比较好。

薛爸爸和薛妈妈就住在肖奈家，他们知道君月娆和肖奈已经同居了心里是不开心的，不过也有了催他们结婚的打算，总不能便宜都占了，还不想负责吧。

林教授和肖教授第二天就去医院看望薛爷爷，带了一大堆的补品。林教授拉着薛妈妈说了很久的话，只有一个中心思想，那就是赶紧把杉杉嫁过来吧!

薛爸爸和薛妈妈单独在一起的时候，就聊起肖家人。

“杉杉她妈，你说肖家这么这么急着娶我们女儿呢？”薛爸爸对肖家急切的样子感觉有些奇怪。

“你这老头子，还能有什么原因。就是咱家杉杉太好了，你看咱家杉杉，长得好看，又有气质，工作能干，厨艺又好，你没看爸把杉杉炖的鸽子汤都喝光了。”薛妈妈是觉得自己女儿怎么都好。

“杉杉是很优秀。”薛爸爸说起女儿也是一脸自豪，他还不想这么早就让女儿嫁人呢。

“要我说，杉杉早点结婚也不错，你看肖奈这孩子，也是没挑的，这几天因为爸的事忙进忙出的也一点抱怨也没有。”薛妈妈是丈母娘看女婿，越看越喜欢。

薛爸爸对肖奈也是挑不出什么缺点，不过就是太完美了，让他感觉有点不真实，不过他还是相信女儿的眼光，她看上的人，应该不会错的。

薛爷爷的手术很成功，手术第二天就能下地活动了，没用几天就能出院了。病好之后他就不想在北京继续呆了，北京太大，又都是高楼大厦的，薛爷爷住的很不习惯。

没办法，君月娆买好飞机票，准备让几人回去。

走之前，两家父母把两个孩子的婚期定下，还约定不日就到薛家去提亲。

林教授和肖教授开始准备聘礼，把家里的很多好东西都翻出来，准备好好的去选一选用什么做聘礼。

提亲的说法有些老旧，其实也就是上门拜访一下，想娶人家的女儿，总得正式拜访，见一下亲朋好友。

送走薛爷爷等人，肖奈心里暗暗松了一口气，他这是过关了吧。

前几天因为有薛家长辈，肖奈和君月娆都是分开睡的，今天终于能一起睡了，好几天没尝过肉味的肖奈化身为狼，从客厅的沙发上到卧室的床上，君月娆被吃了一次又一次。

完事过后，君月娆趴在肖奈身上，肖奈的一只手抚摸着她如丝绸一般的长发，另一只手放在后腰上流连，渐渐的有向下的趋势。

“去见见我的朋友们吧!”

君月娆点点头，“好啊。”应该就是于半珊他们吧，还有什么人能被肖奈称之为朋友呢。

某日，致一公司里。

“呦，老大，这神清气爽的样子很是让人羡慕啊。”于半珊一看见肖奈就想贫两句。

“我看是爱情滋润的吧。”邱永侯配合默契的打趣到。

其实于半珊和邱永侯并不知道肖奈已经有女朋友，哦不对，是老婆了，只是习惯性的拿单身却桃花不断的肖奈开玩笑而已，虽然每次开过玩笑都会被腹黑的某人恶整，但是两人还是乐此不疲。

“确实如此。”肖奈心情很好的回答了一句，然后留下已经石化的两人走了。

咔!“啥？猴子，你刚才听到了吗？”于半珊简直不敢相信自己的耳朵。

“老大承认了!!!”邱永侯激动到不行。天啊，从来不和女生有过多接触的肖奈竟然有了女朋友，到底是何方神圣竟然能搞定肖奈这多高岭之花？

还没有见面，君月娆就收获了于半珊和邱永侯两人深深的崇拜之情。

在于半珊和邱永侯的两个大嘴巴的宣传下，不到一刻钟，整个公司都知道了肖奈有女朋友的这件事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杉杉来了8
                            

                                                        

                            

                            下班之前，于半珊、邱永侯还有郝眉他们就收到了肖奈的短信通知，今天请吃饭，主要是让他们见见三嫂，认识一下。连KO也来了，他属于家属。

肖奈去接君月娆过来，于半珊几人看他这副有妻万事足的样子，对马上要见面的三嫂更加的好奇了，到底是什么样的人物，连肖奈这么高傲的人都陷进去了。

“你的朋友都已经到了吗？”君月娆装作好奇的问，她知道肯定是于半珊他们，别的人还真称不上是肖奈的朋友。

“嗯，他们是我大学时候的室友。”肖奈眼带笑意，从小到大其实他都没有什么朋友，一直属于家长口中的别人家的孩子，可想而知小孩子又怎么可能会喜欢他，当然他也不屑和一群幼稚的小孩儿做朋友，长大之后更是成张为高冷男神，这么多年下来也只有于半珊几人真正算得上是好友、兄弟。

“真好。”君月娆替肖奈开心，原主薛杉杉的性格好，属于人人都喜欢的类型，但是都不是特别深的关系，也没有几个至交好友，陆双宜算是一个，只不过因为现在忙于工作，又分隔两地，所以两人并不常联系。

于半珊几人一直盯着包间门口，终于，啪嗒一声，门开了。

刷的一下，包间里所有人的眼睛都亮了，大神的女朋友终于来了!

肖奈牵着君月娆的手，微笑着走了进来。

“WOW!”于半珊几人怪叫着，三嫂真的挺漂亮的，比起当年的校花孟逸然也是不遑多让，而且娃娃脸还衬的她很可爱。

“这是我的夫人，薛杉杉。”

君月娆笑容灿烂，“你们好，我是薛杉杉。”

落落大方的样子让猴子、愚公几人感官非常好。

“老三，我说你太着急了吧，才交往就叫人家夫人。”邱永侯拍了一下肖奈，露出一个贱兮兮的笑容。他只以为这是人家情侣之间的爱称，根本没想到两人已经领证了。

“我们现在是持证经营。”肖奈把两人的手亮了出来。

两人的无名指上的戒指在灯光下闪着耀眼的光，这是肖奈在取得薛家父母的同意后买的，两人也光明正大的戴了出来。

“我的天，老三你这速度是不是太快一点了吧？不会是违规超速了吧？”于半珊笑容暧昧的瞅了瞅君月娆的肚子。

肖奈一脸淡定，“婚礼你们给我做伴郎。”

“什么时候结婚啊？”

“伴娘漂不漂亮？”

“搞定岳父岳母没有啊？”

几人七嘴八舌的问起来，但是都是真心替肖奈高兴，不过谁能想到肖奈竟然也有闪婚的一天。

一顿饭下来，君月娆和于半珊几人在双方都刻意亲近下，立刻变熟，然后几人发现三嫂对IT方面也很有研究啊，不愧是大神的老婆。

“三嫂在哪里高就啊？”于半珊想着君月娆应该也是从事IT行业的，肥水不流外人田这个道理老三这么不明白呢，这样的人才当然要挖到致一来。

“在××公司的北京分公司做总经理。”君月娆回答。

“嘶……”于半珊倒吸一口冷气，三嫂竟然还是个女强人。

××公司属于在全球都知名的大公司，这年纪轻轻的就能管理一个分公司了，这能力也没谁了。

北京商圈就这么大，有点风吹草动大家就立马知道的一清二楚，××公司调来一位能力非凡的女主管，这事基本北京商业圈都知道了。

原来于半珊还在心里吐槽过，一定是什么老妖精，没想到竟然是他三嫂，果然不是一家人不进一家门吗？老三就够变态了，找了个媳妇也这么变态，以后生出来的孩子也差不多是个小变态。

总的来说，这次的见面大家都很愉快，君月娆成功的打入了肖奈的朋友圈。

去君月娆老家提亲的那一天，风和日丽，是个适宜出行的好日子。

因为家里的亲戚多，小孩子也多，君月娆好不容易回去一趟，每个人都得准备礼物。再加上肖家准备的各种礼品，一辆车还真的装不下，所以君月娆也开着自己的悍马。

薛妈妈、薛爸爸还有薛爷爷早就在家里等着了，现在薛爷爷和薛爸爸他们一起住，便于照顾他。

“亲家，一路辛苦了。”薛爸爸握住肖教授的手，很是热情。

“不辛苦，不辛苦。”只要把儿媳妇娶回家，这点累算得了什么。

客厅的茶几上放着一个大大的果盘，一看就是用来招待肖家人的。

“我们这次来呢就是想和亲家商量一下两个孩子的婚礼如何办。”林教授开门见山。

“两个孩子的婚礼在哪里办也是一个问题。”薛家的亲戚基本都在老家这边，而肖家的亲戚也都大多在北京或是国外，要是想办一个两家都满意的婚礼实在有些困难。

“是有些难办。”薛妈妈也为难。

“要不办两次婚礼怎么样？北京办一次，来这里办一次。”林教授土豪的表示这都不是事儿，肖家还是有不少的家底的。

君月娆闻言皱了皱眉，两场婚礼，想想就觉得累，按她的想法就是不办婚礼，直接搞个蜜月婚礼就行了，但是看林教授那兴奋的样子还有肖奈不时的指点一番，可以看出他们都是期待这场婚礼的，所以就君月娆只能默默的吞下自己的想法。

肖奈看君月娆皱眉，就知道她不赞同这个提议，“要不我们把亲戚朋友都接到北京，我们包路费和吃住。”

说到包路费和吃住，君月娆突然想到了一件事，她的名下好像有一座岛，她曾经合作过的一个外国客户专门就是做岛屿买卖的，她当时觉得如果有一座自己的岛感觉一定很不错，然后就从那个客户手里买了一座西太平洋的无名小岛。

小岛上风景宜人，空气清新，物种丰富，就是有些太过天然，来了小岛，总得有地方住吧。于是君月娆大手一挥，又请过来建筑公司在岛上给她建造一个庄园，当然要和周围的环境相贴合。这项工程浩大，需要的资金也很多，不过君月娆表示，小岛都买了，难道还差那些改造费？庄园建好了之后，君月娆又让人在周围种上果树。

在里面住了不到两三天，君月娆就受不了了，岛上很好，但是也很孤独，只有一个人，再好的地方也无趣。后来因为工作忙，她就把小岛给忘在脑后了，不够她有请一个经理人专门负责岛上庄园的维护和打扫。

“在想什么？”肖奈低头在君月娆耳边轻声问。

好听的低沉男声让君月娆耳朵都要怀孕了，也顺利的让她回过神。

“我想到了一个举办婚礼的好地方，但是要应该会花费不少钱。”君月娆大致了一下应该有不少。

“夫人太小瞧你家夫君了，没有点资产哪能抱得美人归呢。”肖奈故作严肃的说到。

“看来夫君小金库颇丰啊。”君月娆眼睛里透着威胁，“什么时候上交啊。”

“为夫的就是夫人的，我的所有存折、银行卡都是你的，密码是你的名字。这是给你的聘礼。”肖奈早就把他的财产变成了夫妻共同财产。

君月娆眼睛弯弯，“你给我的聘礼这么丰厚，那我也得有拿的出手的嫁妆才行啊。”就把那座小岛做嫁妆好了。

“夫人本身就是最大的资产。”肖奈微笑。

君月娆不理肖奈，来到还没讨论出结果的两对父母面前，“我有一个建议。”

讨论的热火朝天的四人顿时一起收声，眼睛亮亮的看向她。

“我在西太平洋那里有一座小岛，可以在那里举办婚礼。到时候把亲戚朋友们都请去，包吃住还有路费。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
杉杉来了9
                            

                                                        

                            

                            不管君月娆拥有一座私人岛屿这件事有多么令人惊讶，最终大家还是决定在这座小岛是上举行这对新人的婚礼。

“杉杉这是发达了，别忘了我们这些亲戚。”薛姑姑心里别扭，她一直觉得柳柳什么都不杉杉好，从以前让柳柳和杉杉比成绩，到后面比工作，可是不知道什么时候杉杉这小丫头竟然变得这么厉害，不声不响的就成了大富翁。

君月娆只当是没听到，她对薛姑姑可是一点好感都没有，现在也只是看在薛爸爸还有薛爷爷的面子上还叫她一声姑姑，可是心里没有一点尊敬之情。

薛妈妈一直都知道她这个小姑子最喜欢嫉妒别人，所以她根本没有对亲戚们说过君月娆现在事业有成，每个月都会给他们万把块的生活费，现在薛爸爸也不太给别人做衣服了，只是有时候会给家人做一两件。

薛姑姑还想再说，被薛姑父拉住了，没看见大哥大嫂一家人都脸色已经不好看了吗。薛姑父心里无奈，他的老婆什么性格他可是最清楚的，十分想过上物质丰富的生活，可惜他没有那个本事。

肖奈还有两家父母跟着君月娆一起登上她的小岛，说是小岛，其实也不是那种一眼能看到头都小小岛，而是坐车环岛一周的话差不多要几个小时的中型岛屿，岛上没有什么危险物种，很安全。

庄园中被布置的很喜庆，还请了一些临时服务人员，报酬给的很丰厚。

婚礼那天，君月娆穿上肖奈为她特意请人制作的凤冠霞帔，惊艳了一众宾客。

封腾他也因为是肖奈的合作伙伴，所以也是受邀请的客人。他看着今天格外漂亮的君月娆，心里有一丝的失落，这个他从不曾拥有过的女人终究是别人的了。

现在封腾还是单身，和他一起长大的管家之女正在热烈追求他，可是他对这个从小长大的朋友根本没有一点点的动心。而君月娆这个只和他有短暂接触的肆意女生，倒是经常被他想起，可能是他的人生中再没有那样的女生。如果在第一次见面的时候他没有表现的那么倨傲，会不会现在抱得美人归的就是他了？可惜这个世上没有如果，只有事情过后的后悔。

“杉杉，你今天真的很漂亮。”柳柳眼含羡慕，她今天是君月娆的伴娘之一。

要说这个婚礼也略奇葩，一对新人穿着古代的婚服，旁边站着一排穿礼服、西装的伴郎伴娘，不过也意外的有些和谐。

柳柳现在还是和那个男人在一起，也不知道她为了什么，把自己的青春浪费在那样一个花花公子身上，难道她还以为她可以改变游承浩吗？

婚礼完美的结束了，一身大红华服的肖奈和同样红装加身的君月娆回到他们的房间。

婚后，君月娆辞去了工作，被肖奈挖到致一做经理，帮他管理公司。肖奈他在IT方面是非常擅长，但是在经营方面就没有那么天才了，现在娶了厉害的老婆，当然是肥水不流外人田。

这天休息，君月娆和肖奈窝在沙发上打游戏，享受着难得悠闲的时间。

一阵手机铃声响起，是柳柳。君月娆有些诧异，在她印象里柳柳一般根本不会给她打电话的。

“柳柳。”

“杉杉，怎么办？游承浩他挪走了项目款，现在已经不知道跑哪去了。”柳柳哭着说到。她现在真的很后悔没有听君月娆的话和游承浩分手，她总是舍不得，舍不得游承浩带给她富裕的生活，就连游承浩的那些缺点她都刻意的视而不见，现在终是害了自己。

君月娆坐直了身子，“柳柳，你慢慢说，到底发生了什么？”

“我，我帮游承浩的公司和风腾集团拉线谈成一笔项目。”柳柳听着君月娆的话，镇定了一些。

“等等，你不会是在我的婚礼上和风腾谈的项目吧。”君月娆不认为柳柳有这个本事会认识风腾，游承浩家的那个小公司和风腾集团比起来实在是不值一提。

柳柳有些心虚，“是的。”

君月娆真是不知道说什么好，在婚礼上也想着游承浩的公司，也不知道她有没有借她和肖奈的名义。

“继续说。”

“额…就是公司和风腾集团谈成一笔项目，风腾集团把项目款打了过来，游承浩他，他把几千万的项目款挪走了”柳柳有些不敢说了，她这件事确实做的不太地道，当时风腾也是因为她是杉杉的表姐所以才答应和她合作的。

“所以呢，你有没有报警？”君月娆不知道柳柳打电话给她有什么用，她在北京又不在上海，也不可能帮到她。

“我……没有。”柳柳不想把事情闹大。

“柳柳，你是不是谈恋爱把脑子都谈坏掉了，这种事你不报警，难道自己赔这几千万吗？”君月娆语气有些重。

“我……”柳柳有些害怕，几千万的债务，她怎么可能还的上呢？

报了警，警察也不知道什么时候才能找到游承浩，这违约责任可就被柳柳自己担着了，风腾和封月看在君月娆的面子上也不去计较违约责任了，但是项目款总得还吧，虽然他们财大气粗，不在乎这点钱，但是柳柳和他们又没有什么关系，该还的钱还得还。

柳柳欠债这件事没有瞒住家里人，薛姑姑知道后大骂游承浩是个人渣，她已经忘记自己之前对游承浩各种讨好谄媚的样子了。

薛姑姑跑到薛爸爸家，“哥，我们柳柳真的太可怜了，那个渣男拿钱跑了，这几千万的债务可就落在了我们柳柳身上了。”

薛妈妈在旁边翻了个白眼，平时也不见得这个小姑子过来，现在出事了跑了过来，简直是司马昭之心人人皆知。

薛爸爸对兄弟姐妹都很不错，老好人的性格让他从不和手足计较，但是人好不代表傻，薛姑姑来肯定是想借钱的，要是小钱也就算了，但是那可是几千万，他一辈子都没有见过这么多钱，如何借给她。

“哥，嫂子，你们能不能让杉杉帮忙还一下。”薛姑姑说出来意。

这下子薛妈妈不干了，“小姑子，你这是什么意思，你们柳柳欠了债凭什么让我们杉杉还。”以前家里也借钱给薛姑姑过，只不过都是千百块，不算多，薛姑姑从来都是有借不还。

“嫂子，你这话说的，柳柳和杉杉从小一起长大，帮忙还钱不是应该吗。”薛姑姑之前上网查过，在国外买一座岛屿差不多要还几千万甚至上亿美金，要说君月娆手里没钱她绝对不信。

薛妈妈真的被薛姑姑的厚脸皮给惊到了，和她这样的人真的没什么可说的了。

做后还是薛爷爷出面把薛姑姑骂走的，真没见过那个姑姑一直想占侄女的便宜的，真是越活越回去了。

君月娆其实是不介意借钱给柳柳的，毕竟是和原主关系非常好的表姐，但是她不会做冤大头，想要借钱，先写个借据。

幸好柳柳不像薛姑姑那么极品，她万般感谢的从君月娆那里拿到钱还了债。君月娆还借给她一笔钱让她做珠宝设计，柳柳有这方面的天赋，那就不要浪费了。

事情终于告一段落，肖奈从后面抱住君月娆，“夫人冷落为夫这么久，应该给你什么惩罚呢？”

“你想怎么惩罚就怎么惩罚。”

君月娆微微闭着眼睛，把蜜唇凑到了肖奈的的嘴边，不停地在唇上蠕动，时而轻轻地咬磨着。肖奈哪里受得了这样的诱惑，一把把君月娆抱起来就往卧室走。

意乱情迷之中，肖奈把君月娆剥的光溜溜的，君月娆按住在她身上游移的大手，“不行。”

“不行？？？”肖奈崩溃。

“嗯，她/他会受不了的。”君月娆拽着肖奈的手放在她的小腹，里面已经孕育了一个小生命，因为孩子太乖了，之前她根本没有意识到，还是因为这个月的月事没有来她才注意到，一把脉，果然是怀了。

“什么意思？”肖奈有些傻愣愣的，是他想的那个意思吗。

“我怀孕了。”君月娆好笑的看着傻掉的准爸爸。

“真的？!”肖奈惊喜，初为人父的感觉真的很奇妙。

五年后。

“肖靖轩，肖靖宇，快点起床。”君月娆动作不算轻柔的拍了拍一张大床上的两个小人。

两个小孩子不知道像谁，调皮的不行，经常把他们的玩具给拆了，实在是很想让人揍一顿。

“不行了，老公，交给你。”

两个儿子一点也没有要起床的迹象，君月娆直接放弃，对着接力叫孩子床的肖奈，做了一个加油的手势，然后去准备早饭。

说来奇怪，两个儿子在肖奈面前一直都是像小白兔一样乖，肖奈一进去两人就自动自觉的起床，连衣服都自己穿好。

等君月早饭做好，两个小孩都已经自己洗漱好，在餐桌旁坐好了。

肖奈开着车把两个调皮鬼送去幼儿园，然后去上班，君月娆在家收拾一下卫生。

这就是他们每天的生活，虽然平淡，却很幸福。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奶酪陷阱1
                            

                                                        

                            

                            考试院的单间小租房，简陋又狭窄，隔壁房间稍微有一点动静都能听的一清二楚。君月娆就是再这样的环境中醒过来的，“唔。”身上肌肉的酸痛感让她有些不适。

“呵~又是一个樊胜美吗？”嘲讽的笑容浮现在嘴角。

原主的记忆已经被君月娆全部接收，是一个自立自强的女孩子。

原主叫洪雪，今年大一新生，因为学费和生活费每天拼命的打工，只是想要继续上学。

洪雪很小的时候家里还是小有资产的，再加上家里只有她一个孩子，父母对她还是很疼爱的，但是在她弟弟洪准出生后，她父亲洪振卓就开始显示出他重男轻女的那一面，有好东西都是先想着洪准，不过因为家里条件不错，洪妈妈金英熙也没有对两个孩子太过偏心，基本上两个孩子都是一视同仁。

随着洪振卓做生意失败，家里破产，洪振卓就变本加厉，把洪准当成手里的宝贝。

洪雪考上有名的大学，本来是一件值得高兴的事，但是洪振卓却说不准去念，家里没有钱给她付学费，女孩子还是早点嫁人比较好。

家里负债累累，洪振卓还想着送洪准出国留学，也不想着洪准学习那么烂，哪里能考的上大学？

这么重男轻女也是没谁了，君月娆不是洪雪，对洪家人没有感情，不过洪雪比樊胜美幸运的是，洪雪的妈妈还是疼爱她的，只不过还是不能和小儿子相比。

嫌弃的看了看只有大概三平米的小房间，蜗居也没有这么小的吧。

韩国的大学不管住宿，大学生和高中生一样都是回家住，如果家和大学不再一个城市的话，就只能租房子住了。而洪雪家离学校很远，再加上家在她心中也不是什么温馨的代名词，于是她就在学校附近的考试院租了这间房间，房租比较便宜，相对的，条件也非常的差。

看来这一世她的首要任务依然是赚钱呀，先把学费给交了，然后回去复学，在这个时代，没有学历可是很难找到好工作的。

不对，不对，现在最先要做的就是把这一头小卷发给弄直了，像是泰迪的卷毛一样。本来原主的眼睛就够小了，还加上这泰迪卷，可真够奇怪的。

进了空间，在泉水中洗髓伐精，把体内的杂质都排出去，头发也慢慢变黑、变直，皮肤变得如刚煮熟的鸡蛋一般嫩滑。

收拾了一下洪雪的所以东西，衣服没有几件，因为兼职的挺多，倒是攒了一些钱，大概有80万韩元吧，也就4千多一点吧，算是可以了。

拿着这一点点的钱，君月娆来到股票交易所，没办法，谁让洪雪连电脑都没有呢，只能到交易所来买股票。

这个世界和她以前去过的韩剧世界经济走向基本是一致的，除了和剧情有关的一些事物，其余的都没有什么变化。

股票买好了，但是现在手里也没有多少钱了，空间中倒是有一些韩币，可以先拿一点出来用，但是总不能一直从空间里拿，太引人注意了，要知道原主可是连学费都很交不出来都穷学生，还是要有可经考证的来源才行。

之前原主做的兼职工作君月娆都给辞了，这种兼职都是需要体力劳动，且报酬真心不算多，她登陆了一家国外的翻译兼职网站，找了一份关于医学论文的翻译工作，因为需要的专业知识很强，所以报酬给的很高，只要接几单这样的翻译工作，差不多就能赚足学费了。

手里有钱了，君月娆第一时间回原主的大学去办理复学手续，希望不会要在念一年吧，不过这所大学好的是，只要修满学分就能毕业，只要她修满学分，应该就不需要再念了吧。

【雪，恭喜复学！来××饭店，参加开学派对――宝拉】

原主最好的朋友张宝拉发来短信通知。

张宝拉为了原主可以快一点复学，还把自己辛苦攒的钱借给了原主，两人关系确实是非常好，而且宝拉是个率直、可爱而且很热心也很有情意的女孩子。

所以君月娆在复学申请通过后，第一个通知的人就是张宝拉。

君月娆看到宝拉的短信，笑了一下，这个开学派对原主以前也参加过，一起参加的还有一个大四的前辈，总是喜欢欺负原主，纵然有原主性子太软，让人觉得好欺负这一原因，但是这个金尚哲前辈确实是有点太过分了，仗着自己是前辈，在学校里向学弟学妹蹭饭占便宜，这种事也不是只发生过一次。

君月娆出现在聚会现场，引起了大家都注意。

“哎哎，那是洪雪吗？怎么感觉变漂亮了？”一个男同学小声对旁边人说到。

“整容了吧。”一个女生有些不爽的开口。

“不会吧，她连学费都交不起，哪有钱整容啊。”旁边有人提出质疑。

……

被一群陌生人讨论，君月娆一点也不放在心上，她就是变漂亮了怎么样，就算去权威整容机构做检查，她也可以说她是天然的。

“雪，这里。”张宝拉兴奋的挥着手。

君月娆走过去，“宝拉。”

“wuli洪，一年的时间都在打工，复学了一定很开心吧。”张宝拉抱住君月娆心情很好的说到。

“看到你才开心。”君月娆也微笑着回答。

张宝拉捏着君月娆的脸，凑近了看，“雪，我发现你头发染回黑的好像更漂亮了，连内双都变成外双了，眼睛好像看起来大了一些。”

“可能是打工太累了，不知道什么时候开始我的内双就变成了外双，变成双眼皮之后眼睛就看起来大了一些。”君月娆面不改色的说着谎，眼睛变大是真的，不过并没有太过夸张，这种事用科学根本无法解释，就让别人以为是有了双眼皮眼睛才看起来变大的比较好，而且还有一种东西叫作眼线，画上去也有眼睛变大的效果。

“真的假的，那我也要去去做兼职。”张宝拉开玩笑的说，然后给君月娆递了个杯子，“给你倒一杯。”

君月娆接过酒，看向对面水嫩嫩的小鲜肉，“他就是恩泽吗？”

原主的记忆中，张宝拉说过她有一个叫权恩泽的小跟班，很是听话。

“嗯，不用记名字，只是小跟班而已。”张宝拉有些傲娇的说到。

君月娆看着全恩泽目光一直跟随张宝拉，而且眼中带有宠溺，看来是暗恋啊。再看张宝拉，完全不知道小学弟心思的样子，还真把人家当成个小跟班了。

三人碰了一杯。

那边金尚哲又开始准备整人了，他在包饭里放了很多大蒜还倒了烧酒，看着就很恶心。周围没有人愿意吃，他就跑过来找君月娆，还以为她还是以前那个好欺负的小学妹吧。

“洪雪，小雪，为纪念你复学，我们搞活一下气氛如何。”金尚哲边说边走向君月娆。

“不要。”君月娆直接拒绝。

“mo？”金尚哲还以为自己听错了，他直接伸手拽君月娆起来。

君月娆一下子挣脱开来，“我说不要，前辈听不懂吗。”

“哎，洪雪，不给我面子是吧。”金尚哲脸耷拉下来，很是不满。

“那前辈是否在故意欺负学妹。”君月娆冷着脸，要不是人太多了，她早就把那恶心吧啦的白菜卷塞进金尚哲的嘴里了，让他尝尝这个滋味。

金尚哲看君月娆冷着脸，心里有些怕，暗骂一声扫兴，就回到座位了。

刚进来的刘正正好看到这一幕，眼睛中飞速闪过一道光，还真是有意思的女生啊。

君月娆也注意到了刘正，她的直觉告诉她，这位刘正学长绝对不是他显露出来的这副人畜无害的样子，不过他到底是什么样的人，跟她一点关系也没有。

金尚哲看到刘正，又恢复了好心情，刘正这个冤大头回来了，他以后又能蹭吃蹭喝了。“这位是退役之后，复学三年级的刘正，拍手，拍手。”

一些人配合的鼓掌，张宝拉有些欣赏的看向刘正，“好久不见，刘正学长还是那么帅。”

君月娆没有接话，刘政确实帅，但是在她穿越这么多次，早就对帅哥免疫了。

“不过这么完美的人，不是我的类型。俗话说男人要有点缺点，才有魅力。”张宝拉接着说。

“是吗？”君月娆似笑非笑的看了一眼全恩泽，这说的就是小跟班吧。

全恩泽注意力都在张宝拉身上，根本没发现自己的小心思已经被心上人的闺蜜给发现了。

刘正那边开始上演着两女挣一男的戏码，再推搡中，酒杯撒在讨好刘正的南珠贤身上，大家都以为是因为不小心，可是君月娆凭她过人的眼力看到清清楚楚，分明是刘正故意倒得，他还一脸关心的看着南珠贤，让她快去洗手间清理一下。

嘴角微微上扬，刘正的心情变得好起来，这女生真的很烦人。

“真是有趣。”没想到学校里还有这样的人物，看来不用担心大学生活无趣了。

刘正发现了君月娆的目光，微微一愣，马上就又变成暖男的样子，但是君月娆刚才脸上那洞悉一切都笑容让他心里一颤，被发现了吗……他的真面目。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
奶酪陷阱2
                            

                                                        

                            

                            派对结束，准备去下一趴，君月娆让张宝拉和全恩泽先走，她要去个洗手间。

楼梯上，金尚哲坐在那里数着会费，听到脚步声吓了一跳，发现是君月娆，立刻放下心来，在他心里洪雪还是个好欺负的学妹，之前君月娆的冷淡已经被他忘记脑后。

“原来是小雪在那里啊。”

“嗯，前辈在这里干什么呢？”君月娆可没有错过金尚哲刚才慌乱的表情，他隐藏情绪的水平和刘正前辈比起来还差个远呢。

“哦，我算一下我们的会费。”金尚哲镇定下来，装作抱怨的说到，“他们非要我这个老人来算，真是的。”

“啊~是吗。”君月娆心里暗笑，就怕如果不让他来做的话恐怕会挣着抢着吧。

载宇学长走了过来，问金尚哲是否还有会费，金尚哲大叫着会费不够了，每个人还得再交两万韩元。

“再加两万块，哪里还有人去。”载宇不满。

他们的谈话君月娆不感兴趣，也不打算在这里听，准备离开的时候，听到金尚哲说:“不是还有刘正吗，你担心什么，刘正家非常有钱，他大方的很。”

载宇都替金尚哲脸红，“人家今天是复学第一天呢。”

走下楼梯，君月娆发现刘正就站在楼梯下的阴暗处，金尚哲和载宇的谈话可以听的一清二楚，明显金尚哲就是把刘正当成冤大头。

君月娆露出一个感兴趣的笑容，“前辈看来一点也不惊讶呢。”明知道对方再利用他，还要和对方交朋友，真是佩服，但是君月娆却不会像刘正这样，活着就是要肆意一点，干什么要压抑着自己？

“小雪不是也是如此。”刘正一点也没有被人发现偷听的样子，依旧笑的温和。

还真是像芝麻馅的汤圆，外表看起来又白又甜，其实腹黑到不行。君月娆朝刘正点点头，离开了，那什么第二趴也不去了，和一群乌合之众在一起玩，真的很没有意思。

几天之后，君月娆与张宝拉还有全恩泽坐在一起聊天。

“呀！洪雪!”一声怒吼，金尚哲大步向君月娆，脸上带着怒气。

君月娆不明就里的看向金尚哲，这个二货从哪里冒出来的？

“是你吧，说我挪用了开学派对会费，发布到网上的人是你吧!”

“你在说什么？”君月娆真是不知道金尚哲在发什么神经。

“还在装？你还说不是你？”金尚哲把网上发布的贴子给君月娆看。“你演技还真是了得啊，还在装不知道。”

君月娆双手抱胸站起来，虽然她个子只有一米六二左右，但是却气势惊人，“金前辈，我叫你一声前辈，你还真把自己当成个人物了？谁给你的胆子在我面前大呼小叫？”

“mo？洪雪，你太没大没小了，我可是你的前辈。金尚哲有些气弱，但是怒气让他又有了胆子。“当时只有你在场，不是你还有谁？”。

“你挪用会费还有理了？”君月娆真是被金尚哲的奇葩脑回路给逗笑了。“若要人不知，除非己莫为。前辈难道以为你以前那些黑历史都没有人知道吗？走夜路久了，总会遇到鬼的。”

“你!”金尚哲真的被气疯了，挥着拳头就想打君月娆。

“啊！”张宝拉叫到。她和全恩泽两个人想要拦住金尚哲来着，可是他们的动作不够快。

只见金尚哲厚实的打拳头被一只纤细的小手给握住，小手的主人就是君月娆，只见她轻轻动了一下手，金尚哲的整只胳膊都被扭到了身后，“啊啊啊……”金尚哲发出一阵像杀猪一样的叫声。

“前辈，我这人最不喜欢的就是别人朝我挥拳头，这次只是给你一个小惩罚，下次要是你再来惹我的话，你这只胳膊也别想要了。”君月娆微笑着在金尚哲的耳边小声说到，满意的看着他露出恐惧的表情，才把人放开。

刘正不知道什么时候来了，就站在不远处眼神淡漠的看着君月娆和金尚哲，他能感觉到君月娆和他是同一类人。

君月娆向刘正走来，“学长看戏看的很开心？”

“洪雪，你什么意思。”一直黏在刘正身边的南珠贤站了出来，对君月娆态度很是恶劣。

还真是高明啊，不需要自己动手，无形之中就有人帮着他把不顺眼的人摆平，该说不愧是刘正吗？因为这样，君月娆更加怀疑金尚哲被曝光贪污会费这件事和刘正脱不了关系。

“我在和刘正前辈讲话，而不是和南珠贤你。”君月娆直接无视南珠贤。

来到刘正面前，靠近他，用只有两个人能听见的声音说到:“刘正前辈，虽然我讨厌金尚哲，但是也不喜欢这样不明不白的替你背黑锅，如果再有下次，我不保证前辈会不会做点什么事出来，这样就不好了不是吗？”

刘正一直保持着微笑，不过心里在想什么就不知道了。

“宝拉，恩泽，走啦。”君月娆呼唤早已经呆住的一对活宝。

“小雪，等等我们。”宝拉拽着全恩泽立刻追了过来。

三人越走越远，依稀可以听到张宝拉兴奋的声音，“雪，今天真的好帅……”

之前君月娆买的股票现在已经涨了好几倍了，利滚利，收益越来越多，再加上她很是勤奋的接下许多翻译工作，现在手里的存款已经很可观了。

是时候换一个住所了，君月娆现在租的房子是月租，这个月住满后她就准备搬走了，房子没有问题，就是离学校有一点远，当时她急着从考试院搬出来，加上手上可用资金不多，所以才租了这间房子。

君月娆习惯性的找上房产中介公司，找房子还得交给专业的人来做才行。

中介服务人是一个三四十岁的女人，外表看起来很和善，“小姐，请问您想租什么样的房子？心理价位是多少？”

“最大的要求是离学校要近，环境要好，价钱不成问题。”君月娆可不想每天为了上课而跑来跑去的。

中介小姐有些诧异，不过很快就收敛好情绪，应该是有钱人家的大小姐吧，上了大学要出来独立。

学校附近还真有一个小区有房子，但是这房子不是要出租的，而是要卖的，好像是房主急需用钱，所以才转让房子的。君月娆去看了一下，房子的格局她很喜欢，最重要的是离学校近，在家里就能一眼看到延伊大学。

“我就要这套房子，请您联系房主和我谈一谈吧。”君月娆开口。

“好的，顾客。”

很快，君月娆就拥有了第一套自己的房子，家里简单装修一番，就拎包入住了。

房子解决了，学校里却不那么顺利了，引发这一切的人就是刘正。

在学校的咖啡店里，君月娆买完奶茶回头正好看见刘正，微微点点头，而刘正却很是热情的跟她打招呼，“小雪啊，你好。”

不想细究刘正是真热情还是假装的，君月娆朝他微笑一下，离开。

咖啡店外，刘正的跟班南珠贤叫住君月娆，“洪雪。”

“什么事？”

“你有没有好好像前辈道歉，我看你刚刚在那边也没有跟他打招呼。前辈他脾气好，所以不太在意而已，如果换做是我，绝对不会放过你。”南珠贤有些敌意的看向君月娆。

“所以说，和你有什么关系，你的脾气不好不用你说我也能看的出来。每天跟在男人身后，看着就很廉价。”君月娆可怜的看着南珠贤，完全没看到她喜欢的男人对她冷漠的眼神，总感觉她每天除了跟着刘正就没有别的正事可做了。

这时，刘正拿着两杯咖啡出来，也许就是因为他的这种不拒绝的态度，所以才让南珠贤绝对她有机会吧。

“前辈，上课快迟到了，我们快点走吧。”南珠贤挽住刘正的胳膊。

刘正感觉有些不自在，可能是因为君月娆在场，把胳膊收回来，“小雪你对我是不是有什么误会？我们找个时间好好聊聊吧。”不自觉的，刘正想和君月娆变亲近。

看着在旁边嫉妒的脸都扭曲的南珠贤，君月娆灿烂一笑，答应下来。“好啊。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奶酪陷阱3
                            

                                                        

                            

                            这日，君月娆在网上报考翻译专八证书，而且不止一门，有英语、日语、中文、德语、法语等，趁现在还没有大学毕业，这些证书都考下来，她不可能一直不工作，毕业后还是要找一份喜欢的工作。

一阵电话铃声响起。

“喂，雪，你在哪呢？不来上课了吗，教授要来了。”张宝拉趁教授还没有来，赶紧打电话给君月娆。

君月娆低头看了一眼时间，才九点五十分，上课时间不是在一点吗？

“这科的学分你不想要了吗？今天还有小考呢，缺考一次就直接是F等级了。”张宝拉有些着急。

“知道了，我马上就去。”君月娆拿着书还有包就跑。

该死的南珠贤，这个仇我记住了。

南珠贤是这科的课代表，发消息给她说上课时间改到了下午一点了。

这时候就体现了君月娆的房子买在学校旁边有多么的明智，三分钟，她就跑到了教室，教授还没有来。

“小雪，快过来。”张宝拉十分开心，不过怎么会这么快？

君月娆走过南珠贤的时候，停了一下，“南珠贤，我记住你了。”接下来，请你好好接招吧，可千万不要哭啊。

南珠贤想起之前君月娆对金尚哲下手有多狠，一时间有些害怕，转头看了看坐在身旁的刘正，再回想起之前刘正对君月娆亲切的样子，心中的嫉妒冲散了恐惧。

“洪雪，你在说什么呢，我只是不小心通知错了而已，我真的是不小心的，对不起了。”南珠贤装作很无辜。

“呵。”君月娆嘲笑着南珠贤蹩脚的演技，以为这样说她就能放过她吗。

这节课最终教授也没有来，小考的题目对君月娆来说十分简单，都是比较浅的经济方面的知识，还都是客观题，张宝拉和全恩泽直接copy了她的答案，三个人都得了A 。

南珠贤不是想在刘正面前装善良吗，那就让大家都看看她的真面目。易容去找了一个私家侦探，一周后，南珠贤从小到大的所有事迹就全部摆在了君月娆面前。

“辛苦了。”君月娆易容的那张平凡的脸孔上露出微笑，把一给装这支票的信封交给了私家侦探。

“谢谢，以后再有需要请联系我。”私家侦探满意的看着支票上的数额。

君月娆简略的看了一下这份调查报告，还真是十分的精彩!

呵，校园暴力!和男校医交往!还有整容!每一个都是大新闻，这满满的黑历史，南珠贤哪里来的胆子敢来招惹她的。

隐藏了自己的IP地址，把南珠贤的黑历史全部公布到网上，并且顶在论坛首页，她对自己的黑客技术十分的自信，在这个世界，至少在韩国，她还没有遇到比她更厉害的，她曾经为了检测自己的实力，黑进了政府的系统，静悄悄的进，静悄悄的离开，甚至没有人发现她曾经入侵过，那时候起她就大概清楚了这个世界的黑客水平。

南珠贤“火了”!她的黑历史已经在网上传疯了，还有很多曾经和她一个学校的人在网上留言证实了这些事的真实性:

【这个南珠贤当年在我们学校都是出了名的，最喜欢孤立别人，有一次有个女生被欺负的跳楼自杀，差一点就死了。】

【南珠贤家里有钱，好多事老师都是睁一只眼闭一只眼。】

【据说南珠贤的成绩不算特别好，但是她考上了有名的大学，这里面要是没猫腻，谁信？】

……

南珠贤现在在学校里一出现，就有很多学生对她指指点点，她想向刘正寻求帮助，但是刘正直接忽略她走了过去。她心里伤心，前辈这是讨厌她了吧！

正好，这是君月娆和张宝拉还有权恩泽一起走了过来。南珠贤怒气冲冲的走过去，要说这件事和洪雪没有关系，她打死也不信。

“是你吧，洪雪!”

君月娆面带委屈，“南珠贤，你在说什么呢？我听不懂。”曾经当过影后的君月娆，对演技简直是信手拈来，再加上现在这张比原主好看多倍的脸，看着真的是我见犹怜。

“洪雪，别装了，一定是你，我不会放过你的，走着瞧。”南珠贤被气得失去理智，大声说了一句，离开。

君月娆心里暗笑，这个南珠贤脑子还真笨，没看到周围那么多人吗，南珠贤这样说完，以后只要她发生了什么不好的事，大家第一个怀疑的就是南珠贤。

“这个南珠贤真是神经病，雪，以后我们离她远一点，我看了网上她以前的那些事，真是太坏了。”张宝拉挽着君月娆的愤愤不平的说到。

“谁说不是呢。”君月娆轻声说真是。“不说这个了，这周六你们来我家温居吧。”新买的房子要请朋友来温居，这一点中国和韩国挺像的。

“好啊，好啊，我还没有去过你的房子呢。”张宝拉的注意力马上被转移了。

“努那搬家的时候怎么没有叫我们帮忙？”权恩泽问。

“我只有那一点点的东西，一个行李箱就放下了，哪里还用人帮忙。”君月娆说到。

几人说着火热，不知道什么时候刘正走了过来，手里还拿着一杯热可可和两瓶饮料。

三人向刘正问好。

刘正把手上的热可可递给君月娆，“小雪啊，天气转冷了，要注意保暖啊。”然后把饮料分给了张宝拉和权恩泽，明显差别对待。

“谢谢前辈。”君月娆有些疏离的道谢。

“宝拉啊，恩泽啊，我想和小雪单独说几句话，不知道可不可以？”刘正对着张宝拉还有权恩泽笑的温和，但是语气却是有些不容拒绝。

不过张宝拉神经大条，根本听不出刘正语气有什么不对，笑呵呵的拉着权恩泽离开，看前辈这个样子好像是对wuli雪有意思呀。

“前辈有什么话要对我说？”君月娆微笑，刘正这个态度真的很诡异。

“听说你搬了新家，不请我去温居吗？”刘正有些嫉妒张宝拉，可以被君月娆热情的邀请去她家，可是到他这里只有防备。

君月娆真不觉得他们之间有熟到要请他参加温居的程度，不过既然他都主动询问了，她也不好说拒绝，“当然，前辈能来是我的荣幸。”

“觉得我可怕吗？”刘正不想看她疏离的样子，也不想听她一本正经的说着这样挑不出错却让他不高兴的话。

君月娆挑眉，有些讶异，“怎么这样说？前辈有什么地方是值得害怕的吗？”按她说，刘正的腹黑程度比起她还略逊一筹，她才是真正的杀人于无形，要不是现在在现代，惹了她的直接下毒就好，也不用这么麻烦的算计。

“是吗？”刘正看她不像说假话，笑的很开心。“小雪这样说，我很高兴。”

刘正是真的把君月娆放在了心上，之前注意到她是因为第一次见面的时候对金尚哲的拒绝，想说什么说什么，想做什么做什么，这一点他很羡慕，从小他就是在他父亲的训斥下长大，在他印象里父亲从来没有对他显露出一点点温情的样子，但是对收养在他家的白氏姐弟却十分疼爱，就好像白氏姐弟才是父亲的孩子，他才是收养来的那一个。

后来君月娆识破了他的伪装，他表面上装作很镇定，但是心里很是惊诧，之后就更加的注意到她。南珠贤的事，应该是她做的，可是他却不知道她是怎么做到的，一点破绽都没有，谁都不会往她身上怀疑。

注意的多了，刘正忽然发现，他会因为君月娆和张宝拉聊的开心而嫉妒张宝拉，为她肆意的笑容而开心，看到南珠贤过去找她，他会担心的想要冲过去，就像是一个毛头小子，陷进了名为爱情的坑里。

温居日，君月娆把她家的地址分别发给宝拉、恩泽还有刘正。

家里收拾的干干净净，从空间里拿出各种食材，在这里她就忍不住吐槽一下韩国的物资的缺乏以及物价有多贵，所以她一般很少去超市买食材，都是从空间里拿，经过这么多世的补充，空间里物种丰富的不得了，想吃什么都有，可比超市丰富多了。

叮咚，叮咚，门铃响了，君月娆从监控那里向外看，这是什么啊，只见一个大箱子，“请问找谁？”

“我们是送冰箱来的。”外面的工人说到。

“啊？”冰箱？君月娆根本没有买什么冰箱好吗。

这时刘正的电话打来了，“小雪，冰箱到了吗？”

“前辈，你别告诉我这个冰箱是你买的!!!”君月娆真的被惊到了。

“是啊，温居礼物。我在网上查过温居送什么比较好，有人说女生喜欢泡菜冰箱，所以我就想送你这个。”刘正这是第一次参加温居，也没有告诉过他温居应该送什么，他只能求助网络了。

君月娆无语了，她想大吼，这是哪里来的奇葩。泡菜冰箱，一般是已婚妇女才会喜欢的好不好，一般是送这种礼物给新婚夫妇的，她一个单身女生，要泡菜冰箱干啥？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奶酪陷阱4
                            

                                                        

                            

                            君月娆无奈的收下冰箱，送货上门的人很是尽责，帮着把冰箱放好，还插上电，确认好用才离开的。

看着并排的两台冰箱，君月娆有些头疼，她一个人怎么可能用的了两台冰箱？泡菜冰箱还非常的大，最主要的是她一点也不喜欢吃泡菜，虽然她做泡菜的手艺非常好，会的种类也很多，但是她不喜欢吃啊，所以也没有做泡菜的欲望。

而且泡菜冰箱的价格并不便宜，她该说不愧是很有钱的刘正前辈吗？就是因为他总是这么大方，所以金尚哲才会总是把他当成是提款机。

刘正是来的最早的一个，他手里还拿着一瓶白葡萄酒。

“前辈，你太破费了。”君月娆很懂行，一眼就看出这瓶白葡萄酒是比较知名的牌子。

“没关系的，能参加小雪的温居会我很高兴。”刘正一点也不觉得破费。他唯一不缺的应该就是钱了，他父亲在感情上从来没给予过他，但是物质上倒是从来不缺。

“前辈快进来吧。”君月娆把拖鞋准备好，是她之前特意去超市买的，总不能让客人来光着脚吧，虽然说她家的地板很干净。

让刘正自己参观房子或者在沙发上吃水果，君月娆又进去厨房做饭了，温居宴可是要好好准备。

刘正仔细的看着房间的每一个角落，一件小饰品，一个吊灯，都可以感觉到很温馨，不像是他的房子，装修的十分精致，但是却很冰冷，一点人气儿也没有。

参观完房子，刘正来到厨房，看着君月娆熟练的操作着各种厨房用品，他忽然感觉这一刻很宁静，这样温暖的场景是他一直以来的梦想。

“前辈，你怎么过来了？很无聊吗？”君月娆转身拿盘子才发现了刘正在厨房门口。

“没有，只是觉得小雪你很漂亮。”刘正笑着说。

“什么呀，前辈才发现吗，我一直很漂亮好不好。”君月娆装作不满。

“抱歉，是我的错。”刘正笑的开怀。这是他第一次情绪这么外露，真的很难得。

等到张宝拉他们来的时候，饭菜已经做好了，刘正帮忙端菜，君月娆去招呼张宝拉和权恩泽，两人都拿了一袋卫生纸，这才是正常的温居礼物。

“你们两个怎么来的这么晚？”君月娆问。

“还不是这小子，睡懒觉，我跑到他家去叫他他才醒。”张宝拉回想起权恩泽妈妈看向她的暧昧眼神，就觉得有些脸红。

权恩泽无奈的想着，什么时候张宝拉才能明白他的心意呢。

君月娆的好厨艺征服了所有人的胃。

“呜呜呜，雪，我竟然不知道你有这样的厨艺，要不然早就过来蹭饭了。”张宝拉后悔啊，少了那么多吃大餐的机会。

“以后来也可以啊，晚上在这里睡也可以。”君月娆摸了摸张宝拉的短发。

“好啊，好啊。”张宝拉想着君月娆家离学校这么近，早晨还可以晚一点起。

刘正心里嫉妒着，表情依旧淡定。

温居之后，刘正开始他的爱情攻势，他没有谈过恋爱，对于如何追女生都是从网上查的。

选课是和君月娆一样的，去图书馆也要跟着，基本上有君月娆的地方，就能看到刘正的身影。

张眼睛的人基本都能看出刘正喜欢君月娆，这么明显，君月娆怎么可能感觉不到呢，但是她搞不清刘正为什么会忽然这个样子。

“小雪，吃午饭了吗，我请你吃饭吧。”刘正又过来刷存在感了。

他这是和饭对上了吗，为什么每次见到她不是请吃午饭就是请吃晚饭，她拒绝了几回，但是也不可能总是拒绝吧。

“前辈为什么总想请我吃饭？”君月娆问。

“我只是想和小雪亲近一点。”刘正有些委屈。他的心里防线很重，这么多年来没有人可以走进他的心里，就算是他的父亲，他也很是防备。

但是，君月娆是不同的，她是一眼就能看出他伪装的人，但是她并没有把他当成异类，没有像他父亲那样训斥他，态度一直没有变化。最重要的是，君月娆让刘正感觉到了温暖，这是他迅速放下防线的关键原因。

君月娆受不了刘正用湿漉漉的像小鹿一样的眼睛无辜的看着她，所以默认了他一直跟在她身边。

刘正和君月娆在那边暧昧着，可是一直偷偷注视着他们的南珠贤嫉妒到不行，现在君月娆就是她最恨的人，没有之一。

学校里一直有一个流浪汉在徘徊，一到晚上，流浪汉还会拿着烧酒喝的醉醺醺的。据说这个流浪记以前也是延伊大学的学生，后来触犯校规，被学校开除了，之后就一直在学校里游荡。

南珠贤就被流浪汉给拦住了，拉着她的胳膊就开始胡侃，还跟她要钱。

“大叔，你去那边那座楼，里面那个女生会给你钱的，她会很听你的话的。”南珠贤之前看见君月娆进了那座大楼，按照正常情况，那栋楼现在应该没有人的，现在嘛，应该只有她一个人。

“是吗？”流浪汉喝醉了酒，脑袋根本不清楚，几句话就被忽悠住了。

流浪汉摇摇晃晃的走进大楼，君月娆正在打印报告，家里没有打印机，所以她一直都是在学校里打印的。

大楼的大门喀嚓一声关上了，声音很大，君月娆拿着打印好的报告，往大门走去。忽然，流浪汉冒出来，想要抓住君月娆的胳膊，被她灵活的躲开了。

“你是什么人？”君月娆释放着冷气。

“给我钱，外面的那个女生说你会给我钱的。”流浪汉挥着烧酒瓶，酒瓶碰到墙壁，碎了。

“女生？”君月娆敏锐的从流浪汉含糊不清的话中发现了端倪，看来流浪汉过来并不是偶然的，而是有人指使的喽。在学校里，君月娆能想到的只有一个人――南珠贤!看来上次的报复还没有让她学乖，竟然又搞这样的小动作。

上前把流浪汉一下子踹倒在地。

远处脚步声传来，是刘正还有警卫。

“小雪，有没有事？”刘正拉着君月娆转了一圈，确认没有伤到才放下心来。

“前辈，我没事，流浪汉根本不是我的对手。”君月娆笑着说。

刘正为什么会过来？

就在刚才，刘正准备开车离开学校的时候，南珠贤出现了，她装作慌张的说看见有流浪汉进去君月娆所在的那栋楼。

“如果这么关心小雪的话，为什么你没有向更近的大楼警卫求助，而是跑过来？如果小雪有事，我不会放过你的。”

刘正不管南珠贤难看的脸色，直接向君月娆所在的大楼跑去。

君月娆看着警卫把流浪汉拉走，叫住了他们，“等一下。警卫大叔，这个醉汉刚才说是有女生指使他来的，这可是故意伤害，如果学校不能找到幕后黑手的话，那我就只好报警了。”

装作无辜的说着威胁的话，洪雪，就算是这样，也觉得你很可爱。刘正含笑的看着君月娆。

警卫有些为难，放进流浪汉，让学生差点受伤，这是他们的失职。但是这件事如果报警了，可能会闹大，那别人提到延伊大学，可能就会想着这所大学连学生的安全都无法保证，家长是不会让孩子来这样的大学的。

君月娆相信，学校如果不想把事情闹大的话，就只能处分南珠贤。

这可是你咎由自取，南珠贤!

“我送你回家吧，小雪。”出了这样的事，刘正有些不太放心让君月娆一个人回去。

“前辈，不用这么麻烦，我家那么近，几分钟就到了。”君月娆对自己的身手可是格外自信，根本不觉得会有什么人能伤到她。

刘正注视着君月娆的眼睛，语气低沉。“我会担心。”

被美色引诱的君月娆最终还是同意了刘正的护送计划。

“小雪，你有感觉到吗？”刘正突然问到。

“什么？”

“我在追你。”

“……”君月娆庆幸自己没有吃东西或者喝东西，要不然一定会被噎死的。

“答应吗？”刘正停下来，看向君月娆。

为什么话题一下子转到这里了？“学长，你是认真的吗？”君月娆看着刘正的眼睛，想从他眼睛里找到答案。

“是。”刘正语气认真，眼神中透露着坚定。

“好，那我们交往吧。”君月娆娇艳如花的小脸上露出笑容，有个腹黑男友也挺不错的不是吗？不用担心他被人骗。

刘正紧张的心脏也放松下来，他伸出长臂抱住君月娆，“终于成功了。”追女孩还真是不简单啊，洪雪，不是一个简单的女人。

“噗嗤。”君月娆想起刘正只会请吃饭的追求手段，想想自己也挺傻的，这么容易就被他骗到手。

到了君月娆家门口，看刘正的样子根本没想着离开。

“前辈，要进来坐一坐吗？”君月娆笑着开口。

“好。”

刘正率先走进房子，自己拿出拖鞋，一点也不把当外人。

还真是不客气啊。君月娆在后面磨磨蹭蹭的进去。

“前辈，你要喝什么？”君月娆问。

“咖啡吧。”

“大晚上的喝咖啡，能睡着觉吗？”君月娆直接忽略了咖啡这个选项，因为她不喜欢喝咖啡，所以她家里还真的没有咖啡。

刘正一愣，他晚上经常会失眠，在晚上喝咖啡并不是什么大不了的事。

“做杯杏仁露给你吧，有助于睡眠。”君月娆不用把脉，只看刘正眼睛下面淡淡的黑色就知道他应该是经常失眠。

“好啊。”刘正看着君月娆在厨房里忙碌的背影，心中平静，不再想那些纷纷扰扰，也不再想着算计谁。

杏仁露里加了几滴空间出产的枣花蜜，味道香甜。

“小雪的手艺一如既往地好啊。”刘正品尝了一下杏仁露，很好喝。感觉自己的女朋友好厉害，和她在一起再也不用担心自己会饿死。

“一个人生活也要很高品质，前辈是不是从来不在家里吃饭？”君月娆问，她已经想象的到刘正家里是什么样的了。

“咳，小雪，我们已经交往了，不要再叫我前辈了。”刘正慌忙转移话题。

放过你一次。君月娆也不在这里纠结了，“那叫什么呢？oppa？”

“oppa，这个很好。”韩国男人对oppa这个称呼有一种超乎想象的偏爱，就连刘正也不例外，尤其是君月娆再叫oppa的时候，声音软软糯糯的，非常可爱的感觉。

“知道了，oppa。”君月娆撒娇一样的喊了一声。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
奶酪陷阱5
                            

                                                        

                            

                            君月娆和刘正成为了甜甜蜜蜜的校园情侣，上课在一起坐，下课一起去图书馆，两人之间那种粉红泡泡隔着很远都能感觉到。

宝拉和恩泽两个人站在远远的地方看着那对不自觉虐狗的情侣，为了避免被强塞狗粮，他们两人已经学聪明了，不会再傻傻的凑过去。

每次打扰到他们的时候，刘正前辈的眼神都好恐怖，张宝拉心里哀嚎，为什么以前她会觉得前辈是个完美的暖男呢，分明是占有欲极其强烈的霸道学长一枚嘛。

学校对南珠贤的处分公布了，没到开除的地步，但是也足够让她丢脸的，她是再也没脸来学校了，自动办理了休学，听说她家把她送去国外了。

日子过得悠闲，君月娆的专业翻译证书已经考下来了，以后的工作也不愁，而且就算她不工作，理财的收益也足够她生活的很潇洒。

不过她忘记了一件事，那就是她从穿越过来到现在，一直没有和原主家里联系过，原主父母虽然偏心弟弟洪准，但是对长女也不是没有感情的，尤其是原主妈妈一直对原主要自己赚学费这件事心存愧疚。

“老公，小雪很久没联系我们了，会不会出什么事了？”金英熙有些担心，她心里也在埋怨洪振卓，要不是他做生意破产，现在他们一家也不用生活的这么窘迫，而且女儿因为学费的问题大学上的也很艰难。

“应该……不会吧？”洪振卓有些迟疑，他的女儿他知道，从来没有这么久不联系他们的，他是偏心儿子，但是女儿也是他的孩子，他不可能做到不闻不问。“你打电话看看。”

金英熙拨打君月娆的电话，可是她不知道的是君月娆已经换了手机和号码。“您拨打的电话是空号。”

“空号？？？”金英熙一下子瘫软在地，女儿是对他们伤了心，不想再认他们了吗？

“联系不上？”洪振卓这下是真的担心了，可是洪雪从小性格就软弱，这么会和他们断了联系？

他们想去女儿的学校去找，但是又不知道是上的哪一所学校，而且也不知道是不是还在休学中。两人忽然发现，他们对女儿的关心太少了，因为洪雪这孩子从小就乖巧听话，不像洪准那样调皮捣蛋，所以关注的就少一些，再加上洪准是男孩子，洪振卓重男轻女的思想让他更加关注儿子洪准，而不是女儿洪雪。

最后两人联系了在国外留学的洪准，想知道他知不知道洪雪的消息。

洪雪和洪准这对姐弟关系很是不错，当然因为年纪相近，吵吵闹闹这种事也时有发生。虽然经常和洪雪顶嘴，但是洪准心里对姐姐是感到抱歉的，他出国留学的钱有一部分是从姐姐的学费中克扣来的，爸爸的偏心以前他一直认为是理所当然，可是来到国外后，陌生的环境，听不懂的语言，再加上贫困的生活，让他明白了洪雪一直以来有多委屈，有多伤心。

按照洪家的条件，能凑上精准的学费已经不容易了，所以生活费都是要洪准自己赚的，他什么都不会，只能在中餐馆里刷盘子，一天下来，身体都感觉不是自己的了。

洪准忙于打工还有上课，所以并没有注意到洪雪已经很长时间没有联系他了。

“妈，你不用担心，我打电话给姐姐的朋友问问看。”洪准有张宝拉的电话号码。

张宝拉接到洪准的电话还很惊讶呢，从来不联系的人怎么会突然打电话给她。

“你问我小雪的下落？”张宝拉有些迟疑，她还小雪关系最好，所以对她家的情况也大概得知道，现在小雪好不容易轻松一点，要是和家人联系会不会让她又变得很累？以前小雪不停做兼职赚学费的事，她还记忆犹新。

张宝拉不知道要不要吧把君月娆的消息说出去，她问了一下君月娆，“……事情就是这样，洪小弟说你爸妈很担心你，你这么久都没有回家，也没有打电话。”

“知道了，我会回家一趟看看的。”君月娆这才想起她一直以来忽略掉的的事情，一开始穿来的时候，君月娆还以为洪雪又是一个樊胜美，被父母压榨给弟弟收拾烂摊子，那一世被樊胜美那极品家人搞怕了，她怕洪家人也是这样，所以她干脆就和洪家人断了联系。

现在看来，她占着人家女儿的身份，也是要回报一些。

刘正看着君月娆在沉思，轻手轻脚的走到她身后，抱住她的腰，“没事吧？”他们俩还真是天生一对，在家里都是属于受忽视的那个，不过她不能理解像小雪这么可爱的女孩子家人竟然会忽视，以后他有女儿，一定会很疼爱她。

“没事，我早就已经不再伤心了。”重男轻女应该是韩国很普遍的现象，她相信不止是洪家，别人家也有很多类似的情况。

君月娆回想起金英熙是开饭馆的，每天累的不行，就是为了给儿子交学费，也许是呢女儿从小就懂事，所以他们理所当然的忘记了一个女孩子在外面工作有多不容易。

“父亲，母亲。”君月娆回到洪家，态度很是冷淡，她不想和洪家人有太多的接触。

“小雪。”金英熙本来想要问君月娆最近在做什么，有没有继续上学，但是看着她冷淡的样子，什么话也说不出来。

“洪雪，这么久你都不回来，连电话号码都换了，知不知道我和你妈有多担心!”洪振卓大声吼道，这个女儿一向听他的话，可是现在竟然这么久都不联系，让他十分生气。

“呵，是吗？”君月娆冷笑，“既然这么关心我为什么连我上哪所大学都不知道？哦，我忘记了，父亲根本不想我去上大学。”

“你，你……你是在怨我？”洪振卓不可置信。

“怎么，你觉得我不应该怨你？想想你对洪准的偏心，儿子是个宝，女儿就是根草，呵！”君月娆直直的盯着洪振卓。

“你……”洪振卓不由自主的避开了君月娆的眼神，他对女儿是有愧疚的，但是他的观念里儿子就是你女儿更重要，他父亲就是那么教育他的，现在他也是这样，对女儿，他不是不喜欢，只不过和儿子相比，这个喜欢就大打折扣了。

“洪振卓，女儿好不容易回来你又在说什么？!”金英熙看他们父女两气氛僵掉了，立刻打圆场。

在君月娆看来，洪振卓就是一个老顽固，他的思想很守旧，在他看来女人可以嫁人不需要有那么高的学历，但是君月娆知道，在这个社会，想要生存下去，没有学历是寸步难行。

“既然父亲也不愿意看见我，那以后我不会再来，省的被人嫌。”

“小雪，你别生气啊，你爸就是那个脾气，他还是高兴你回来的，你没有消息，他比谁都担心。”

君月娆从包里拿出一个房产证交给金英熙，对洪振卓她是一百万分的信不过，看他破产后就一直在鼓捣，但是也没见他弄出什么名堂，甚至还陪进去很多钱，他根本不是做生意那块料。

“这是？”金英熙疑惑的接了过来房产证。

洪家破产后连房子都抵押出去了，现在住的是租的小房子，紧靠金英熙的小饭馆来赚钱。

君月娆给金英熙的是江北区的一套公寓，那边的房价和江南区来比是相对比较便宜，而且她以后绝对不会在这块买房，也不用担心会遇到。

又递给金英熙一张卡，“不要再这么劳累了，你现在的年纪也大了，应该休息了。我会每个月都往这张卡上打生活费，你们两人生活绰绰有余。”君月娆顿了一下，想起了洪准，她调查了一下洪准在美国的情况，看他这么努力打工，而不是向她要生活费，君月娆倒是对洪准有些改观。“洪准的学费和生活费我会打给他，你们不用担心了。”

君月娆走的潇洒，但是金英熙和洪振卓心里却很不是滋味，他们这是失去女儿了吗？两人大吵一架，都说对方对女儿不好，人往往都是这样，失去了才懂得珍惜。

当晚，洪准打电话给君月娆，“姐，我想退学。”

“为什么？”君月娆挑眉。

“家里没有钱了，哪里能付的出学费？在这边我很不习惯，每天都很累……”洪准不能向洪振卓抱怨，只能跟君月娆说。

“学费还有生活费你不用担心，我会打给你，你都已经出去了，那就有始有终，拿到毕业证和学位证再回来。”君月娆手指飞快操作，从网络转账给洪准。

“哇，老姐，你发财了？”洪准愣了一下。

“算是吧。”君月娆没有详细说。

洪家人的事都解决了，相信以后如果没有什么重大的事，他们也不会来找她，这样就好。

刘正和君月娆在一起之后便不太再算计别人，他也不再保持着那副老好人的样子，而是表达出自己的喜恶。用君月娆的话来说就是活着就是要肆意随心一点，如果连自己的情绪都有隐藏那还有什么意思？

两人现在已经是半同居的状态，刘正一个月有一大半的时间都是睡在君月娆的房子里，他嫌自己的房子太冰冷，和君月娆在一起，他才能睡个好觉。

时间过得很快，转眼又是一年，君月娆和刘正也已经交往了一年多的时间，刘正已经要大学毕业，君月娆也修满了学分，交上论文就可以提前毕业。

期间，有个叫白仁浩的男人意图靠近君月娆，因为君月娆是刘正的女朋友，可是君月娆是什么人，几个白仁浩串在一起都玩不过她一个人。

白仁浩被整治的很老实，他算是看出来了，刘正不是什么好人，他男女朋友更是如此，他怎么可能玩的过他们俩人。

白仁浩的出现让刘正有了危机感，他向君月娆求婚了。

刘正有女朋友这件事被刘家养女白仁荷知道了，白仁荷此人自私、贪婪、极度浪费，而且压根就不懂得努力的。从第一次见面的时候开始就暗恋了刘正，她一直觉得刘正最后一定回和她在一起。

在白仁荷的心里，君月娆这个人根本不应该出现，她开始在刘父面前贬低、诋毁君月娆。

白仁荷不知道的是，刘父早就知道刘正和君月娆交往的事还未此特意调查过她，君月娆名下丰厚的资产还有手里持有的好几个含金量极高的翻译证书都让他很满意。

最重要的是，和君月娆在一起的刘正才真正像是一个人，他近年来越来越看不懂刘正了，这个孩子深沉的可怕，现在想想，都是他的错。因为刘正和他一样都有狂躁症，他怕刘正病情严重，就一直严厉的对待他，可是没想到起到了反作用，刘正和他的父子关系冷淡至极。

刘父满意君月娆这个儿媳妇，洪家更是满意这个有钱女婿，洪振卓好说他就知道洪雪会嫁得很好，所以他才一直想让洪雪结婚。洪振卓也不想想，要不是洪雪坚持念大学，她也不可能认识刘正。

得知刘正要结婚的消息，白仁荷嫉妒到脸都扭曲了，不行，嫁给刘正的人只能是她，刘家的钱也都是她的。

只要君月娆死了就可以了吧！白仁荷在心里想。她开着车远远的看到君月娆和张宝拉他们在一起说笑，一脚踩上油门，直直朝着君月娆撞去。

君月娆立刻就感觉到了危险，凭着感觉就拉着张宝拉躲避开，看白仁荷这架势，是装不死她就不死心。

那她也不客气了，君月娆从花坛边上捡起一块半个手掌大小的石头，运用内力，直接打破车的挡风玻璃，砸在白仁荷的脑袋上。白仁荷被这变故吓了一跳，直接装在了路边的大树上，昏了过去。

周围的人呆了一秒，然后尖叫，还有人打电话报警的。

张宝拉害怕的拉扯着君月娆的衣摆，“雪，她，她，她不会死了吧？”

“没有，只是脑震荡昏过去而已。”君月娆下手还是很有轻重的。

刘正再知道君月娆差点受伤的消息时，久违的他又想着算计人，敢这样对他的爱人，一定要好好折磨。

白仁荷已经疯了，被刘正逼疯的，她永远也得不到刘正，下半生都要在精神病院里度过了，而且刘正特意嘱咐过精神病院的医生要“好好关照”白仁荷。

君月娆在大学毕业后就嫁给了刘正，婚后就在刘氏企业帮忙，一年后生了一个可爱的小公主，刘正对这个女儿疼爱到了心坎里，女儿说什么就是什么，不过家里地位最高的还是君月娆，女儿非常听妈妈的话，刘正就变成家里地位最低的那一个。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记1
                            

                                                        

                            

                            “唔……”身体疼痛难忍，嗓子干涩，连求救都难以做到。

君月娆一穿过来就变成这样，她想进入空间，但是却突然出现一个发遮半眼的男人，这人无声无息的出现，让君月娆心中警觉，这到底是个什么世界啊？

没等君月娆接收到原主的记忆，她的身体就抗议了，眼前一黑，昏了过去。

不知道睡了多久，等君月娆醒来的时候，就看到床上的深蓝色帷幔出神，这床好像是老物件了，难道她穿越到了古代？

不对不对，她回想起昏迷前见到的那个男人，一身都是黑色，但是分明是现代的服装，再加上她自己身上的这件白色连衣裙，绝对是在现代没错。

君月娆静静的接收这个身体的记忆，原主叫郝可爱，人如其名，是个可爱又漂亮的女生，今年就要大学毕业了，不过就是被父母保护的太好，人太过单纯，被人贩子拐卖，想要卖到深山当中给人当媳妇，绝对能卖一个高价钱。

郝可爱虽然单纯，但是人不傻，她被骗来后马上就想着逃跑，因为水土不服和缺少食物等各种原因让她在逃跑途中得了重感冒，可是这周围全是深山，她根本找不到出路，手机也没有信号，想求救都不可能，然后君月娆穿来了。

“这是什么地方？”君月娆支撑着身体起床，但是浑身没劲，只能作罢。

从空间中取出一杯泉水喝下，君月娆顿时感觉好多了，也有力气了。

吱呀――已经用的太久的古老木门发出声音。

君月娆朝房门看去，因为是背着光，根本看不清他的样子。这人的轮廓分明就是她昏迷前看到的人，是他救了她？

“是你救了我吧，谢谢你。”君月娆从床上坐起来道谢。

来人并没有说话，只是默默朝她走来，这时君月娆才看清来人的脸，就算是看过众多帅哥的她，此时眼中也闪过一丝惊艳之色。

来人容貌俊美，唇红齿白，瞳孔幽深，肤白发黑，出尘绝世。眼睛淡然入水，就算是盯着你，你也感觉是在看空气一般。此人便是张家最后一任族长，张起灵!

张起灵是感觉到了张氏家族的族地外的机关被人碰触，这里处于山脉之中，而且是险要地方，一般人很难找得到。待他出去之后，发现是一个生病的白衣女子，她额头发烫，已经晕了过去，应该是误入这里的吧。

还真是这样，原主怕被人贩子追上，专门挑那种难走的地方，还真的甩掉了人贩子，只不过她自己也不知道走到了哪里。

张起灵多年来都是自己一个人生活，而且族长诅咒让他隔一段时间就会忘记以前的一些事，所以基本上他处于与世隔绝的状态。

“这是给我的吗？”

君月娆道谢没有被回答，也不恼，她看着张起灵手上的粥，她的肚子真的很饿。

张起灵依旧没有说话，他微一点头，把碗递给君月娆。

“谢谢。”君月娆朝张起灵甜甜一笑。

张起灵眼中闪过一丝异样，很快又恢复了正常。

君月娆算是看出来了，张起灵应该属于沉默寡言的哪一类型，不过人倒是挺好的，救了她，还给她做饭。

“我叫郝可爱，你可以叫我可爱，你叫什么名字？”君月娆还真是佩服原主父母，竟然给女儿起这么萌萌哒的名字，她都不好意思说出口，每次说自己的名字都像是自夸一样。

“张起灵。”出乎意料的，张起灵竟然开口回答了君月娆的问题。

“你竟然回答了。”君月娆惊喜。不过这名字听起来很耳熟啊。

如果没有记错的话，张启山曾经说过，张家族长就叫张起灵，不过张起灵很神秘，就连张启山也没有见过几次，后来听说张氏家族覆灭了，之后就销声匿迹了。

现在看来，张家确实覆灭了，她用灵识看了一下，发现偌大的张家族地空空如也，而且有的地方已经结满蜘蛛网，应该很久没人打理过了。

这间房间这么干净，应该是张起灵自己睡得房间吧，她占了这里，那张起灵怎么办？

“张起灵？你知道怎么去最近的城镇吗？”君月娆想起郝可爱已经消失多日，学校和家长一定会找她的，她从来不会在外面留宿，属于乖乖女的类型。

“嗯。”张起灵点头。

“那可以送我去吗？”君月娆期待的看着他。

被君月娆这样看着，张起灵有一点不适应，他压下心中的异样，淡定的摇摇头，“暴雨要来了。”现在出去太不安全了。

“暴雨？”君月娆想问这里连一个现代化电器都没有，张起灵是怎么知道的？

不过看看外面的天空，确定是乌云密布，而且风也蛮大的，一看就是大雨将倾的节奏。

“那这里不会被淹吧？”君月娆不是很信任张家的这些破屋子。

“不会。”

晚上趁着张起灵睡着了，君月娆闪身进入了空间，先在温泉里泡泡，再喝点冷泉泉水，身体轻松了很多。

当天晚上暴雨就来了，张起灵还在外面走廊上呢，因为君月娆占了他的房间，他就倚坐在走廊的凳子上凑合两晚。

“快进来，外面下得这么大你怎么不进来？”君月娆看张起灵一脸淡漠的站在雨中，好像淋雨的并不是他一样，没来由的，她有些心疼。

伸手抓住张起灵的手，把他拉近屋里。

“你这么不会照顾自己，是怎么一个人生活到现在的？”君月娆疑惑，这张起灵的年纪应该很大了，在民国的时候他就已经是张家族长，现在依旧是这么年轻的样子，看来麒麟血有延长寿命的功能。

张起灵没有回答，对他来说就是那样过，不多久他就会忘记以前的事，等送这个女孩回家后，他们应该就不会再有什么交集了吧，他不会记得这个女孩，女孩也只是把他当成事生命当中的过客。这样想着，张起灵心中有些痛苦，但是他没有办法，这是张家族长的宿命。

可以说，君月娆是张起灵沉闷无趣的人生中突兀出现的一抹亮色，她活泼，可爱，让不知道感情是什么的张起灵也心中泛起涟漪。

“你在想什么？”君月娆看着张起灵好像在发呆。

张起灵神色有些复杂的看着君月娆近在咫尺的脸庞，摇摇头。

还真是个闷葫芦。君月娆无奈，好无聊啊，这样的天气在这样的地方和这么闷的一个人在一起。

“张起灵，你知道张启山吗？”君月娆突然想问问张起灵张启山怎么样了，那时抗日战争全面爆发了，二月红和君月娆一起去了美国，后来因为战事紧迫，他们和张启山还有新月断了联系。

“张启山？是谁？”张起灵觉得这个名字很是熟悉，但是却怎样也想不起来这个人是谁。

“你怎么会不知道？”君月娆吃惊，张启山虽然不算是正规张家人，都是因为身有穷奇图腾，也受到张家本家的重视。

想想张启山的那个性格，应该是会和日本人奋战到底吧，凶多吉少。

张起灵有些怀疑，感觉君月娆对张家有所了解，可是张家早就销声匿迹，外人根本就不知道这个神秘的家族。“你知道张家？”

“有一点点的了解。”君月娆开始瞎编，“我小时候的邻居有一个老人，他对老九门和张家都有所了解，是他告诉我的。”原主小时候确实有个邻居是老爷爷，不过他搬走很久了，现在也不知道是否还在世，用他做挡箭牌是最合适不过的。

张起灵心中放下对君月娆的怀疑，张家现在也没有什么可让人惦记的，那些从墓里盗出来的老物件在国家局势稳定后，他就匿名把所有文物都交给了国家。

连下了几天大雨，山上湿滑不已，很是危险，看来想要下山，还需要几天时间，也不知道山下这么样了。

山中吃食很多，野味也多，张起灵在这里住了这么久，对哪里有什么好吃的食材最是清楚，饭都是君月娆再做，因为张起灵那个厨艺也仅限于能吃，吃不坏肚子的水平，但是和美味是一点也不挂钩。于是为了自己的胃，君月娆接手了做饭的工作。

“你一直住在这里不孤单吗？有没有下山的打算？”君月娆问。几天的相处下来，两人心里都有一股说不清道不明的悸动。

活了这么多年的老怪物君月娆自然知道她这是对张起灵有好感，张起灵除了不太说话之外，其余的方面全是她喜欢的类型。

既然看上了，君月娆就不会放手，她趁张起灵不注意制定了一系列的撩汉计划，只待实行了，第一步就是先把张起灵拐下山。这恋情还没开始呢就两地分居，那怎么行!

张家也只剩张起灵一人，他在哪张家就在哪，不一定非要待着这里。但是张起灵矛盾的是，他还要在各个古墓中找到张家族长身上这个诅咒是否有解决之法，君月娆一看就是和盗墓下斗这种事八辈子打不着关系的干净人家的孩子，他们差别这么大，根本不可能有将来。                            

                            

                            
盗墓笔记2
                            

                                                        

                            

                            天气转好，张起灵也要送君月娆下山去了。“走吧。”

君月娆不开心的咬着嘴唇，“小哥，你很想把我送走吗？”

女孩像紫葡萄一般的大眼睛已经浸满泪水，控诉的目光让张起灵无所适从，心也有一点点抽痛。

“我……”张起灵不知道该怎么说，他和君月娆根本就是两个世界的人。

她是不是把人逼急了？君月娆看着小哥有些痛苦的样子，有些担心。她仔细观察过，张起灵对她也不是没有好感，也不知道他再担心什么。

“你和我一起下山好不好？你看这山里一个人都没有，你一个人住在这里太不安全了。”

君月娆不想就这么和小哥断了联系，可是这张家族地连个电话都没有，让她怎么联系他？

张起灵纠结，他已经独自生活了百年，根本不适应和别人一起生活，大城市的喧嚣也是他所不喜的。可是看着君月娆期盼的目光，他又无法开口拒绝。

“我……”

“好了，就这样说定了。”君月娆拉起张起灵的手让他去收拾东西。

张起灵紧盯着两人交握在一起的手，君月娆的小手真的是柔弱无骨的感觉，软软的，皮肤滑滑的，如果能每天都有这样的福利，那山下的生活应该也不是那么难熬了。

张起灵没有带任何行李，但是他有大把的银行卡，张家从来都没有缺过钱过，就算是那时的十年浩劫，张家族地因为在这深山老林中，也没有人来打扰过，甚至山下的当地人很多都没有见过张家族地。

下了山，天就变黑了，他们在最近的一个镇子上找了一家宾馆住下，君月娆去买几件衣服，她这一件白连衣裙已经穿了好多天了，虽然每天都会洗，但是真的不想再洗了。

手机已经有信号了，看着手机上上百通的未接来电和几百条的短信，君月娆知道原主的亲朋好友一定着急的不成样子。

电话回拨备注妈妈的那个号码，电话只响了一声就被接起，看来是一直在等着电话呢。

“喂。可爱，是你吗？”郝妈妈的声音有些颤抖，她真的很怕电话那头传来的是陌生的声音，对这个独生女儿她真的疼到心里去了，而且女儿从小就是娇养着长大，一点苦都没吃过。

郝可爱每天都会给父母打电话，但是她失踪那天一直到半夜他们也没有接到电话，打过去也是无人接听，打电话给郝可爱的辅导员，辅导员才知道郝可爱竟然没有回宿舍，辅导员对郝可爱也是印象很深的，年年拿奖学金，而且很乖很漂亮的一个女生。

报警之后，警察通过调监控录像，发现郝可爱是被骗子骗走了，警察顺藤摸瓜抓获了这个拐卖团伙，但是救出的人中并没有郝可爱，这下郝爸爸、郝妈妈急得不行，就怕女儿是出了什么危险。

“妈，是我。”君月娆也有些哽咽虽然她不是郝妈妈真正的女儿，但是也能想象得出一个母亲因为孩子失踪而焦急担心的心情。

“可爱啊，你有没有事啊？现在在哪？安不安全？”郝妈妈一口气问了好几个问题。

“妈，我很安全，有个好心人救了我。”君月娆这是在为小哥能给未来丈母娘留一个好印象。

“好心人？”郝妈妈立刻警觉起来，女儿不会刚从坏人手里逃出来，又被一个坏人给抓了吧。

不怪郝妈妈会多想，只能说这个社会太过复杂，知人知面不知心，谁知道别人是什么心思呢？

“妈，对，小哥人很好，给我送到镇上，很快我就回学校去了，也要领毕业证了。”君月娆说。

“对，毕业证要紧，那我和你爸去学校看看你吧。”看不见女儿，郝妈妈心里就不踏实。

“好啊，正好给你们看看我的男朋友。”君月娆笑着说，在郝爸爸和郝妈妈来之前，她一定要搞定小哥，不知道色诱好不好用？

“男朋友？你什么时候交的男朋友？”郝妈妈被这个消息惊到了，这是什么时候的事？

“就是救我的人啊。他人很好的。”君月娆给张起灵说着好话。

“什么？？？”郝妈妈觉得这个什么小哥绝对是有预谋的，不会是用救命之恩来威胁他家闺女吧？郝妈妈脑海中想象着一个又黑又瘦的山民逼迫她女儿当女朋友的场景。

不得不说，郝妈妈你的想象力太过丰富了一下，现在可是你的女儿想要拿下人家在感情方面犹如一张白纸的张起灵好不好。

“可爱，你可千万小心点，不要傻傻的把自己给卖了，等爸爸妈妈去看你再说。”郝妈妈嘱咐到。

“知道了，妈。”君月娆无奈答应下来。

君月娆打完电话，一转身，发现张起灵就站在她身后，而且耳朵有些微红，他听到君月娆对她妈妈说他是他男朋友的事了，虽然他年纪不小，但是还是很与时俱进的，对于男女朋友这个词也很了解。

“听到了？”君月娆笑着晃晃手机。“我可是和我妈说了你是我男朋友的，你不会不答应吧？”

“我们……不合适。”张起灵是很开心君月娆把他当男朋友，但是他身上的诅咒还没有解决，很有可能哪一天就忘记了她。

“哪里不合适？”君月娆走进张起灵，把脸凑近他。

“你既然知道老九门，知道张家，你也应该知道我们是做什么的，也知道这样的家族都是受诅咒的。”张起灵第一次说这么多话，他他说了这些话后君月娆会不会放弃，他希望她放弃可是也不希望她放弃，心里矛盾的很，两百年来他还是第一次发现有比解除诅咒更难的事。

“你这样说，是希望我怎样回答呢？是放弃还是坚持？”君月娆抱胸，她还是第一次听说诅咒这回事，不过好像当时张启山的穷奇血脉也是有诅咒的，不知道张起灵的诅咒是什么？

“你想怎样回答？”张起灵不知道现在是什么心情，他想要知道答案，可是又害怕知道答案。

“我很厉害。”君月娆没头没脑的说出这句话。

“？”张起灵感觉有些跟不上君月娆的路数。

“我说我很厉害，根本不惧怕你的诅咒，也不怕下斗，更不怕墓里的粽子。”君月娆自信的说到。

“……”如果你真的这么厉害，就不会被人贩子骗到大山里了。张起灵心里想着，却没有表露出来，这就是面瘫的好处，不用担心被别人发现他的想法。

“不要在心里吐槽我。”君月娆双手捏住张起灵的脸，恶狠狠的盯着他，不要以为他是面瘫她就不知道他在想什么。

“!”张起灵一惊，也没有把脸挣脱出君月娆的魔爪。

“小哥，我们已经是情侣了吧。”君月娆认真的问。

张起灵点点头。

“那你为什么不向我告白？你要主动一点。”君月娆虽然知道张起灵的心思，但是还是想让他亲口说。

张起灵从来没有表白过，心中还有一点点的紧张，“山有木兮木有枝。”

君月娆期待的看着张起灵，没想到他说完一句就不说了，“完了？下一句呢？我要听下一句。”

“心悦君兮君不知。”

张起灵的声音低沉有磁性，如果是一个声控的话，早就跳起来了，真的太让人心动了。

“我喜欢你的表白。乖孩子是有奖励的哦。”君月娆拽着张起灵的衣领，把他的头往下拉，自己踮起脚尖在他的唇上轻轻的印了一下。“这是我们的初kiss。”

张起灵依旧是面无表情但是他慌乱的眼神还有通红的耳朵都可以说明他心中的不平静。张起灵不再是那个淡然的好像根本不存在于这个世界上一样，和君月娆在一起的时候，他显得有人气多了。

两人没有在小镇多待，第二天就买了房飞机票到了上海，原主的大学就在上海，家乡是在苏州，江苏与上海很近，所以原主大学才选的这里。

买飞机票用的是小哥的卡，他的身份证定期就会更换，虽然张家嫡支只剩他一个了，但是分支的张家人还有不少，他们对张家这个神秘的族长很是尊敬，张起灵的身份证、护照还有银行卡全部都是那些张氏族人帮忙办的，要不然张起灵只能当黑户了。

张起灵把银行卡全部交给了君月娆，密码也都告诉了她。

对于张起灵主动上交资产的行为她表示满意，这一世似乎不需要她自己来赚钱了，本来她还想着要在股市里大赚一笔，然后回苏州在郊区买一块地，建上苏州园林，因为小哥一看就是和城市格格不入的样子，现在看来不需要了，小哥的资产够丰厚，不要说一块地，就算是几块地也能买得起。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记3
                            

                                                        

                            

                            君月娆回到学校拿毕业证和学位证的时候还被辅导员和室友们一顿关心，知道她是被人贩子抓到山里，都很惊讶，还担心她身体有没有事。

郝爸爸还有郝妈妈本来是要到上海来看看女儿是否有事，但是被君月娆劝下了，“爸，妈，我领完毕业证和学位证就回家了，你们就不要麻烦的跑来跑去了。”

“可是不看到你，爸妈心里不安心啊。”

“我很安全，拿完毕业证当天我就坐高铁回去。”君月娆觉得真的没有必要，郝爸爸和郝妈妈来上海也挺麻烦的。

“那你寝室里的东西怎么办？你自己哪里拿的下？”郝妈妈是想着去看女儿，顺便帮她把东西搬回家。

“不用的东西我都已经清理掉了，剩下的也就是几件衣服，一个行李箱就装下了。”君月娆说，“小哥会帮我拿的。”

“可爱啊，你这次回来，这个小哥也跟你回来？!”郝妈妈惊住了，小哥救了她女儿，她本来是十分感谢的，可是就这么几天，他们竟然交往了，她实在是担心女儿被骗。她家女儿是什么都好，长得漂亮、性格活泼，嘴又甜，但是就是人太单纯，看谁都像好人，要不然也不会被人贩子骗。

“对啊，妈。他叫张起灵，这可是你未来的女婿。”君月娆笑眯眯的说着。

一旁的小哥在帮君月娆把寝室的东西都扔了，只留一个已经收拾好的行李箱。听到君月娆说到未来女婿，他心里开心了一下，脸上却没有表情。

“什么？这才几天？你们怎么就已经决定以后要结婚了？”郝妈妈现在真的把张起灵当成骗子了。要知道，她家可爱是在深山里被这个张起灵救的，听起来就很可疑，一个正常人谁会没事去那个地方？又不是山区有人住的地方，而是深山老林。

“妈，现在不都是这样吗？以后我们就在苏州住，还可以离你们近一些。”君月娆说到。

“你……”郝妈妈和郝爸爸就这一个宝贝女儿，当然是想她毕业以后回老家，要是留在上海的话以后不是就不能经常见面了吗。但是，这领回个人一起住这就有点，这让郝妈妈越发觉得张起灵是骗财骗色的那种骗子。

挂掉电话后，郝妈妈就把自己的担心跟郝爸爸说了，“孩子他爸，你说我们可爱是不是被人骗了？等他们回来，我们一定要戳穿这个骗子的真面目。”

“对，这都什么年代了，怎么还以身相许呢，我们可爱还小，不着急结婚。”郝爸爸是还想多留女儿两年，不想让她嫁人。

郝妈妈瞪了一眼郝爸爸，她虽然不想女儿和这个张起灵在一起但是也没想让女儿晚结婚，“有合适的当然得结婚了，要不然过几年就成剩女了。”

这边郝爸爸和郝妈妈讨论的火热，这边君月娆和张起灵已经收拾好东西，准备离开学校，室友们都要说要常联系，还打趣什么时候君月娆结婚了要请她们去参加婚礼。

“应该很快吧！”一个室友笑着说。

“那到时候你们一定要来。”君月娆对她们的打趣完全不放在心上。

像小哥这样的高颜值，走到哪里都是引人注意的存在，大家羡慕君月娆因祸得福找到了这么帅的男朋友，刚毕业的女大学生，还没有真正步入社会，还没有那样的现实，对颜值还是更看重一些。

对于要见未来丈母娘这件事，饶是小哥这种淡然入水的性子也有点紧张，他自己没有发现，和君月娆在一起，他越来越有人气儿了，而不是像以前那样什么都不在意。

“小哥，你在紧张？”君月娆笑着靠近张起灵。

“嗯。”张起灵是第一次有这样的感觉，就算是在古墓里遇到再惊险的事情他也没有这样子过。

“没事的，我爸妈一定会喜欢你的。”君月娆握住张起灵的手，眨着大眼睛开着玩笑:“要是我爸妈不同意，我们就私奔，怎么样？”

谁知张起灵竟认真的点点头，他实在不能想象君月娆会离开他，这简直比诅咒还要让他痛苦。

君月娆开心的笑出来，发出如银铃般悦耳的声音，“小哥，我好开心，原来你这么喜欢我啊。”

“喜欢!”张起灵表情柔和了很多。

高铁坐起来确实很快，尤其苏州和上海又很近，没用半个小时就到了。

君月娆根本没有告诉郝爸爸和郝妈妈她今天就回来，就是不想让他们过来接她，多麻烦呀。根据原主的记忆，君月娆和小哥一起打车回的家。

郝爸爸和郝妈妈这个时间都吃完晚饭了，听到敲门声还以为是邻居来了，他们不是住在市区，属于偏一点的地方，房子也很久了，这里家家户户都在这住了十几二十几年了，大家也都认识了这么久，经常会串个门。

郝妈妈打开门，没想到君月娆俏生生的站在外面，“可爱!你怎么今天回来也不说一声？我和你爸好去接你呀。”

“妈，我们打个车回来就行，哪里需要你们来接。”君月娆把张起灵拉过来，“妈，这是小哥张起灵，我的男朋友？”

哎呦我的妈，这孩子长得真是俊。薛妈妈想象的是黑脸壮汉，没想到竟然是这么白白净净的男孩子，一下子就感觉喜欢的不得了。

“阿姨好。”张起灵对平常人之间的寒暄也是了解一些的，只不过以前他一直一个人生活，根本用不上，现在倒是可以了。

“哦，哦好，你就是张起灵吧，哎呀，小伙子长得真好。快进来，快进来。”郝妈妈变得十分热情，看张起灵的冰冷气质，觉得这样的人应该也不是普通人家能养的出来的，女儿这是捡到宝了。

郝爸爸听见动静，走了出来，没想到竟然看到自家老婆一脸欣喜的拉着人家帅小伙，旁边自家的宝贝女儿在偷笑。

“爸，我回来了。”君月娆看到郝爸爸那一脸懵逼的表情，好笑的叫人。

“哦，可爱回来了，这个小伙子就是张起灵？你男朋友？”郝爸爸对张起灵的长相也是吃了一惊，长成这个样子也怪不对他家可爱这么喜欢他，可是结婚可不是靠脸就行了，只靠长相以后怎么办？

“叔叔好。”张起灵也叫了郝爸爸一声。

得知君月娆和张起灵都没有吃晚饭，郝妈妈马上到厨房做了几道菜，可不能让她宝贝女儿和女婿饿到了。她现在是丈母娘看女婿，对张起灵越看越喜欢。

竟然君月娆都已经计划结婚这件事了，那郝爸爸还有郝妈妈就要对张起灵好好考察一番。

“起灵啊，我能这么叫你吧！”郝爸爸率先开口。

“可以。”张起灵点头。

“你家里几口人啊？父母做什么的？”

“只有我一人，还有几个远房亲戚。”

之前君月娆就已经和张起灵模拟过这一幕了，也告诉他怎么说，毕竟张家的秘密不能说出来。

“可怜的孩子，那你一直一个人生活吗？”郝妈妈母爱泛滥了。

张起灵点点头，他一个人都已经生活了百年，连那些亲人长什么样子都不记得了，根本不会感到伤心，严格说起来他的年龄比郝爸爸和郝妈妈加起来都大。不过要按这样说的话，君月娆的实际年龄比张起灵的年龄加上郝爸爸还有郝妈妈的年龄还要大的多。

郝爸爸知道这样想不对，但是他还是觉得这样不错，可爱嫁过去没有婆婆会刁难，也不用和小姑子什么的闹矛盾。

“你家在哪呢？”郝妈妈问，最好别离苏州太远了。

“妈，小哥他家在山里，他家属于那种有点神秘的武术世家，那里是他们的族地。”君月娆半真半假的编着话，“我们结婚后就定居苏州。”

“真的，这个好。”郝妈妈开心了，她就怕女儿嫁的太远，她们每年也见不到几面。

郝爸爸也满意的点点头，这样很好。

之后郝妈妈拿着家里的存折跑到君月娆的房间，“可爱，你们买房子也要花一大笔钱，这些钱你们拿去用。”郝妈妈觉得张起灵一个孤儿肯定是没什么钱，她也不求女儿找个多有钱的女婿，只要人好，疼她女儿就好。

“妈，你这是干嘛呀，我们哪能用你和我爸的钱。你别看小哥他家里没人了，但是这种大家族里的宝贝可是不少，小哥一点也不差钱，现在小哥的资产可都在我手里。”君月娆就知道郝妈妈是想岔了，不过有这样全心全意爱着你的父母真的挺幸福的。

这下郝妈妈放心了，而且对张起灵更加满意了，财政大权在女儿手里攥着，有底气。

“爸，妈，家里的房子不是说要拆迁吗，怎么还没有动静？”君月娆问。

这房子也挺老的了，当年郝爸爸和郝妈妈买的时候也不是新房，是二手的，到现在也挺久的了。

“拆了之后不如你们就和我们一起住吧。”君月娆想着真的建个苏州园林出来，那么大的宅子就她和小哥两个人实在不好，而且以后如果生孩子了郝爸爸还有郝妈妈也能帮忙照顾。

郝妈妈起先不同意，但是听到他们要买一块地建宅子，不由得咋舌，这真是太壕了，这种金龟婿竟然也能让她女儿钓到？最后郝妈妈同意了，大宅子只住两个人是有点空旷。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记4
                            

                                                        

                            

                            买地这件事并不是小事，不可能像买大白菜一样简单，各种手续还挺复杂，还是郝爸爸认识城市规划局里面的一个人，让他帮帮忙，才买到一块郊区的地，那里真的算是比较偏的地方，周围都没什么人家住在那里。

买好地，君月娆就请建筑公司来建宅子了，图纸是她设计的，好歹她是见识过真正的苏州园林的，还有一些地下密室和暗格之类的，小哥那里有很多东西是不能放在明面上的，而且财不外露，不怕贼偷就怕贼惦记嘛。

房子的事小哥一概不管，他只要知道这里以后就是他们的家就行了。因为价钱给的丰厚，用的材料也都是好料，进度倒是挺快的，质量也不错。君月娆还从空间中拿出不少像是黄杨木、红木等在市场上卖的十分高价的木材来做家具，这些木材生长周期漫长，对生长环境要求的也高，通常都是有价无市。不过君月娆的空间里有超级大的一片森林全是这样的树，在空间里就像普通树木一样，一点也没显得珍贵。

郝妈妈对这个宅子很上心，她还特意去看了一下，然后被惊到了。

“孩子他爸，你没看到啊，那宅子占地有多大，而且那真是正宗的苏州园林，那宅子气派的不得了。”

“还没建好呢，你怎么知道的？”郝爸爸还没有去看过，他还要上班，不像郝妈妈这个家庭主妇那样空闲时间多，对于女儿要建的房子，他也是十分好奇的。

“已经建好一大半了，轮廓都已经出来了。”

郝妈妈去看的时候宅子已经建好一半了，又不是高楼大厦，不需要建那么高，最多也就两三层而已。

“女婿他好像对这个宅子不怎么上心。”郝爸爸想起张起灵一次也没有露出高兴的样子，他有些担心，“女婿他是不是不喜欢这个宅子？”

正好这话被出来喝水的君月娆听到了，“爸、妈，你们别多想，小哥他就是这样的性格，属于那种对一切都很淡然，当然除了你的宝贝女儿我。”

郝妈妈白了君月娆一眼，“不知羞。你别仗着人家起灵喜欢你，你就花钱大手大脚的。”

“小哥他只赚钱却不懂怎么花钱，正好我来帮他话。”君月娆半开玩笑的说到。她觉得小哥确实是这样，没遇到她之前，肯定是除了下斗就是在张家族地待着，远离人烟，她都怀疑小哥也没有花过钱。

张起灵现在每天就跟在君月娆身边，君月娆去哪他就去哪。正好方便君月娆找出张起灵的麒麟受血脉诅咒的原因。

君月娆用灵力在小哥体内远转一周，发现没有什么问题，又进入血脉运转一周，这下还真的让她发现了一些问题，小哥靠近心脏的位置有个黑色异物，像是虫子一样。

不敢确定小哥总是失忆是不是和这个虫子有关，这个虫子到底是干什么的，这些问题没搞清楚之前君月娆也不敢轻举妄动。

试探性的，君月娆用灵力包裹住了虫子，虫子是金色的，被包裹住之后开始剧烈的跳动，不过因为被隔离了，张起灵没有什么反应。

“你感觉怎么样？”

“现在感觉轻松了一些，没有理由的突然如此。”张起灵感觉好像灵魂都轻松了一样，这是他自出生起就没有感受过的轻松，甚至之前遗忘的事也有一些可以回想起来了。

“那么说，真的是这虫子在作怪了？”君月娆很高兴，直接毁掉把虫子算了。

“嗯。”张起灵点点头。

君月娆用灵力把虫子轻松的消灭了，连灰都不剩。她敲着桌子，看来诅咒什么的纯属扯淡，完全是人为造成的。那个虫子她想起来了，她以前在别的世界看到过，是一种蛊虫，这种蛊虫会让宿主每隔一段时间就会失去记忆，这也解释的清为什么小哥会经常失忆了。

不过，这种蛊虫她只在仙剑世界中看过，是苗疆的一种蛊虫，那个世界灵气充足才能长出这样虫子，但是没想到这个世界也会有。是了，这个世界也是有灵气的，不过因为很是微弱所以被她忽略了。

那，什么张家族长身负诅咒也都是造谣喽，到底是谁这样做的呢？而且不止小哥，前面的族长都是如此，，这就不是一个简单的阴谋了，而是一个策划依已久的大阴谋，不过现在张家嫡支也只剩张起灵一人，事情的真相到底如何恐怕无人知晓了。

君月娆有些心疼小哥，靠在她怀里抱住他的腰。要是真的是谁做的，他一定把那人从墓里挖出来鞭尸。

张起灵享受着温香软玉，难得的嘴角微微翘起。

“我们结婚吧！”君月娆看着张起灵的脸脱口而出。

张起灵呆愣了一瞬，然后第一次笑了出来，“求亲这种事应该我来做才对。”这种从心底发出的喜悦，是他从来没有感受过的。

在不知不觉中，张起灵变得越来越像个正常人，有喜怒哀乐，不过这份喜怒哀乐也只是对与君月娆有关的事才会显露。不过这样已经是一个很大的进步了。

“那你为什么还不求婚？”君月娆一点也不觉得不好意思。

“求婚需要什么东西，聘礼？”张起灵对结婚，不是，是成亲的印象还停留在穿着凤冠霞帔，大红喜服的阶段。

“你想怎样就怎样。”君月娆想着陪张起灵来一场中式婚礼也是好的，不过风管实在是太重了，戴一天脖子都会僵硬了，不如就穿婚纱吧，还没有看过小哥穿西装的样子。

张起灵想起之前在电视上看到过的别人结婚穿的婚纱，“穿婚纱吧。”一定很漂亮，他很想看。

“好。”

结婚也要等宅子建好再说，不过婚礼不能办，结婚证倒是可以领，现在两人已经是合法夫妻了，张起灵也能从客厅搬进君月娆的房间了。

郝妈妈已经开始筹备婚礼了，要等宅子建好那哪来得及，她先预定好苏州最好的酒店，反正用的是女婿的钱。君月娆把一张卡给了郝妈妈，让她用来筹备婚礼或是买东西。郝妈妈没有推辞，她本来还怕张起灵买了地建宅子之后就没有多少资产了，但是没想到用掉的钱对于张起灵来说只是一点点而已，郝爸爸和郝妈妈对于突然从平民转变成富人这件事很是不适应。

亲戚朋友都知道君月娆要结婚了，而且新郎条件很好，姑姑还有小姨都被郝妈妈叫过来帮忙，什么订喜糖啊，发喜帖啊，还有婚礼的菜色啊，请什么人来表演啊等等，忙的几人晕头转向。不过唯一的女儿的婚礼，当然是要最好的。

在宅子快建好的时候，张起灵和君月娆一起去了张家族地，要把里面藏着的古董、宝物都拿出来，现在有一个倒卖文物的团伙组织很是猖獗。

君月娆送给张起灵一个储物戒指，是她自己炼制的，当然不是像君月娆的空间一样可以种植，只是可以放个死物，大概有篮球场那样的大小吧，而且佩戴方便。

张起灵没有问君月娆这是从哪里来的，他相信君月娆不会害他，而且他和她这么亲密，哪里不知道君月娆并不是那样简单，他觉得可能君月娆有一个师傅，教她一些修行之术，最有可能就是君月娆说过的那个告诉过她张家还有老九门秘密的那个老人。

君月娆不知道张起灵已经自己给她想好了借口，不过就算是知道她大概也不会否认，就让张起灵这样误会下去，空间和穿越是她最大是秘密，对任何人她都不会说，从最开始穿越时候的纠结，到现在，她已经可以完全忽略这件事，连想提的欲望都没有，为什么要提呢，就当是每次都是一次新的人生，只不过她还有着以前的记忆罢了。

张起灵把族地中藏着的所有古物都放到了戒指中，一个也不剩。之前上交给国家一些，这些都是他后来下斗带回来的，还是留着吧，总得给后人留点家底。

回到苏州之后，宅子终于建好了，宅子的那些密室还有地下室都是君月娆不想被别人知道，谁知道这些建筑工人会不会说出去，所以君月娆对所有到了建筑工人包括所有看过图纸的人都下了一个遗忘咒，让他们只记得这是一座普通的宅子，除了精美一些，没有其他特殊的地方。

张起灵把所有的宝贝都放到了密室中，这个秘室机关由他亲自布置，张家的机关在这里全都有。

虽然是苏州园林，不过室内的装修都是比较现代化的，总不可能真和古人一样吧。

这个宅子就是小两口的婚房，不过宅子中房间众多，最中间的主楼是三层的，旁边还有两栋两层的小楼，主楼与小楼之间都是相通的，主楼一楼是个大客厅，还有厨房，餐厅，二楼三楼都是住房，房间很多，郝爸爸还有郝妈妈住在二楼，君月娆他们住在三楼，各自都有各自的空间，每个房间都有独立的浴室。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记5
                            

                                                        

                            

                            婚礼之前，像是血缘比较近的亲戚，什么姑妈、大伯、小姨啊全部都来参观过宅子了，个个都羡慕的很，不过有一点不方便的就是这里离市区不是很近，但是君月娆已经买车了，以后开车去市区也是很方便的。而且郝爸爸也有驾照，给郝爸爸买了一辆他喜欢的车，如果他们要去市区也不需要君月娆去接送了。

十月八日，大吉，适宜出嫁。

一大早，君月娆就开始被郝妈妈拉起来换上婚纱，不一会儿婚庆公司的人也上门来给她化妆了。那边张起灵也换上了燕尾服，像是一个王子一样，他站在那里和周围格格不入，但是当他的目光转向君月娆的时候，整个人看起来都温情满满的。

领证后的这些天，君月娆和张起灵虽然已经住在一个房间，但是两人根本什么事也没干，老房子隔音效果都很差，君月娆虽然脸皮不薄，但是也不可能明知道郝爸爸和郝妈妈会听到还做和小哥做点那啥事，一定很尴尬。

张起灵可以说是没有亲人，整个婚礼基本上都是君月娆的亲朋好友还有郝爸爸、郝妈妈的亲戚朋友，倒也来了不少宾客。

“哎呦，你说郝家那个小姑娘不声不响的竟然钓到了个大款，这酒店可是咱苏州最好的，一个婚宴下来那可是百八十万呢。”一个宾客有些嫉妒的说到，她和郝妈妈以前是一个厂子的，总爱跟郝妈妈唱反调，据说郝妈妈下岗也是因为她。这人的孩子也是个女儿，不过她女儿长得不如君月娆漂亮不说学习又烂，连大学都没有考上，和君月娆根本不能比。

“是啊，那小姑娘今年才刚毕业呢，连工作都没有直接就嫁人了。”嚼舌妇二号紧接着搭话。

幸好这边离亲近的亲戚坐的位置有些远，要不然绝对会和她们吵起来，人家今天大喜的日子，她们在这里嚼舌根，真是让人厌恶。

今天郝爸爸和郝妈妈也穿的很靓丽，一脸笑容，虽然是嫁女儿，但是女儿还是和他们一起生活，倒是没有什么那种女儿是人家的了的那种感觉。

君月娆挽着郝爸爸的胳膊走向小哥，小哥也难得的露出笑容。

自从遇见君月娆后，张起灵就好像在做梦一样。他已经孤寂了百年，这种孤独感已经深入骨髓，像他身体的一部分一样。可是遇到君月娆之后，他体验到了酸甜苦辣各种情绪，郝家的温馨也让他的心感觉安宁，真正感受到了家的温暖。

按照一个个步骤，婚礼终于是结束了，婚礼越盛大他们越累，张起灵根本没有感觉到累，只是有些不适应这样热闹的场面。

感觉到君月娆的疲惫，张起灵伸出手让她靠在自己身上，“累吗？”

“还好，有一点点。”君月娆微笑，结婚不都是这样吗，总算是结束了，她也有些微醺了，每桌敬酒也喝了不少，小哥还替她喝了不少，倒是一点事情都没有。

那点酒对张起灵来说根本不算什么，他们下墓为了保持体温有时也会喝些烈酒，婚礼上的酒的度数都不算很高，而且他有麒麟血脉，不会轻易喝醉的。

回到家里已经很晚了，今天算是君月娆和张起灵真正的新婚之夜，郝爸爸和郝妈妈回家后就钻进房间不出来，怕打扰到这小两口。

“可爱。”张起灵轻轻拍了拍君月娆的脸。

“嗯~”君月娆有点醉了，现在属于半清醒状态，倒是和平时那副女王的样子有所不同，而是像小猫一样可爱，雾蒙蒙的大眼睛一眨一眨的，面若桃花般娇俏，看的张起灵不自觉的舔舔嘴唇。

“去洗澡了。”张起灵抱起君月娆，看她的样子也不像能自己洗的，只能他代劳了。

君月娆像个无尾熊一样扒在张起灵身上，用脸蹭着他的胸膛，“一起洗，一起洗。”

张起灵嘴唇勾笑，“好啊，一起洗。”

很快，君月娆就被剥得光溜溜的，她本人还没有感觉到，被放进浴缸中。张起灵感觉体温上升，身上的麒麟纹身也显现出来了。

“好漂亮。”

君月娆凑近张起灵摸着他的纹身，一点也没有发现张起灵眼睛中闪过的幽光。

铺天盖地的吻朝君月娆袭来，她只能被动的承受着这深深的吻，要是她清醒的话可能会反撩回去，但是现在她已经半醉，脑子不是很清晰。

张起灵渐渐不再满足于这个吻，一只手固定在君月娆没有一丝赘肉的纤腰上，另一只手慢慢下滑……

哗啦，张起灵把已经被吻得晕晕乎乎的君月娆抱到床上，直接附了上去……

不知道过了多久，只知道房间的灯是在外面已经微微亮起的时候关的。

“呜~”我去，为啥身体这么酸疼，像是被卡车碾过几十遍的感觉。君月娆揉着腰，在心里暗骂张起灵这个大禽兽，不知道到底来了多少次。

这也不能怨张起灵，他的体力惊人，那方面就是会旺盛一点。

张起灵端着红糖水进来喂给君月娆喝下，然后给她穿上衣服，她其实已经睡了一天一夜了，今天已经是婚礼后的第三天了。

君月娆捂脸，我的天啊，丢死人了，她睡了这么久不是告诉郝爸爸和郝妈妈他们新婚之夜有多激烈吗。

果然，下了楼，君月娆就看到了郝妈妈打趣的目光，还朝她眨眨眼。其实郝妈妈是高兴，女婿这么厉害，那女儿是不是会很快就怀上？到时候她就有可爱的小外孙或小外孙女，想想都觉得美好，最好多生几个，他们又不是养不起，大不了交些罚款。

婚后，君月娆又没有工作，也没有打算去找工作，这一世她就做个米虫好了。于是她可是鼓捣花园，说是花园，根本没有种一朵花，主要是整个大宅子就住四个人，哪能养花这种娇贵的东西？

“可爱，这花园里不能总这么光秃秃的吧，我们得种点什么。”郝妈妈以前家里养过一盆花，都是那种相对来说好养的话，但是花园里肯定是要种好看一点的花，那种花她可不会养。

“种什么？”君月娆不明所以，“要不种果树？”

“哎，这个可以，我们可以种几颗果树，也不像花那么娇贵。”郝妈妈一听有了章程。

花园里的活被郝爸爸还有郝妈妈包了，君月娆又可始无所事事，张起灵总是会默默陪着她，看着她无聊的在床上打滚。

“我们下斗去吧。”君月娆猛的从床上爬起来，她还没有见过粽子是什么样子呢，天天待在家里闲的都要长毛了。

“不行。”张起灵想也没想就拒绝了，墓里太危险，而且他并不想让君月娆接触这方面。

“为什么？我的本事高着呢，遇到危险可以保护自己。”君月娆不满，她现在就是非常想下墓。

不管君月娆怎么说，张起灵都不改变他的想法。

“老公，你就答应我吧。”君月娆准备色诱，亲亲蜜蜜的喊一声老公，然后凑过去亲吻张起灵的嘴唇，两只小手还在他身上点火。

张起灵哪里受得住这样的引诱，直接把某个小妖精按到床上，就地正法……

吃到肉的张起灵没有办法，只能答应了君月娆的要求，带她一起去下斗，两人准备了一大堆东西，全部塞在张起灵的戒指中，从吃的穿的喝的用的，一应俱全。

对郝爸爸和郝妈妈的说法就是他们出去旅游，本来君月娆还准备帮郝爸爸和郝妈妈报了个旅游团，让他们也出去玩玩，郝爸爸和郝妈妈拒绝了，都走了，这么大的宅子怎么办？殊不知，整个宅子都已经被君月娆布置了一个阵法，如果有外人进入的话就会自动开启阵法。

“小哥，你说内蒙古那边会不会有古墓啊？”君月娆有些好奇，那里大多是草原，也能造墓？

“那里也有悬崖。”张起灵以前去过内蒙古，只不过他后来忘记了，诅咒接触后，他失去的记忆也都回来了。

“那我们就去内蒙古，就算不下斗，还能游玩一番。”烤全羊什么想想就觉得好吃。

“好。”张起灵摸摸君月娆的头顶，只要她高兴怎样都行，不过最好不要下斗。

“小哥最好了。”君月娆扑进张起灵怀里蹭了蹭，一点也不觉得她这么大年纪撒娇有什么不对。

张起灵满眼都是宠溺。

这对高颜值夫妻已经引得很多人注目，偏偏这两个人还不自觉的发狗粮，路人表示很心塞。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记6
                            

                                                        

                            

                            去内蒙古，君月娆和张起灵并没有坐飞机，反正他们也不着急，就买了两张火车卧票，慢慢的坐，顺便看一下一路上的景色。

君月娆他们上车的时候，他们的那个卧铺房间还没有人，张起灵让君月娆睡在下面，他坐在床边守着她。

“你上去睡吧，不会有什么事的。”君月娆不知道为什么张起灵会这么警惕，出门在外，谨慎一些是没错，但是他们身上值钱的东西全都放在空间里，就算有小偷也没什么可偷的，顶多是他们放在外面的吃的东西。

“不用。”张起灵就算不睡也没有什么关系，依旧是精神奕奕的。

君月娆看他那么执着，也不想让他真的不睡觉，她拍拍自己的床，“那我们一起睡吧！”两人挤一挤也是可以的。

“好。”张起灵马上躺到君月娆旁边，连一秒的犹豫时间都没有。

君月娆有些无语，合着前面他坚决不同意只是不想自己睡？

结婚之后，张起灵早已习惯每天抱着香香软软的老婆一起睡，冷不丁的让他一个人睡，他很是不愿意。

闻着张起灵身上的齐气味，君月娆感觉很心安，本来她以为很难入睡，但是很快就熟睡过去了。

张起灵把君月娆抱在怀中，闻着她身上自然散发的淡淡花香，也暂时放下心中的警惕，闭目养神。

大约晚上十二点的时候，这个房间的另两个乘客上了车，他们看到里面的人已经睡了，就没有大声吵闹，只是轻轻的放下东西，在床上躺下。

两个年轻人一进到房间，张起灵第一时间就睁开眼睛，淡漠的目光扫视着两个略微有一点狼狈的年轻人，看他们没有什么特别的动作，就闭上眼睛继续休息，而君月娆因为张起灵在身边，警惕性低到零点，这两个乘客根本没有吵醒她。

第二天天刚蒙蒙亮，君月娆就醒了，她一眼就看到了对面的上下床铺睡得并不安稳的两个人，这两个人什么时候来的？

上面的那个男人就算在睡觉也紧紧的抱着自己的背包，看来这背包里应该有什么重要的东西吧，只一眼，君月娆就收回目光，只是陌生人而已，不值得她关注。

君月娆起来洗漱了一下，张起灵也跟着她起床，紧接着对面床的两人也被惊醒。

上面床的男人马上惊坐起来，看了一下周围，发现并没有什么事情，又安下心来。

大家都是去蒙古，又要坐这么长时间的火车，不可能完全无视对方。

对方看着君月娆和张起灵两个人俊男靓女的，也是好奇的。

“哎，美女，你们这是情侣？”high少属于那种性格比较外向，很容易交到朋友的人。

“我们是夫妻。”君月娆朝high少一笑，“是去内蒙古旅游的。”

“啊，你们是夫妻呐，我说你们怎么这么有夫妻相呢。”high少感觉这两口子应该也不是和那些文物贩子一伙的，就放心的和他们聊起来。

“那时当然了，我和我家小哥可是最配的。”君月娆挽着张起灵的胳膊，笑嘻嘻的，这小伙话说的真是衬她的心。

张起灵也因为high少的话对他的态度没有那么冷漠，当然也看不出有多热情。

“你们怎么称呼啊，咱们这火车还要坐一段时间，咱们总得互相有个称呼是不是。”high少直觉这两夫妻都不是简单的人，和他们交好应该没错的。“我叫high少。”high少先是介绍一下自己，然后又指着还在紧紧抱着背包的吴邪，“他是吴邪。”

君月娆看他们自报了家门，也就说了一下她和张起灵的名字，“我叫郝可爱，我老公叫张起灵。”

“OK，那我们就互相叫名字吧。”high少拍手，然后又让吴邪给人家两人打个招呼。

吴邪对君月娆两人笑了笑，还有些羞涩。

看的出来吴邪和high少都是没有太多社会阅历的那种人，不过他们俩这么警觉，应该是遇到了什么事情了，而且很有可能和她包里的东西有关。

君月娆不关心吴邪包里那是什么宝贝，论宝贝，她还真是不觉得自己空间里那些会比他藏的那个差。

又到一个晚上，几人早早的睡了下来，忽然，车厢上有一声清响，声音非常清，要听力非常超出常人才能听到。恰好君月娆和张起灵都是听力非常好的人，他们在发出声音就都醒了，君月娆因为前一天睡得太熟，连吴邪他们什么时间来的都不知道，所以今天并没有睡熟。

君月娆和张起灵对视了一眼，两人一边捂着吴邪和high少的嘴一边把他们叫醒。

“有人来了，我我们放开你们，你们不要发出声音，知道吗？”君月娆警告两人。

两个被叫醒的人都拼命点头，君月娆和张起灵放开了他们。

君月娆直觉来人就是冲着吴邪亦或者说是冲着吴邪包里的东西来的。那群人脚步这么轻，身手矫健，肯定不是什么普通人，很有可能是雇佣兵，可是国内怎么会出现雇佣兵？

不多时，君月娆他们的这个房间就被包围了，幸好房间门被锁了，外面的人不敢在火车上弄出太大动静，所以暂时还没有武力破门，要不然这小破门一脚就被踹开了。

吴邪他们被追了这么久，也有了一些经验了，他们俩都有一些拳脚功夫，但是他们这些血肉之躯哪里能比得上枪呢，这些可都是在枪口上舔血的雇佣兵。

“真的很对不起，我们连累了你们。”吴邪感觉很对不起君月娆夫妻俩，经过这十几个小时的相处，他也知道这两夫妻都是不错的人，虽然张起灵看起来很冰冷，但是对老婆非常好。

君月娆可一点也没有害怕的感觉，她只感觉到了兴奋，“你不想连累，现在也连累了，你这包里到底是什么宝贝？引得这么多人来抢？”

“这……”吴邪有些为难，他不知道要不要公司君月娆和张起灵，毕竟他们也只认识十几个小时，对他们的身份并没有完全了解，谁知道是不是也是来抢宝物的人？

“哎呀，吴邪，这都什么时候了，就告诉他们吧，要不然等我们死了连说都机会都没有了。”high少是觉得君月娆夫妻俩是没有问题的，所以他催促着吴邪。

吴邪也觉得他们可能很难会逃出去了，便不再纠结，“我和high少都是从德国留学回来的，我们在国外的时候得到了一个文物，想要交给国家，可是被这群人从德国一直追到这里，我们本来是开车到内蒙古的，但是路上车坏了，我们变想着乘火车，火车上人这么多，这些人应该也不敢做什么，是我失算了。”

“那你们还是爱国青年呢。”君月娆倒有些佩服这两个傻小子了。

“我父母就是因为给国家收集文物去世的，我也应该继承他们的遗志。”吴邪想起自己惨死的父母，苦笑，“不知道还能不能再回到长沙。”

“长沙？”君月娆耳朵灵敏，一下子就听到吴邪说长沙这个地方，再加上这个吴邪姓吴，和当年老九门的吴老狗长得有八分相似，“你是老九门的后代？”

“老九门？!你怎么会知道老九门？”吴邪大惊，他还是看过他爷爷吴老狗留下的笔记本才知道老九门的存在，才知道他以为的那些亲近长辈也都是老九门中的一员。

“我老公和老九门中上三门的张大佛爷有些渊源。”君月娆没有说假话，张启山确实是张家人。

“张大佛爷？”吴邪根本没有听过这个名号，但是他要是知道当年的九门之首是张家，他在想张起灵是不是就是张家的后人。

外面的人还在想着办法冲进来，君月娆不耐烦了，“小哥，这些人太讨厌了。”

“我去解决掉他们。”张起灵对门外这些臭虫不满了，竟然让她亲爱的老婆不高兴了。他起身走向门口，把门打开出去了。

仅用了三分钟而已，张起灵就把外面的人都干掉了，没有人看到他是什么时候出手的，也不知道他怎么出手的，只看到这些人像多米诺骨牌一样一个个的倒下。

君月娆偷偷用移位术把这些人都移到别的车厢去，被火车上的乘警发现了，在他们身上搜出来枪械，这下引起了所有警察的重视，反正那些雇佣兵醒来后面对的警察的询问，身上的武器都被收走了，手还被铐起来了，没个十几二十几年他们是很难出来了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记7
                            

                                                        

                            

                            火车终于到站了，坐了这么久的火车，感觉身体都要散架了。

吴邪和high少自从张起灵打伤那些雇佣兵后就一直对他崇拜不已，简直把他当成大神来膜拜。

“好了，天下没有不散的宴席，我们就此别过。”君月娆拉着张起灵就要走，好不容易到了内蒙古当然要好好玩玩。

“哎，郝美女，不如我们一起玩吧，互相还有个照应。”high少是真的不想和这对神秘的夫妇分开，那些文物贩子是不到目的不罢休这次折损了这么多手下，下次可能会拍更多的人。

吴邪和张起灵不知道那些雇佣兵已经进了警察局，已经知道了他们的老板是个外国人，还是个文物贩子，上级高度重视，让他们找到确实证据，把这个外国人抓了。

君月娆似笑非笑的看了high少一眼，“还是算了吧，我们还要去玩呢。”别以为她不知道high少心里的小算盘。

“那，我们留个电话吧。”high少也知道君月娆和张起灵没有义务要保护他们。

“嗯，135××××××××。”君月娆报出自己的电话号码，小哥是不喜欢用手机的，他在遇到君月娆之前根本就没有手机，现在的手机还是君月娆送的，他也只是当了摆设而已。

和吴邪他们分开后，君月娆和张起灵一起去了草原，在草原上骑马，吃烤全羊，玩的十分开心。

君月娆玩得乐不思蜀，忘记了她之前想要下斗的想法，张起灵希望她一直不要想起来，毕竟下斗不是一件简单的事。

几天后，君月娆和张起灵又见到了吴邪他们，显然他们又遇上了麻烦，而且又多了一个胖子。

“呦，有遇见了。”君月娆伸出爪子打招呼。

“哎呦，小哥，救命啊。”high少一看到张起灵就觉得松了一口气，他拽着吴邪就往张起灵身后跑，和他们一起的那个胖子也身体灵活的跟上。

“呵呵，好灵活的胖子。”君月娆捂嘴偷笑。

“和上次那些人是一伙的。”张起灵看出这些人的武功路数都差不多，身上还都带着枪。

“看来你们的宝贝的重要程度超乎我想象。”君月娆有些不相信只一个牛首会让文物贩子这么大费周章，这个牛首还不一定能比得上他请的这些雇佣兵的钱呢，吴邪手里一定有什么更重要的东西。

君月娆趁着其他人不注意从空间里拿出一把古剑出来递给小哥，“小心点。”

小哥朝君月娆点点头，就冲到了追来的人中，化身一道残影，除了君月娆可以看清他的动作外，吴邪他们只能看到一道黑影在动来动去。

带头的那个叫阿宁的女人跑了，其余都被砍伤了，君月娆给地上这些人点了穴，然后报了警，在警察来之前和张起灵一起离开了，同行的还有死皮赖脸非要跟着他们的high少。吴邪对好友的厚脸皮感觉很羞愧，只能抱歉的对君月娆笑一笑。

君月娆和张起灵准备离开内蒙古，这里实在不太安全呐，她不怕麻烦，但是讨厌麻烦，还是离开这个麻烦之地比较好。

回到家，君月娆和张起灵得到了郝妈妈的各种疼爱，拉着他们的手直说瘦了瘦了。

“妈，哪有这么夸张，我们在外面玩好，吃好，应该还胖了才对。”君月娆微笑着说，在内蒙古发生的事绝对不能告诉郝爸爸和郝妈妈，他们都是普通的市民，对这些光怪陆离的事不需要知道，只要安心的生活就好。

张起灵回到家，神色也放松了很多，可以看出他是真的吧郝爸爸还有郝妈妈当作长辈，虽然太的年龄比郝爸爸和郝妈妈都大，但是人家身份证上的年龄只比君月娆大两岁而已。

“爸，你现在也退休了，每天闲在家里，不如和我妈去旅旅游，你们一辈子也没有出去旅游过，现在也该出去玩一玩了。”君月娆对郝爸爸说。

“旅什么游啊，就你们俩人在家我们怎么能放心？”郝妈妈有些意动，但是嘴里却说着相反的话。

“妈，我和小哥又不是小孩子了，自己在家有什么不行？”君月娆说着朝小哥眨眨眼，让他也说两句，他这个女婿说话可比她这个女儿有用多了。

“爸、妈，你们想去哪里就去，好好出去玩一玩。”张起灵也劝到。

君月娆还拿给郝妈妈一张卡，让他们好好去玩。“爸、妈，你们两个人不要单独出去玩，最好在那种大一点信誉比较好的旅行社报团一起去，贵一点没关系，安全最重要。”要是像她和张起灵那样遇到吴邪那个麻烦，那就糟了。

儿子和女婿都这样劝了，郝爸爸还有郝妈妈开开心心的去收拾东西准备出发了，开开心心的叫上老朋友一起报团旅游去了。

君月娆和张起灵两个人在家里，还真是有些空荡。

“小哥，我们养几只狗怎么样？”家里这么大，养几只狗绰绰有余。

“好。”张起灵对君月娆的话向来都不会反对。

君月娆开始在网上找狗的品种，思考养什么狗比较好。不过还没等他们选好，吴邪打电话过来。

“吴邪？你怎么会给我们打电话？”君月娆感到奇怪，她和吴邪的关系也就一般，和high少倒是好一点，有往闺蜜方向发展。

“小哥在吗？”吴邪是想找张起灵，但是又没有他的电话号码，high少也没有。

“OK，我换给他。”君月娆把手机递给张起灵，不过自己把耳朵贴在手机另一侧，张起灵对君月娆的行为感到好笑，但是没有阻止她。

原来吴邪他们把文物匿名交给文物部门后发现包裹文物的唐卡夹层里有个神秘的帛书，他意识到那些雇佣兵想抢的恐怕不是牛首，而是这个帛书。

帛书上是一个好斗的地图，这个帛书分为两部分，一部分就是吴邪手里的，一部分在一个女孩手里，现在帛书被一群黑衣人抢走了，那个女孩后来也不见了，他们怀疑女孩被绑架了。

“你想说什么？”张起灵默默的听着吴邪说了一大堆话，也不知道他到底想找他干什么。

“我们要下墓，请小哥你一起去。”吴邪还是说出来了，他本来不想把小哥搅入这件事，但是有张起灵在，他们肯定会更加安全一些。

“……”张起灵沉默了，他想去，但是他要去了，君月娆肯定要跟去，要不还是拒绝吧。

“我要去。”君月娆看出小哥的想法，对他比着口型。

就知道会这样，张起灵觉得他这辈子大概也赢不了君月娆，被她吃的死死的。

“好。”还是答应了下来。

这次下斗，会遇到什么东西谁也不知道，张起灵把所有可能会用到的东西都装进戒指中，现在带多一点，到时候受伤的可能性就小一些，尤其是他还要带着君月娆一起去，他不能让她受一点点伤。

君月娆去买了一辆房车，她准备开到山东去，路上要休息休息，他们去的地方在很是偏僻，到时候能不能找到地方休息还是个问题。

开了两天，君月娆和张起灵终于到达山东的瓜子庙，和吴邪他们回合。

“小哥，怎么嫂子也来了。”吴邪没想到张起灵还带着君月娆一起来，君月娆那样子看着就是若不经风的样子，怎么能下墓？

“什么意思啊，吴邪，看不起我是不是，怕我拖你后腿是不是？”君月娆就不喜欢吴邪那嫌弃的样子。

“不是，不是，郝美女，吴邪怎么可能这么想呢，欢迎你来还来不及呢。”high少看君月娆不高兴，连带着小哥都是阴郁的样子，马上就出来打圆场。

吴邪也知道他让君月娆不高兴了，赶紧道歉，“嫂子，我不是这个意思，只是怕你受伤。”

既然吴邪已经道歉，君月娆也就不说什么了，吴邪给他们介绍了他的叔叔吴三省。

“你是吴老狗的儿子？”君月娆看着吴三省，就知道他应该是经常下斗，身上沾染着一些古墓中的死气，而不像吴邪身上很干净，一看就是没有下过斗。

“你知道我爸？”吴三省倒是有些吃惊，他是认识张起灵的，张家最后一位族长，他小时候曾见过，和现在相比没有一点变化。但是他不知道张起灵的老婆竟然也知道老九门的事，听她的语气似乎比张起灵知道的更多。

“当然，关于老九门，我比你了解的多多了。”君月娆神秘一笑。

吴邪想问君月娆关于老九门的事，却不知道从哪里开始问，他的叔叔吴三省从来不告诉他关于老九门的事，他之前甚至不知道自己家是盗墓世家。

不过君月娆全程和张起灵待在一起，他没有机会问，也只能暂时放下这个想法。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
盗墓笔记8
                            

                                                        

                            

                            君月娆和张起灵就跟在吴邪后面，来到了一处河边，吴三省他们找到了一个向导带他们去前面的山洞，向导人称李伯看着很精明，他找来的船工同样也是如此。

张起灵拉着君月娆的手，想着如果有什么问题的话他可以马上保护她，而且他们所有的东西都没有拿出来。张起灵的空间戒指被君月娆隐身了，只有他本人可以看到，所以也不怕别人知道后过来抢，本来小哥就很神秘，就算是可以凭空取物应该也没有什么不可能的。

“这位船工可是有大本事的，前面的洞里传说有蛇精呢，只有船工带你们去才能化险为夷。”李伯开始夸大船工的本事。

君月娆在心里冷笑一声，还蛇精呢，这个世界虽然有微弱灵气，但是根本不足以让动物修炼成精。而且就算真的有妖精，她也不怕，太久没有动过手了，她也有些手痒了。

吴三省在逗弄船工家的狗，吴老狗为什么称为吴老狗，那是他养了很多只狗，每只狗的习性他都一清二楚，看来吴三省也学到了这一点，吴邪应该就是完全没有接触过了。

“前面那个洞可能是个尸洞。”吴三省压低声音对几人说到。

“叔叔，你怎么知道的？”吴邪好奇的问。

“那狗身上有死人的味道，应该是吃死人肉长大的。”吴三省也趁机教侄子一点经验。

“死人肉？”high少和吴邪两人吓了一跳，本来觉得挺可爱的小狗，现在看着只剩下恐怖。

李伯让大家把行李都放在第二条船上，然后他们一群人坐在第一条船上。

船上的人除了吴邪和high少两个小白，其余的人几乎都知道李伯和船工有问题，吴三省的手下潘子低声的告诉吴邪船工有鬼。他们也就将计就计听着他们的安排。君月娆和张起灵根本无所谓，他们的东西根本就不在外面放的。

进入水洞，船工警告他们不能发出声音，也不能向水里看，君月娆看张起灵好像对这里并不算陌生，偷偷的问他，“小哥，你是不是来过这里？或者是来过类似的墓？”

“嗯，在我的记忆中可能好几十年前我有来过这个地方，但是并没有深入墓穴，这里危机重重，我有些后悔带你来了。”张起灵也不知道自己能不能保护得了君月娆了。

“小哥，我不用你保护，我可以和你并肩作战，不管这里有什么，我们都能安全出来。”君月娆十分的自信，一点也没有感觉到害怕。也不想想她在仙剑世界的时候，遇到的妖魔鬼怪数不胜数，就连最后的大boss邪剑仙也是她干掉的，这个世界顶多就两个干尸吗，还能有什么？

进入水洞后，周围各种奇怪的声音传来，君月娆看见船工和李伯趁大家的注意力都在洞上，偷偷的溜走了。显然小哥也注意到了。

船工和李伯本想开走第二条船，让他们什么东西都不剩，被君月娆用两个小石子打在身上穴道，两人动也不能动。

“说吧，你们两个人是什么人？”君月娆双手抱胸的看着船工和李伯。

船工和李伯没想到这一群人里看起来最柔弱、最好欺负的女人竟然这么厉害。

众人也注意到船工和李伯的这里的动静，纷纷看过来。吴邪开口问到:“嫂子，这是怎么了？”

“你问问这两个人为什么想拿着你们的行李偷偷溜走。”君月娆看有人代劳了，也不插手了，反正穴道不解，他们根本动不了，也不怕他们跑了。

“什么？”众人一惊。

“我们只是为财，想偷点值钱的东西而已。快放开我们。”李伯装作委屈的喊着。

吴邪最是单纯，这两人这样说，他竟然真的相信了。“嫂子，给他们放开吧！”

“吴邪，你是不是脑子坏掉了，为财？这话不假，但是谁给你们的财呢，我不相信你会认为一群下斗的会带什么值钱的东西，是谁给你钱让你把我们扔在这里的？你刚才分明想把船上的发动机给弄坏掉吧，这可不是小偷会做的事。”君月娆觉得这吴邪被家人保护的太好了。

听到他们还有要破坏发动机，吴邪脸一白，潘子立刻去查看发动机，发现没有问题才放下心来。

“你们嘴硬是吧，那就把你们留在这里，相信这洞里有不少东西对你们俩感兴趣。”君月娆威胁。

船工和李伯常年待着这里，自然知道里面有多少可怕的东西，他们俩一动也不能动肯定会被吃的骨头都不剩，钱财再动人心也要有命去花才行啊，他们不敢再隐瞒。“前几天有一群黑衣人来让我们给你们带路，然后把你们扔在这里，他们给了我们很多钱。”

“黑衣人!”

“又是那群文物贩子。”吴邪气的拍了一下船板，帛书被他们抢去了，陈澄丞也被掳走了，这群人真是无孔不入。

“嘘。”小哥示意大家不要出声，手往水里疾速一探，一只尸鳖被捉了起来。

君月娆也听到了声音，好像后面还有什么东西在往这边来。“大家小心，应该有什么东西是连这些尸鳖都在怕的。”

一阵铃声由远及近传来，君月娆还在好奇为什么会有铃声，不一会，她就发现这铃声不对劲，好像带着蛊惑人心的效果，她和小哥是不被影响的，但是其余人或多或少的都被影响到了，尤其是吴邪受蛊惑程度最大。

啪!君月娆一巴掌在吴邪脸上，带着五分的力气。吴邪一下子清醒过来，感觉被的右半脸已经肿了，疼痛不已。

然后君月娆又给所有人发了清心丸，看吴邪那可怜的样子又给他发了消肿的药，没错，她就是故意那么大力的，谁让吴邪惹到她了呢。

吴邪瑟缩了一下，小哥的老婆也太暴力了。

high少看着吴邪肿肿的右脸，不由笑出来，郝美女就是厉害。

就在刚才君月娆给李伯还有船工解了穴道，那两人已经逃了。

水里惊现一个大尸鳖，想要往船上爬，尸鳖尾巴上还挂着个六角铜陵，那蛊惑人心的铃声就是这个六角铃铛发出的。

“这尸鳖成精了吧，这么聪明？”high少真心被吓到了。

“哼。”君月娆一脚把尸鳖踹飞，尸鳖撞到墙上直接被印进了墙中，也不动，显然是已经死了。

好残暴!除了小哥，其他人都不由自主的后退一步，为啥君月娆看起来是个萌妹子，实际上这么暴力？众人把同情的目光投向小哥，他不会经常被家暴吧。

小哥无视掉其他人诡异的目光，他温柔的看向君月娆，“脚痛不痛，以后这样的事交给我就行了，你不要动。”

“没事，我根本就没使什么力气。”君月娆灿然一笑。

被虐狗的众人syt，都这么危险的时候了，能不能不塞狗粮？

不过他们的运气不够好，很快又爬出一只蜈蚣，这蜈蚣也是体型庞大，和尸鳖有得一拼。

“郝美女，快再踹一脚啊。”high少对这些虫子向来都是敬而远之的，别说这蜈蚣还这么大，他无视张起灵的黑脸，躲到了君月娆的身后。

君月娆拿出一把飞刀，一甩，直接插在蜈蚣的脑袋上，顿时蜈蚣死得透透的。

“哎，真是太浪费了，这个尸鳖王放在船头还正好能给我们开路呢。”吴三省遗憾的看着已经卡在洞壁上的尸鳖王的尸体，尸鳖王阴气极重。

“这有什么的。”君月娆用内力一吸，尸鳖王的尸体就被吸到了船上，她可不想碰这么恶心的东西。

吴三省把尸鳖王的尸体绑在船头，潘子负责开船，有发动机就是好，速度款，但是声音也响，这算是有利有弊吧。

不多时，小哥提醒大家:“积尸地就要到了。”他紧紧抓住就一天的手，积尸地应该就是这个盗洞里最危险的地方了。

“大家注意危险，千万不要走散了。”吴三省低声说到。

几人到达了一处浅滩，浅滩上堆满了骷髅，也不知道这里到底死过多少人。

石壁上放着两口水晶棺。

“哇塞，这也太大手笔了吧，这棺材都是水晶做的，值多少钱啊。”high少终于知道为什么这么多盗墓贼前仆后继的跑来盗墓，这里面随便一件东西都挺值钱的，当然危险也大。

潘子抓住high少快要摸到水晶棺的手，“别碰，这墓里的东西最好不要随便乱碰，要不然怎么死得都不知道。”

“哦，知道了。”high少被吓了一跳，老实了很多。

“这两口棺材，却有一口是空的。”吴三省检查了一些两口水晶棺，看见空棺心下一紧。

“这里面的尸体呢？”吴邪也看到了空棺。

“跑出来了。”君月娆早就注意到他们不远处的那个白衣长发的水鬼，长得还真磕碜。

大家顺着君月娆的目光，都看到了那个水鬼，吴邪和high少第一次见到这样的鬼，怕的要死，但是也不敢叫，只能紧紧的捂住自己的嘴。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记9
                            

                                                        

                            

                            水鬼浑身都是阴气，比尸鳖王身上的阴气还要大好几倍，大群的尸鳖如潮水般的从她身体中涌出来，密密麻麻的，让人发怵。

这个地方连逃都逃不了，只能硬着头皮上，张起灵拿出古剑，就想对着自己手心来一下。

“哎，你干什么呢。”君月娆拉住张起灵的手，“你的手，你的一切都是我的，你不可以自残，你的血是有限的，难道一看见这些东西你就割两刀吗。”

张起灵呐呐的放下古剑，老婆这是生气了吗，哎呀，他不知道怎么哄老婆呀。

君月娆看也不看张起灵一眼，从空间里拿出魔剑，上面还闪着幽光，对着尸鳖群一劈，所有的尸鳖全部爆体而亡。魔剑的威压可不是一个小小的水鬼可以承受的，水鬼直觉感到害怕，想跑却跑不了。

“哼，想跑，晚了。”君月娆一道剑气，水鬼直接魂飞魄散，连个灰都不剩。

其余人目瞪口呆的看着这一幕，连小哥都有一点呆滞，我去，这还是人吗？

“郝美女，你难道是仙人？”high少现在是对君月娆崇拜的不得了。

“不是，我是魔鬼。”君月娆开玩笑，倒是自己先笑出来。

吴三省是松了一口气，有君月娆在他们这一趟应该会安全很多

“好了，快走吧，我们出去。”

君月娆率先上了船，张起灵紧紧跟在她身后，抓住她的手。君月娆就要挣脱，她这次真的生气了，她最看不得张起灵受伤。

张起灵并没有松手，不管君月娆怎么挣扎，他也不松开，这还是君月娆第一次对他生气，他不知道要能用什么方法来让君月娆消气。

开船的潘子隐约看到远处有人家，“前面好像有个村子。”

“太好了，我们能洗个热水澡再大吃一顿。”high少开始幻想了，今天他受到了太多惊吓，急需美食安抚一下他的心。

吴三省一盆冷水浇下来:“这种村子只怕条件并不好。”

“有落脚的地方总比没有好。”君月娆他们的房车已经不见了，谁偷了不言而喻，没想到她放过那两个人一马，他们竟敢还敢偷她的东西。要不然在房车里休息绝对比村里的条件要好。

在村子外面，一个小孩在那里玩，看见他们这群陌生人也没什么反应，这段时间村里来了不少外面的人，他已经习惯了。

“小朋友，你能告诉我们村里的旅馆在哪里吗？”high少自诩最有孩子缘，自信满满的去问话了。

“你们付我多少酬劳？”小孩很是兴奋，一开口就是问钱，他这几天带别人去招待所都收到了小费，所以他才特意在村外玩的。

“呦呵，这小孩这么小就知道赚钱了。”high少惊讶。

high少还是掏出50块钱给小孩，小孩带他们去了村里的招待所。村里的招待所条件十分的差，房间也少，只剩两个房间了，于是小哥和君月娆两夫妻一间房，吴三省、吴邪、潘子还有high少四个人挤一间房。

各自回到房间，君月娆仔细检查了一下房间里有没有什么窃听器、偷拍摄像头什么的，虽然这里条件差，不太可能花钱买这些东西，但是小心点总是没错的。

小哥终于有了可以和君月娆单独相处的机会，他从后面抱住君月娆，把头埋在她颈边，“老婆，我错了。”

这么长时间，君月娆也差不多消了气，她也没有挣脱小哥的怀抱，而是舒服的靠上身后结实的胸膛，“你错在哪里？”

“我的一切都是你的，我不会再让自己轻易受伤了。”小哥低声说到，这是他第一次说这种话，心里还有一丢丢的羞涩。

听了这话，君月娆高兴了，这还是小哥第一次说甜言蜜语呢，索性她也不是那种小姑娘，知道小哥爱她，就算是不说什么甜言蜜语她也开心。“这话说的我爱听，以后要更加努力。”她转过身和张起灵面对面的站着。

“那有没有什么奖励？”小哥指了指自己的嘴唇。

君月娆笑了一下，现在小哥都会索吻了，她踮起脚尖，把蜜唇贴上小哥的薄唇上。

小哥紧扣君月娆的后脑勺，加深这个吻，慢慢的他的手也开始不老实了，从君月娆的衣摆那里钻进去，熟练的解开内衣扣。

等君月娆反应过来的时候，小哥的大手已经在她胸前的柔软处揉捏。她按住小哥的手，不让他继续动作，“不行。”这里的招待所这么破，隔音效果肯定差的要命，这种还是回家再说吧。

张起灵也想起这里不是什么好的地方，也就放弃了，他把手拿出，再帮君月娆把内衣扣扣上，衣服整理好，亲了亲她的额头。

一阵敲门声传来，是吴邪叫他们俩出去吃饭，吴邪的脸已经消肿了，现在又变成了一个帅小伙的样子。

吃饭的时候，high少和吴邪他们聊天，君月娆和小哥就在旁边静静的听着，老实讲，这里的饭菜实在太难吃了，君月娆在吃的方面从来都不会委屈自己，食材都是当地人自己种的、养的，质量是不错的，可就是做饭的人手艺一般。

隔壁桌子上的一个女人听到他们的话和他们搭话，君月娆直觉这个女人不简单，她的直觉一向奇准，她暗暗的用小手指拉了一下小哥的手指，然后朝邻座的女人示意，小哥点点头，表示明白。

吴邪过去把那个女人戴的草帽摘了下来，然后吴三省他们也激动的围了过去，看样子应该是熟人。

君月娆抓住还没来得及过去的high少，问到:“这女的是谁啊？”

“她呀，叫陈澄丞，是另一部分的帛书的所有人，她拿着帛书来找吴邪，后来帛书被黑衣人抢走，她也失踪了。她姑姑还是吴叔叔的未婚妻呢。”high少对君月娆很信任，基本上知无不言。

果然，这女的真的有问题，她出现的时间都太巧合了，没有人知道她到底是不是真的陈澄丞，就连吴三省这样的奸商都相信她，这人还挺厉害的。

陈澄丞显然看到了君月娆和小哥这两个陌生人，装作很好奇的样子问，“他们是谁啊？”

“我和我老公就是跟着吴老板过来玩的。”君月娆笑的一脸温婉，特别像一个温柔的妻子。

见识过君月娆有多凶残的众人都一脸懵圈，这演技，他们服。君月娆暗自用威胁的眼神警告几人，不要把她和小哥给暴露了。

吴三省几人虽然不知道为什么，但是想来说不信任陈澄丞这个陌生人吧，既然如此他们也不好乱说。

陈澄丞看向君月娆满脸笑意，还真的像是一个元气少女的样子，不过她眼底深处的探究之色难道以为没有人会看出来吗？

说到演技，十个陈澄丞也比不过一个君月娆，她把一个娇羞又有一点温柔的妻子扮演的十分出色，小哥还十分配合着，于是两人又不自觉的可是秀恩爱，吴邪他们看的眼睛都要抽搐了。

君月娆的行为让大家都能看出她在防着陈澄丞，但是这是为什么呢，陈澄丞和她第一次见面，以前也没有什么过节。吴邪和high少和君月娆还有小哥认识的时间更长些，而且他们还一起在火车上经历过生死，比起陈澄丞他们自然更加信任救过他们的命的小哥夫妻俩。

于是吴邪和high少跟着君月娆还有小哥来到他们的房间，君月娆在房间外面下了个隔音咒，这破招待所隔音非常差，隔壁说话的声音要是贴在墙上听，可以听的很清楚。他们隔壁还住着个陈澄丞。

“小哥，嫂子，你们为什么那么防备陈澄丞？”吴邪问，他还觉得陈澄丞挺好的，她姑姑说叔叔的未婚妻，她还拿了那半部帛书过来。

“吴邪，你怎么经历了这么多还是这么单纯？你难道就没觉着这个陈澄丞她出现的时机太可疑了吗？”君月娆真是被这孩子的单纯打败了，为啥吴三省会教出这么没有警惕性的侄子？

“郝美女，你是谁，陈澄丞她有问题？”high少和吴邪半斤八两，都不是什么警惕的人，他也从来没有怀疑过陈澄丞。

“你们好好想想，是不是陈澄丞出现后帛书都不见了，然后她自己也不见了，如果没有内鬼，为什么你们一把帛书凑齐，那些黑衣人就能准确的找到帛书的位置并偷走？”君月娆顿了一下，“你们反过来想一下，假如这个陈澄丞一开始就是文物贩里的一员。也就是说那半个帛书是在文物贩子那里，他们看到了帛书，知道有这么个好斗，但是还缺了一半，所以他们追杀你，想从你身上把另外半张帛书给抢过来，可是遇到了我们，追杀你们的那些雇佣兵都被抓进警察局了。于是他们换了一种策略，派陈澄丞装作陈文锦的侄女，拿着半张帛书来骗取你们的信任，而且这个身份会让你叔叔的警惕性降低，毕竟陈文锦是你叔叔心里的痛，如果是她的侄女，你叔叔是不是会好好照顾她？”

“陈澄丞她们拿到完整帛书后肯定是按照上面的地图来到这里，这一点又吻合了。他们可能发现了这个墓危险重重，我们正好也来了，陈澄丞便又出现了，她跟着我们就会知道我们有没有把墓里他们想要的东西盗出来，如果弄出来了，恐怕那些黑衣人又会出现来抢了。”

吴邪现在心里很纠结，他不知道该不该怀疑陈澄丞，但是他又觉得君月娆说的有道理，“你有什么证据吗？”

“我现在还没有证据，我只是给你们提个醒，不要太过信任陈澄丞，要对她有所防备，但是却不能让她发现，既然她的目标是墓里的宝物，那在下斗的时候她一定会好好帮忙，有个免费的劳动力，不用白不用。”君月娆觉得吴邪还是要历练历练，就连吴三省的精明也不过如此，还不是被人家小姑娘骗得团团转，老九门的后人难道都是这样的水平？
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
盗墓笔记10
                            

                                                        

                            

                            有了君月娆的提醒，吴邪和high少在和陈澄丞一起的时候总会不自觉的观察她，有几次还被陈澄丞发现了。

“你们怎么老是盯着我看？”陈澄丞心里暗惊，她不会说呗这两个傻小子发现了吧？但是又觉得不可能，就连吴三省这样的老狐狸她都骗过去了，更别说这两个傻小子了，她自认为是没什么破绽的。

“啊？没事。”吴邪马上转过身，装作若无其事的样子。

可是这样子倒是让陈澄丞更加怀疑了，这两个人绝对有问题。

君月娆在旁边看着，真的要被吴邪和high少两个人要蠢哭了，他们做的这么明显，想不被人发现都不行了。

“小哥，要是以后我们有孩子一定要好好教育，你看吴邪他们怎么会蠢成这个样子？”君月娆悄悄的对张起灵说到。

“嗯，我们的孩子一定很聪明。”张起灵也觉得吴邪他们很傻，还是经历的太少了，这一趟古墓之行，可能就会有所改变了吧。

第二天早晨，所有人都早早的起来，吴邪他们都是只背了个背包，里面装点吃的还有小工具，算是轻装上阵，而君月娆和吴邪两个人都是没有带东西，吴邪一直背的那把古剑也放在戒指空间里，这随身空间真的是居家旅行的必备神器。

吴三省他们是知道张起灵父亲俩有秘密，而且可能会有一个空间，但是就连粽子都有了，有这种东西也不算奇怪。

几人走在半路正好看到了之前在盗洞中逃跑的李伯，潘子一把抓住老头，李伯见又被抓，马上跪下来求饶，“求求你们饶了我们吧。”

“我们的房车是不是你偷走的？”君月娆觉得这老头浑身都是心眼，不能轻饶了。

“我错了，姑奶奶，这都是船工鲁老二的注意，他说你们肯定会死在里面，这车看起来就很值钱，他把车偷去卖了。”李伯把所有的事都推到船工身上，反正他现在也不在。

“哼！”君月娆对这鬼话连篇的老头说的话是一点点也不信。“既然拿了我的东西，你带我们去找古墓，要不然你就别想走了。”

“不能去啊，那个墓里有妖怪，之前有一批人进去，到现在还没有出来，肯定是死在里面了。”老头虽然贪财，但是很惜命，

潘子一把抓起老头，“你不答应也不行。”

老头被逼着带君月娆他们去了之前那群人，丛林里放置了几个帐篷，可以看出这里之前有人住过，吴三省和潘子过去查看了一番，发现一个人也没有。

“会不会是那些文物贩子？”吴邪想一个不会有别人知道这个墓了吧。

“那我们要快点了，要赶在那伙人之前找到墓里的宝贝。”陈澄丞很着急的说到。

吴邪和high少现在学聪明了，不会再那么明目张胆的盯着陈澄丞看，而是偷偷观察，陈澄丞的每一句话他们都要琢磨一下是不是有深意，他们发现陈澄丞对墓里面的东西很重视，虽然她没有显露出来，但是偶尔会流露一二。

君月娆暗中观察了吴邪和high少两人，觉得他们真的是成长了很多。

几人继续赶路，high少不小心掉进一个坑中，吴邪拉他上来。

小哥阻止了大家继续前行，“就是这里。”

对小哥，大家都比较信服，于是吴三省命令潘子拿铁锹挖开地下。

“这样会破坏古墓的，”吴邪出来阻止潘子。

众人都被吴邪打败了，君月娆拉住吴邪，“你看那边。”在不远处有一处被炸弹炸开的洞。“那些文物贩子已经进去了，你再在这里浪费时间，那些人可能已经拿着文物跑了。”

吴邪闭嘴了，古墓很重要，但是文物也很重要。

吴三省和潘子在挖洞，君月娆拉着张起灵往树林深处走去，那里有六个人藏着偷窥他们，而且这几个雇佣兵一定是和之前的那群雇佣兵是一伙的。

张起灵和君月娆同时动手，很快，六个雇佣兵都被君月娆点了穴道，一动也不能动。

也不用问，这伙人肯定是和文物贩子是一伙的，“说吧，你们的老板是谁？”

雇佣兵他们不觉得君月娆会把他们怎么样，“我们不知道。”

“不知道!嘴硬是吧！”君月娆气笑了，真以为她不会把他们怎么样吗？

“别生气。”小哥拉了拉君月娆的手。

“我不气。”君月娆朝小哥笑了笑。

一道气劲打在一个雇佣兵的穴道，那个雇佣兵立刻感觉浑身像是有无数只虫子在咬一样，疼痛难忍，“啊……”

“磊子。”旁边的雇佣兵看他这个样子担心的喊着，都是一起出生入死多年的兄弟，怎么可能看着他这么痛苦还无动于衷？

“我们说，我们的老板我们也不是特别清楚，，一般都是我们的老大和老板联系，只知道老板是个美国人。”雇佣兵把自己知道的都说了。

君月娆点点头，看他们的样子是说了实话，她也就收回自己的内劲。她和小哥也出来一会儿了，他们挖坑也差不多挖完了，再迟那个陈澄丞还不知道会不会有什么动作。

她把几个雇佣兵都给打晕了，然后不知不觉的用了一个转移术，把他们放到警察局门口，这么多雇佣兵不知不觉的来到境内，她不信国家会不重视起来，那个美国人不管是什么身份，都得不了好。

君月娆和小哥回去的时候，正好古墓的入口也找到了，众人看向他们目光都很暧昧，都以为他们跑树林里去亲亲问问去了，人家新婚夫妻，腻歪一点也是可以理解的嘛。

陈澄丞还有high少不下墓，负责在上面做后援，君月娆偷偷给high少留了一把匕首，让他防着点陈澄丞。

君月娆、小哥、吴三省、潘子还有吴邪五个人下墓，high少在吴邪身上绑了个摄像头，如果他们遇到危险了，可以随时发现。

大家开始一个接一个的下斗，小哥最先下，君月娆第二个，小哥在下面接住她。众人谨慎的穿过阴暗狭窄的墓道，这一段路还是比较安全的，没有什么东西出来，很快他们就来到一扇雕花大门面前，看这门上的花纹雕饰的极其精美，这墓主人的身份应该不低。

“这里有机关。”吴三省仔细的观察了门两侧神兽石像，发现机关就在石像的口中。

吴三省叫来潘子和他一人一边按住石像口中的机关，大门缓缓从两边打开，几人进去，大门马上关起来，这啊想把进来的人都关在里面。

吴邪第一次见到这样的场面，有些紧张，吴三省让他不要紧张，这墓里四通八达的，应该不会只有这一个入口。

潘子仔细观察了这个墓室，“主墓应该就在墙的后面。”说完就像要砸墙。

“停下。”小哥声音有些急切，这还是他第一次比较失态。

潘子闻言停下动作，小哥也恢复了那副冷淡的模样，他伸出欣长的手指在墙上摩挲了几下，“这里面有防盗夹层，所有砖头只能往外拿不能往里推，更不能砸。”

潘子觉得不可思议，“不会吧，我从来没有见过这种情况。”

对于小哥，君月娆是百分百的信任，她自己并没有什么下斗的经验，所以进来后一直老实的跟在张起灵身边，也不多做。

小哥突然发力从墙里夹出了一块砖，“这墙里面是炼丹用的矾酸，一旦被打破就会浇在大家身上。”

“那要怎么办？”君月娆问，她想小哥一定会有解决的办法。

小哥拿出一根管子将墙里的红色强酸液体引了出来，都被他用瓷瓶装了起来，装进了戒指空间里，以后可能还会有用呢。

强酸去除了，可以安心的把墙砸掉了，君月娆掏出砸墙工具，大家一起来砸，很快就在墙中砸出一个两米高的大洞。

众人从洞中进入墓室，墓室的陈设都很古老，大家四散开来谨慎的观察着这里的东西。

君月娆一进这个墓室就发现这里有亡灵，应该是在主棺里的，不过她完全不放在心上，以她的实力可以很轻松的压制住这个亡灵，主要是陈澄丞在外面看着，她不想轻易暴露自己的能力。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
通知
                            

                                                        

                            

                            今天小甜有点事，晚一点更新，大家不要心急哦                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
盗墓笔记11
                            

                                                        

                            

                            因为潘子的误碰，扰动了这间墓室里的亡灵，石棺里陡然冒出滚滚白烟，张起灵神情严肃，口中发出咯咯的声音，好像是要和石棺里的亡灵谈判。

君月娆拿出魔剑，魔剑一出，亡灵马上没有动静了，对于这种低级亡灵，魔剑上的强大魔力马上就够让他魂飞魄散。

看这亡灵这么知趣，君月娆满意的点点头，“这个地方的东西都不要动，我们去别的墓室看看吧。”

刚才发生了这样的变故，大家自然也不想在这里在待下去，都听话的跟在君月娆和小哥身后离开了。

小哥觉得君月娆身上有很多秘密，但是他不会想要去试探，他们以后应该不会再下墓了，这些事不去探究也没什么。

为了不要让文物贩子先得手，吴三省让大家赶紧进去地下主墓室，有了刚才墓室的经验，大家进去主墓室之后，都是小心翼翼，根本不敢随便碰东西。

主墓室的灯还亮着，里面放着七口石棺，石棺尽头放着一块刻满字的石碑，吴邪上前去辨认石碑上面是什么字。

“这上面记载的是石棺棺主的生平，这是一位鲁国的诸侯……”吴邪大概的说了一下石碑上的内容，大家了解一下就好，这种详细考古的事情还是等那些考古学家再来研究吧。

其中有一口棺已经被打开，地上还有一把枪，潘子把枪捡起来，“这是那些雇佣兵留下来的枪。”

“看来他们已经来了，而且这棺也空了，不知道到底发生了什么事情。”吴三省心惊，这墓里危机重重，不过他看了一眼这么一会儿功夫就又靠在张起灵身上的君月娆，心里又安定了一些，这张家族长的老婆还真是个能人。

突然出现一个头戴瓦罐的人跑过去，小哥拉着君月娆追了出去。

“这是什么东西啊？”君月娆一边跟着小哥跑，一边问，好像不是活人，难道又是个鬼？

“粽子。”

“我们追他干啥？直接给他一剑不救完了吗？”君月娆不解。

“这个可能就是棺里的亡灵，防止他跑到外面去害别人。”小哥是个外冷内热的人，自然不愿意放粽子出去害人。

君月娆拉住小哥，“哪里用这么麻烦？”

魔剑一砍，粽子直接倒地，魂飞魄散。

两人慢悠悠的回到墓室去找吴邪他们，发现那里早已没有一个人，连棺木也下沉了。

“他们应该离开了。”君月娆看向小哥。

“我们去找。”

“好。”

君月娆和小哥找到吴邪的时候，正好看到潘子被一大群尸鳖给埋了。

“好恶心。”君月娆惊呼一声，她拿出一瓶驱虫药水，直接朝潘子喷去，尸鳖全部退散。

“潘子。”吴邪和一个挺面熟的胖子赶紧把潘子给搀扶起来。

君月娆递给潘子一个解毒药丸，“吃了吧。”那些尸鳖都是带着尸毒的。然后又拿出伤药让吴邪帮潘子上药。

“来了。”小哥突然出声。

“什么来了？”吴邪问。

“是一个雇佣兵，不过他现在应该已经不是活人了。”小哥给众人解惑。

有君月娆和小哥在，吴邪和潘子没有着急跑，那个胖子看他们没有动，他也没有动。

君月娆终于想起这个眼熟的胖子在哪里见过了，是在西藏，上次吴邪他们被雇佣兵追杀的时候这个胖子就在，没想到在这里也能看见他。

很快一个血人追来了，从他身上的装扮可以看出他应该是那些雇佣兵里的一个，应该是被尸鳖咬成这样的吧。

这种血人毒性挺强，如果被咬一口，也会染上尸毒，不过用麒麟竭可以解尸毒。

还记得君月娆在老九门那个世界里得到了麒麟竭、蓝蛇胆还有鹿活草这三种罕见药材，除了蓝蛇胆因为不可再生被君月娆用一个木盒保存了起来，其余的鹿活草还有麒麟竭都已经栽种繁殖了一大片，索性空间里地方大，这两种草药多一点也没什么。那时候她没有想到会来到这个和老九门有关联的世界里来，正好这麒麟竭也可以用到了，到了现代，麒麟竭还有鹿活草这种只在传说中出现的药材更是世间罕见。

小哥把血人的头砍下来，血人再也没办法动，算是死透了。

解决了血人，吴邪还有胖子架着潘子一起往前另外的墓室走去，这里不安全，还不知道等一下会冒出什么呢。

众人遇到了雇佣兵小头领阿宁，也是在新疆的时候逃走的那个女的，长得挺不错的，吴邪这熊孩子又开始心软了，忘了自己之前是怎么被追杀的，又要救这个阿宁。

“吴邪，你要救她，可以，那么后果由你自己来承担，如果因为你救她，文物被抢走了，到时候你不要后悔。”君月娆实在看不惯吴邪这圣母的样子，蠢没关系，但是能不能明知道对方是敌人还烂好心，真是敌我不分。

“我……”吴邪有些犹豫。最终还是下定决心要救人，他不能眼睁睁的看着阿宁变成那种血人。“嫂子，你之前喷的驱退尸鳖的药水还有吗？”

君月娆哼了一声，根本不想理吴邪，不过还是拿出药水给阿宁喷了一下，她身体里的尸鳖全部都跑掉了。

吴邪觉得君月娆也是个嘴硬心软的人，心地还是很善良的，殊不知君月娆是想让吴邪知道知道农夫与蛇的故事，她可不信阿宁会真心感激他们，别忘了他们可是对立阵营。

大家现在想要找到吴三省，可是不知道他在哪里，而此时墓穴外面也出了问题，high少和陈澄丞被雇佣兵抓到了，君月娆怀疑是不是陈澄丞故意暴露位置的。

雇佣兵通过对讲机公司吴邪如果不听话就会杀了二人。杀了陈澄丞应该是不会，但是high少的安危就难保证了。

因为着急加上毒性复发，吴邪晕了过去，原来之前吴邪在墓里中了尸毒。

“还真是弱。”君月娆现在觉得下墓一点也没意思，到处在救人，按照他们的速度，还没等逛两个墓室，就已经伤的伤晕得晕，都不知道能不能安全出去。

小哥好笑的看了一下君月娆，他知道她是嫌弃吴邪了。

“给他吃了。”君月娆拿出一棵麒麟竭示意小哥去给吴邪吃了，她不是因为吴邪才拿药的，而是怕吴邪要是不好的话，小哥会用自己的血来压制吴邪的毒。

“这是什么？”胖子十分好奇的问。

“麒麟竭，可以解尸毒。”小哥不知道君月娆为什么会有麒麟竭这种难见的药草，但是他什么都没有问就给吴邪吃下了。

阿宁眼睛亮了一下，她的同伴好多都被尸鳖咬的成了血人，要不是她来之前打了疫苗，她也会中毒，如果君月娆手里有麒麟竭，是不是她的同伴都有救了。她开始在心中暗暗计算如何把君月娆抓住。

君月娆不知道阿宁的打算，不过就算知道了她也不惧。

为了救high少还有陈澄丞，他们要在天黑之前出墓，那么就要赶紧找到出口在哪里。

在他们找到一个进入另一个墓室的时候，吴三省从暗道里走出来和他们会合了，得知陈澄丞被抓，吴三省很是激动，他想马上出去把陈澄丞救回来，他从来都没有怀疑过陈澄丞不是他心爱女人的侄女。

前面有一颗巨树，沿着这棵巨树爬上去应该可以出去，不过一群人想要爬树上去也不容易。

这时又出现了血人，也是雇佣兵的一员，阿宁显然认出了血人的身份，很是激动，可是血人根本没有神智了，他现在只想咬人。

小哥和血人动起手来，然后和潘子两人把血人绑了起来。

阿宁祈求的看向君月娆，“郝小姐，求你给我一株麒麟竭救救小七吧。”

“阿宁小姐，你为什么笃定我就有麒麟竭呢？不过你猜的没错，我确实有，也可以帮你救你的队员们，但是我有个条件。”君月娆可不是圣母，麒麟竭她要多少有多少，但是对这些雇佣兵可就是救命的药了。

“什么条件？我一定答应？”阿宁和她的队友感情都很深厚，如果她的队友都死了，那她也不想活了。

“我要知道你们的幕后老板是谁？”

这个问题吴三省他们也都想知道，他们也都想知道。

阿宁看所有人都盯着她，也知道如果回答的不令他们满意的话，君月娆是不会给她药的。“我的老板是个美国人。”

“这个我已经知道了，我要知道他的详细身份。”君月娆不耐。

“老板他叫裘德考，以前是一名美国传教士，也是一个盗墓贼，他发现了一半的战国帛书，于是派我们从你那里抢走另一半的帛书。”阿宁对裘德考没有什么感情，他们纯属雇佣关系，就算是出卖他，阿宁也没有任何的愧疚感。

“裘德考？!”君月娆惊讶了，这个裘德考不会就是老九门里的裘德考吧，可是那里的裘德考已经被她给毒死了。不对!这里的老九门和她知道的老九门也不尽相同，是不同的时空，那么这个裘德考可能真的就是老九门出现过得那个阴险狡诈的裘德考，那他现在年龄应该很大了才对，竟然还是一肚子坏水。

“你认识？”王胖子奇怪的看了君月娆一眼，他感觉小哥夫妻俩都太神秘了。小哥对这个墓感觉十分的熟悉，他的妻子更是有制住尸鳖的办法，这不得不让他怀疑啊。

“不认识。”君月娆和这个胖子一点也不熟，才不想和他多说什么。

君月娆说话算话，给小七喂了一株麒麟竭，空间里的药材药效十足，很快小七就恢复了神智，身上的伤等上了药慢慢恢复就好。

“阿宁，其他的兄弟也都被咬了。”小七恢复神智之后想起也变成血人的其他人。

“我去救他们。”阿宁不想放弃任何一个人。

阿宁要去，她的队友小七自然也要去，吴邪是见识过血人的厉害，也想跟着去。

“来不及了，快走。”君月娆听到大群尸鳖正往这边爬，原来是胖子偷拿了墓里的东西，引得尸鳖王带着大群尸鳖追来，她虽然有驱虫药水，但是尸鳖太多，还是跑吧。

大家都快速往树上爬，君月娆运起轻功拉着小哥一下子就到了地面，她放下一条粗绳，让他们爬不动的都抓着绳子，她和小哥两个人一用力把其余人都拽了上来，密密麻麻的尸鳖也跟着爬上来。

潘子和吴三省掏出汽油从树上倒下去，然后火机扔下去，整个墓都被烧毁。

既然墓也没有了，君月娆和小哥也不在这里多待了。

“下墓真没意思，我们还是回家吧。”君月娆对小哥说，她是不准备再下墓了，当然小哥也不准去，太危险了，他们家又不靠这个吃饭，缺钱了，她在股市里干一票，来钱快还比下斗安全。

“好，都听你的。”小哥本来就是陪君月娆来的。

君月娆和小哥回家时郝爸爸和郝妈妈还没有结束旅行呢，两人享受了几天安静又温馨的生活，君月娆还去买了几只小狗，都是那种刚断奶不久的小奶狗，天天养着也不感觉无聊，弄得张起灵都吃这些小狗的醋了。

张起灵把君月娆一下子扛起来，抱回卧室去，留下几只还不会爬楼梯的小奶狗们待在楼下客厅，一直到第二天才下楼。

中途张起灵下来喂过几只小狗一次，因为君月娆已经一点点力气也没有了。

这次放纵的结果就是君月娆怀了，郝爸爸还有郝妈妈知道后马上赶回家，照顾孕妇这种工作小哥没有经验，喜欢郝妈妈回来了。

初为人父，小哥还有些慌乱，连一贯的淡然都无法保持下去了，他知道感觉遇到君月娆之后，他的人生就变得无比美好，她给了他一个家，现在还有他们的孩子，什么张家族长，这个头衔已经被他忘在了脑后。

君月娆头一胎生了个儿子，调皮捣蛋，刚回爬就经常不知道爬到哪去了，家里的小奶狗们都长大了，体型都不小，都是拉布拉多、萨摩耶那种大型犬，很自觉的担任起了陪小宝贝玩的工作。

小哥想要一个像君月娆那样可爱的女儿，于是两人又生了第二胎，但是第二胎又是男孩，老二性格很像小哥，很安静，不哭不闹，饿了尿了就哼哼两声，省心的不得了。

连着两个儿子，君月娆都不想再生了，不过她又怀了，交了超生罚款，这一胎是双胞胎，生出来之后，君月娆和小哥都要哭了，两个儿子，想要个女儿怎么这么难？

“不生了，再也不生了。”君月娆怕再生个男孩子。

小哥自然是以君月娆的意愿为主，四个儿子从小就被小哥教着练基本功，四人竟然都对武学十分感兴趣，就连最安静的小二也不例外，既然他们都愿意学，君月娆也支持，她从空间里找出几本适合几个孩子的武功秘籍，传授给了他们。

在君月娆三十四岁的时候，她又怀孕了，此时最小的两个双胞胎也已经七岁上小学了，既然怀了，总不能打掉。

“老公，不会又是个男孩子吧！”君月娆有些担心的摸着才微微凸起的小腹。现在月份还小，把脉也看不出来是男是女，而且一般君月娆都不看的，不管男女她都喜欢，不过这一世的儿子实在是太多了。

“不会的，这次一定是我的乖女儿。”小哥把手放在君月娆的小腹，他没有告诉君月娆，他做了胎梦，梦里一个白嫩嫩的莲花娃娃要他抱，还叫他爸爸，莲花啊，一定是小女孩。

九个多月后，君月娆诞生了一个白白胖胖的小女孩，夫妻俩终于如愿以偿了，就算交双倍罚款也一样开心的不得了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
读心神探1
                            

                                                        

                            

                            “女儿啊，你没事吧？你怎么不告诉妈妈呢，我们不在这个学校念了，我们转学。”一个穿着朴素的女人抱着君月娆哭泣。

“我没事了，妈妈。”君月娆拍了拍中年女人。

1992年的香港，还没有回归祖国，这个时期的香港是君月娆并不了解的香港。

原主叫李心妍，是个16岁的小女孩，今年刚上高中，因为父亲早已去世，只有母亲和她相依为命。

其实李心妍家乡并不是香港的，而是去年和母亲一起移居到香港的，她的母亲叫张静，没有太高的学历，丈夫死后就一个人抚养女儿，她听说香港赚钱多，于是张静就带着李心妍还有全部的家当来到香港，张静找了一个帮佣的工作，李心妍也转学到香港的中学。

可是一个不会说粤语的大陆妹在这个时代的香港很受歧视，李心妍在学校里受到坏学生们的欺负，这次就是又被学校的坏学生围住，要不是有警察路过的话，她可能真的就受欺负了。李心妍长得还是很漂亮的，就算是还带着一种土气，但是依旧吸引了很多男生的目光。

君月娆有些头疼，哎呀，好歹让她穿到二十一世纪去，现在在九十年代，还是九十年代初期，这个时期的香港很乱的好不好，她孤儿寡母的真的很难生活。

这里租金很便宜，但是住的人鱼龙混杂，很不安全，母女俩还挤在一个房间里，连个人空间都没有，看来还是要有money，先换个房子再说。这个时期的香港房价还没有后世那么贵，多买点房子做个包租婆也不错。

原来的学校不能去了，张静是不放心女儿再去这么混乱的学校，可是她在香港也是人生地不熟的，不知道哪个学校不错。

“妈，要不我先在家自学，顺便学一学粤语，要不然我上课也听不懂老师讲的什么。”君月娆是不想要上高一，最好直接跳级去上高三，她对香港这边高中的知识不太了解，要先熟悉一下。

张静想了想同意了，她想着先去问问别人哪个学校安全一些，女儿可能经过这次的事情对上学有抵触心理，还是不要逼她了。所以说，张静是个很开明的母亲，可以和女儿沟通的。

家里有高中所有的教材，君月娆仔细的翻了一下，内容不难，她看一遍就能想起来，就是教材上都是繁体字，不过繁体字她也都认识，跳级应该是没有问题。

在跳级之前，还是要先赚钱。君月娆翻了一下原主的零用钱，少的可怜，那她的本金要从哪里来呢？

对了，可以卖药材，就卖人参，不过不知道香港人会不会认货？

翌日，张静依旧去做帮佣，君月娆乔装打扮了一番去外面考察了一下，还是有一些规模比较大信誉比较好的药材铺，香港人煲汤的时候喜欢放一点药材，所以对中药也是识货的。

“这位小姐，请问要买什么？”店里的工作人员看君月娆进来立刻问到。

君月娆走近店员，小声说到:“先生，你们这里收药材吗？”

“药材？”店员十分诧异，从来这里只有来买药材的，今天竟然有个买药材的。

店员人不错，他没有赶君月娆走，而是去打电话问了一下自己的老板。

“小姐，我们老板问您想要卖的是什么药材？”店员请教老板之后问到。

“人参，而且年份不短。”君月娆也不着急，她相信有钱人还是喜欢收藏点保命的东西，香港可是不怎么产参的，市面上大多都是人工培育的，野山参看都看不到。

药材店的老板一听就感兴趣了，他最近正好再找野山参，可是香港哪里会有什么野山参。

君月娆拿出的人参是她自己已经炮制好了的，比新鲜的更值钱，而且这个人参年份有150年左右，那些年份更大的她不敢拿出来。

卖了人参，君月娆就拿到了五十万港币，这笔钱算是不少了，张静每个月的收入也才几千港元，现在的房价还不算高，明年开始房价就会大幅度增长，一直到97年股灾，房价大幅下跌。

五十万块全部让君月娆投入了股市，股市来钱快，可以尽快买到房。

三个月后，君月娆拿出一部分股市收益交给张静，“妈，我们买房子吧。”

张静看着存折上面的数字，十分惊诧，“妍妍，这钱是哪里来的？”张静没有往坏处想，她相信自己的女儿不会做什么坏事。

“妈，在咱们来香港之前，我在山上发现了人参，我想告诉你的，可是后来我们搬到香港，我就忘记了这件事。那天我收拾东西，发现了人参，我就给卖了。”君月娆一本正经的瞎编，原主的记忆里，她的家乡有很多山，曾经也有人在山里发现过人参。

“人参哪能卖这么多钱？”张静信了一半，但是这可是一千万港币，什么人参能卖这么贵？

“妈，你别着急啊，你接着听我说。我最近看那个金融方面的书，非常的感兴趣，然后我就拿了卖人参的钱去炒股，然后就赚了，我想着我们总不能一直都住在这里，我们买两套房子，还可以升值。”君月娆笑眯眯的抱着张静的胳膊撒娇。

张静享受着女儿的亲近，嘴里却说:“你这孩子，胆子真是太大了，那么多钱你就敢往股市放，万一亏了怎么办？”她不懂什么股市，但是也是为女儿骄傲的，同时也很心酸，要不是她这个妈妈没有本事，女儿也不需要这样努力的赚钱。

“不会的，我可是您的女儿，怎么会亏呢。”

手里有了钱，张静心里也有了底气，她听君月娆的话辞去了辛苦的帮佣工作，两人在一处地段不错，治安较好的地方买了好几套房子。除了他们住的那一套之外，其余的房子张静都要求记在君月娆名下，就连他们住的房子也是张静和君月娆共同拥有。

君月娆还在想张静为什么要分的这么清楚呢，不过这样也避免掉一些不必要的麻烦，她也就没说什么。

张静一直记着君月娆上学的事情，她打听了这附近的学校，听说挺不错的，于是她就去学校给君月娆办理复学手续。

君月娆被张静带到学校去参加入学考试，这学校也不是随随便便就收学生的。

“老师，您好，我在家里已经自学了高一和高二的知识，请您让我参加高三的入学考试。”君月娆不卑不亢的对给她考试的老师说。

“高三的考试？李心妍同学你有信心吗？”考试的林老师有些惊讶。

“是的，我有信心。”

现在学校里的老师还不像后世那么势利眼，当然势利眼也有，不像后世那么多，林老师给君月娆拿了一套高三的考试卷。

在林老师还有张静的围观下，君月娆丝毫不受影响的把卷子做完。

“全对!”林老师有些激动。

张静也很高兴，这段时间女儿的变化真的很大，和以前有了天壤之别，不过她想想女儿遇到了那么大的事，性格改变一些也是有可能的，而且这改变是好事，她也就没有多心。

君月娆得偿所愿，可以直接上高三，而且再有半年就高考了，真是幸福。

林老师就是她以后的班主任，带着她去教室。

“大家好，我叫李心妍，以后请大家多多关照。”君月娆带着女神的笑容跟大家打招呼，她的校服被她改造过来，十分的合身，头发编起一半绑起来，再加上美丽的脸庞，大大的眼睛，红红的嘴唇，高挺的鼻子，完全看不出原主那有些土气的样子。

班上只有一个空位子了，君月娆理所当然的坐在了那里，对着同桌点点头算是打招呼。

班上的学生大多都是十八岁，正是喜欢异性的年龄，班上来了个大美女，男生们自然很激动，甚至还有别的班级的男生听说之后特意跑过来看君月娆的。

君月娆不烦其扰，有些后悔她是不是不应该表现的那么友善反正她也没想着和一群小孩子有什么过多的交往。

“你不拒绝他们一直会烦着你。”

君月娆有些吃惊的看着这个第一次和她讲话的同桌姚学琛，她还以为姚学琛是个自闭儿呢，每天独来独往，也不说话。

“知道了，谢谢提醒。”

姚学琛其实从第一天起就注意到这个漂亮同桌，这么漂亮的女生真的不是这么多见，要不然也不会只是短短一个星期，君月娆就荣登校花宝座。不过美貌不是姚学琛注意君月娆的唯一原因，而是他看不透她。

因为从小的经历，姚学琛很会察言观色，经常从别人的表情和细微的动作来推断别人的想法，但是这一套放在君月娆身上不好用，她看起来很亲切，完全就是女神模样，不过他直觉君月娆不是这样简单的女生。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
读心神探2
                            

                                                        

                            

                            漂亮的女生总是惹人注意，这个时期的香港还是很混乱的，古惑仔到处都有。周围的古惑仔听说这所中学有漂亮女生，都想要过来开开眼。

这天放学之后，君月娆就被几个小混混给拦住了。

“真的是个美女！做我的马子!”带头的那个还想伸手摸一下君月娆的脸。

“滚。”君月娆打开带头的小混混的手。

小混混没有发现他的手正以一种肉眼可见的的速度肿了起来。还在故作潇洒的调戏到:“呦，还是个小辣椒，我喜欢!”

突然一个声音传来:“你们在干什么？”

是姚学琛!

姚学琛放学之后跟着君月娆，然后发现她被小混混给围住了。此时姚学琛一向冷静的大脑已经停工了，他很怕君月娆出什么事情，所以想都不想就冲了过去，挡在君月娆的身前作保护状。

君月娆还有点懵，为什么姚学琛会出现？而且这人一上来就和小混混们打起来了，甚至她都不能说什么。

没看出来，姚学琛的身手还不错，打到了两个小混混，不过古惑仔人比姚学琛多，还是他们占了上风。

看到姚学琛被打，君月娆不再胡想，她出手了。

只不过几分钟时间，小混混们都已经倒在地上哀嚎。这还是君月娆刻意压制的结果，要知道现在这个时期想要找到什么武功高手真的很难，有的只是一些外家拳脚的传承，所以她还是不要显露出来比较好。

拉去有些怔愣的姚学琛，“走啊。难道你是想留在这里和这些古惑仔作伴吗？”

“啊，不是。”姚学琛回过神来，他看了看君月娆握在他胳膊上的手。他的胳膊是古铜色，和君月娆白玉般的手相差很是明显。

君月娆本来想各自回家，但是看到姚学琛脸上都被打青了，身上还不知道有没有伤。她也不能这么绝情，“你看你脸上的伤，回家父母会担心的。不如到我家吧，我家就在附近，我帮你上药。”

“我……好吧。”姚学琛也不想被家人看到他受伤。

君月娆带姚学琛回家的时候，张静并不在家，她现在找到了一个新工作，在一家公司作文员。

“伯父伯母他们不在家吗？”姚学琛观察了一下房子，布置的很温馨，打扫的很干净，让人感觉很舒服。

“我爸在我小时候就去世了，我妈一个人把我养大的，现在她在外面工作还没有回来。”君月娆不觉得这有什么不能讲的。

“抱歉，我不知道。”姚学琛感觉很内疚，他自己也是失去了父亲，知道这些感觉有多痛苦。

但是君月娆不是原主，原主的痛苦她感觉不到，她微笑了一下，“没关系，我爸去世的时候我还不记事，对爸爸的记忆并没有多少。”所以君月娆才更心疼张静，她一个人带着一个小孩子生活，真的很苦。

君月娆拿出药给姚学琛抹上，这药是她自己配的，消肿速度很快，没用一会就已经没有那么青了。

“这个药你拿回去自己抹。”君月娆把药递给姚学琛，她和他还不是很熟呢，总不能上来就扒人家衣服给他上药吧。

“谢谢。”姚学琛紧紧握着药。

“应该是我说谢谢，要不是为了帮我，你也不会受伤。不过你的身手不错，特意练过的吧。”

“我的梦想是做警察。”姚学琛说。

“那要好好努力了。”君月娆笑着鼓励姚学琛。

送走了姚学琛，君月娆把作业做完，晚饭也做好，等着张静回来。

砰砰砰，有人敲门。君月娆看了一下，是隔壁的胖叔。

“胖叔，您怎么来了？”

“你妈妈还没有回来啊。”胖叔没有看到张静，明显有些失望。

“嗯，我妈她应该快下班了。您有什么事吗？”君月娆对胖叔的心思一清二楚的。

“没有，就是怕你一个人在家不安全，那我就先回去了。”胖叔是真心喜欢君月娆这个小姑娘的，漂亮懂事，完全是个好女儿。

胖叔，大名于勇康，是楼下茶餐厅的老板，生意不错，也有些存款，离婚多年，有一个儿子才十一岁。

自从他们搬到了这里，胖叔对张静是一见钟情，各种献殷勤。不过这也不奇怪，张静结婚早，她十八岁生下的原主，现在也才34岁而已。张静长得漂亮，原主就是随她，现在又会打扮自己，还有君月娆暗中给她调养，看起来就像二十多岁的女人一样。

张静一个女人，总是想找个男人依靠一下，所以对一直帮助她的胖叔也有一些好感，两人还在暧昧中。

君月娆暗中调查过胖叔，毕竟这个人有可能成为她的后爸。从街坊邻居口中得知胖叔人很好，当年离婚也是女方出轨造成的，没有什么不好的评价，这人有些小市民的思想，但是总体上来讲还算不错。所以君月娆并没有阻止张静和胖叔的交往。

大人的事就让他们自己决定就好，君月娆是不打算管，顺其自然吧。

不过她没想到，胖叔这么快就搞定了张静，两人已经决定结婚了。

“妍妍，妈妈再婚你会不会不高兴啊？”张静小心翼翼地问君月娆。因为一直以来都是她们母女俩相依为命，女儿对她是最重要的，如果君月娆不同意，她可能会很为难。

“当然不会。妈妈，我的愿望就是你能得到幸福。我也已经长大了，就要上大学了，你也不要担心我。”君月娆安慰张静，以后她能陪在张静身边的时间实在是少的可怜，胖叔正好可以弥补这一点。

张静结婚并没有大办，因为都属于二婚，只在茶餐厅里请街坊四邻们来喝个喜酒，两家的房子中间打通了变成了一套房子。张静和胖叔两个人睡到了一个房间，君月娆还有胖叔的儿子于景博还是在以前的房间。

胖叔的儿子还在上小学，张静的工作也辞了，就在家里做家庭主妇，做做家务什么的。

于景博本来很不想有个后妈，他听别人说后妈都会虐待小孩子的，不过张静是个很温柔的人，对于景博很有耐心。到让他改变了想法，他听太多人说他亲生妈妈的坏话，一直想要一个温柔漂亮的妈妈，现在倒是实现了这个梦想。

经过小混混的事情后，君月娆和姚学琛的关系倒是一日千里，还经常约在一起学习，君月娆几次考试的成绩都稳稳的占据着年级第一，姚学琛也紧追其后，占着第二的位置。

姚学琛也知道君月娆母亲再婚的消息，还担心她不开心呢。因为他自己当时对母亲再婚很不理解，再加上他继父的那些亲戚对他一直都不太友好，让他很不开心。他担心君月娆也被她继父的家人排斥。

“我没事的，胖叔人很不错，他对我也很好，对我妈妈也很好。”君月娆感谢姚学琛替她考虑，不过这些都没什么。就算是胖叔不喜欢她，她也可以搬出去自己住。

姚学琛每天和君月娆在一起，不动心都难，更别说本来他对君月娆就有好感。他本来想要高中毕业后就去考警校，但是他看君月娆的志愿报的是香港大学，也改变了志愿，报了香港大学的犯罪学专业。

“你不是想要考警校吗？”君月娆有些奇怪。

“我可以大学毕业之后再去考警校，那时候升迁的更快一些。”姚学琛不知道要不要把自己的心意说出来。

“这样也很好，我们可以一起上港大了。”有个认识的人一起上大学总比什么人都不认识好。

高考算是很重要的事情，张静每天煲汤给君月娆补身体，君月娆自己没什么事，她倒是紧张的不得了。连带着胖叔都跟着紧张了。

“妈，胖叔，你们也太夸张了吧！只是高考而已，我有信心。”君月娆有些无奈。

“哎呀，有信心就好，我们家还没有出过大学生呢。”张静她自己对上学就有一种执念，所以很想让君月娆能够上大学。

“心妍，你要是考上大学，胖叔给你摆庆功宴。”胖叔也高兴的说，考大学是很重要的事，香港的学生竞争很大，升学率并不是很高，能考上大学的人都是千军万马走独木桥。

“那胖叔要大出血了。”君月娆开玩笑的说。有时候适当的玩笑会拉近人与人的距离。

果然，胖叔很开心，大手一挥，“大出血胖叔也高兴。”

高考如约而至，君月娆正常发挥，意料之中的考进了港大。她申请了本博连读，香港属于很注重学历的地方，能读还是读吧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
读心神探3
                            

                                                        

                            

                            四年后。

姚学琛大学毕业，这几年他一直在追求君月娆，坚持不懈，就连张静都为他说好话。

君月娆也已经适应了不管做什么，姚学琛都在她身边陪着她。她想，应该再也不会有别的男人像姚学琛那样体贴她，于是就顺应心意答应了做姚学琛的女朋友。

“心妍，你忙完了吗？”姚学琛不止一次的想为啥他的女朋友是工作狂，因为工作上的事，他们已经很久没有约会过了。

“忙完了，你来接我吧。”

君月娆在大学的时候就自己创业了，做的是IT产业，现在的IT也属于刚刚起步阶段，就连美国也不是家家户户都有电脑。她还是微微的时候学的可就是计算机系，对IT产业十分熟悉。

大学四年，她的公司先是做系统，设计电脑和手机，当然科技不是一蹴而就的，而是一点点创新，总不能在九十年代就出现智能手机和平板电脑吧，这也太不科学了。

对于IT，姚学琛是一点也不了解，但是他很支持君月娆，就算是创业失败，他也会养君月娆。

现在君月娆的公司已经步入正轨，她高薪聘请回的人都是在IT领域十分有天赋的人，只要君月娆给他们一个方向，他们就能按照君月娆的想法研究出她想要的东西，甚至会给她一些惊喜。

大学毕业后，姚学琛通过考试成为一名警司，他也从程家搬出来，住到了君月娆在学校附近的房子里，两人开始同居生活。

因为新产品的上市还有软件和网站的新业务，君月娆这段时间非常的忙，冷落了姚学琛。现在忙完了，要给姚学琛一点补偿。

君月娆不太下厨，应该说和姚学琛交往后都是姚学琛在做饭，她属于只吃不做的类型。曾经她对姚学琛说他都把她宠坏了。姚学琛笑着说宠她，他高兴。

“阿琛，这段时间冷落你了，我要补偿你。”

君月娆换了一身居家服，宽松的毛衣，一边的白皙圆润的肩膀露了出来，下身只有一套短裤，两条修长笔直的大长腿就那样在姚学琛眼前晃来晃去，看得他心里痒痒的。两人交往了不短的时间了，但是亲密举动还仅限于接吻和拥抱。

姚学琛抱住君月娆，语气暧昧的在她耳边说到:“什么补偿？”说着一只手不老实的在君月娆纤细的腰肢揉捏。

“色胚。”君月娆按住姚学琛的手，白了他一眼。“不是这个补偿。”

姚学琛有些失望，什么时候才能吃的肉啊，他一个正常的大男人，每天看着一个国色天香的女朋友在自己面前晃悠，没有反应都不正常好不好。“那是什么补偿？”

“我要亲手做饭犒劳你。”

“什么？”姚学琛大惊，他从来没有见过君月娆下厨，他可不想去医院。“妍妍，你看我们家不是一直都是我做饭吗，你的这双小手这么漂亮，我哪舍得让你做饭。”说着他还握住君月娆的手，趁机侃油。

“不行，我就要做饭。”君月娆都已经买好食材了，而且一直以来都是姚学琛做饭给她吃，她忽然觉得自己这个女朋友太不尽责了。

姚学琛拧不过君月娆，只能由着她进厨房，不过他不放心，就待在君月娆身边准备给她打下手，防止她切到自己的手或者被油溅到。

不过姚学琛很快就发现他的担心是多余的，君月娆的动作就好像是电影里的厨神一样，动作十分迅速。这个时候他才想起来自己的女朋友不仅脑袋聪明，身手更是厉害，幸亏他早早的把女朋友定下了，要不然他还真的不那么容易能抱得美人归。

很快色、香、味俱全的四菜一汤就做好了。

姚学琛夹了一筷子的红烧肉，肉质鲜嫩，肥而不腻，让他十分哀怨，“妍妍，原来你厨艺这么好，还一直让我来烧饭。”

“好了，以后我来做饭还不行吗，你呢就努力的升职加薪。”在家里，君月娆属于食物链的最顶端，她经常鼓励姚学琛。

“yes，madam。”姚学琛搞怪的对君月娆敬了个礼。

虽然还没有结婚，但是姚学琛的工资都是交给君月娆保管的，君月娆拿着姚学琛的工资加上她自己的钱全部投入了股市。马上就要到1997年了，香港回归，但是回归之前还发生了一件事，那就是索罗斯做空香港股市，造成香港股灾。

趁着这个机会，君月娆准备大赚一笔。从几个月前她就开始准备，只为这一天。

同时，姚学琛也开始在看房子了，他想快点把君月娆娶回家，外面的豺狼虎豹太多了。别以为他不知道，有还几个小开在追求他家妍妍，只不过妍妍对那些小开都不屑一顾，瞅都不瞅一眼，让他对他们的感情很有信心。

一直密切关注索罗斯动向的君月娆，在他有所动作的时候就开始行动了。君月娆对股市上的事可是驾轻就熟，短短几日，她的资产就翻了百倍不止，这辈子是不用再愁了。

君月娆趁股灾造成房价迅速下跌，以大白菜价买了多栋豪宅和房子，都在比较好的地段，坐等升值就好。

“喏。”君月娆把属于姚学琛的工资赚的那部分给了他。

“这是什么？”姚学琛打开存折，数了数后面的零。

“你的工资我放到了股市，现在变成这么多。”君月娆用说今天天气不错一样平淡的语气说出这个会令人疯狂的消息。

姚学琛被这个馅饼砸懵了，他的女朋友还有什么是他不知道的？“这……”不过很快他就平静下来，又把存折给了君月娆，“妍妍，还是你给我保管吧，我的都是你的。”

“说的这么好听，什么时候求婚啊？”君月娆出其不意的问到。

“什么？”姚学琛大惊，谁透露的消息？不过想起他身边的小间谍程贝儿，他就释怀了，一定是程贝儿这个丫头透露的，早知道不告诉她了。

在姚学琛和君月娆交往后，姚学琛带着程贝儿见过君月娆，然后程贝儿就变成了君月娆的小跟屁虫，没事就爱找君月娆玩。

“这么说，妍妍你同意嫁给我喽。”姚学琛有些惊喜。

“你什么表示都没有就想骗我嫁给你。”

姚学琛闻歌知雅意，马上跑到卧室去把他偷偷买好的钻戒给拿出来，然后把餐桌上君月娆用来装饰的百合花给拿出来，他对着君月娆单膝跪地，“妍妍，嫁给我，我会一直爱护你，听你的话，做个好丈夫，不让你受一点点的委屈。”

君月娆看重的从来都不是求婚的形式，而是对方的心，她朝姚学琛灿然一笑:“要记得你的话，准老公。”

“你答应啦!”姚学琛马上把戒指给君月娆戴上，尺寸刚刚好，不大也不小。

张静知道君月娆要和姚学琛结婚了，很为她高兴。这几年姚学琛对君月娆的疼爱，张静都看在心里，要不然也不会帮他说话。胖叔也觉得姚学琛不错，他现在就把君月娆当成自己的女儿一样，每件事都是认真的为君月娆在打算。

君月娆把一套豪宅转到了张静和胖叔的名下，这些年胖叔对她是真的很好。于景博也是真心的把她当成姐姐，会对她说一些自己的烦恼，君月娆也会帮他解决一些他处理不了的事。等以后于景博上了大学，君月娆也会给他一套房子。

张静和胖叔说什么也不要房子，一直推辞。

“妈，胖叔，这是我孝敬你们的，我有这个条件，当然也要让我的家人生活的好。”

张静和胖叔退辞不过，最后还是收下了房子。

张静拉着君月娆的手，“妍妍，以后就不要这样了，要不然学琛他的母亲会不开心的。”

“不会的妈妈，伯母人不错。”君月娆见过钟秀娴，这人看似愚钝，其实心里精明着呢，她奉行的就是和气生财，要不然也不可能带着个孩子还在程家过得很好。

只不过程家其他的亲戚都不怎么样，对姚学琛一直是冷嘲热讽的，连带着对君月娆也没有好脸色。君月娆看在钟秀娴和程贝儿的面子上，直接无视了他们，要不然他们那还能在她面前摆什么有钱人的普。

君月娆和姚学琛的婚礼很低调，只是请了双方的直系亲属来参加，连朋友都没有几个。

这让程家的那两个姑姑更加看不起君月娆和姚学琛，婚礼上她们一直在炫耀自己的首饰啊，化妆品啊，却不知道别人都在嘲笑她们俗气。就连程兆康也觉得他的这两个姐妹丢脸，姚学琛虽是他的继子，但是他对姚学琛一向不错，虽然比不上他的亲生女儿，但是也不差多少了。

“你们别闹了。”程兆康低声警告程家的两个姑姑。

那两个姑姑很不满，但是也不敢再闹，毕竟现在程家的当家是程兆康，她们还想从程兆康手里拿到钱呢。

没有人捣乱，婚礼举行的很成功。

当晚，姚学琛被灌得不少，他抱着君月娆就不撒手，一直朝她嘿嘿嘿的笑。“老婆，我终于娶到你了。”

“喝得醉醺醺的。”君月娆看着姚学琛的傻样，抱怨了一下。

于是，洞房花烛夜就被姚学琛这样睡过去了，等他醒了之后那叫一个后悔呀。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
读心神探4
                            

                                                        

                            

                            转眼的时间已经到了2010年，姚学琛和君月娆已经结婚13年了，两人依旧十分的恩爱，什么七年之痒根本就没有出现过。他们的儿子今年已经12岁了，都快上初中了。

君月娆现在的重心基本都在家庭，她的公司并没有上市，因为她不需要用上市的方式来筹集资金。她请了专业的CEO来管理公司，只有董事会她才会参加，谁让她的股份最多呢，58%，比一半还要多。

姚学琛趁着假期去美国进修微表情分析，君月娆带着他们的儿子姚明勋一起去美国玩。

“老公，要好好上课哦。”君月娆打扮的随性，但是依旧十分漂亮，岁月好像格外优待她，今年三十多岁的她现在看起来还像是二十出头，看起来比程贝儿还小。经常还有不了解情况的人追求君月娆，所以姚学琛不知道暗中吃了多少干醋。

“知道了，你也要小心。”姚学琛有些怨念，为啥老婆还有儿子抛下他自己去玩。看着娇艳如花的君月娆他就有些不放心，这些外国人可是最会死缠烂打了。他拍了拍姚明勋的肩膀，郑重的对他说到:“姚明勋警员，现在交给你一个重要任务。”

姚明勋很是崇拜他的爸爸，于是很兴奋的回答:“长官，请指示。”

“禁止陌生男人靠近妈妈，能做到吗？”

“yes sir!”姚明勋还做了一个标准的敬礼。

君月娆无奈的看着这两父子在耍宝，不过她很享受家里的两个男人对她的关心。

“好好玩。”姚学琛亲了亲君月娆的脸颊。

“晚上见。”

君月娆带着姚明勋去购物，纽约还真没什么可逛的，像自由女神像、帝国大厦这种标志性的景点都看过了。

“儿子，你说这套西装你爸爸穿好看吗？”君月娆逛街不像别人那样，她很挑剔，总是要选很久，这个时候姚明勋就会坐在旁边玩手机，还是君月娆公司的手机，他们的公司的手机是最受消费者欢迎的。

姚明勋的个子长得很快，他现在都已经张到姚学琛的肩膀那里了，正好可以帮忙试一下衣服。

“老妈，难道我就这个作用吗？”姚明勋无奈的任由君月娆拿衣服在他身前比量。

“等一下给你买还不行吗。”

现在姚明勋变得很爱臭美，就爱买新衣服，要打扮的帅气，要不是学校规定必须穿校服，他可能会像开时装秀一样一天一套衣服。不过他的眼光很好，不挑贵的，只挑对的，他自己的零用钱就够了。

君月娆和姚明勋在外面逛了一天，带着他们的战力品回酒店，姚学琛已经回来了，坐在窗边看着远处的灯火。

夫妻这么多年，君月娆一眼看出姚学琛有心事，于是让姚明勋帮忙叫客房服务，让酒店送点吃的过来。

君月娆从后面抱住姚学琛，把脑袋轻轻的靠在他的肩膀，“怎么了？今天遇到什么事情了吗？”

“没有，只是今天老师讲到恐惧时候的微表情，我想起来我爸爸。”父亲在自己面前炸死这件事一直是姚学琛的一个心病，他忘不了当时的场景，不过这么多年有君月娆的陪伴，还有了他梦想当中的如此温馨的家，姚学琛也不太想起这件事。要不是今天上课的时候提到恐惧的表情，他也不会想起这件事。

当时到底是怎样的情况，君月娆不了解，她也不能妄下断言，不过让姚学琛痛苦了这么久，她对这个已经死去的公公是没有任何好感的。

君月娆能给予姚学琛的安慰就是静静的陪伴，让他明白自己不是一个人。

“老爸，老妈，你们又在秀恩爱了，快点吃饭吧，我都饿死了。”姚明勋真是给这对父母给跪了，要不是他内心强大，早就被这对随时随地秀恩爱的父母给膈应死了。

“q(s^t)r”君月娆的表情是这样的，她感觉自己好像越来越小了，有时候幼稚的她自己都看不下去了。都怪姚学琛毫无理智的宠她。

“好了，吃饭。”姚学琛看到君月娆的表情，笑了出来。

其实在家里姚明勋最崇拜的还是君月娆，别看君月娆平时幼稚的像小孩一样，但是她教了姚明勋不少的东西，武功是在他四岁就开始练了，君月娆也不求他成为什么武林高手，就是在遇到危险的时候能够自保就行。还有什么琴棋书画、天文地理……反正姚明勋只学了一个毛笔字还有吹箫，因为他觉得这两样很有逼格。其余的那些，姚明勋小朋友只想说，他又不是像她妈妈那样的妖孽，学会这两样就不错了。

最重要的是，君月娆掌管着家里的财政大权，姚学琛每个月都是拿零花钱，当然这零花钱也有不少。姚明勋也有不少的零花钱，他已经学会理财，他也学着君月娆炒股，只不过他还不会看哪只股票前景好，哪只股票前景差，就跟着君月娆后面，君月娆买啥他买啥，倒是让他赚了不少。

姚家一家三口人，刚回香港，就被婆婆钟秀娴给叫去参加程家的家庭聚会，她怕姚学琛和程家越来越远。

“好讨厌，又要听姑婆吹牛了。”姚明勋最先撇嘴，他从小看着姑婆他们对姚学琛冷嘲热讽，特别讨厌和他们见面。

“是听讨厌的。不过奶奶叫我们了，我们还是要去的。”君月娆无奈，幸好程家那些人不知道香港最大的IT公司是她的，要不然肯定像苍蝇一样凑过来。

姚学琛自己也不愿意去，不过看在他妈妈还有妹妹的面子上才去的。

他们到的时候，只有钟秀娴、程兆康还有程贝儿到了，程贝儿看见君月娆很高兴，她最喜欢嫂子了，“嫂子，你送我的手机震动很好用，谢谢嫂子。”

“谢什么，我们是一家人。没事你就过来家里吃饭，你工作的地方离我们家也不算远。”对于这个她从小看大的小姑子，君月娆是把她当成自己的女儿一样。一般是姚明勋有的，她也会送一份给程贝儿。

“明勋，来奶奶这里。”钟秀娴最喜欢这个孙子，脑袋聪明，长得又帅气。

“明勋去美国玩的怎么样啊？”程兆康对姚明勋也十分疼爱，真是当成自己的亲孙子一样。

大家都是和和气气的聊天，一时间，气氛变得很好。不过这种好氛围没有维持多久就被破坏了，因为程燕霞和程燕萍她们两家来了。

“呦，聊天呢，兆康，又不是亲孙子，别样出个白眼狼就不好了。”程燕萍看姚学琛一家都不痛快，不过是个拖油瓶，竟然住在清水湾的豪宅里，凭什么？

说别的君月娆也就忍了，竟敢说她孩子，她顿时冷住脸。“姑姑，能不能有点素质，你自己不在乎形象无所谓，但是别带坏我们家明勋。”

“你说什么呢，一点也不尊敬长辈。”程燕萍不满了，她看准了钟秀娴那个软弱的性子，还以为君月娆也是这样呢。

“那也要看这个长辈值不值得尊敬。”君月娆是真的生气了。

钟秀娴对这个儿媳妇也有一定的了解，看着好说话，其实不然，这么多年的家庭聚会他们根本没有参加几次，这次好不容易她把姚学琛劝来，没想到又被程燕萍给搞砸了。

“既然我们一家在这里不受欢迎，那我们也不要在这里受气了。妈，以后如果是我们一家人都聚会，我和学琛很乐意参加，但是有外人的话，那就不要叫我们了。”君月娆不管钟秀娴是真蠢还是假蠢，那都是她自己的事情，但是想让他们一家受委屈，那是不可能的。

钟秀娴心里一紧，她知道儿媳妇这是怨她了，可是她什么也说不出，因为她的确是明知道学琛一家会受委屈，还是把他们叫过来了。她忘记了，君月娆可不是她的孩子，凭什么在这里受气？

姚学琛牵着君月娆和姚明勋的手离开了，他自己受挤兑没什么关系，但是他的老婆和儿子凭什么也要受挤兑？他用行动支持君月娆。

在往外走的时候，姚学琛注意到一个服务生举止可疑，遂停下脚步。

“怎么了？”君月娆疑惑的看着他。

“那人有些可疑，我去看看，你和明勋躲远一点。”姚学琛压低声音。

姚明勋一脸兴奋，不过他也配合的压低声音，“爸爸，有坏人吗？在哪里？”

姚学琛无奈，为啥他家儿子听到有坏人会这么兴奋？一点也不科学。

最后，这个坏人是姚明勋抓的，他的身手比姚学琛要好，在姚学琛行动的时候他也行动了，手疾眼快，化解了危险。

联系了附近的警察过来把犯人带走，姚学琛看着儿子是一脸蒙圈，这是他儿子？啥时候他儿子也成武林高手了？

“老婆，你平时都教儿子什么了？”姚学琛强烈怀疑是君月娆教儿子的，他对君月娆的好身手印象十分深刻，虽然她现在已经很久不显露出来了。

“没什么啊。只是教儿子一些防身的功夫而已。”君月娆一脸无辜。

“我又是咱家最底层了？”姚学琛心塞，每个月零花钱是家里最少的，地位是家里最低的，现在连武力值也是家里最弱的。如果让重案组的人知道，一定会惊讶的下巴都掉下来。姚学琛在警局那是霸气到不行，在家里就是听老婆话的好男人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
读心神探5
                            

                                                        

                            

                            钟秀娴的生日到了，程兆康在酒楼摆宴庆祝，君月娆一家自然要到场。

“老婆，我去取寿桃，你和明勋先去酒楼。”姚学琛给钟秀娴订做了一个重八两的足金寿桃。“别让程燕萍他们欺负了。”

“知道了，也不看看我是谁的老婆，哪能随便被人欺负。”君月娆也给钟秀娴准备了礼物，是一个玉镯。

“爸爸，你放心，我会保护妈妈的。”姚明勋拍拍自己的胸脯，他现在已经和君月娆差不多高了。按这个速度长下去，以后当模特都行了。

君月娆和姚明勋到酒楼的时候，已经有一些客人到了，程燕霞她们在打麻将，钟秀娴就像是一个丫鬟一样在旁边伺候着。

虽然这个婆婆君月娆有些看不上，但是也不能看着她这样被侮辱。

“姑姑们可真厉害，让寿星伺候你们，一个个的当自己是老佛爷了。”君月娆拽着钟秀娴离开。

“心妍，干什么。”钟秀娴掰不开君月娆的手，小声叫到。

君月娆停下，眼神犀利的看着钟秀娴，“妈，你觉得吃亏是福，但是能不能不让学琛和明勋也跟着受程家人的欺负？这世界上不是所有人都能你敬我一吃，我敬你一丈，多的是得寸进尺的人。我话尽与此，要怎么做随妈的便吧。”

“我……”钟秀娴不是不知道姚学琛受了多少委屈，不过她一直当作不知道，她只能装傻。

不管怎样，今天是钟秀娴的生日，君月娆不会再多说什么，她把礼物送给她，“妈，祝你生日快乐。”

钟秀娴在程家也见过几种好东西，但是对玉还真不是很了解，不过就算是不了解也知道这玉镯一定不是凡品。再加上姚学琛送的足金寿桃，可以说这夫妻俩送的礼物最贵重。

程燕萍他们十分嫉妒，其实程家算不上是上流社会，连边都碰不到，而且程家这些兄弟姐妹没有一个是擅长经营的，只能堪堪守成而已。也就比普通人富裕一些，也不知道他们哪来的那种高高在上的感觉。

从这之后，除了这种必须要参加的宴会，其余君月娆一家都不会参加，看见程家人就感觉厌烦。要不是有钟秀娴在中间挡着，君月娆绝对会好好整整这些程家人，看看他们失去一切以后还敢不敢再横。

重案组来了几个新同事，对姚学琛的微表情破案很是新奇，当然也有不信的。

何礼贤就不信姚学琛的那一套，但是每次都调查结果都说明姚学琛是对的。

“姚sir这么龟毛，我看根本找不到女朋友。”何礼贤在背后嘀咕。

在姚学琛手下待过不短时间的麦永希听到了，笑着说:“这你就说错了，姚sir已经结婚了，孩子都快读初中了。”

对于姚学琛的八卦，众人都挺感兴趣的，立刻凑过来。

“不会吧？哪个女人能受得了姚sir？”

“真看不出来呢，我还以为姚sir还单身呢。”

“麦永希，你见过姚sir的老婆吗？”

麦永希看同事们这么好奇，也不卖关子，“姚sir的老婆我没有见过，不过听到过姚sir和老婆打电话，那声音叫一个温柔，当时把我吓了一大跳。”

“什么吓了一大跳。”姚学琛正好走进来，看见一群人为在这里便有些好奇。

“啊!”一群人是真的吓了一跳，姚sir怎么走路没声音呢。

不过君月娆算是荣登重案组职员最好奇的人之位。

姚学琛还把这件事当成笑话讲给君月娆听。

“既然你的同事都这么好奇我，那就满足他们好了，等什么时候请他们吃一顿饭。听说你还有几个女同事？”君月娆对姚学琛很信任，同时对自己很有信心，他们俩之中应该担心的从来都是姚学琛。

“老婆，女同事只是同事，我的心里只有你一个，你是知道的。”姚学琛马上表心意。

“知道了，G？你的手在干什么呢？”君月娆捉住正在做坏事的手。

君月娆洗完澡只穿了一件睡裙，里面空空如也，姚学琛早就心痒难耐了。“我想吃你”直接把君月娆压倒身下……

重案组又有新案子了，而且涉案人还是姚学琛的一个熟人，他的儿时好友。

好久不见，自然要好好的聊一聊，于是姚学琛准备请美诗吃饭，和君月娆一起。

“姚太太你好，没想到你这么年轻漂亮。”美诗没想到姚学琛会这么快结婚。

“美诗你好，别叫我姚太太了，就叫我心妍吧。”君月娆落落大方，她已经听学琛讲过了，要不是美诗教他记忆方法，以他那么烂的成绩，可能高中都考不上，更别说和她相遇了。

两个女人总是有说不完的话题，君月娆问美诗有没有男朋友，美诗说没有，但是她看到她的瞳孔不自觉的左瞥一下，明显是说谎的表现。

虽然不知道美诗为什么说谎，不过君月娆并没有多问，毕竟还不是那么熟。

在要离开的时候，美诗踩到石子，差点被绊倒，君月娆抓住了她的手腕才避免她摔倒。

“谢谢你，心妍。”

“没事，举手之劳而已。”

君月娆刚才并不是单纯的抓手腕，而是顺便把了一下脉，果然如她所料，美诗有阿尔茨海默症，也就是老年痴呆，这么年轻就得这个病还真是有些奇怪，不过如果有家族遗传的话就有可能了。

姚学琛是个工作狂，办起案来有时候会废寝忘食，尤其这个案子还涉及到美诗。

“老婆，我好饿。”姚学琛忙的又忘记吃饭，想起君月娆做的食物，口水都要流出来了。于是打电话给君月娆撒娇。

正好被姚学琛叫过来的一起工作的叶展婷看到了，当时叶展婷内心是崩溃的，姚sir的节操掉了。

然后叶展婷就看到平时严肃到极点的姚学琛笑的跟朵花似的。

“老婆，要快点来哦。”

姚学琛不是没有发现叶展婷，只是他想着反正都已经看到了，无所谓了。

姚学琛感觉无所谓，可是人家叶展婷没怎么厚的脸皮，她有些不好意思，“姚sir。”

“展婷快过来，我发现了一些线索。死者和美诗应该是情侣关系。”

情侣之间相处久了，表情神态之类都会变得相似，也就是俗称的夫妻像。

何礼贤也过来了，他去调查死者和美诗的关系。“姚sir，已经查到了，死者和美诗是情侣，不过死者又和另一个有夫之妇搞在一起。”何礼贤看不惯姚学琛靠微表情来破案，他还是习惯去调查找证据。

君月娆在家里做了一大堆吃的，想着还有姚学琛的同事在，多做一些大家一起吃。

因为是半夜，别的同事早就下班了，重案组只有姚学琛、叶展婷还有何礼贤。何礼贤把调查到的东西都交给了姚学琛，准备离开了，正好遇到拎着两个大食盒的君月娆。

何礼贤平时呢就很乐于助人，看见君月娆就上前帮忙，不过他有些疑惑为什么从来没有在警局看到过这位大美女。

“小姐，你来警局是要找人吗？”

“对，我找姚学琛，我是他的妻子。”君月娆看何礼贤帮她拎食盒，她也乐得轻松。

“姚sir的老婆!!!”何礼贤大惊。

“你认识我老公？”

“啊，对啊，姚sir是我的上司。姚太太，我帮你拿过去吧。”

“好啊，谢谢你了。对了，你叫什么名字？”君月娆看着他挺帅气的，不知道是不是贝儿说的那个人。

“何礼贤。”

“真的是你，你和贝儿关系很好吧。”君月娆调侃到。

“啊？是啊。”何礼贤心里一惊，他对程贝儿很有好感，但是姚学琛就是他俩之间最大的阻碍。

“我支持你们，学琛那里我会帮你们说的。”贝儿一般有心事都是告诉君月娆，包括她喜欢何礼贤这件事，今天看到何礼贤，长得帅气，人也很善良，和单纯的贝儿还挺相配的。

“真的？谢谢嫂子。”何礼贤十分兴奋，他听贝儿说过姚sir很听她大嫂的话，有君月娆帮忙说话，姚sir应该不会反对了吧。

姚学琛看何礼贤帮君月娆拿东西，顿时对他的印象好了很多，他拉着自家老婆的手，招呼叶展婷还有何礼贤一起吃东西。

“姚太太，没想到你的厨艺这么好，真是太羡慕了，像我就什么都不会做。”叶展婷看着君月娆那张像剥了壳的鸡蛋一样嫩的脸，很是羡慕。姚太太的年纪比她还要大，看起来却像二十岁出头一样。

“我就是爱好，所以愿意研究。”君月娆对自己的厨艺当然是自傲的，就算那些米其林三级的饭店大厨也不一定能比得上她。

吃完宵夜，几个阿sir又开始分析案情了，没有避开君月娆。

君月娆没想到他们讲的案子是和美诗有关的，便想起她的发现，“美诗她有阿尔茨海默症，可能是家族遗传。”

“姚太太你怎么知道？”何礼贤好奇的问。

“上次我和学琛与美诗一起吃饭，看她的气色觉得她身体应该不是很好，于是我偷偷的给她把了一下脉，发现她得了阿尔茨海默症。”

姚学琛大脑可是高速运转，他是见识过自家老婆的医术的，所以对她的话没有一丝一毫的怀疑。

根据君月娆提供的线索，姚学琛他们最终破了案子，重案组的其他人对于没有见到传说中的姚太太十分的遗憾。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
读心神探6
                            

                                                        

                            

                            一直以来，姚学琛心中都有一个心结，那就是他的父亲在他面前惨死。这件事因为君月娆没有参与过，所以并不知道当时到底是什么情况，可是她没有想到有一天已经死了的人竟然会再次出现。

这天姚学琛回到家十分兴奋的告知君月娆，“老婆，我爸还活着，我在监视画面中看到了，他没有死，他还活着。”

君月娆是满脸的“what？你逗我”的表情，不是说当着姚学琛的面已经死亡了吗？“老公，你没有亲眼看到本人，怎么能确定是否真的是你父亲呢？”

“我怎么可能会认错？我爸他的样子一直深深的印在我的脑海中。”姚学琛他不相信自己的父亲真的死了。

君月娆看姚学琛已经陷入偏执情绪当中，也不再劝他。这种事还是要他自己想明白，而且这事她没有经历过，也没有什么发言权。

不过如果姚天保真的没有死，为什么这么多年不出现？最重要的是，他当年为什么要当着姚学琛的面死遁，难道没想过会在自己儿子心里留下阴影吗？

君月娆和姚学琛接到程兆康的电话说钟秀娴受伤入院了。两人赶紧去赶到医院去看望。

“贝儿，婆婆怎么会受伤呢？”君月娆十分奇怪，钟秀娴每天也没有什么事，就呆着家里，怎么会受伤？

“妈最近总是精神恍惚，不知道有什么心事，走路也没有注意，就受伤了。”贝儿对君月娆是没有什么隐瞒的。

是什么事情，竟然会让钟秀娴这么忧愁？要知道就算是程家的那些亲戚对她的冷嘲热讽，也没有让她有太多情绪变化。而且，学琛才说见过姚天保，钟秀娴就变成这个样子，不能说不可疑。

姚学琛和君月娆嘱咐钟秀娴好好养病，便开车离开，在路上，姚学琛突然靠马路边停了下来。

君月娆看着姚学琛着急的样子，很是不解，“怎么了？”

“我看见我爸了。”姚学琛激动的跑下车，连车钥匙都忘记拔了。

这么失态的姚学琛可不多见，君月娆无奈的把钥匙拔下，车门锁好。

这边姚学琛已经跑到一个中年男子面前，两人情绪都很激动。

这个时候，君月娆也走了过来。确实，这个人就是姚天保，姚学琛给她看过他的照片，除了比年轻时候的姚天保老了一些，其余没有什么变化，怪不得姚学琛会一眼认出来。

“爸，这是我老婆，李心妍。”姚学琛给姚天保介绍了一下，殊不知姚天保早就调查过他，知道他已经结婚，还有一个儿子。

不过当面看总是不一样的，姚天保很激动的看了看君月娆，又看向姚学琛，“儿子，你已经成家了，太好了。”

君月娆从姚天保出现的时候就在偷偷观察他，发现他看到姚学琛的时候是真的开心，但是在听到他已经结婚的时候虽然装着很激动，但是他的眼神暴露了他早就知道了这个消息。果然，在这里遇到并不是偶然，而是精心布置的局吗？就是不知道姚天保这次出现的目的是什么？

姚学琛问了姚天保现在在做什么，姚天保说就是无业游民，不过说这话的时候他的眼睛无意识的向右看，手放在额头上，这就是说谎和心虚的表现。

可是姚学琛只沉浸在重见父亲的喜悦中，对这些细节都已经忽略了，看着他这傻傻的样子，君月娆真怕他到时候知道真相的时候会受伤。

“爸，那你住在哪里呢？”

“住在一家小旅馆里。”这句话是真的，不过小旅馆是刚刚住的，之前他都住在酒店。

姚学琛有些犹豫，他想让姚天保住到家里，可是又觉得应该先问一下君月娆的意见。

只看着姚学琛的表情，君月娆就知道他在想什么，既然不知道姚天保到底有什么目的，放在她眼皮底下不是更好的去观察吗？于是她主动开口:“学琛，就让爸住咱家吧，家里的房间还有不少，而且我每天在家可以陪陪爸。爸这么多年没回香港了，香港的变化挺大的，我可以陪爸出去走走。”

“谢谢你，老婆。”姚学琛一脸感动，要不是因为在外面，还当着姚天保的面，他一定要抱一下他最爱的老婆。

姚天保想要推辞，住进学琛家做事情就不方便了，但是他又不忍心拒绝儿子的心意。他已经六十多岁了，不可能一辈子做老千，偶尔也会想要有一个家，想要儿子的孝顺。

君月娆从来不请帮佣，她每天用一个清洁咒就能搞定打扫的事，她不喜欢在自己的家里出现外人。姚天保的房间也是她收拾的，很舒适。家里还有一个房间是专门留给贝儿的，她有时候会过来住。

姚天保虽然调查了姚学琛已经结婚生子，但是不知道他竟然住在浅水湾豪宅里，可是当警察哪有这么多薪水可拿？“学琛？这房子？”

“爸，是心妍把我交给她的工资拿去炒股，赚了不少，你以后就安心的享福吧。”姚学琛一脸自豪的表情，他从高中的时候就已经知道君月娆有多优秀，先下手为强，才娶回这么好的老婆。

“心妍真是厉害。”姚天保对股市并不十分了解，曾经他也炒过股，不过赔的一干二净，他就再也不沾手股市了。

姚天保这次回来其实是针对程家人制定了个骗局，不过现在看来他的儿子姚学琛似乎过得更好，比程家人更有钱。他纠结了一下，还是没有按照原计划。虎毒不食子。虽然他利用姚学琛让钟秀娴恐惧，但是他做不到安心的像骗程家人那样骗姚学琛。

君月娆现在的工作就是陪着姚天保，其实主要是为了试探他到底是想要做什么。就连姚明勋也加入了这一行列。姚天保很疼爱这个聪明的孙子，只不过他也受不了一直被儿媳妇还有孙子看着，这样还怎么实施他的计划？

钟秀娴也来看过姚天保，不过君月娆和姚学琛两个人都能看出她对姚天保有一种深深的恐惧感，这也让姚学琛第一次开始怀疑姚天保，虽然他一直拒绝着这样做。

“我该怎么办？”姚学琛紧紧的抱着君月娆，仿佛这样就能汲取到温暖。

“学琛，我知道你一直希望公公回来，跟着你的心走，它会告诉你应该怎样做。你知道的，我和明勋会一直支持你的。”君月娆不可能说姚天保的坏话，所以她能给予姚学琛的只有全心全意的信任。她相信姚学琛会做好的，他是一名正义的警察。

通过重案组的调查，他们已经掌握了姚天保的诈骗证据。姚学琛亲自把姚天保约到小时候他们经常一起去钓鱼的那个码头，也是姚天保曾经诈死的那个地方。

“为什么这么做？”姚学琛有些失望。

“我没有选择。”姚天保他心里也有愧疚，要说他这辈子最对不起的一个人，那就是他的儿子姚学琛。在他没有关注到的时候，他的儿子已经成长的这么优秀。

“等你出来，我会给你养老，你想做生意的话也可以去做。”姚学琛还是心软了，对着亲生父亲，他做不到不闻不问。

姚天保被抓进了监狱，程家的危机也解除了。

程家人认为钟秀娴早就知道姚天保是老千却不告诉他们，甚至还说姚学琛也是姚天保的同伙。

君月娆觉得程家人只会还家里人横，一出去全是软蛋。对着姚天保的时候一个个吓得要死，现在看姚天保被抓了，又开始趾高气昂的。

“大伯父，这话说的就有失公允了吧！这件事是谁惹出来的您不会忘了吧！是您的儿子程守业，而且是他一直在劝说大家同意和骗子合作。怎么说来，大伯父您才最有嫌疑吧。”君月娆看钟秀娴就要承认了，立马开口混淆视听。她可以想到钟秀娴要是说出她一直都知道姚天保是老千的话，她以后在程家就更没有地位可言了。

“对啊，大哥，这件事可都是守业惹出来的……”程燕萍不满了，她的钱也差点被骗。

然后程兆安、程燕萍还有程燕霞开始争吵起来，平时一副兄妹情深的样子，涉及到自己的利益还不是打的不可开交，骂的那些话那叫一个难听，幸亏明勋没有来，要不然学坏了怎么办。

经此一事，程兆康和程兆安他们也有了裂痕，以后得聚会都有所减少，程燕萍他们也不敢再挤兑钟秀娴和姚学琛，倒是少了很多的事端。

贝儿和礼贤的恋情曝光了，姚学琛怎么看何礼贤都觉得不顺眼，不过有君月娆在旁边说好话，姚学琛也没有太难为他。

一年之后，程贝儿还有何礼贤在双方亲朋好友的祝福下步入婚礼。

君月娆和姚学琛作为亲兄嫂，也送出来大礼，一套两百平米的公寓。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
胭脂1
                            

                                                        

                            

                            一个精致华美宛如公主寝殿的房间，黑漆漆的一片，只有一盏光亮微弱的床头灯还在工作着，柔软的大床上一个漂亮的女孩正沉浸在甜蜜的梦乡。缓缓的，女孩睁开双眸，眼睛里透出的深沉冷静与女孩弱质纤纤的气质完全不同。

“又是一个新的地方。”君月娆低声的嘀咕了一下，她穿越的太多电视剧都没有看过，所以她根本就不知道剧情的走向，就当是一个独立的世界在生活，不去思考剧情是怎么样的，反正有她的掺和，剧情早就不是以前的样子了。

原主叫冯曼娜，是一名中央大学数学系的学生，而且学习成绩很不错，每次都是全系第一名。父亲冯子雄是位高权重的国军军需处处长，对这个唯一的掌上明珠很是疼爱，可以说是想把最好的都给她。

原主今天和她最好的朋友兼同学蓝胭脂一起上了长江的一艘游轮上，还发生了蓝胭脂被日本间谍给当作人质的危险事件，幸好最后被救国会的特工给救了下来。

这个蓝胭脂和尹新月长得真的很像，像是双胞胎一样，所以对这个蓝胭脂，君月娆感觉很亲切。

按理说，这样的一个天之骄子应该是很幸福的，而且冯子雄的身份在这乱世中更是受重视，但是君月娆从原主的记忆中发现了一些冯子雄夫妇不同寻常的举动，让她有些怀疑，这冯子雄夫妇可能并不是真心的替国民党工作，甚至说他们可能是日本人的间谍，不过到底是不是她还要再观察。

第二天早晨，君月娆早早起床到外面跑步，这个身体完全是娇生惯养的大小姐，体质很弱，虽然有了空间的洗髓，她的武功和法力也都传承到了这个身体，但是她不能一下子就显露出她的功夫，要不然怎么跟别人解释她的功夫是哪里来的呢？

等她洗好澡下楼的时候，冯太太已经起床，冯子雄也坐在了主位上吃早餐。

“娜娜呀，今天怎么这么早？”冯太太还有些吃惊，她家这个女儿什么都好就是有些喜欢睡懒觉，就算不睡懒觉，每天起床后花在打扮上的时间也非常长。

“我今天早晨在院子里锻炼了一下，为了身体健康嘛。”君月娆也坐在餐桌前，就在冯子雄的左手边。

“锻炼身体好，学点功夫防身，女孩子在这个世道不太安全。”冯子雄对君月娆的计划十分赞同。

冯太太反对，“女孩子家就是要文文静静的，打来打去的算什么样子。”她自己是一个大家闺秀，一举一动都透露着文雅的气息，当时嫁给冯子雄这个武夫到时候还让很多人惊得眼睛都要掉出来了。

“妈，我只是锻炼身体，又不是为了打架的。”君月娆无奈。“好了，不说了，吃完饭我还要去画画呢。”

“你这孩子。”冯太太和冯子雄对视一眼，不再说话了。

接下来的几天，君月娆在冯子雄的书房里发现了一些神秘信件，这些可以秘密文件可以确定冯子雄夫妇都是日本人的奸细。

“唉，真是难。”君月娆叹气，她不能让原主夫妇出事，如果他们的间谍身份被发现，绝对会被抓甚至被杀。但是也不能让他们继续这样做日本人的间谍。

原主的生日要到了，冯子雄竟然犯常的对君月娆说要给她开一个生日聚会，而且要邀请她的那些好朋友一起过来庆祝。

君月娆心里嘀咕冯子雄为什么会突然反常，等蓝胭脂来了之后她知道了原因。因为她亲眼看到冯太太趁人多混乱的时候把胭脂的化妆盒给偷走了。

原来这个生日party是专门为蓝胭脂给开的!可是蓝胭脂身上有什么东西是值得冯子雄夫妇这样费尽心思的要得到？

“胭脂，你的胭脂盒能借我看看吗？我看你今天的妆很漂亮，我也想用你的胭脂补下妆。”君月娆笑着对蓝胭脂说。

“好啊。”蓝胭脂从包里拿出胭脂盒递给君月娆，然后有些羞涩的捧着脸，“我今天的妆真的很漂亮吗？”

“当然了，都要把我这个主人公比下去了。”君月娆摸了一下蓝胭脂的小脸，果然和尹新月一样可爱，就连这性格都是古灵精怪的。

君月娆回到房间，检查了一下胭脂盒，发现了胭脂盒的夹层里有一张没有写字的黄纸，她把黄纸放在鼻子下闻了一下，然后把纸放在灯下炙烤了一会。

纸上有字迹显现出来:“十万火急，军事委员会制定实施封江计划”。

看来这应该是胭脂和日本特务接触的时候被换到她包里的，她本人应该还不知道，既然这样，就不要让她搅进这件事了。

“曼娜，你好了吗？”胭脂在外面敲门。

君月娆把纸条和胭脂盒全都放到了空间，然后换出一个和蓝胭脂原来的胭脂盒一模一样盒子，当然是没有夹层的胭脂盒。

“好了，胭脂快进来。”君月娆把门打开，让蓝胭脂进来房间。

“怎么这么久啊？”蓝胭脂问。

“我要好好补妆一下嘛，今天这么多人来，我当然要好好打扮一下喽。”君月娆笑嘻嘻的说到，为了转移蓝胭脂的注意力，她拿出一个唇彩，“胭脂，我最近对化妆还有制作化妆品特别感兴趣，你看这就是我做的唇彩，涂到嘴唇上很好看的。”

“真的呀，还别说，你今天的嘴唇真的挺好看的，我也想试试。”胭脂是个很爱美的女孩子，她的注意力马上转移到了唇彩上面。

“我帮你涂。”

君月娆把蓝胭脂嘴上的口红给抹掉，然后给她涂了唇彩，把镜子递给她，“看看吧，怎么样。”

蓝胭脂很惊喜:“真的很漂亮，曼娜，这真的是你自己做的吗？比那些英国货、法国货还要好。”

“那当然，这可是我冯曼娜做的，这个是新的，就送给你，等我以后再做一些别的化妆品送给你。”

那边冯子雄夫妇并没有从化妆盒里发现东西，想着是不是还在蓝胭脂身上。

一直到蓝胭脂离开，冯子雄夫妇也没有发现情报，他们都想把蓝胭脂给扣留在这里了。

“胭脂啊，晚上就留在这里吧，和曼娜一起睡。”冯太太十分和善的开口。

“爸，妈，蓝伯伯和蓝伯母都在家等着胭脂呢，你们留胭脂多不好，而且我也有一些悄悄话想要告诉你们，我们一家人好久没有一起聊天过了。”君月娆阻止了蓝胭脂留下。

在君月娆的坚持下，冯子雄只得让司机把蓝胭脂送回家。

一家三口都来到冯子雄的书房，这里是说话最安全的地方，不过为了确保安全，君月娆还是设置了一个隔音咒，就算有人在外面偷听也偷听不到什么东西。

冯子雄还有冯太太看着君月娆那十分严肃的样子，不知道她想说什么。

“爸爸，妈妈，你们是在为日本人做事吧！”不是疑问句而是肯定的语气。

冯子雄心里一惊，“你怎么知道？”

“爸爸，你自以为做的天衣无缝，可是还是被我发现了破绽。你们今天想留下胭脂，是不是因为胭脂手里有日本人想要的情报？”

“曼娜，你怎么会知道这些？你知道情报在哪里？”冯太太着急的问。

“我知道，但是我不能让你们把情报交给日本人。”

“曼娜，爸爸做这些也是为了我们一家人，以后日本人来统治中国，到时候我们家就是功臣，爸爸会给你最好的生活。”冯子雄他其实对于战争和党派等都不关心，他要的只是自己和家人能够过好，其余都不过历史浮云。

“爸，为什么你会认为日本人会赢呢？而且你看看日本人来到中国之后做的一件件事，他们如果真的统治了中国，到时候中国人哪里还有活路？你不要忘记元朝时期，那些蒙古人是怎么对我们汉人的!”君月娆认为冯子雄对军事方面很了解，甚至是精通，他对战事环境了解的也很清晰，但是他估算错误了战争的结局。

“日本人的装备那么精良，是我们远远比不上的，而且东北三省都已经沦陷了，全国沦陷不也是迟早的事吗。”冯子雄对这场战争一点信心也没有，根本不相信日本人会赢。

“日本人只是一个弹丸小国，我们国家的人口是日本的十几倍，您真的认为日本人会赢吗？东北三省为什么会沦陷？那是国民党不抵抗的结果。哪里有压迫，哪里就有反抗，如果就连普通民众都参与到了抗日大业中去了，那么我们迟早会胜利的。”君月娆劝说冯子雄。

冯子雄心中的想法开始动摇了，而冯太太完全是听丈夫的，也是因为丈夫让她当日本人的间谍她才做的。在她心里，她不是为了日本人在做事，而是在为她的丈夫做事。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
胭脂2
                            

                                                        

                            

                            君月娆看冯子雄动摇了，便趁热打铁，又加了一把火:“爸，您别忘了，现在统治上海的可是国民党政府，如果被他们发现了你的间谍身份，我们一家的性命可就难保了。救国会那帮人可都不是什么省油的灯。”

这一点真的说到了冯子雄心坎里去了，他也没有百分之百的把握会不被发现，如果真的被发现，他们一家人都完了。

冯子雄第一次感觉到自己的女儿长大了，不过他还是有顾虑，“可是如果我不再为日本人做事了，日本人能放过我吗？”

这件事君月娆之前有详细的考虑过，“爸，妈，国内已经不安全了，不如你和我妈妈出国去，去美国。现在欧洲那边应该也快发起战争了，那里也不安全了。”

“美国？!”冯子雄从来没有想过要出国去，那里是他从来没有接触过的世界。

“对，那里经济发达，而且没有战争，只要有钱，做什么都行。爸，你带着妈去那里做生意，买点土地什么都也可以，比在国内潇洒多了。”君月娆可是游说冯子雄。

冯太太有些动心了，在这里虽然她是阔太太，但是提心吊胆的，不知道什么时候命就丢了。“老爷，我觉得曼娜说的可行。”

“可是……我是军需处处长，根本不可能随便就离职。”冯子雄也有些意动。

“这个我来解决。”君月娆已经找了两个和冯子雄还有冯太太身材十分相似的人，到时候给他们用易容术易容成冯子雄和冯太太的样子，以假乱真，谁也发现不了。

“你怎么解决？”冯子雄可不相信自己的女儿要什么办法，就连他自己都没有办法。

“这事您就别管了，有时间赶紧把家里的值钱东西都带着，钱也都换成金条，金条才是世界通用货币。”君月娆不准备现在就让冯子雄知道她的计划。

“那你呢，和我们一起走吗？”冯子雄敏锐的发现君月娆一直说的都是他和妻子两个人，根本没有包括自己。

“不了，爸，我想留在国内参加抗日活动，当然，我会保护好自己的生命。”君月娆想要亲自参加一下抗日活动。

“不行，曼娜，国内这么危险，你自己留着这里妈妈会担心死的。”冯太太拉着君月娆的手，好像只要这样就可以阻止她去做危险的事了。

“爸，妈，我不会让自己犯险的，你们别担心了。”君月娆心意已决。做特工，想想都觉得刺激。

冯子雄夫妻离开中国前往美国这件事除了准备要带着一起去的几个心腹，其余谁都不知道，君月娆把假冯子雄和假冯太太带回家让他们本人看过了，他们也终于知道了君月娆的办法。还真别说，他们自己都有一种在照镜子的感觉。

假冯子雄叫刘宇和假冯太太于佳是一对夫妻，他们的孩子是被日本人害死的，两人十分恨日本人，所以愿意跟着君月娆一起对付日本人。

君月娆教给他们一堆的特工本领，是以二十一世纪军队里的训练方法训练他们的，两人进步十分快，所以君月娆才放心让他们来扮演冯子雄和冯太太，冯子雄和冯太太的神态、动作还有习惯等等刘宇他们都已经学的一模一样。

冯子雄夫妇带着家里的大部分财产坐上了去美国的飞机，带着对女儿的担忧，他们离开了故土，前往一个陌生又新奇的国家。

君月娆手里有日本间谍的名单，是冯子雄给她的，名单的册子让她放到了空间。刘宇夫妻装作冯子雄夫妇继续和日本人周旋。

封锁长江计划如果成功的话，基本上可以让日本人的海军全军覆没。

蓝胭脂被救国会找到了，要求她交出日本人留着她那里的情报，可是蓝胭脂是真的不知道。

如果救国会的人说的是正确的话，那情报是在哪里呢？蓝胭脂突然想起了那天君月娆借她的胭脂用，可是以前她从来都不用双妹牌的胭脂的，而且那天她拿出来后，有一瞬间感觉到胭脂盒有一点奇怪，只不过她没有放在心上。现在想来那应该不是她的胭脂盒，仔细的看了一下现在的胭脂盒，似乎和她原来的那个也有一点点细微的差异。

蓝胭脂按捺不住复杂的心情，她立刻跑到冯府，想要问君月娆为什么拿走情报。但是真的来到君月娆的面前，她又不知道该如何说，“曼娜……你生日那天，在用我的我的胭脂的时候有没有看到什么奇怪的东西？”

“比如说？”君月娆装作不知道。

“额……”蓝胭脂其实也不太清楚情报是用什么东西传递的，宋勉他们不可能把这么这么重要的事告诉她。

情报在君月娆手里，怎么送出去就是个问题，现在看来救国会是一个好的选择，毕竟现在还是抗战初期，抗日主力军还是国民政府。

君月娆训练了一批动物，都是从空间里挑选出来的，用来传递信息什么的。

一只信鸽带着情报飞到宋勉面前。

【此条情报正是日本人所窥探的，先交予汝之手中――爱国人士】纸条上写的就是这句话，宋勉你不清楚是谁把情报送过来的，但是这真的很及时。

宋勉报告了他的上级这个情报，他的上级立刻打电话给南京政府。长江突袭计划有所变动，提前进行，但是日本人已经从日本间谍那里得到消息，正在转移他们的海军。不过就算没有一网打尽，这次也让日本海军元气大伤，只有十分之一左右的日本海军逃走。

日本人十分生气，打电话对冯子雄大声训斥一番，不过他们不知道的是冯子雄已经在美国悠闲生活了，和他们虚与委蛇的是刘宇。君月娆做了一个变声器，可以使刘宇发出的声音和冯子雄一模一样。

不过日本人还是要仰仗冯子雄给他们提供情报，自然不敢对冯子雄太过无礼，打一个大棒给一个甜枣的事他们已经学以致用了。

日本人在南京政府内部潜藏的那个间谍“影子”和刘宇联系了，通过写信的方式来通知他情报。

“哼，还想做我男朋友，想得美!”君月娆手里拿着信，不禁冷哼一声。

自从上次蓝胭脂来过之后，她有一段时间没有出现过了，可没有过几天，她又出现了，而且形迹可疑。蓝胭脂以为自己做的很隐秘，殊不知于佳早就将她的一举一动尽收眼底，只是没有声张而已。

“曼娜，你说蓝胭脂是在做什么？”于佳有些不解。

“她加入了救国会，没想到她第一个任务就是潜伏在我家。很好！”君月娆看不起蓝胭脂利用原主和她的友谊来做着自认为正义的事。不过蓝胭脂给了她一个机会，一个可以潜入日本人内部的机会!

君月娆命于佳好好的布置一番，让胭脂拿到了冯子雄叛国的证据。

刘宇和于佳看着君月娆把蓝胭脂耍的团团转，心里为蓝胭脂捏把汗，不过这样的人才不拉进组织里实在太可惜了。

没错，刘宇和于佳都是地下党组织中的一员，他们当时被君月娆找到的时候，他们刚刚被派入上海来做情报联络工作，只不过他们无法及时向组织汇报，他们的上级就失去了他们的联系。

最近，他们和上级联系上了，地下党对君月娆的计谋很感兴趣，让刘宇和于佳尽可能的把君月娆争取过来。

君月娆其实对刘宇和于佳也有所怀疑，本来以为只是两个普通人，可是他们对她交代的事情做的太利落太完美，完全不是普通人会有的水准，就像是训练过的特工。

“你们是哪个组织的？救国会已经有胭脂潜入了，那你们就是地下党喽？”君月娆说的漫不经心的，可刘宇和于佳脑袋上都要冒汗了。

“曼娜，你什么时候发现的？”刘宇心中更加坚定了要把君月娆吸收进组织，完全是搞特工的好苗子，国民党那群人找个菜鸟来做任务，还真是心大。就算蓝胭脂再有天赋，也抵不过她是一个菜鸟的事实。

“你们的计划是什么？”君月娆没有回答，没有第一时间发现人有问题她已经够恼火的了。

“让你加入我们。”

“好。以后就请多多关照了。”这是君月娆早就想好的计划。

三个人和上海地下党的联络员李杰会面了，李杰很是吃惊，他们根本不知道冯子雄夫妇早已经离开中国，早知道周宇浩也不需要装成影子来接近君月娆了。

“没想到还有如此神奇的易容术，要不是刘宇和于佳自己说出来，我还以为真的是冯先生夫妇来了。”李杰想怪不得组织要争取冯曼娜，如此人才，一定会成为组织的主力军。

冯子雄在离开之前已经把他手上的日本间谍名单都交给了君月娆，□□内部也潜入了一名间谍，现在她已经加入□□，便把那个人的名字交给李杰，让他除掉间谍。

周宇浩也来到李杰用来掩护而开的照相馆，看到君月娆时的表情十分惊讶，在知道她偷天换日已经把冯子雄夫妇送到美国了之后更是震惊。“曼娜同志，真是女中诸葛。”

“周宇浩同志还是叫我曼娜吧，以后我们两人可是搭档了。”君月娆微笑着回答。

“曼娜，你就叫我三哥吧，我们在信中的称呼。”周宇浩有了搭档，感觉心里更有底了。

上级已经决定让君月娆和周宇浩潜入敌人内部，现在战争形式十分严峻，国民党又战败了，看来不用多久日本人就会接管上海了。

接下来，就靠蓝胭脂了。而蓝胭脂也没有让君月娆失望，很“配合”地把冯子雄是内奸的证据传给了救国会。

救国会闯进冯家，于佳和刘宇诈死，然后趁乱把君月娆早就准备好的两具易容好的尸体放好，他们两人安全撤退回天津。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
胭脂3
                            

                                                        

                            

                            王志超他们没有得到冯子雄手中的谍报网，便想要撬开君月娆的嘴，从她那里得到谍报网。

谍报网早就被君月娆扔进空间了，而且还复制了一份给李杰，让他交给上级。

君月娆把失去父母，悲痛欲绝的样子演得很好，宋勉他们完全没有怀疑。

蓝胭脂又被王志超派来想从君月娆嘴里得到情报网得下落，她心里感觉对朋友很愧疚，“对不起，曼娜，我不知道会把你害成这个样子。”

“你的道歉有什么用，能把我的父母给救回来吗？”君月娆仇恨的看着蓝胭脂。她自己都佩服自己的演技了。

“我……现在别说这么多了，不管你想干什么，也都等出狱再说。你再相信我一次，救国会说了只要你把你父亲临终时说的话再说一遍就可以放你出去。”蓝胭脂很想放君月娆出去，但是宋勉不让。

“我就是太相信你，才害得我家破人亡。什么朋友，都是谎言。”君月娆演出一副疯狂的样子。

“我知道你父亲的秘密就在你家书房的保险箱里。你不说，我替你去说。不管你怎么恨我，只要能救你出去就好。”

突然，监狱被炮轰，君月娆知道周宇浩和日本人联系上了。

蓝胭脂趁乱取来钥匙，把君月娆手上的手铐打开，“曼娜，跟我走。”

君月娆深深的看了蓝胭脂一眼。她觉得蓝胭脂太过单纯，也太理想化。难道她以为在害了冯曼娜的父母之后她们还能再做朋友吗？她一开始就没有弄清楚成为一名特工会有什么样的后果，她靠着自己的小聪明来获取情报，可能对她来说这是一项刺激的游戏。不过战争的残酷会让她成长起来的，王志超想要把蓝胭脂训练成一名优秀的特工恐怕还有得磨。

君月娆自然不会跟蓝胭脂走，她被周宇浩给救下，不过在逃跑的过程中，周宇浩被蓝胭脂打伤了。

等到了日本人的地方，君月娆和周宇浩算是松了一口气，他们这算是初步打入了敌人的内部。

青木武重急切的询问君月娆情报网在哪里，还打着替冯子雄夫妇报仇的旗号。

君月娆和周宇浩将计就计，把一份假的情报网交给青木武重，名单上面的一些人是由地下党顶替的，不过人数并不多。

青木武重拿到冯子雄隐藏情报网的集邮册，很是赞叹，“冯先生真是一个优秀的特工人才。天皇会记住冯先生为大日本帝国所做的一切。”

君月娆心里不屑，要不是她事先将冯子雄夫妇劝离中国，现在他们肯定是性命难保，汉奸的帽子也摘不下来了。虽然现在冯子雄夫妇还是被扣上了汉奸的帽子，但是他们至少保住了性命，而且在美国没有任何人认识他们，汉奸这个标签对他们没有任何影响。

周宇浩看着君月娆在青木武重他们面前演戏，把一个失去父母的女孩演绎的惟妙惟肖，要不是他知道冯子雄夫妇并没有死，他还真的会被骗过去，演技太好了，都可以当影后了。

因为君月娆表现的对周宇浩十分的依恋，所以青木武重让周宇浩留下陪她。

日本人一离开，君月娆的泪水立刻收回，变脸程度这快令周宇浩咋舌。

“曼娜，你真是令我大开眼界，这演技真是没谁了。”周宇浩低声的对君月娆说到，眼神敬佩。这个女孩子心思缜密，绝顶聪明。一个从来没有接受过特工训练的人竟然可以做的这么好，真的让人很难相信。

“谢谢三哥夸奖了。”君月娆十分不客气的收下周宇浩的夸奖。

周宇浩收起笑容，“其实你不应该搅进来的，为什么你不和你父母一起去美国？”

“国家兴亡，匹夫有责。”君月娆用一个冠冕堂皇的理由来回答。“而且，我已经搅进来了，我知道情报网的名单，日本人也不会放我走的。”

周宇浩无话可说，他心里清楚君月娆说的是对的。战争太过残酷了，只有把日本人赶出这片土地，他们才能安稳的生活。

救国会为了引君月娆出来，用冯子雄夫妇的骨灰作诱饵。虽然知道是假的，但是君月娆为了装的像一些，必须得去一趟。不过这件事还要透露给青木武重，让他阻止她。君月娆并不想现在和蓝胭脂碰面，蓝胭脂想既可以挽回她这个朋友又想完成任务，但是世上没有这么简单的事情。

果然青木武重知道后，就来劝说君月娆，“曼娜小姐，我知道你很孝顺，但是冯先生一定不想让你为了他的骨灰陷入危险中。救国会那些人十分阴险，一定会对曼娜小姐不利的。”

君月娆演技上线，一副伤心欲绝的表情，“爸，妈，女儿不孝，不能为你们报仇，还让你们的骨灰流落在外。”

青木武重为了让君月娆能够全心全意的为他们合作，让属下去做了一个衣冠冢，把君月娆带了过去。

君月娆都无奈了，又要哭，这哭戏实在太过频繁了，感觉眼睛都已经肿了。

“蓝胭脂现在是敌人的重点培养对象，此时此刻她正在接受专家训练。日后如果时机成熟了，就算你不去找她的麻烦，蓝胭脂也会找你的麻烦。你们俩注定成为对手。”青木武重使用激将法，在他看来君月娆很好控制，用好了对他们就是一把利器，正好利用她对蓝胭脂的恨。

“蓝胭脂!”仇恨的目光满分，君月娆觉得她的演技一定有所提升，真是太累了。早知道还不如去前线真刀真枪的开火，做情报工作好憋屈。

在蓝胭脂接受特训的同时，青木武重也在为君月娆特训，想要把君月娆训练成超越蓝胭脂的存在。君月娆痛苦的扮演着新手的水平，然后一点点进步，当然进步的速度很快。

青木武重为了培养君月娆的冷血，也让她再无退路，用活人做靶子让她训练射击。

君月娆从来不标榜自己是好人，但是她不能做到滥杀无辜。不过杀人这种事她也没有什么心里负担，拿起枪，砰的一声，靶子到底。

“很好！”青木十分赞赏君月娆的冷血样子，“曼娜，你可以出师了。”

君月娆笑的一脸天真，但是心里是崩溃的，抗战用来八年时间，难道她要潜伏这么长的时间吗？她想过干脆下毒算了，但是又放弃了，死了一个青木，日本还会派人来的。

周宇浩也在为君月娆担心着，在知道君月娆回来后立刻去找她，“曼娜，你没事吧！”

君月娆想说她没事的，可是话到了嘴边，又改变了主意，“我有事。今天我杀了一个普通的百姓，虽然我知道这是为抗日大业不可避免的牺牲，但是心里还是很不舒服。”

周宇浩怜惜的注视着君月娆，他抱住她，轻轻拍一拍她的后背，像是安抚婴儿一样。“你做的很好。这是特工都要经历过的，我也有过这种时候，这样的情况还是会发生的。让你的心变得强大起来。”

君月娆自嘲了一下，还真是越活越回去了，战争本来就是残酷的，想要没有牺牲实在不可能。她对周宇浩露出一个笑容，“谢谢你三哥，我已经没事了。”

周宇浩感觉心脏被抓了一下，痒痒的，心跳加快，对这个女孩他已经不仅仅是怜惜，还有爱慕。他只能压抑着这种情感，他们这样的职业，不知道哪一天就丧命了，爱情是一种极其奢侈的东西。

青木武重对君月娆的训练成果很满意，“曼娜你做的非常好!不过真正的成绩不在训练场上而在战场上!”

“是，课长有什么任务尽管交给我。我也想检验一下自己的训练成果。”

“现在需要启动你父亲留下的秘密联络图的成员，第一个目标就是你父亲的老部下，军需处采购科科长张翔，代号小虾。我现在命令你，尽快找到张翔，并把他带回来。”青木给君月娆下达了第一个命令。

“是，课长!”君月娆答应下来，这是一个让日本人彻底信任她的机会。

君月娆跟踪张翔几天，发现他偷用军中物资中饱私囊，不过他所做的一切都是为了让他家中的老母亲可以生活的好，他是一个大孝子。

用张翔的母亲来威胁他，十分管用，张翔只能继续为日本人效力。

第一个任务完成的很成功，让青木更加信任君月娆，也给了君月娆的机会，在青木的办公室放了一个纽扣窃听器，就放在办工桌下。

青木和渡边在办公室的密谈被君月娆听的一清二楚，上海要沦陷了!

“你在做什么？”周宇浩来到君月娆房间，就看到她戴着发电报用的耳麦，十分好奇她在听什么？

“你听一下。”君月娆把耳麦递给周宇浩，让他也听一下。

周宇浩把耳麦戴好，在听到里面的内容后，神情变了。“你装了窃听器？”

这个时代的窃听器体积还是挺大的，很容易被发现，这让周宇浩很担心。

“嗯，不用担心，这是我自己研发的窃听器，正好试验一下性能。”君月娆根本不怕被发现，那个窃听器就是纽扣模样，和日本人制服上的纽扣样子完全一样，就算被发现，也只会以为这是谁掉的纽扣。

“你自己研发的？!你还会这个？”周宇浩真的吃惊了这样的人才不应该做谍报人员，应该在后方保护起来。

“现在的重点不是在这里，上海就要沦陷了，要尽快让我们的同志们都隐藏起来。”等日本人掌管上海的时候，一定会对国民党或者□□的特工进行抓捕。

“确实如此，我会通知李杰的。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
胭脂4
                            

                                                        

                            

                            因为早就知道青木武重的计划，所以再被通知特工机构的科长的时候，君月娆并没有太对的惊讶。当然，为了不被怀疑，君月娆还是演出了惊讶的表情，围观的周宇浩真心被君月娆的演技所折服，日本人被骗真的不冤，因为他都险些被骗，还是在他事先之情的情况下。

君月娆显露出来的就是手段还很稚嫩，一眼就能看出心思，这让青木武重很放心她，完全没有怀疑过她是间谍。

而周宇浩就属于一看就是很老练，心思深沉的人，青木对他并不完全放心，但是这样好的人才要是不为他所用又太可惜。不过周宇浩和君月娆的对外的情侣关系让青木对他稍稍放心一些，他觉得有冯曼娜在手，周宇浩也翻不出什么浪来。

以前冯子雄的一些老部下也来也来投奔君月娆了。在冯子雄前往美国之前，他曾经祝福过他的这些部下如果以后他不在了，君月娆就成为他们的新上司。

日本人现在正是用人之际，青木对冯子雄的旧部下很是欢迎。特命他们为上海特战总部的主管人员，特战总部由君月娆负责。

为时三个月的淞沪会战以中国军队的失败而告终，上海沦陷了。

这一天周宇浩和君月娆心情都有些沉重，虽然早有预料，可是这一刻真的到来的时候还是令人心惊。幸好因为他们的情报及时，上海的地下党全部都已经隐藏好自己的身份。

特战总部的办公大楼就在冯公馆，也就是冯曼娜以前的家。虽然她对这个房子没有太多的感情，但是时隔几个月再次回到这里，君月娆还是有些感慨。

“没想到我会再回来!”

周宇浩正在仔细又小心的观察着冯公馆内部的环境，听见君月娆的话，停下了他的工作。“等把日本人赶出我们国家，这里还是你的家。”

没想到被安慰了，君月娆朝周宇浩露出一个笑容。“家之所以被称为家，是因为里面有我们的亲人，现在亲人不在了，这里就只是一栋房子，不再是我的家。”这个话题好像有些沉重了，君月娆转移话题 “对了，你刚才在做什么？”

“我要把冯公馆的平面图画出来，传给上级。”

“噗嗤――”君月娆笑出来，这个周宇浩平时那么聪明，现在竟然傻了，“你忘了，这里是我家，直接让我画不久好了。我们是搭档，你也不要所有事都自己去做，那些困难的任务两个人一起来完成会更简单一些。”

君月娆拿出白纸把冯公馆的平面图画好，还详细的标明了每个房间都是干什么的，要不是现在人员还每天安排好，她就要把每个房间放人数写上去了，不过就算这样，这份平面图也算是很详细得了。

“你不是学数学的吗？为什么连平面图也画的这样好，你不会是学建筑的吧。”拿着详细的平面图，周宇浩心情很好，不由开个玩笑。

君月娆强忍着不让自己翻白眼，真是够了，为什么她以前会认为周宇浩是个成熟稳重的人呢？一定是被他的演技给蒙骗了。“有时间开玩笑，不如想想怎么把情报传出去。”

说到这个，周宇浩又有些气馁，“青木武重并没有完全信任我，我每次出去都会有人跟踪。”不是不能将跟踪的人甩掉，但是这样会引起青木武重的怀疑。

“要不我来吧，你不能暴露了，我……”

周宇浩连忙阻止，“不行，你是我们手中的王牌，就算是我暴露了，你也不能暴露。”

君月娆第一次觉得没有高科技真的不方便，只是传递个信息就这么麻烦。

为什么不用最古老的方法呢？君月娆心想，现在有了邮局，大家都会通过邮局来寄信。反而古老的用信鸽来传递信息的方法已经被人遗弃了。

“我们用信鸽来传信吧。”君月娆建议，她想起她的空间里那成群结队的鸟，尤其是信鸽，不知道有多少只。

“可是我们根本不知道如何来训练鸽子，而且我们养信鸽的话一定会被青木怀疑。”周宇浩想想养一笼子的鸽子就觉得危险。

“我会，这件事交给我去办。鸽子也不需要我们亲自来养，就把它们散养在外面，等要传信的时候再把它们叫回来。”空间里的鸽子都很聪明，而且都能听懂君月娆的命令。本来她有考虑过用蛇，毕竟蛇很擅长隐藏自己，不过想想还是放弃了，要是把对方吓着就不好了。

还是用鸽子，天上得鸟很多，鸽子混在其中根本看不出有什么不妥之处。

在周宇浩决定冒着危险亲自送信的时候，君月娆的信鸽也训练好了。

“还是让我的信鸽试一试吧。”君月娆把特战总部是平面图复制了一份在小小的纸上，用的是缩印技术。然后把小纸条装在一只空笔管中，绑在信鸽的腿上。

周宇浩对信鸽传递还是有些不放心，但是信鸽已经出发了，他只能祈祷信鸽不会被发现。

君月娆则是对她训练出的鸽子自信满满，这可是空间里不知道多少代培育出的优秀品种，送个信还不是小菜一碟？

晚上，信鸽飞回来了，君月娆把笔管取下来，发现里面的字条已经换了:地形图已收到，望冯与周保护好自己的安全，不要暴露，等组织得命令。

李杰本来因为联系不到君月娆和周宇浩有些焦急，他信任周宇浩，但是君月娆却是一个比蓝胭脂还要新的新人，没有任何经验。

今天他一开店门，就有一只鸽子飞了进来，大摇大摆的站在桌子上，一点也不怕人。李杰还有些奇怪，哪里来的鸽子？在看到鸽子腿上还帮着东西的时候，他在想是不是有人用鸽子给他传递信息。

打开一看，果然如此。是特战总部的联络图。李杰觉得这一定是君月娆的注意，不知道冯子雄是怎么教女儿的，为什么这么厉害？连训鸽这种已经失传了的技能都会，如果他们也用信鸽传递信息，那应该就能减少很多人员伤亡了。不过也有不好的一点，就是鸽子如果被人打下来，那么他们的情报就会被人解惑。不过就连电台都能被人截获，没有什么东西是绝对安全的。

周宇浩看信鸽顺利的传送了消息，不由松了一口气。他真的觉得君月娆生错了时代，如果不是在这样动荡的年代，她的一身本领可以让她生活的很好。

青木交给特战总部的第一个任务就是负责抓捕那些抗日分子，捣毁抗日据点。

由于君月娆与蓝胭脂“有仇”，所以君月娆下令特战总部成立的第一个任务就是摧毁国民党在上海的联络站和秘密电台，把反日组织在上海连根拔掉。

青木没有任何怀疑，反而觉得君月娆的命令下的是正确的。

在连续端了几个秘密电台之后，青木低君月娆大加表扬，周宇浩的任命也下来，担任特高课派驻特战总部的督察员。

他们两个算是在特战总部站住了脚，接下来就是要小心不暴露自己。

君月娆自己藏了一台电台，是搜捕国民党的时候偷藏的，索性别人也不知道到底有多少电台，再加上她都是放在空间，所以别人根本不知道她私藏电台。连周宇浩都不知道，空间是她最大的秘密，任何人她都不会告诉。

电台被君月娆改造过，比现在的技术超前几十年，自带屏蔽功能，发电报的时候不会被日本人监听到。

信鸽虽然可以传递信息，但是还是有失败的可能性，加上电台，双管齐下，比较保险。

这时，手下八爷报告发现了救国会人员。从手下那里君月娆判断蓝胭脂也在上海。

又要演戏了!君月娆叹了一口气。现在只能希望蓝胭脂能藏的严实一点，不要被太快发现。不过按照蓝胭脂那自大的样子，这可能很难。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
胭脂5
                            

                                                        

                            

                            君月娆亲自去上海码头去碰碰运气，现在蓝胭脂的那个和她一起潜入上海的同伴已经死了，她本人应该还在上海，只不过藏了起来。救国会一定会再派人来，只要守住上海的码头、火车站等地方一定会有收获。

虽然救国会也是爱国组织，但是君月娆就是讨厌，宋勉还算是个好人，王志超就属于不折不扣的投机分子，他属于为了目的不择手段的人。

正好救国会的人给了她一个让日本人更加信任她的机会。日本人在上海城里建了一个细菌武器实验室，用来实验的全部都是中国人，连小白鼠都不用，直接用人来实验。君月娆准备把这个实验室给捣毁了，细菌武器的杀伤力极大，如果用在战场上的话一定会使军队损失惨重，尤其像是中国的装备普遍比不上日本人的。

在上海码头，君月娆还真发现了问题，一个那人拎着给竹筐，竹筐里装了满了鸡蛋，本来这样的乡下人没有什么特别的。可是君月娆眼力超群，她发现那个人非常宝贝这筐鸡蛋，而且一个鸡蛋碰到了却没有碎。

于是君月娆叫住了他，“站住!”

章国盛显然被吓了一跳，他努力的让自己变得冷静，但是信人就是新人，在面对突发状况的时候应对的不是那么老练，他的反应一下子就让人看出他有问题。

“长官，您是在叫我吗？”章国盛露出装出一副无辜的表情。

可惜他的演技太烂，在君月娆这样的演技实力派面前完全不够看，“带着一篮子熟鸡蛋是要上哪啊？”

“我去看城里的表姐，她刚生了孩子在坐月子。”掌国盛努力编出一套说辞。

“呵――救国会是不是没人了，竟然连你这样的菜鸟都会被派来送任务。”君月娆□□裸的嘲笑了，这什么智商？在这个时代表哥表妹这种表亲还是会通婚的，一个大男人去看坐月子的表姐，想想都觉得有问题。君月娆直接一挥手，“带走，回去好好审问。”

为了逼章国盛招供，特战总部里的各种大刑都被用上了。

而君月娆则是和那篮子熟鸡蛋对上了，既然篮子没有任何问题，那就是鸡蛋本身有问题了。她拿起一个鸡蛋闻了闻，有食醋的味道。原来实在鸡蛋上做了手脚啊。脑子还挺聪明的。

剥开一个鸡蛋，果然里面有密码。秘密被揭开了。君月娆剥鸡蛋的动作停滞了0.1秒，有人在偷看，是青木武重。既然青木武重想要偷看，那她就装着没有发现她好了，正好给青木武重看看她有多努力的在工作。

果然，青木武重看到君月娆大晚上的还在努力工作，心中更加信任她了，认定她一定是全心全意的为大日本帝国服务。

啪啪啪……青木武重在君月娆把所有鸡蛋都都剥好的时候推门进去，赞赏的鼓掌。“曼娜，你果然很有能力。”

“谢谢青木课长的夸奖。这应该就是救国会要传递的电台密码吧。”君月娆装出十分开心的样子看向青木武重。人生如戏，全靠演技啊，她在想等抗战结束了，她就去美国好莱坞去当电影演员，别浪费了她的演技。

“没错，不过这应该不是全部的密码，救国会的人不可能把所有的密码都放在一切。”

君月娆装出在思考的样子，“我也是这样认为的，最有可能的是另一部分密码在蓝胭脂手里，她应该还在城里，我马上吩咐下去加大搜捕力度，一定要抓住蓝胭脂。”

“很好，还有你们抓回来的那个人也要好好审一审。”青木武重对君月娆很满意，比起以前的，君月娆有了很大的进步。

周宇浩收到了李杰发给他的消息，称电台被毁了，上海站的所有联络都中断了，现在他和君月娆的任务就是在特战总部搞一部电台。

于是周宇浩来找君月娆一起商量对策。

“我们可以趁库房清点的时间去偷一台电台出来。”周宇浩建议，特高课要特战总部把搜捕的电台都上交给他们。

“这个主意是不是太冒险了？你如何能保证安全的把电台运出来？电台不是像枪那样的小东西，不是揣到兜里就不会被发现的。”君月娆用手指敲着桌子，她不知道该不该把她私藏的电台交给周宇浩。如果是周宇浩应该马上就会发现电台有所不同吧。

“曼娜，你是不是有什么顾虑？”周宇浩对君月娆的性格也有所了解了，可以从她一些小动作来推测她的想法。

“其实……我有私藏一部电台。电台被我改造过来，可以屏蔽信号，不被特战总部发现。”君月娆还是说了，她信任周宇浩。

“那太好了!”周宇浩先是十分开心，但是马上又有些忧愁，君月娆她这样的一个科学人才，现在竟然在做谍报工作，实在太过浪费了。

“这是我自己的选择。”君月娆一看周宇浩的表情就知道他在想什么。

电台还是先放在君月娆这里，等待上级给他们颁布任务之后他们再行动。而且比起李杰那里，显然在特战总部里发电报更加安全，所谓的灯下黑就是如此吧。

电台的事情解决了，周宇浩还想和君月娆谈一谈蓝胭脂的事，“曼娜，你还恨蓝胭脂吗？”

“我从来都没有恨过她，只是在日本人面前装样子而已。而且你不是知道吗，我父母都在美国生活的好好的，所以我对蓝胭脂没有什么恶感，当然也没有爱很美好感，再见面，我们就是陌生人。”君月娆笑了一下，蓝胭脂是蓝胭脂，尹新月是尹新月，就算长得再像也不是同一个人，“我不可能再和蓝胭脂成为朋友，我们是两个阵营，不说现在假意投靠日本人，就连我们□□和国民党就是两个阵营。”

“可是我们和国民党算是盟友吧，都是中国人，怎么也要帮一把。”周宇浩其实是看好蓝胭脂的特工天赋，他不想让君月娆做这么危险的工作，那蓝胭脂就可以做那个替代他们的人。

“三哥，你有没有想过等日本人被赶出去之后会怎么样？一山不容二虎，一个国家怎么可能有两个执政党？那时候一场内战在所难免，不过那个时候我应该就会离开了。”君月娆早就计划好抗日结束她就离开中国。

“你要离开？”周宇浩的关注点都在君月娆要离开这件事上，他以前最大的愿望就是把日本人从祖国的土地上赶出去，却从来没有想过以后要做什么？他不可能一辈子都做情报人员，当然，他能不能活到那个时候也是个问题。

“嗯，战争结束后我就要去美国在父母身边尽孝。”

周宇浩失落的点点头，他说不清心里是什么感觉。他爱君月娆，这是毋庸置疑的，就算和她假扮情侣，他也十分的开心。不过他很能隐忍，不太会表达自己的感情，可是想到君月娆以后可能嫁给别人，他就心酸。不可以!她只能是他的。于是周宇浩不禁脱口而出，“我们在一起吧！”

“？？？”就一天一脸惊讶的表情，她有隐约的感觉到周宇浩对她的关系和喜欢，但是她不知道为什么周宇浩或突然表白。

“我知道你一定很惊讶，一时之间也很难接受，但是我想一直和你在一起。”

“什么意思？你难道也要跟我去美国吗？”君月娆不解。

“是。如果我们能活到那个时候，我跟你去美国，反正我也是孑然一身，父母早已经不在了。而且我可以再美国购买军火来资助党组织。”

“你竟然想了这么多？!”君月娆实在是佩服周宇浩。“不过，我根本没有答应和你交往，你是不是计划的太超前了。”

“就算你不答应，我也要跟着你，你去哪里，我就去哪里。”周宇浩一脸无赖的样子，和他正气凛然的相貌完全不相符。

“咳咳!”君月娆有些害羞的转移话题，“蓝胭脂的处境很危险，随时可能暴露。现在我们不知道她在哪里，连提醒她都不可能。”

周宇浩也善解人意的转移话题，“你不希望蓝胭脂被抓？”

“当然，不管以后如何，至少现在我们都是中国人，目标都是抗日。”君月娆是不知道该怎样对待蓝胭脂，这个事情她不会忘记。

章国盛还是没有挺住酷刑的折磨，他招了，蓝胭脂在东兴旅馆。

君月娆装出很高兴的样子，带着一队人赶到东兴旅馆去抓人。蓝胭脂很幸运，正好没有在房间，从服务员那里知道她早晨就出去了。

老远，君月娆就看到旅馆对面的理发馆里面的人就是蓝胭脂，但是她装作没有看见，放过她一码。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
胭脂6
                            

                                                        

                            

                            特战总部发现了一个电报信号，测向车立刻在全城出动。

君月娆和周宇浩对视一眼，是蓝胭脂!

不得不说，蓝胭脂的胆子真的很大，不过有时候也太莽撞了，没搞清敌方的底细，就开始行动。

测向车回来了，没有抓到人，这让君月娆松了一口气。看来要尽快解决这些日本人了。

君月娆从空间里取出一个玻璃瓶，里面有很多头发一样的东西，还可以看到不断在蠕动。

没错，这就是君月娆在老九门世界遇到的发丝虫，比生化武器更加厉害，就算是防毒面具也没有办法抵抗的住发丝虫的入侵。而且这个世界没有奇奇怪怪的古墓，自然发丝虫也不会有，就算日本人发现了发丝虫也不可能有解决的办法。

“三哥，我有一个办法，可以将上海的日本人一网打尽。”君月娆找周宇浩商量，这件事她自己做肯定没有两个人一起做效率高。

“你想下毒？”周宇浩和君月娆在两周前成为了真正的情侣，他也更加了解了君月娆的一些技能，其中就有医术和毒术。

“不是。不过和下毒也差不多，都是一样的效果。”君月娆拿出玻璃瓶。

“这是什么？”周宇浩看着里面像头发一样的东西，很是好奇，不过他直觉感觉到了非常危险，所以并没有贸然打开玻璃瓶。

“很危险的东西比日本人研究的细菌武器也不遑多让，既然日本人那么喜欢用人体来做研究，这次也让他们自己变成小白鼠试试。”君月娆并没有向周宇浩详细解释发丝虫的可怕之处，没有必要。

“那你什么时候行动？我帮你。”周宇浩下意识的忽略掉应该向上级汇报这件事，他觉得这件事还是不要让组织知道比较好，要不然君月娆一定会陷入危险之中，谁知道组织中有没有别的势力的间谍呢。

君月娆玩味的看了周宇浩一眼，“我还以为你会说要请示一下上级。”

周宇浩看君月娆那调皮色表情，伸手抱住了她，“现在我心里最重要的是你，如果你出事了，我不知道自己会做出什么事情来。”周宇浩一直知道君月娆并没有她表现出来的那样信任党组织，甚至没有什么归属感，这一点也是他经过十分仔细的观察才发现的。

君月娆说不感动是说谎话，在她心里周宇浩心中排名第一的应该是党组织。自从穿越到抗战时期，君月娆根本就没有奢望以后找一个心中把她放在第一位的老公，除非是找外国人。

“谢谢你，三哥。”君月娆踮起脚尖在周宇浩嘴角轻啄了一下，直到现在，她对周宇浩才是完全放下心房。

周宇浩傻笑着摸了摸嘴角，以前为了完成任务，逢场作戏这种事他做过不少，接吻这种程度也不是没有，但是那时他完全就是为了完成任务，不带一点感情。直到现在周宇浩才发现接吻是一件多么美妙的事情，他的心脏在剧烈跳动。扑通，扑通，甚至耳边都能听到他自己的心跳声。

君月娆看周宇浩这副啥样，不由偷笑起来。周宇浩这个人看起来一副花花公子的样子，但是这只是他伪装出来的形象，实际上在感情上他异常的单纯。

明眼人都可以看出君月娆和周宇浩的关系更加亲密了，连青木都八卦的的问他们是不是好事将近。

日本人准备以战养战，这场战争他们打的也不是那么容易，上海是金融之都，来钱最快，青木下命令让君月娆去威逼利诱蓝长明，也就是蓝胭脂的父亲，是上海金信银行的老板，在日本人搞乱上海经济的计划中属于一个重要的棋子。

从青木口中，君月娆听到了一个未有耳闻的一个机构，杉机关。是专门负责经济方面的失望的，不属于特高课的管辖，甚至青木武重的职位也没有杉机关的负责人大岛将军的职位高。

君月娆计划进入这个杉机关看看，当然是不让周宇浩知道，要不然他一定不同意。

凌晨时分，街上只剩几盏幽暗的路灯，一个人都没有。正是动手的好时候。

君月娆穿着一身黑色衣服，把房间反锁，以防止有人突然进来。然后从窗户中离开，避开几处有守卫的地方，从偏墙那里跳了出去，因为动作快再加上没有一点声音，所以没有任何人发现她。

杉机关那里青木武重带君月娆去看过，大岛是一个很猥琐的光头男人，有些变态，君月娆怀疑他还负责制造生化武器，这个大岛死不足惜。

熟门熟路的找到杉机关，这里防备森严，但是君月娆依旧轻松的突破防备的进去了，而且所有的日本人都被君月娆“送了”发丝虫，很快发丝虫就会钻进他们的大脑，再无生还的可能。

生化实验非常恐怖，让君月娆这种经历过很多的人都感觉毛骨悚然，基本上被当做实验品的中国人都很凄惨，死的样子恐怖至极。

君月娆没有一点心理负担的给杉机关的所有人员都下了发丝虫，被抓紧来的中国人都已经被放了出去，因为君月娆做过伪装，那些人还以为是一个微胖的男人救了他们。

“谢谢，先生。”被救的人都要下跪。

君月娆自然阻止，她用内力抬起众人的膝盖，让他们都过不下去。“不必多礼，诸位赶紧离开吧，天亮之后，这里的情况应该就会有人发现了。”

这下被救的人心中更加坚信君月娆是那种隐士高人，武艺高强，又感谢了君月娆一番才离开。

君月娆把自己留下的一切痕迹都清除掉，伪装的东西也都扔进空间，安心的回到特战总部，一直睡到很晚才起床。

等她醒来后，上海，哦，应该说是特高课陷入了一片混乱当中。

“是谁干的!!!”青木武重接到手下报告杉机关全部都死了，包括大岛将军，这个消息让他异常愤怒加震惊。

君月娆和周宇浩都跟着青木武重去杉机关看了，每个人的尸体都是趴着得，死状恐怖。

一时间，特高课和特战总部人心惶惶，有人传是日本人作孽太多，所以上天降罪于他们。而这个流言一直传遍了整个上海，外面的百姓议论纷纷，就连特战总部也是如此，特战总部里的基本上都是中国人，俗称汉奸，但是他们也不都是忠心替日本人做事，只是为了混的下去而已或者像陈嘉纶那样只是想中饱私囊，这个流言让他们十分害怕。

“是不是上天降罪了？”

“那我们不会也被降罪？”

……

舆论的力量非常大，这个时代的中国人有很多还是很迷信的，对于这个流言都深信不疑，于是反对日本人的民众正在不断的增加，每天去街上示威游行。

特战总部的人被派去镇压示威民众，因为那个流言，特战总部的人和警察局都不敢做的太过分，所以镇压效果一点也不明显。

特高课也自顾不暇，因为特高课里也开始出现有人无故死亡的状况，死状和杉机关里的人一模一样，这真的让青木有些措手不及。

君月娆就是故意的让日本人一个一个死去，最后一个就是青木武重。

周宇浩拉住君月娆的胳膊，“是你做的。”不是疑问句而是肯定的语气。

“对。”君月娆没有否认，“什么时候发现的？”

周宇浩一直在怀疑，因为君月娆刚和他说完计划，日本人就开始惨死，怎么看都感觉有问题。他有些后怕，这么危险的事她竟然一个人去做。“你怎么这么莽撞呢，太危险了，为什么不找我一起？”

“我都是计划好了，你的身边经常有人盯着，但是我没有，而且一个人更不容易暴露。大不了，我把青木武重留给你。”君月娆主动抱住周宇浩，脑袋在他胸膛蹭了蹭，带点撒娇的意味。

周宇浩被君月娆的亲昵行为搞得一点脾气都没有了，“注意安全，不要冒险。”然后他又想起一件事，“就算青木死了，日本人应该还会派别的人过来。”

“在那之前，国民党应该会重新掌控上海。”君月娆已经发现了蓝胭脂的踪迹，正准备找她谈判。

“你都计划好了？”周宇浩算是了解了，君月娆的每一步都是有所计划的。

“嗯，共产党还不够强大，现在的抗日主力军依旧是国民党，让共产党掌控上海有点不现实，但是我们可以事先让组织上在上海多潜伏一些人。”

两个人分工合作，周宇浩负责去找李杰，君月娆负责去找蓝胭脂。

蓝胭脂在日租界里潜伏着，她和救国会的人自以为安全，其实只是君月娆没有动手而已，她早就知道蓝胭脂躲在那里。

开门的是一个年纪挺大，头发全白的日本女人，还穿着和服。“请问你找谁？”

“我找你们夫人。”君月娆微笑着用日语回答，“我是她的朋友。”

蓝胭脂看到君月娆很是吃惊，但是很快就冷静下来，她在计算能不能从这里逃走，“你是来抓我的吗？”

“不是。只是来看看我的老朋友。”君月娆无视蓝胭脂的戒备。

蓝胭脂听到君月娆说来看朋友，心中有些高兴，但是又有些戒备，不知道君月娆来到这里的目的是什么。

“上海的日本人完了，我来通知你是让你告诉你的上级这件事。”君月娆开门见山，直接说明目的。

君月娆把手里的手提箱放到桌子上，箱子里装的是一部电台，“现在特战总部自顾不暇，发电报很安全，记住要快，战情瞬息万变!”

蓝胭脂打开箱子，果然是电台。“你为什么要帮我？”

“因为我是一个中国人。”君月娆并不打算和蓝胭脂多亲近，只是这件事她来做最适合，所以才选择她。“这应该是我们最后一次见面了，保重!”

从此，她和蓝胭脂就真的互补亏欠。

周宇浩那边也已经通知了李杰，日本人每天都死掉一批人。

最后一个人，青木武重。交给周宇浩亲手解决。

“你们!冯曼娜，你别忘记你的父母可是死在中国人自己的手里。”青木武重被周宇浩拿枪指着，还有什么不明白？原来这两个是间谍。他一只怀疑周宇浩，果然没有怀疑错人。但是对君月娆，他从来没有怀疑过，没想到他这只老狐狸也有看走眼的时候，要不是情况不对，他就要夸奖一句了。一直以来他都以为蓝胭脂是个谍报人才，没想到君月娆才是真正的厉害。

“青木课长，谁说我父母死了？我父母还活得好好的。”君月娆微笑着说出让青木武重更加愤恨的话。“从一开始，就是假的。不过死在我们手上，你也不冤，毕竟我们确实很厉害。”

周宇浩听着君月娆自恋的话，觉得十分可爱。没有犹豫，一枪打中青木武重的太阳穴。

蓝胭脂的效率很快，把上海的情况都发给了王志超，王志超立刻给南京总部发电报，国民党四十二军日夜兼行，以迅雷不及掩耳之势掌控了整个上海，救国会总部又搬回了城内。

这时君月娆和周宇浩已经离开上海，他们前往美国去了，对外是他们已经死去，只有李杰知道他们离开了。

君月娆在美国和冯子雄夫妇合流，她在美国西部人烟稀少的地方买了一大片土地，开了一个公司，专门负责生产药品还有武器，有君月娆提供的技术，公司发展的很快。

周宇浩和李杰联系上了，他资助给共产党军队一大批药品和武器，还有一大笔军费。

在冯子雄夫妇的催促下，君月娆和周宇浩结婚了，并且在第二年就生了一个可爱的女儿，和冯曼娜小时候长得非常像，冯子雄夫妇喜欢的不得了，真是怎么看怎么疼。

因为有君月娆和周宇浩夫妻俩的暗中资助，抗日进程比历史上更快了一些，五年时间，日本人就被赶回来日本，日本天皇签了投降书。

在知道抗战胜利的时候，冯子雄独自坐在书房里叹气，他真的评估错误了战争的结果，幸好女儿劝阻看他，现在他们一家才能这么安逸的生活在一起。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻雀1
                            

                                                        

                            

                            “还真是麻烦呢……”明艳的外貌，娇嫩的皮肤，还有火辣的身材，这是大多数女人梦寐以求的。

君月娆对于这次穿越的对象有些不满，这身份也太复杂了一些。

原主叫李小男，表面上的身份是一名三流女演员，实际上是一名□□特工，代号“医生”，隐藏的非常深。李小男喜欢上了自己的下级，代号“麻雀”的陈深，因为陈深给予了她温暖。

“没想到又是卧底。”君月娆想起上一世她也是做□□特工，把日本人坑了一把。

上一世，君月娆想着去好莱坞做电影女演员，终没有实现。没想到这一世直接就穿成了一个三流女演员身上。

今晚，李小男要陪着陈深一起去歌舞厅，现在君月娆来了，这个任务就落在了她身上。

从李小男的记忆中可以看出，陈深并不喜欢李小男，只是把她当朋友，当然也有可能有轻微的好感。

反正君月娆是看不上陈深这样优柔寡断的男人，她可以暗中帮助他，但是不会再像李小男那样疯狂的向他求爱。

时间到了，陈深来到楼下接君月娆，君月娆穿着嫩黄色连衣裙，显得清纯漂亮，让陈深一阵恍惚，总感觉今天的李小男有一点不对劲。

“你今天打扮的很漂亮。”陈深微微一笑夸奖到，作为一个“花花公子”，他熟知女人喜欢听什么样的话，当然这只是他的掩护。

“谢谢夸奖。”君月娆笑容很公式化，既不太亲近也不疏远。

真的很奇怪!从来没有被李小男这样对待过的陈深有些疑惑，为什么今天李小男这个样子？

“不要用这样担心的眼神看我。如果不喜欢我，就不要做出这样令人误会的举动。以后我们还是做朋友吧！”君月娆不喜欢陈深不爱李小男，却总是利用李小男。以前的李小男心甘情愿的被利用，甚至可以为了陈深而牺牲。但是君月娆可没有这么无私奉献的伟大情操，在她心里，最重要的是自己。

陈深一直期待着李小男可以放弃他，但是没想到这一天来的这么快，他的心里有点微微的失落，不过他很快就压制住了这种情感。他今天还有重要任务在身，要和代号“宰相”得特工接头。

君月娆警告了陈深之后，就变回来了李小男原来大大咧咧的性格，当然这是假扮的，就连李小男也只是用这种活泼开朗来伪装自己。

君月娆挽着陈深的胳膊进入“米高梅”歌厅，两人伴随着音乐翩翩起舞。

陈深的目光并没有看君月娆，而是一直追随着角落里的一个女人。

君月娆随着陈深的目光看去，考究的大衣，优雅的举止，完全像是大家族中的富太太。当然这都不是重点，重点是这个女人是李小男的姐姐沈秋霞，她唯一的亲人，也是一名□□特工。

和君月娆跳完一支舞，陈深款款走向沈秋霞，妥妥的花花公子的派头。他这个样子完全没有引起别人的注意，大家都习惯了他这副样子，就是有些同情的看向君月娆。原主喜欢陈深这件事很多人都知道，不过大多数都在为原主鸣不平，认为像原主这样的好姑娘不应该被陈深那样冷硬的拒绝。

君月娆坐在一边喝着闷酒，一副又被陈深伤害了的样子，耳朵却时刻偷听着陈深和沈秋霞的谈话。原来沈秋霞是陈深的嫂子，他们早就认识，不过君月娆在原主的记忆里并没有得到这个消息，看来原主也是不知情的，甚至她都不知道沈秋霞还有一个儿子。

这时“米高梅”大门口出现了骚动，汪伪特工行动处处长的毕忠良带着一行人走了进来。他们来做什么？

很快，君月娆就知道了，因为沈秋霞被抓了，毕忠良要求抓活口，沈秋霞被子弹打伤，不过不是在要害。

众目睽睽之下，君月娆不能做任何举动，她的演技比李小男更加炉火纯青，完全让人看不出破绽，而且原主很得毕忠良太太的喜欢，还认她做干妹妹，这个身份给了她一个保护。

陈深强压着心底的波涛，一副冷漠的样子，好像他根本不认识沈秋霞一样。

君月娆看陈深迅速冷静下来的样子，不禁在心中点了点头。陈深确实是一个优秀的特工，他有冷静的大脑和坚强的意志，这是特工不可或缺的东西。

现在沈秋霞在医院里，这是一个最好的救人时机，如果被关进了牢房，再想救人可就难了。君月娆计划一个人来完成这个任务，这样不会暴露自己的身份，任何人都不会知道是她做的。

趁着深夜，君月娆偷偷潜入医院。守在医院的特务有不少，完全是里三层外三层。不过这个时间，很多人都已经精神衰弱，昏昏欲睡。君月娆先是掏出迷药把所有特务都迷晕，然后从空间拿出消音□□，每个人都是爆头而亡。君月娆做这一切没有发出一点声响，所以并没有引起任何人注意。

君月娆推门进入病房，沈秋霞以为是特务，根本不想说话，也没有睁开眼睛。

“姐姐。”君月娆轻轻开口呼唤，她知道沈秋霞并没有睡。当然要是这种情况下还能睡得着，那心还真是大啊。

沈秋霞以为自己出现了幻听，因为她竟然听到了自己妹妹的声音，她睁开眼睛，果然就是自己很久未见过的妹妹李小男。

“你怎么来了，快走，不要暴露了自己。”比起陈深，沈秋霞更担心李小男会暴露，这是她的妹妹，她不希望她出现任何的差错。

“跟我走，我已经把外面的人都杀了，不会留下任何痕迹。”君月娆有些着急，等一会可能会有人来，她们要快点离开。

“不行，你快走，别管我。”沈秋霞拒绝。

真是够了，这种时候哪里还有时间犹豫。君月娆直接一个手刀把沈秋霞给劈晕了，还给她下了特效迷药，让她一时半会儿醒不过来。

扛着沈秋霞，君月娆从二楼跳下去，有轻功就是方便。

没有回到自己家，而是直接去孤儿院把沈秋霞的儿子皮皮给偷了出来。这个女人还真是倔强。也不想想她死了，她的儿子怎么办？这个世道，有爹妈的孩子苟且过得如此辛苦，更何况一个父母双亡的孤儿呢，尤其皮皮还不会说话，活下去更加艰难。

给沈秋霞换了伤药，君月娆把早已经准备好的箱子拿出来，里面装有一些急用的西药，还有二十块金条，还有几件衣物。

看着默默看着君月娆的动作，表情很担心的皮皮，君月娆有些心软，她朝皮皮露出一个灿烂的微笑。“皮皮，我是你的小姨。”

又拿出早已经准备好的小书包，给皮皮背上。“皮皮，书包里装的都是吃的东西，如果你饿了就从来面拿东西吃。”

皮皮感觉到君月娆没有恶意，他用手语问为什么他的妈妈没有醒。

“妈妈受伤了，不过很快就会好了，她要多休息才会好的快，皮皮是个小男子汉，一定可以照顾好妈妈的对不对？”君月娆准备把沈秋霞母子俩送到香港去。

皮皮重重的点点头，他可以照顾妈妈。作为一个小孩子，他还不太懂什么家国大义，他只知道他的妈妈很久没有陪他了，小孩子对母亲总是有些依赖。

天刚蒙蒙亮，君月娆买了两张去香港的船票，卧铺，把沈秋霞和皮皮送了上去。看着轮船逐渐开远，君月娆松了一口气，终于走了。

卧铺的票价比较贵，很少有人买卧铺，所以整个房间就只有皮皮和沈秋霞两个人，皮皮不吵也不闹，拿着君月娆给他装的糖静静的吃着，是不是得看沈秋霞一眼。

一个小时后，沈秋霞醒了，她有些懵，这是在什么地方？皮皮看见沈秋霞醒了，一直强忍着的害怕和委屈全部发泄出来，泪水不停。沈秋霞为了皮皮，放弃了回去的打算，拿着君月娆给她准备的金条在香港定居了下来。

在上海，毕忠良因为沈秋霞被救走非常生气，派去的几十个人都死了，而且任何线索都没有留下。

一时之间，毕忠良有些害怕，这人那个悄无声息的救走沈秋霞，那会不会哪一天也悄无声息的要了他的命？

毕忠良下令要彻查，而作为他怀疑对象的陈深，却让他因此减少了一些怀疑。因为他派去跟踪陈深的人说，陈深并没有出来过，一直在睡觉。

而救走人的正主――君月娆，没有任何人怀疑，这样一个手无缚鸡之力的小姑娘怎么可能救走沈秋霞？虽然君月娆一夜没睡，但是依旧元气满满 ，根本不像是一夜没睡的人。

陈深知道沈秋霞被救走的时候，十分的吃惊，难道还有他不知道的同志潜藏在城里？不过沈秋霞被救走让他不禁放下心来，他的计划可以搁置了，感谢那位神秘的同志。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻雀2
                            

                                                        

                            

                            君月娆属于那种不管在什么时候都会让自己过好的类型，沈秋霞的事情完美解决了，她准备做一顿大餐慰劳一下自己。

原主李小男的厨艺不错，也经常自己做饭吃，当然更常的是去给陈深送饭，这一点让她很心疼这个傻乎乎的妹子。

去了周围的菜市场，这个时代还没有超市那种东西，不过蔬菜什么倒是比现代的健康多了，全部是都是有机蔬菜。所以君月娆一般都不会从空间拿食材，而且去市场买回来。

穿着靓丽的君月娆走在菜市场成为了一道独特的风景线，引起很多人注意。这些人里面就有一些不怀好意的小混混之类的人物，他们经常混迹在这一带，收取保护费。

“呦，竟然看到一个这么漂亮的小妞。”小混混们围了过来，眼睛里满身欲望，让人恶心。

“滚开。”君月娆美目一瞪，目光像一把利剑一样锐利。

可惜小混混们还不知道自己惹了不能惹的人，“还是个带刺的美人，我喜欢。”

突然一个打扮朴素的女人跑了过来，“你们怎么能欺负一个女人。”说着这样的话表情却一点都不让人害怕，看样子这个女人属于那种很温柔的类型。

小混混们一愣，让后大声笑了出来，“哈哈哈……哪里来的乡下女人，竟然敢这样跟我们说话，难道你也想陪我们玩玩？”

这个女人应该是才搬过来的，要不然不可能不知道这群小混混的威名，来菜市场的人没有不认识他们的。

本来只有自己一个人的话，君月娆可以把小混混们引进巷子里，然后恶整他们一顿，但是现在又出现了这位好心的姐姐，君月娆反而不知道该怎样行动了。

君月娆想起李小男泼辣的样子，直接从附近捡起一块大石头就要砸这群小混混，小混混还是恨惜命的，看君月娆那一脸恶狠狠的表情，很怂的逃跑了。

虽然人家没有帮到什么忙，但是君月娆还是要好好谢谢人家。“谢谢你，大姐。”

苏姐回过神来，她看向君月娆，怎么看起来挺温柔的一个姑娘这么泼辣？不过这个世道女孩子泼辣一点也好。她有些不好意思的笑了笑，“没事，我也没有帮上忙。”

“不是，要不是有姐姐的话，我可能会很害怕。”君月娆笑眯眯的说到。“不知道您怎么称呼呢？”

“我姓苏，你就叫我苏姐吧。”

“我叫李小男，苏姐叫我小男就好。”君月娆对向自己释放善意得人是相当的和善，而且苏姐一看就比沈秋霞更适合当姐姐。

苏姐很喜欢君月娆，很热情的握住她的手，“我和我弟弟才搬进城里没多久，也没有什么认识的人，小男不嫌弃的话就去我家吃个便饭吧。”

“啊？这不好吧。”君月娆无语，为什么这姐姐心这么大，才刚认识的人就敢领回家吃饭。有这样的姐姐，弟弟得操多少心啊。

“有什么不好的，正好你也没有买菜，就去我家吃。”苏姐直接拉着君月娆的手就走。

为什么剧情会发展的这么诡异？在君月娆胡思乱想中，她已经跟着苏姐来到她家。

君月娆习惯性的观察了一下这个不大的房子，虽然有些陈旧，但是房子维护的还不错，打扫的也很干净，很有家的温馨。

“房子不大，不过只有我和我弟弟两个人住，这么大就很好了。”苏姐的父母都被日本人害死了，剩下一个弟弟和她相依为命，弟弟长大了，出息了，把她从乡下带到上海这个繁荣大都市，虽然只是租一个小房子，但是苏姐已经很满足了。

“很温馨。”君月娆有些羡慕，“我家只有我一个人住，有时候会感觉有些冷清。”

苏姐脑补出一个身世凄惨，父母双亡的小可怜形象，殊不知和原主的真实情况也差不太多。“那你以后经常过来，我给你做好吃的。”

“好啊。以后一定经常过了打扰，希望苏姐不要嫌我烦才好。”君月娆本来不想答应的，但是苏姐真的是一个很温暖的人，让人不自觉的想靠近。当然最主要是因为君月娆太孤单了，她现在做的事都是延续着原主的意志，只有一个人的生活并不好过，她适应孤单，但是不代表她喜欢这种感觉。

苏姐因为君月娆的到来，还特意去买了平时不太买的肉。

君月娆有些过意不去，下次来要带些食材过来，不能这样白吃白喝。

傍晚，苏三省回来了一进门就看到桌子上丰盛的菜肴，他冷硬的脸上露出一丝吃惊的表情，“姐，今天是什么日子？怎么准备的这么丰盛？”

“今天有客人来，我给你介绍一下。”苏姐高兴的跟苏三省说到。然后朝里屋喊:“小男，我弟弟回来了。”

君月娆在里屋洗手，听到苏姐叫她，便很擦干手走了出来。

苏三省本来还以为他姐姐要介绍邻居给他认识，没想法是这么漂亮的女孩子。他能感觉到自己的心跳加快，这是之前二十几年从来没有过的感觉，就好像生病了一样。此时君月娆在他眼中像是会发光一样，那样明亮却不刺眼。

苏姐从小把苏三省养大，最是了解他，看他现在的表情就知道是对人家小男有意思了。这也是她为什么非要带君月娆来家里的原因，就是想让他们多接触接触。苏三省这么大了还没有结婚，这是苏姐最重视的事情。而君月娆又漂亮性格又好，完全适合她家的傻弟弟。

君月娆有些奇怪，苏姐的弟弟看着她的眼神有些太诡异了吧，不过她还是露出一个友好的笑容，“你好，我叫李小男。”

“啊，你好，我叫苏三省。”竟然连声音都这么好听!苏三省有些痴汉的想到。

饭桌是最容易促进关系的地方，一顿饭下来，君月娆和苏三省也熟悉了起来。苏三省不动声色的问了君月娆的一些私人信息，这些问题都没什么需要隐瞒的，所以她大方的回答了，比如说她的职业还有家乡等等。

天色暗了下来，君月娆准备要回家了。

“三省，快去送送小男，她一个女孩子晚上回去不安全。”苏姐给苏三省使眼色。

苏三省立刻会意，他不太会说话，也不太会表达自己，但是心思很细腻。“我送你吧，小男。”

“不用了吧，太麻烦了。”君月娆感觉苏姐和苏三省不愧是姐弟俩，都挺热情的。

“不麻烦，你一个人我不放心。”苏三省说着就率先走了出去。

这话听着有些奇怪啊，苏三省又什么不放心的？看着苏三省逐渐走远了，君月娆急忙跟苏姐告别，然后追了出去，幸好今天没有穿高跟鞋。

一路无话，气氛有些尴尬，苏三省看着君月娆有些无聊的样子，他先开口打破寂静，“谢谢你陪我姐姐，她很久没有这么高兴了。”

“没关系的，我还要谢谢苏姐，对我那么热情。”苏姐人和善又有些单纯，君月娆最喜欢和这样的人打交道，不需要耍心机，有什么说什么就好。“三省，你现在的工作是做什么的呢？”

苏三省是军统上海区副区长，可是现在上海已经是日本人的天下了，他这个副区长没有任何的用处，每个月的薪水还少的可怜，就连每个月都生活都有问题。最近汪伪政府的李默群找上他，让他给日本人做事，说实话，他动心了。但是现在看着君月娆明亮清澈的大眼睛，苏三省说不出他要为日本人做事情。

“不能说吗？”君月娆看苏三省有些为难的样子，可能他的工作是要求保密的吧，“那就不要说了。”

苏三省突然有跟眼前的女孩倾诉的欲望，虽然他和君月娆今天才认识，但是感觉像是认识很久了一样。“我是军统的上海区副区长。”

君月娆心里像要炸了一样，为什么这么机密的事他竟然会告诉她？“那你为什么还敢出现在这里？”汪伪政府正在抓军统和中共的人，苏三省怎么敢大摇大摆的出现在这里？

“因为我相信你会替我保密的。”苏三省就是有这样的信心。

君月娆不知道该说什么，她认为她和苏三省并没有熟到连这样的秘密都能说的程度，就连苏姐都不知道苏三省在做什么。

“你一直都这么，额，单纯吗？”其实君月娆看到苏三省的第一眼就觉得这个男人很有野心，可是现在又感觉可能是她看走了眼，连这种事情都能对一个第一次见面的人说，该说不愧是苏姐的弟弟吗？一样的心大。

“呵呵……”因为是你，所以才会告诉你。苏三省已经确定自己喜欢上了君月娆，一见钟情，实在不可思议。既然喜欢了，那就要努力的得到她。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻雀3
                            

                                                        

                            

                            因为君月娆，苏三省放弃了投奔日本人的计划，他直觉君月娆不会喜欢汉奸。不过他被李默群接触的事情被上级知道了，上级认为这是一个打入汪伪政府的好机会，虽然现在已经有徐碧城和唐山海两个人在做卧底，但是相比一点经验都没有的徐碧城，苏三省显然可以发挥更大的作用。

于是苏三省以卧底的身份答应了李默群的招安，并且用飓风锄奸队的名单来换取李默群的信任。

君月娆很久没有去找陈深了，陈深反而有些不适应，连毕忠良都有些八卦的问他:“最近怎么没看见小男来找你？”

“不知道，可能拍戏忙吧。”陈深用一个自己都无法相信的借口，以前李小男再忙也会来缠着他。

陈深心里有些微微的不舒服，但是被他忽略掉了，他现在更关心的是他曾经的恋人徐碧城，而且显然徐碧城对陈深也是旧情难忘，都有些忘记她和唐山海正在假扮情侣，经常和他接近，让办公室里的人议论纷纷。

为了徐碧城好，陈深又想起了君月娆，有她做挡箭牌，别人以后就不会太过关注他和徐碧城之间的暧昧关系。

君月娆不知道陈深在想什么，如果知道的话一定会狠狠的揍他一顿，还真以为自己万人迷呢，谁都得喜欢他，就算他不喜欢也得帮他。

“咚咚咚。”敲门声响起。

“谁啊？”君月娆有些无奈，应该是苏三省吧。自从认识了之后，苏姐就经常让苏三省送吃的给君月娆。

“我。”不是苏三省，而是陈深。

稀客呀，很久没有出现的陈深竟然会来找她。

“你怎么来了？”君月娆诧异的问。

“很久没见了，你最近很忙吗？”陈深熟门熟路的走进房间。

“还可以，还是老样子。只是我想明白了，准备放弃自己不切实际的幻想。”君月娆装作自嘲的样子。

“放弃什么？”陈深有些懵。

“放弃你，对我不屑一顾的你。”

“不是，我没有对你不屑一顾。小男你是好女孩，值得更好的人来照顾你。”陈深真诚的说到。

“我知道，所以我放弃了。”君月娆无所谓的耸了耸肩。

分手了还是朋友这种鬼话君月娆一点也不相信，不过鉴于她一点也不喜欢陈深，且陈深还是她的下级，这让君月娆同意了陈深说到他俩还是朋友的话，不过真朋友假朋友她可就不能保证了，不过表面上的就够了。

于是君月娆接受了陈深的邀请，去参加由李默群组织的宴会，本来君月娆不是特别行动队的人，不应该参加的，但是毕忠良的太太刘兰芝喜欢君月娆，祝福陈深带着君月娆一起去赴宴。

陈深看君月娆接受了自己的邀请，就离开离开了。君月娆撇嘴，好像她很愿意和他共处一室一样。

转身回房，君月娆突然在转角处发现了一点点衣角，有人在哪里。“谁？谁在那里？”为了装柔弱少女，君月娆说话带了一点点哭音。

“是我。”苏三省从转角走出来，表情晦暗难懂。

苏三省是来给君月娆送饭的，虽然君月娆每次都说了下次不要再送了，但是他还是来了，因为想多见见她。

今天他想着要见到君月娆心里很是高兴，不过没想到在君月娆的房间里走出一个男人，长相很俊朗的男人。而且这个人他还认识，飓风锄奸队就有他的名单，那一刻他很想把陈深给杀了，他躲了起来，没想到会被君月娆发现，还“吓”到她了。

君月娆看是苏三省，心就放下来了。不过这件事也给她提了个醒，这里不太安全，是不是应该搬家到一个安全的地方？“你怎么来了还躲起来？”

“我看你有客人。”苏三省有些低落。

“你就因为这个躲起来，太夸张了吧，你又不是女孩子还怕见生人吗？”君月娆故意这样说，她情商与智商一样高，很轻易的就能感觉到苏三省对她的爱慕，而且他做的还挺明显的，眼神十分露骨。

“不是。”苏三省又不能说怕他出现打扰到君月娆和陈深。

把苏三省邀请进房子，接过她手上的餐盒，君月娆把苏姐准备的菜都倒到一个盘子里，餐盒洗干净再还给苏三省。

“吃水果。”君月娆把水果削了皮，切成一块块的，插上牙签，这样方便吃。君月娆可以不吃饭，但是绝对不能离开水果。

苏三省机械的吃着水果，两人都不说话，一时间房间里的气氛十分的尴尬。

“刚才那个人是……你的男朋友？”苏三省压着心里的痛苦，艰难的问出来，他迫切的现在的君月娆和陈深是什么关系。

“不是，我们只是朋友而已，他以前帮过我不少。”君月娆大方的回答。

“真的？”苏三省心情立刻有阴转晴，十分的开心。

呆了一会儿，苏三省想起他今天来找君月娆最主要的目的。

“如果我为日本人做事，你会不会讨厌我？”苏三省担心的开口。

“你不是军统的人吗？为什么替日本人做事？上级派你来做卧底吗？”君月娆觉得只有这个可能。

苏三省惊讶于君月娆的聪明，一下子就想到了，他本来想隐瞒着的。

“不管你想做什么，一定要注意安全。”君月娆虽然认识苏三省的时间并不是很长，但是却很了解他。虽然苏三省在她面前总是很温柔的样子，但是骨子里是一个很偏执的人。

“嗯，知道了。”苏三省心里暖暖的，除了她的姐姐，只有君月娆给过他温暖。

宴会当天，君月娆穿着奶白色流苏群，整个人显得清纯漂亮，不能说是惊艳四方，但是也算是一道靓丽的风景线。

徐碧城看见陈深的女伴这么漂亮，心里很不爽滋味，但是却无法转移目光。

因为君月娆穿来后就没有去主动找过陈深，徐碧城根本不知道她这个人。

无视了徐碧城对她的打量，君月娆大方的和陈深一起坐到了徐碧城这一桌。

“这位是？”徐碧城有些按耐不住，她想知道这个漂亮的女孩和陈深是什么关系。

“我是陈深的朋友。”君月娆玩味的看着徐碧城旁边的男人，应该就是她的老公吧，眼睛里满是嫉妒。呵！三角恋啊，还真是够复杂的。

君月娆和徐碧城的气场不和，不想与她交流，只专注于桌上的佳肴，不管陈深还是徐碧城，她都不想理。

这对，李默群夫妇作为宴会主人开始致词，说今天邀请到一位贵客。

君月娆有预感，这位贵客应该就是苏三省。果然，苏三省从门外走了进来，雨水打湿了他的头发，眉眼间充满了杀气和桀骜不驯。

这样的苏三省是君月娆从来没有见过的，苏三省在她面前一直都是一个暖男，。

苏三省还没有落座就表示对陈深和唐山海久仰大名，“陈先生还是飓风锄奸队名单上的二号人物呢。”

“是吗？陈某何德何能，竟然会被军团如此重视。”陈深不动声色的开着玩笑，眼睛都余光看了唐山海一眼，这个锄奸名单绝对是唐山海下的指令。

唐山海看向苏三省，心里对他的出现如临大敌，苏三省知道的太多了。“苏先生此次投奔国军一定准备了大礼吧？”

“当然。”苏三省献给李默群一份军统上海区各分站的秘密据点地址和主要人物代号。这是他上级准许他透露的，这样才能得到李默群的信任，才能更深入的打入敌人内部。

苏三省本来就是个冷漠的人，他对交出这份名单没有任何负罪感，在他心里只有姐姐好君月娆是最重要的，既可以不成为汉奸，还能利用日本人来为自己敛财，他何乐而不为呢？

李默群收到苏三省的礼物十分的高兴，带头鼓起掌来。

苏三省其实一进宴会厅就看到了君月娆，今天她非常的漂亮，但是坐在陈深旁边是那样的刺眼，所以他的表情更加冷漠。

期间，徐碧城要上厕所，君月娆想她应该是去传递情报的吧，还真是冲动呢，没看到毕忠良和李默群没有立即行动，就是为了内鬼自动暴露身份。

不知道军统的人怎么想的，竟然把徐碧城派出来做卧底，既没脑子又十分冲动，没看见唐山海都没有动吗，果然是菜鸟，连上一世没有训练过的蓝胭脂都不如。

包厢里气氛十分紧张，君月娆不喜欢这样的氛围，早知道今天就不来了。她起身走出去透透气。

苏三省看见君月娆出去，他也立刻跟上。陈深因为去找徐碧城，根本没有发现君月娆和苏三省认识。

“快擦擦吧，头发湿着很容易感冒的。”君月娆从包里拿出一条手帕递给苏三省。

苏三省接过手帕，心情很愉快，果然她是在乎他的。

用过的手帕，苏三省并没有还给君月娆，而是不动声色的揣进了兜里，这算是君月娆给他的第一个礼物，想想都开心。

“你傻笑什么呢？”君月娆不知道苏三省想到了什么，脸上挂着笑容。不过他还是这样顺眼一些，什么冷酷，什么杀气，还是不要出现在他脸上比较好。

“没有，我送你回家吧，这里要乱起来了。”苏三省自然知道李默群今天要抓到间谍，场面一定很残忍，他不想让君月娆这么美好的人看到这样的一幕，别吓到她了。

“不用了，这样会引起别人的怀疑的，等事情都结束了你再送我回去吧。”现在这个时候离开，不是让人把对徐碧城的怀疑转到她身上了吗，她可不要当徐碧城的挡箭牌，自己闯的祸自己来解决。如果没有唐山海和陈深两个男人护着她，这个傻白甜的大小姐早就被人发现了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻雀4
                            

                                                        

                            

                            在陈深阻止她之前，徐碧城已经把消息传递出去了，而那个得到消息的女服务生立刻准备立刻去和其他特工接头，可惜被瓮中捉鳖，逮了个正着。

女服务员被行动处队员暴打，君月娆不可避免的懒看到了这一幕，突然她的眼前一黑，一双大手捂住了她的眼睛。

“别看!”

是苏三省，在他心里，君月娆这样善良的姑娘不应该看到这样残忍的一幕。

被别人当成保护对象，这感觉也挺不错的。君月娆就没有扒下苏三省的大手，反而配合地捂住自己的耳朵。这样柔弱的妹子，谁还会怀疑她是共党的间谍呢？

陈深正好看到了这一幕，他在奇怪什么时候君月娆和苏三省竟然如此熟悉？他的心里有微微的不舒服，以前一直说着喜欢他的娇俏女孩，现在竟然和苏三省关系这么亲近。而且苏三省根本不是什么好人，她怎么能和他在一起呢？

徐碧城此时感觉很害怕，她下意识的看向陈深，却发现她的目光在君月娆身上。女人的第六感总是很灵验，她的心里酸涩不已，深爱的男人喜欢上了别的女人。

“别怕。”唐山海握住徐碧城冰冷的手，安慰她。

徐碧城感觉心下有暖，这个时候她还有一个人可以依靠，那就是她的假丈夫――唐山海。

这场抓卧底的大戏终于唱完了，以女服务生的自杀为结局。君月娆也可以回家了，现在已经挺晚的了。

“小男，我送你回家吧。”陈深想和君月娆谈谈她和苏三省的事情。

“不用了，让三省送我就好，你回家吧，再见。”君月娆可不想再和陈深搞什么关系。她可以因为他是她的下级而帮助她，但是前提是不会暴露自己，而且不会被他发现。

陈深一听，十分的心急。他是男人，看的出来苏三省看向君月娆的眼神有多深情。“我想和你谈谈。”

“可是我和你没什么可谈的。”君月娆拒绝。

正好苏三省走了过来，这么晚了，他要负责把君月娆送回家。“小男，走吧。”

“好。”君月娆朝苏三省微微一笑。

陈深看君月娆准备和苏三省一起离开，急忙抓住她的手腕。苏三省早就看陈深这个小白脸不爽了，竟然敢当着他的面来拽君月娆，实在不可忍，而且现在陈深可是受他指挥呢。

苏三省一拳打向陈深的脸，陈深被打蒙了，不过很快反应过来，马上还手，两人的身手都不错，你来我往的打了很久。

“你们别打了。”君月娆看陈深隐隐占了上峰，连忙出声阻止。

君月娆现在庆幸现在这里已经没什么人了，要不然实在是太丢人了。

“陈深，你想和我说什么？”君月娆看陈深的样子，如果今天不和他谈谈的话，他不会放弃的。

君月娆和陈深走到另一边，苏三省握紧拳头，但还是没有跟前去，他信任君月娆，愿意给她空间。

“说吧，什么事非要今天说？”君月娆双手抱胸，不是很耐烦的看着陈深。

“你和苏三省是怎么回事？”

“呵，陈深，你是我爸还是我妈？管的这么款，不管我和苏三省是什么关系，都和你没有关系。”君月娆这是被陈深气笑了，难道他以为李小男会一辈子都做他的备胎吗？

“我不是这个意思，我只是怕你被骗。苏三省不是个好人，他是汉奸。”陈深有些着急的说到，他直觉李小男好像已经不是以前李小男了，他们的关系可能会因此变得疏远，这是他不愿意看到的。

“汉奸？呵呵。苏三省是汉奸，那么，你是什么？别跟我说你不是在为日本人做事。”君月娆明知道陈深的身份，故意说出这样的话来戳他的伤口，因为陈深他不可能承认自己的身份。

果然，陈深被问的哑口无言，他不能承认自己的身份，而且他的身份是见不得光的，也许在被人眼里他也是一个大汉奸。

看陈深失魂落魄的样子，君月娆挑眉，她是不是太狠了？算了，不管了。

君月娆留下陈深一个人留在原地，向苏三省走去。“我们走吧。”

苏三省把一件黑色大雨衣给君月娆穿上，还找了一把伞给她打着，就怕她被雨淋到。

君月娆好笑的看着苏三省给她做这做那，“三省，你真的很细心。”

苏三省的动作停了一下，然后又继续，装作不经意的问:“那你愿意做我的女朋友吗？”

这是被陈深刺激到了吗？君月娆本来还在想苏三省到底什么时候回表白，他的性格就不是那种容易感情外露的人。不过君月娆不想拒绝，因为苏三省对她真的很好，虽然他对别人总是很冷酷，“好啊。”

苏三省猛然抬头看向君月娆，本来君月娆不说话他以为会被拒绝。毕竟他只是一个一穷二白的穷小子。“真的？!你答应了？”

“嗯。”君月娆点头。

如愿以偿的苏三省一路上都十分兴奋，他感觉自己在做梦一样，竟然真的和君月娆交往了。

把君月娆安全送回家，苏三省终于掩饰不住自己的喜悦，在楼下像一个毛头小子一样开心的蹦了起来。殊不知这一切被君月娆从窗户看的一清二楚，真是可爱!

正式成为君月娆男朋友的苏三省，正在朝着二十四孝男朋友这一伟大目标发展，每天都要亲自骑摩托车送君月娆去剧组，害怕君月娆有危险，一有空就要跑到剧组盯着。

这天，苏三省带着鲜花又来到剧组。

剧组的人已经习惯了苏三省的每日报道，要是哪天他没来还感觉奇怪呢。看到苏三省捧着一大束玫瑰花，剧组里的活跃分子起哄，“喔~鲜花配美人，苏长官真是太浪漫了。”

开始大家还有些怕苏三省，他会像狼一样盯着你。但是后来大家发现，只要有君月娆在场，苏三省整个人就会变得很柔和，就算是偶尔开开也不会生气。

“今天什么日子？竟然送我花？”君月娆收到花是很开心，不过她不知道苏三省为什么会送她花。

“今天是我们交往一个月的日子，应该庆祝一下。”苏三省是个心细的人，他所有的浪漫都给了君月娆一个人。

君月娆感觉自己的脑门上应该有三条黑线，如果按这样算的话，那他们的纪念日是不是太多了一点，七夕也要过，情人节也要过，如果再加上苏三省乱七八糟命名的纪念日，想想都觉得可怕。不过她也不能打击苏三省的积极性，毕竟这是爱她的表现嘛。“我很喜欢。”

“你喜欢就好。”苏三省温柔的说到。

轮到君月娆的戏份，因为对手演员的失误，君月娆差一点撞上了柱子。她当时还在想要撞上还是不要撞上？以她的身手躲开完全没有问题，可是她的形象可是软妹子，怎么解释她的一身武艺？就在她还在纠结的时候，忽然被抱入一个拥抱，是苏三省。

苏三省看到君月娆要撞上柱子了，立刻冲过来抱住她，因为惯性，他狠狠的撞到墙上，胳膊被擦破了一大块。

“没事吧？”苏三省第一时间是问君月娆有没有事。

君月娆有些呆，她摇摇头。然后目光落在了苏三省受伤的胳膊上，“你受伤了，快去医院包扎一下。”

出了这样的事，还把十分不好惹的苏三省给弄伤了。导演大手一挥，宣布今天提前下班。

苏三省死活不去医院，君月娆只好带他回自己家给他包扎一下。

幸好伤口只是看着吓人，其实只是简单的擦伤。君月娆拿出碘伏，然后给他上了一点云南白药。

苏三省坐在君月娆对面，看着她的大眼睛一眨一眨的，眼睫毛像是一把小刷子一样浓密，看的他心里痒痒的。

交往了一个月时间，苏三省和君月娆最亲密的接触就是拥抱了，他忽然有吻上那红红的小嘴的冲动。他也这样做了，用没有受伤的那只手轻轻的抬起君月娆的下巴，苏三省站起身，探到君月娆面前，遵从自己的心吻了上去。

为啥忽然剧情跳到了这里？君月娆眨巴眨巴大眼睛，有些不解。苏三省看着君月娆清澈的目光，心中有些羞涩，他用受伤的那只手盖住了君月娆的眼睛。

苏三省的吻十分轻柔，对待君月娆他一向是温柔的。君月娆主动伸出手抱住他的脖子，回应了他。

半晌，两人分开，苏三省在接吻方面十分青涩，这可以说是他的初吻，那个男人在这方面总是很有天分，就算是第一次，感觉也很不错。

“嫁给我，好不好？”苏三省看着君月娆的眼睛，说出了一直想说的话。其实他是一个比较传统的人，在他心里他和君月娆就是以结婚为前提交往的，从来满意想过他们会分手。

“你是不是太着急了？”交往一个月就结婚？这算是闪婚了吧！

“我已经忍耐了很久。”苏三省从怀里掏出一个手镯，这是他家传给儿媳妇的，算是传家宝。

看着苏三省真挚的眼神，君月娆说不出拒绝的话，虽然她从来也没有想过要拒绝。

“好。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
麻雀5
                            

                                                        

                            

                            苏三省的胳膊伤了，君月娆每天煲些愈合伤口的汤给他送到行动处的办公楼里。

“我的胳膊坏了，喝不了。你喂我。”苏三省的伤其实并无大碍，只是他很喜欢君月娆为他心疼的样子。

君月娆白了苏三省一眼，以她的医术，一眼就能看出苏三省的伤并没什么事，不过她还是拿起汤勺，亲自给苏三省喂汤。

苏三省和君月娆相恋的消息立刻被传遍整个行动处，大家看向陈深的眼神都有些幸灾乐祸。以前人家喜欢你的时候，你各种拒绝，可是现在人家姑娘和人苏长官好上了。

“你真的和苏三省在一起了吗？”君月娆在离开行动处的时候被一直等在门口的陈深给拦住了。

“嗯，我们就要结婚了，恭喜我吧。”君月娆微笑着说。

“你不能和苏三省在一起，我希望你可以找一个好人来照顾你，那个人不是苏三省。”陈深有些着急。要是以前的李小男，一定会听他的话，他也不需要这么担心了。可是现在的李小男，他看不透，不明白她到底怎么想的。

“陈深？苏三省不是好人？那你是什么？在我心里，苏三省就是最好的。汝非鱼，焉知鱼之乐。下次，我不希望再听到你诋毁苏三省。”君月娆直接推开陈深。

陈深这种人就是被女人惯的，以为靠他的好皮相，女人都会喜欢他。李小男如此，徐碧城亦是如此。

只不过君月娆已经一脚踹开陈深，而徐碧城还在陈深和唐山海之间徘徊，真不知道他们是来执行任务还是来谈情说爱的。

君月娆说的话全部都被随后赶来的苏三省给听到了，苏三省是因为听手下的人说陈深缠着君月娆，才急忙赶过来，没想到听到这样一番真情告白，顿时心里甜蜜的不得了。

不过苏三省对陈深这个总想拆散他和君月娆的人很是厌恶，“既然你不仁，也不要怪我不义。”苏三省握紧拳头。

君月娆已经不去拍戏了，上次的事故让她明白这个时代的设备实在太次了，拍摄出来的电影画质差的不行，还是别浪费时间。索性她只是一个三流小演员，对于她的辞演没有任何人在乎。

空闲下来之后，君月娆就每天和苏姐一起逛街，苏姐总是一身朴素的打扮，来到上海这么久，还是一副下乡下妹的打扮。

苏三省因为功劳很大，日本人送给他一座宅子。苏姐很高兴，兴冲冲的拉着苏三省布置新房，等苏三省结婚了他们也有地方住。

“我们结婚以后和我姐一起住可以吗？”苏三省听说上海里的很多人都是结婚之后不和父母一起住。

“当然好了，要不然你那么忙，哪里有时间陪我。”苏姐因为养大苏三省而耽误了自己的终身大事，索性她看开了决定这辈子不嫁人，那她的亲人就只有君月娆和苏三省了。

周五晚上，毕忠良宴请宾客，君月娆作为苏三省的女伴也参加了，除了进去之后和陈深打了个招呼之外，君月娆全程没有理陈深。

不过君月娆还是注意到陈深和苏三省的异样，苏三省好像一直在盯着陈深，而陈深一晚上都在对保管档案室钥匙的秘书柳美娜献殷勤。

偷偷观察了一会儿，君月娆了解了陈深和唐山海他们的意图，他们想偷出档案室的钥匙，可是他们的计划已经被苏三省甚至是毕忠良发现了。

君月娆把苏三省拉到自己身边，悄悄的问他:“你在打什么坏主意呢？如果陈深和唐山海能完成任务，你不就不用出手了吗？是不是傻啊你。”

苏三省本来以为君月娆是替陈深说话，然后发现其实是在替他考虑。

“毕忠良已经怀疑他们了，他们不可能成功的。”苏三省冷笑一声，不管是唐山海还是陈深他都十分厌恶。

苏三省和陈深他们是不可能握手言和的，这一点君月娆很清楚，当然她也没有这个打算。

档案室里一定有什么东西是很重要的，所以才令陈深他们冒着暴露的危险也要得到钥匙。

在宴会结束后，君月娆趁着夜色离开家，她避过所有的守卫，从窗户处进入档案室，幸好这个时代没有什么有用的窗锁，也有可能他们根本不认为会有人从外面来到位于三层楼的档案室。

君月娆仔细查找着档案室里的秘密档案，她把所有的文件都复印了一遍，然后把档案室全部归于原位，和原来没有任何差别，绝对不会有人发现有人把档文件给偷走了。

做了好事的君月娆心情很激动，现在回去也睡不着，她又来到李默群他们的办公室，找到了他的保险箱，没用几下，保险箱就开了，里面有不少秘密文件，君月娆都放到空间复印了一遍。

最后一站，日本人那里。

日本人那里的守卫比行动处要严密的多，不过还是被君月娆轻易的躲了过去，没用太多时间，君月娆找到了日军大本营的资料，包括他们制造生化武器的计划，事无巨细，全部复印一遍。

拿着一大叠的复印件，君月娆找到了苏三省，“这些你交给你的上级。”

“哪里来的？!”苏三省看了一下，日本字的文件他看不懂，但是那些中文的，完全就是日本人的机密。

“偷来的。既然我们要结婚了，我也不瞒着你了，我是□□，而且是陈深的上级。他太笨了，偷个钥匙都那么费劲，我直接出手了。”君月娆不知道上级为什么要派陈深潜入敌人内部，在她看来，陈深的间谍工作做的只算是差强人意，不过比起国民党他们那两个已经算是不错了，本来任务就危险，还有一个总拖后腿的徐碧城。

苏三省简直不敢相信，为什么他一直以为的软妹子变成了一个谍报高手？他思考了一会儿，发现自己就算是这样还是爱她，就算她隐瞒了她是□□又如何，他爱的从来都只是君月娆这个人，不掺杂任何别的因素。

“陈深他知道你的身份吗？”苏三省问。

“没有，只有你知道，我和上级也有一段时间没能联系上了，最近联系上了。等把这两份文件交上去，我们就离开这里吧，和苏姐一起去香港或者是美国。”君月娆说，她本来就没打算一直待在这里。

“好!”苏三省紧紧握住君月娆的小手。

苏三省和君月娆分头行动，通过秘密联络点，把这些能够影响战争进程的文件送了出去。

苏三省已经让苏姐把家里值钱的东西都收拾起来，他们准备离开，不用带什么行李，只要有钱，到哪里都能生活的好，他这段时间在日本人那里也得到不少好处，他们三个人到了国外也能生活的挺好。

而君月娆也拿出一箱金条，算作行李，等去了国外她就不好从空间里往外拿了，所以现在拿出来。

苏三省和君月娆的婚礼办的不算隆重，但也不能算是低调，陈深、唐山海还有徐碧城他们都来了。

陈深实在想不明白为什么君月娆会这么坚决的要嫁给苏三省，他自己没有发出，他已经把越来越多的目光放在君月娆身上，而就爱徐碧城已经被他忽略很久了。

徐碧城察觉到陈深移情别恋的时候，是伤心的，但是她还有革命任务要完成，最重要的是她身边还有一个体贴入微的唐山海，在她伤心的时候陪着她。现在徐碧城的心中的天平已经大幅向唐山海倾斜了。

在坐上香港的轮船之前，君月娆给来送他们的陈深一个拥抱，在他耳边轻声说到:“现在已经是黎明前最后的黑暗了，保护好自己，麻雀。”

说完，不管陈深睁大的眼睛，她头也不回的和苏三省还有苏姐登上船。

大船带着三人安全的登陆美国，因为苏姐和苏三省都不会英语，君月娆的主要精力就是教他们能够用英语进行日常交流。

三个月后，一条震惊国际的新闻被刊登在报纸上，美国的报纸上也有。日本天皇投降了，这场历时近八年的抗日战争终于以中国人的胜利而结束了。

虽然上一世君月娆已经经历过一次这件事，但是还是感觉很激动。苏姐直念叨老天保佑，苏三省也露出笑容，虽然他曾经差一点因为生活而投靠了日本人，但是他心里也是极其恨日本人，现在，他终于可以安心的生活了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网球王子1
                            

                                                        

                            

                            “小野绘香。”

“到。”突然的点名让君月娆从神游中回过神来。

铃铃铃……

“唉！”君月娆叹了一口气，起身，终于又熬完一上午，这么简单的东西她为什么还要再继续听？如果是高中也就罢了，但是她现在是初中生，还是一个刚上初中的学生。

在君月娆对这一世的父母提出她要跳级的时候，被无情的驳回了，理由是不想让她在年少时光只有学习。

君月娆怀疑是小野太太也就是她这一世的母亲自己是个学渣的缘故，小野太太幸好在高中毕业就嫁给了君月娆这一世的父亲小野先生，小野先生虽然只是一个普通人，但是很疼爱妻女，一般都是奉妻子的话为圣旨。

忘记说了，君月娆穿越的是她少数看过的几部动漫之一的《网球王子》，天知道她在知道自己即将要上的初中名叫青春学园的时候心里有多崩溃，不过这不是最雷人的，在她听到老师点名的时候点到越前龙马的时候，她已经石化了，竟然和主角一个班。

带着自己给自己准备的便当，君月娆直接忽略了很多人聚集的草坪上，爬到屋顶去。

看着空空荡荡的屋顶，君月娆心情好了很多，“果然，吃饭就是要安静才行。”

为什么便当是自己准备的？说到这里，君月娆就要好好吐槽一下小野太太的厨艺了，只限于能勉强入口的水平，就这样，小野先生还各种夸奖你。于是君月娆在装模作样的研究了一个月厨艺之后，她的便当就由自己来准备了。

就算一个人吃饭，也有有规格才行。君月娆准备的是一个超大size的三层豪华饭盒。为了那够吃的舒适，她甚至在周末，趁着学校没人的时候，从空间里搬出一张大木桌，还有两把长椅。

“嗯，现在看起来舒服多了。”君月娆满意的点点头。天台就是要利用起来啊。

就算是一个人吃，也要有三样菜，从左到右，依次摆放着栗子炖肉、西红柿炒蛋还有蟹黄小笼包。

“我要开动了。”君月娆双手合十，幸福的说了一声，虽然没有人看，但是这样感觉自己并不是一个人吃饭。

“啊，好香啊~喵~”从拐角处冒出一个男生，微卷的暗红色头发，右边脸上贴着一块白色长方形OK绷，双手枕在脑后，而且外套拉链拉到最高，整个人莫名的有喜感。

菊丸英二上午逃课然后跑到天台来补觉，不知不觉的把整个上午的课都睡了过去，他是被饿醒的，看了一眼手表，“啊，都这个时间了，怪不得我饿了。”然后这只人形懒猫就闻到了阵阵香味，闻着味道，菊丸英二越来越靠近君月娆。

君月娆刚咬了一口小笼包，然后就被这突然出现的人给吓到了。“啊，好烫。”她忘记了小笼包很烫，里面都汁烫到了舌头。

“哇，这些都是什么呀？我都没有见过。”菊丸英二两眼冒光。可怜兮兮的看向君月娆，发送大眼光波。

君月娆瞪了菊丸英二一眼，竟然连一句道歉都没有，真是太不绅士了。眼睛咕噜噜的一转，君月娆露出一个坏笑。

菊丸英二的注意力都在美食上，根本没有注意到君月娆不怀好意的笑容。“阿嚏，怎么感觉忽然变冷了？”菊丸感觉有点奇怪，摸了摸自己的胳膊。

看着对面的人那副傻乎乎的样子，君月娆也失去了恶整这人的兴趣，这妥妥的一个大吃货啊。

“你想吃吗？”君月娆微笑。

“嗯。”菊丸英二使劲点点头，这才抬头看向君月娆，哎呦，我的乖乖，竟然是这么漂亮的女孩？他竟然从刚才就一直无视她，不可饶恕。

“吃吧。”君月娆递给菊丸英二一双一次性的筷子，反正她做的多，吃不完也要带回家，虽然小野爸爸会十分给面子的全部吃光，但是也不能总让小野爸爸吃剩饭。

菊丸英二拿着筷子，第一时间朝他很好奇的小笼包夹去。“唔，好吃。”

“学长应该听过吧，天下没有白费的午餐。”君月娆看他吃的欢快，嘴角微微上扬。如果最开始她没有认出这个人，这么久也能看出这个人是谁。菊丸英二，初中部三年级，年龄比她大两岁，网球社的成员，和大石秀一郎一起组成黄金双打。

记得在看动漫的时候，君月娆就觉得这个孩子真的很活泼，他的搭档就像是他的老妈子一样。

“你想让我做什么喵？”菊丸英二想着吃了人家好吃的美食，当然要有回报了。

“教我打网球。”君月娆本来想着是跳级，但是现在这个计划不能实行了，那就找点儿别的事情做。思来想去，既然这是一个网球是主流的世界，那她不如就学网球吧。她从来没有玩过网球，还在想要不要去学一下，没想到就有免费的老师找上门。“以后我负责你的午餐。”

君月娆有在网上接一些专业性的翻译工作，因为她总是完成的又快又好，所以得到的报酬也很丰厚，每个月她翻译得到的钱是小野先生的工资两倍还要多。她的钱都被她用一个账户存起来了，每个月也没有太多花费，再加上小野太太还每个月给她零用钱。请菊丸吃东西没什么问题。

菊丸英二挠挠头，看了看对面笑的人畜无害的漂亮女生，在看看已经被他吃了大半的食物，“好吧，我教你。”其实他不太会教学生，不知道会不会误人子弟？

“那认识一下吧，我叫小野绘香，你可以叫我绘香或者小野，随你喜欢，是初中部一年二组，今年13岁。”该死的13岁。要不是因为年龄太小，君月娆早就愉快的去炒股了，而不是现在这样连身份证都没有，完全不可能开户成功。

“哦，是和龙马小不点一个班的!他是我们网球部的正选哦~”菊丸有些兴奋的说。

“如果你说的是越前龙马的话，确实和我一个班，不过不熟。”原来剧情已经开始了，也是，现在都已经开学两个月了，正选选拔早就结束了，现在可能全国大会都要开始了吧。

于是，菊丸英二因为一顿饭就把自己给卖了。

大石秀一郎因为吃饭的时候没有看到他的小伙伴，猜想他可能还没有醒来，便来到天台准备叫人。但是没想到看到他和一个漂亮女生相谈甚欢的场景。

君月娆现在虽然才13岁，但是因为有空间温泉的滋养，个子并没有像其他日本小孩那么矮，现在已经有161CM了，完全可以俯视一众初一小孩，那个主角越前龙马才151CM，果然是基因问题吗？

“嗨，大石，快过来，这是我认识的新朋友。”菊丸英二看到自己的保姆过来了，十分的开心，要把君月娆介绍给他。

大石秀一郎在面对女生的时候会有些害羞，他声音温柔，“啊，你好！我是大石秀一郎。”

“你好，我是小野绘香。”啊，又见到了一个网球社的成员了。

虽然好奇菊丸是怎么和小野认识的，但是当着人家女孩子的面，大石还是压制住好奇心，没有问出口。

吃完午饭，君月娆又回到教室，开始下午无聊的课，幸好下午只有一节课，之后的时间就是社团时间，但是君月娆根本没有报社团。

“小野同学，你决定好申请哪一个社团了吗？”龙崎樱乃知道君月娆，是因为她在第一次月考中以满分的成绩得了第一名，再加上她长相漂亮，在初一学生中属于知名人物。不过大家都感觉君月娆难相处，她从来不和别人一起聊天，总是一个人。

当然，高冷什么的，是君月娆故意的，她可不想和一群心智还不成熟的小孩有什么交集。龙崎樱乃是一个例外，她总是很热情的和君月娆说话，虽然君月娆并不太想理她。这么执着，怪不得最后会拿下越前龙马那个小鬼吧。

“我不想参加社团。”反正学校也没有硬性规定每个人都要参加社团，一般这个时候她就会跑到树上睡一觉，太早回家又会被小野太太唠叨。

今天君月娆有事情要做，她要去买网球拍还有一应网球用品，既然准备学网球了自然要把东西都准备好了。

一个人走在街上，哪里有卖网球用品的店？君月娆忽然想到她根本不同认识路。

“绘香。”小野先生刚好和客户谈完一个合同，准备回家去了，没想到看到自家宝贝女儿。

君月娆看向发出声音的方向，“爸爸。”

“你要去哪？这里不是回家的路？”小野先生有些疑惑。

“我想学习打网球，便出来看看有没有卖网球用品的店。”君月娆面对家人的时候会自动变成乖乖女，对原主的父母她也做不出高冷表情。

“网球啊!想当年，老爸也打过网球，我带你去吧。”小野先生虽然打过网球，但是水平十分一般，当然这么丢人的事他不会告诉给君月娆听的。

有了小野先生这个助力，君月娆很容易就买到了比较好的网球拍、网球袋等等东西。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
网球王子2
                            

                                                        

                            

                            菊丸英二很守信用，每天放学后都会和君月娆去街头网球场去练习。说实话，菊丸英二虽然自己网球打的很好，但是他教学水平实在是很烂，于是教君月娆的任务又落到了他的好基友大石秀一郎身上了。

“很好，就是这样!”大石本来是碍于菊丸的拜托才指导君月娆的，在他眼中，很少有女生能把网球大的好的，毕竟网球不只是要技术技术，还要有强大的体能，这一点女生真的很难做到，就算是龙崎教练的孙女龙崎樱乃的网球水平也只能算是次等。

但是，君月娆给了大石和菊丸一个惊喜。先说体力，这完全是君月娆的特长啊，往往体力费菊丸已经没力气了，可是君月娆还是清清爽爽的，连一滴汗都没有流，让菊丸大喊妖孽。其次说技术，君月娆了解了网球的基本规则之后就开始了最简单也是最麻烦的技术，总结一下，就是把对手打过来的球接住并且反打回去，不能出界。

天下武功，为快不破，网球也是如此，君月娆够快，所以很容易接到球，就算是在网王这个把网球打的超现实的世界，她也一样如鱼得水。

君月娆智商在线，学东西本来就快，本来大石秀一郎对这一点很是赞叹，学生学的快，老师也有面子，但是很快他就心塞了，因为他被君月娆这个才学网球的新手给实力碾压了。

渐渐的，大石秀一郎和菊丸英二就开始组双打来对战君月娆一个人，开始的时候君月娆还有一点力不从心，但是很快她就找出两人的破绽，并且强力反击。

“啊，又输了。没意思，没意思。”菊丸英二满头大汗，一屁股坐在网球场上，就在刚才，他和大石又被这个小丫头打败了。

从最开始的崩溃到现在已经坦然接受了，君月娆就是个天才，他们这等凡人只能仰视。

菊丸英二的性格跳脱，君月娆很喜欢逗他玩，每次看他气得跳脚的样子就觉的很有意思。

“我们没有什么能教你的，以后就靠你自己练习了。”大石秀一郎摸了摸君月娆的头，他把君月娆当成妹妹一样，虽然这个妹妹的实力有点强悍。

“谢谢你，大石学长。”君月娆是真的感谢大石，他才是她的老师。

“啊？难道以后不能再和绘香一起打网球了吗？”菊丸有些不开心。

“菊丸，我们要去参加集训了，接下来还有全国大赛要参加。”大石也有一些不舍。

“绘香，你还没有参加社团吧！”菊丸突然凑到君月娆面前，“来我们网球社做经理怎么样？集训的时候还可以给我们做好吃的。”菊丸英二越想越觉得这个主意好。

“什么啊，你的意思是让我给你们做厨娘？”君月娆敲了菊丸的脑袋一下，真不知道这孩子脑子里在想些什么东西，这就是传说中的白痴美吗？

大石无奈的看着自己的好基友又犯蠢，活该被敲。不过想想菊丸的建议也挺不错的，君月娆的实力这么强，做经理还可以帮他们陪练。“小野，我觉得菊丸的建议不错，社团活动也是算学分的，反正你不需要参加别的社团，不如就来我们网球部吧。”

大石的话令君月娆沉默了，说实话，她本来是把网球当做一个消遣的，但是现在倒是真的喜欢上这项运动。她在纠结要不要加入网球社，不过最后她还是同意了，因为日子实在是太无聊了，离她可以开户炒股这件事好今年，谁人让现在的她年龄这么小呢。

第二天，君月娆交了申请书到男子网球部。然后见到了冰山气质的网球部部长，由冰山手冢国光还有龙崎教练一起作为她的面试官。

网球部一直没有经理，不是没有人申请，而是来申请的人要不就是网球水平连女子网球社都比不上，要不就是只会花痴，索然她们努力的装出泰然，但是眼底的狂热还是暴露了她们。

龙崎教练和手冢国光在听到大石说要推荐一个女孩子做网球部经理的时候，心里都是有些诧异的，是什么样的孩子会让大石看好？于是就有了今天这个面试机会。

“龙崎教练、手冢学长，你们好。我是小野绘香，初次见面，请多多指教。”君月娆先是一个微微鞠躬，想要她九十度鞠躬那时不可能的。

手冢国光看着君月娆的简历，毫无疑问这个女孩子非常优秀，精通中文、韩文、英文、德文还有法文，成绩一直都是年级第一，但是他们这里是网球部，不是选学生会，“小野同学才学网球一个月吧，你为什么来应聘网球部？”

“因为我优秀!”君月娆十分自信，她早就打听好了，其实网球部的经理不一定要网球打的好，增加这个条件应该只是想让那些只会犯花痴的女生知难而退吧。

“呵呵，感觉还真像龙马那个小鬼。”一直没有说话的龙崎教练笑出声音来。“现在的孩子都这么有自信吗？”

君月娆就那样站在那里，不卑不亢。

“今天下午下课后，来网球部集合。另外经理需要做的事情你可以问我们部里的乾贞治。”冰山一边释放冷气一边说到。

“谢谢。”君月娆松了一口气，虽然自信自己会选上，好歹她也算是有大石秀一郎这个靠山，但是当真的确定下来的时候，心里还是有点兴奋的。

下午一下课，君月娆就背着书包来到网球社，她的书包里一本书也没有，全部都是吃的东西。君月娆就是属于回家从来不学习的人，然后每次考试都是满分，比第二名多至少十几分，对于这一点小野先生和小野太太感觉十分惊奇，为什么感觉自己家的孩子十分天才？要知道小野太太完全就是学渣中的战斗机，以前上学的时候每次都是倒数，小野先生成绩好一些，但是也只能在年级前五十的水平，就这样，也是他努力的结果，好歹后来考了一个好大学，才找到现在这样一份薪水算是不错的工作。

“哦，你就是小野绘香吧。”君月娆来到网球部的休息室，这个时候正选队员们都在进行热身活动，然后忽然冒出一个带着白色眼镜，手里拿着颜色十分怪异的液体的刺猬头，眼镜还反射这光。

“乾贞治学长。”君月娆一看来人的样子，就知道了他的身份，要知道乾贞治的形象简直是太有特点了，再加上他手上那可疑的液体，想让人忽视都不太可能。

“嗯，名字小野绘香，年龄13岁，身高161CM，拥有聪明的大脑，性格高傲……”乾贞治拿出他的笔记本，然后把收集来的数据一条条的念出来，当然因为君月娆不太和别人交往，所以乾贞治也没有收集到什么有用的信息。

君月娆一脸黑线，什么叫性格高傲？她只是不想和一群小屁孩打交道而已。“我觉得前辈还是赶紧把我要做的工作告诉我比较好。”语气中带着威胁，本来想留给乾贞治一个大河抚子一样温柔的形象，但是看来是实现不了了，乾贞治看起来这么多很欠揍，淑女的隐私怎么可以去调查。

乾贞治莫名感觉到背后一凉，从这个后辈身上竟然感受到了和不二一样的危险感觉。他故作镇定的推了推镜框。“哦，好。”

换上一身运动装扮，君月娆和乾贞治拿着水和毛巾一起来到网球场，她只要负责正选就行了，其余的人自有别人负责。

漂亮女孩子走到哪里都是受人关注的对象，尤其是君月娆的颜值放在整个青学里也算是top1了。

“来了。”手冢国光的语气依旧冰冷。

“呦，绘香，有没有给我带好吃的来？”菊丸英二直接扑到君月娆身上，十分热情的给了她一个拥抱，手却拽住她的书包。

君月娆无奈，算了，就当自己养了一个大型宠物好了。踮脚摸了摸菊丸的脑袋，然后把整个书包都扔给他。

大石秀一郎宠溺的看着自己的好基友，然后有些腼腆的对君月娆笑了笑，“绘香，你好。”

“哇，有这么漂亮可爱的女孩子，你叫什么名字？我叫桃城武，二年级，单身哦，唔唔……”桃城武看见漂亮女孩子就想搭讪，被身边的海棠捂住了嘴巴，真丢脸。

“确实很可爱呢。”不二周助的眼睛确实是一直笑着的，但是在见到君月娆的一瞬间，他睁开了眼睛，露出了冰蓝色眸子，在君月娆身上他闻到了同类的味道，不过并没有感觉到危险，感觉以后的日子会很有趣。

君月娆看着已经全部聚集过来的正选队员们，露出一个最最淑女的笑容，“你们好，我是新来的网球部经理，以后请多多关照。”

越前龙马看着眼熟的女孩子，拉低了帽檐，君月娆他当然知道，班里的知名人物，看了看对方的身高，他默默的后退几步，离君月娆远了一些。比学长们矮也就算了，但是比和他一个班的女孩子还要矮，那就太丢人了，不知道现在多喝牛奶能不能快点长高？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网球王子3
                            

                                                        

                            

                            君月娆还挺适应做网球部的经理，和正选也都混熟了，当然能称为好朋友的只有菊丸、大石还有一个不二。

学校的网球场基本上被网球部的人占用了，君月娆想要打网球就只能在周末的时候去打街头网球。

“爸爸，妈妈，我出门了。”君月娆背着网球包走出家门，小野先生和小野太太要去看电影，她还是不要做电灯泡了。

来到经常去的一个网球场，平时这个时间都不太有人的，今天竟然有人。

“喂，小子，你很狂啊。”一个流里流气的男人大叫，而他身后还有一群人。

这是街头混混吗？

看了一下小混混们对面的那两个人，我的天，好辣眼睛!这人穿的也太骚包了吧，黑色衬衫上绣着大朵大朵的红色玫瑰，外面的白外套也是金线绣的暗暗的玫瑰图案，这是来打网球还是来参加宴会？不过这人的颜值真心的高。

面容俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，眼角下的泪痣看起来十分魅惑。

而他身后的男生，给君月娆第一感觉就是好高啊，长得也挺憨厚的，这两个风格迥异的人站在一起却没有什么违和感，还真是挺有意思的。

“真是太不华丽了，污本大爷的眼睛。桦地，去给他们一个教训。”迹部景吾今天带着桦地去找手冢国光，商量合宿问题，看到一个空的网球场便有些手痒，于是准备先打一场再去找手冢。没想到遇到这几个人来赶他们。

“wusi!”桦地答应一声。拿着网球拍走到那群人的对面。

不良少年们看着桦地那高壮的样子，有些露怯，但是想想对方才两个人，他们这一方的人数是他们好几倍，于是放宽了心。

一群脑子不怎么灵光的不良少年自己主动找虐，一个连一个全部都输给了桦地。

君月娆饶有兴趣的抱手看着这场大方面的大屠杀。

迹部景吾一点也不担心桦地会输，那可是他们青帝的正选，怎么可能会输给几个街头三流混混。他的目光转移到不知道什么时候出现在网球场的少女身上，亚麻色的长发，白皙的皮肤，大大的眼睛像是会说话一样，高挺小巧的鼻子，还有粉红色的樱桃小嘴，他见过不少漂亮的女生，君月娆的长相算是其中的佼佼者。

当然如果只是颜好，并不足以吸引迹部景吾的目光，他注意到她是她看到他竟然反应十分平淡，就像看到一个再普通不过的人一样。

“你也懂网球？”迹部景吾走到君月娆身边，站住。

吓!这人什么时候跑到她身边的？

“嗯。”君月娆点头，并不想搭理这个水仙花，她还是喜欢低调一点。哎？等一下，网球王子里这么华丽的人好像只有一个，那就是冰帝的网球部部长迹部景吾。

被忽视了的迹部景吾十分不爽，他迹部大爷好没有被女人给无视过呢，“不华丽的女人。”

“谢谢夸奖。”低调才是她的习惯，君月娆自行解读迹部景吾的话，反正就当成事夸她好了。

“……”被噎了一下的迹部景吾，“脸皮也很厚。”

“彼此彼此。”

“哼！”再怎么成熟，迹部景吾也只是一个初三的学生而已，表情管理还不那么到位。

挺可爱的嘛！水仙花。君月娆看着兀自生闷气的迹部景吾，觉得他的性格和动漫里还是有一点出入的。

而比赛场上，已经输的恼羞成怒的小混混们看着场外的两人十分的气愤，直接把网球打向迹部景吾。

迹部景吾还在用余光偷看君月娆，就听到一阵破空声。

“啪!”网球马上要打上迹部景吾的时候，一只白嫩的小手伸了过来，网球被紧紧攥在君月娆手里。

“暗箭伤人，卑鄙小人。”君月娆不屑的看了对面那些小混混，然后把网球直接用手打回去，用了八分力气，直接打中小混混的头目的脑袋，然后那个小头目直接晕了过去，应该是轻微脑震荡。

对方主力就这样阵亡了，他的手下马上抬着人去医院，刚才网球打上脑袋都声音实在太大了，他们看着就觉得疼，总感觉他们老大的脑门瘪下去了一点。小混混们走的时候都是避开君月娆，要离这个女煞星远一点，省的自己也被打晕。

君月娆十分满意的点点头，看来她的身手还没有生疏。幸好每次穿越的时候，她的武功和灵力都会自动传承到她附身的身体上，不过因为这个世界没有灵气，她身体里的灵力被压制住了一大部分，只能用一些小法术，比如清洁术之类的。

一转头，就看到迹部景吾眼睛亮亮的盯着她，好像她是一个大钻石一样。

“干，干什么？”君月娆后退了一步，这孩子什么毛病？不会是被大傻了吧？不对啊，球被她接住了，根本就没有碰到迹部景吾啊。

“你怎么练的？”迹部景吾他从小就有练格斗术和防身术，但是他刚才根本来不及避开，要不是君月娆，他可能就被打到了，而且还是他最珍贵的脸，实在不能忍。

君月娆想了一下才知道迹部景吾的意思，她笑了一下，“就是随便练的。”

“你救了本大爷，本大爷可以让你提一个愿望。”迹部景吾高傲的说到。

“不需要，就算是一只小猫小狗我也会救。”君月娆更加高傲。

“你竟然把本大爷和那种不华丽的生物比较!”迹部景吾眼睛一瞪，看起来还有点有点萌萌哒。

“你们可以离开了吧，这个网球场我要用。”君月娆可没有忘她今天出来是为了什么的。

“不行，本大爷是一个知恩图报的人，你必须说一个愿望，本大爷一定会帮你实现的。”迹部景吾坚持。

君月娆黑线，哪有人不顾对方的意愿，强迫报恩的。不过看迹部景吾固执的表情，看来她要是拒绝的话可能今天会一直被他缠着。“那行吧，你请我吃一顿饭就行了。”反正今天午饭也是她自己解决。

“只是一顿饭？”迹部景吾有些失望，他可是迹部景吾。“你可以说个更大的愿望。”

“不用了，现在对我来说吃饭就是最大的愿望。”君月娆来到日本都没有吃过什么正宗的日式料理，小野太太虽然会做，但是实在是难以下口，君月娆宁愿饿着也不想吃，后来她掌管家里的厨房之后，基本都是做中餐，或者西餐。

“OK。”迹部打了个响指，一个电话，街角出现了一辆加长版黑色轿车。

“额(⊙o⊙)…太夸张了吧！”君月娆看着不知道什么时候在哪里的轿车，这么长的车到底是藏在哪里的？她竟然一直没有看到。

“本大爷就是这种style。”迹部傲娇的看了君月娆一眼，然后绅士的把车门打开，请君月娆上车。

“哦~很绅士哦。”君月娆笑着看了一眼迹部。

迹部景吾的耳朵有些发热，慢慢变红，幸好有头发遮挡住一部分才没有被发现。

迹部景吾把君月娆带到了一个五星级的饭店，迹部财团旗下的酒店，一个响指，一大堆服务生出现，每个人手上都有一个托盘。

很快，一张五米长的桌子已经摆满了料理，有桌腿都要塌了的气势。

“我们两个人怎么可能吃这么多？”君月娆怀疑的看向迹部景吾的胃，看他一个也不是大胃王。

“还有桦地，他会都解决掉的。”迹部说。

君月娆这才发现，桦地没有跟他们一起来酒店，“桦地君他哪里去了？”

“你只要看本大爷就够了，桦地不用你管。”迹部景吾有些不高兴，表情严肃。

不知道这朵水仙花又在发什么脾气，他的脾气比比小孩还善变。

君月娆吃满足，迹部景吾基本是在看着君月娆吃，感觉看她吃就很有食欲了。

最后真的没有剩下什么菜，因为桦地真的把所有的料理都解决了，这么能吃，怪不得能张这么高的个子，应该有两米了吧。

“女人，你叫什么名字？”迹部景吾发现他还不知道这个他感兴趣的女孩的名字。

“有必要吗？我们只是萍水相逢，以后也不一定会遇到。”君月娆无所谓的耸耸肩。

“不行，本大爷一定要知道。本大爷叫迹部景吾，允许你叫我景吾。”

“你一直这么单纯吗？一个陌生人就敢告诉对方你的名字。迹部财团的继承人？”君月娆有些怀疑这个世界被她蝴蝶了，要不然为什么傲娇水仙花变成这样了？

“……”只有你才告诉，要是别人他才不会告诉他的名字，景吾只有他的家人才能叫，连队友都是叫他迹部，但是他不想听君月娆叫迹部，而是更亲近的景吾。

“我叫小野绘香，青春学园国中一年级学生。”君月娆想她也没有什么好隐瞒的，而且迹部景吾都已经告诉了她他的名字，那礼尚往来她也要告诉对方她的名字，虽然她早就知道了迹部景吾的身份。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
网球王子4
                            

                                                        

                            

                            青学和冰帝合宿训练的具体日期已经被定下来了，作为青学网球部经理的君月娆自然也要跟着去，同行的还有被龙崎教练叫来帮忙的龙崎樱乃，不知道冰帝那边有没有经理？据说以前好像有过，但是因为狂热追求迹部景吾被辞退了。

据说这次的合宿地点是迹部财团赞助的，是迹部财团还未正式开放的度假区，里面一应运动场所都有。

“小野同学，没想到只有我们两个女生。”龙崎樱乃坐在君月娆旁边，作为唯二的两个女孩子自然是坐在一起，而且她们是同一个班级，也算是有一点交情。当然龙崎教练不算是女孩子的范畴。

“是啊。”君月娆看出龙崎樱乃眼中的喜悦，还有不时偷瞄越前龙马的小眼神。“喜欢他？”

“嗯……啊？什什么呀。”龙崎樱乃的脸红的像一个桃子。她又那么明显吗？就连和她不熟悉的小野同学都看出来了。

聊起八卦，君月娆明显来了兴趣，她故意逗她，“你的样子是很明显，脸上明明白白的写着‘我喜欢越前龙马’。”

龙崎樱乃害羞的捂住脸，“天啊，那怎么办？”

没想到龙崎樱乃这么单纯，君月娆憋住笑。不过想想也是，一个初一的小女孩，怎么可能像她一样污污污呢。“没关系的，就越前龙马那个情商，你不明确说出来，他绝对看不出来的。”不过除了越前龙马，其他人全部都看出来了。君月娆看龙崎樱乃脸皮那么薄，害得不要告诉她比较好。

就坐在她们后面的不二周助对君月娆这样逗龙崎教练的孙女感到十分有趣，他装作睡觉，其实一句不落的听着两人讲话。

“那我该怎么办？”龙崎樱乃从来没有和别人讲过这个话题，她最好的朋友是龙马的迷妹，她根本不可能对她说这件事。而奶奶龙崎教练像个老顽童一样，如果告诉她，她还不知道会做出什么事呢。而小野同学和她同龄，但是给她感觉很成熟，总感觉可以给她一些建议。

“表白啊，你不说的话越前龙马他永远都不明白。如果怕尴尬的话，你可以先观察一下他是否对你有好感。”君月娆建议，什么时候她还兼职知心姐姐了？

“可是，如果龙马君他不喜欢我该怎么办？”龙崎樱乃有些不自信。

“不会的，能接近他的女生目前来看只有你一个人。”不过初一的小孩就谈恋爱，是不是太早熟了一点？放在天朝的话家长绝对会阻止，但是在日本好像家长的思想很开放？完全没有怕孩子早恋这种忧虑。小野太太还经常问她有没有交男朋友，得到否定答案后还嘱咐她一定要谈一场浪漫的恋爱。还记得当时君月娆的想法就是小野太太一定是偶像剧看太多了，才会这个样子。

坐了几个小时的大巴车，君月娆感觉马上就要吐了，她才发现这个身体竟然有些晕车，车程后半段她是在受不了了，倒在龙崎樱乃身上装死。

“小野同学，你感觉好一点了吗？”龙崎樱乃摸了摸君月娆的脑袋，感觉这样的小野酱很可爱。

“一点也不好。”君月娆根本没想到原主的身体竟然会晕车，早知道她绝对不会跟着来，在平坦的地面上还没有感觉，但是当大巴车开到不那么平坦的路面上的时候，她感觉整个人飘在海上一样，晕晕乎乎的。

在大巴车停下的那一刻，君月娆感觉又活过来了。

“绘香酱，要我扶你一下吗？”龙崎樱乃看君月娆那晕乎乎的样子，强烈怀疑她能不能自己走下车。

“那谢谢樱乃酱了。”君月娆不会逞强，她现在确实是没有力气。

作为监护人的龙崎教练看君月娆的样子便让龙崎樱乃扶她先回房间休息。君月娆和龙崎樱乃住一个房间，一个房间有两张单人床。

幸好是床，而不是在地上铺着睡，要不然君月娆一定会抗议。

君月娆沾到床，眼皮就开始打架，直接就昏睡过去。已经进入梦乡的某人错过了青学和冰帝的第一次聚餐。

等君月娆睁开眼睛的时候，外面的天已经黑了，房间黑漆漆的，拿出手机看了一眼，20:26分，这么晚了，她已经睡过了两顿饭了，怪不得这么饿。君月娆摸了摸饥肠辘辘的肚子，爬起来往外面走去。

合宿的房子很大，君月娆找不到厨房在哪里，她来的时候因为不舒服根本没有仔细看过这栋房子。现在一看这房子里一幅幅天价画作，还有一个个价值不菲的摆件。这谁家啊，这么壕？不过看这风格总感觉和某个水仙花很像。

转遍了房子，君月娆也没有看到一个人，人都到哪里去了，不管了，她要饿死了。

君月娆进入厨房，打开冰箱，看了看里面有的东西，嗯，食材很丰富嘛。两顿饭没吃了，为了她的胃着想，君月娆决定煮一个香菇鸡片粥。

另一边，青学和冰帝的正选们都在网球场进行一场友谊赛，但是比到后面，双方都起了好胜心。尤其是最后一场的迹部vs手冢，两人都是网球部的灵魂人物，这一场比赛收到双方队员的强烈关注。

一个个绝技都使了出来，两人最后胳膊都肌肉拉伤了，被龙崎教练和Y教练一起喊停了，真是，集训第一天就有人负伤，这可不是什么好现象，尤其是手冢本来胳膊就有旧伤。

手冢国光和迹部景吾被要求回别墅上药，其余队员继续训练。

君月娆正在吃着饭呢，就看到迹部景吾和手冢国光走了进来，她吓了一跳，差一点呛到。

迹部景吾看到君月娆也是十分吃惊，没想到会在这种之后重新遇见她。可是之前分明没有看到她，她是射时候来的？

其实是迹部他们来的时候，君月娆正在睡觉，正好就错过了。

“好些了？”手冢国光问，虽然声音不带温度，但是还是包含了一点关心在里面。

“睡一觉就好了。”君月娆朝手冢部长露出微笑。“不过你们这是怎么了？受伤了？”

“嗯。”

“小野绘香，你为什么不问问本大爷有没有受伤？”迹部景吾看君月娆和手冢国光直接相谈甚欢？的样子，心里十分不满，她竟然对别的男人笑的这么好看。

“那你受伤了吗？”君月娆一眼就看出这两个人的胳膊出现了问题，迹部应该不怎么严重，但是手冢的胳膊有些严重。她可没有忘记，在动漫里手冢国光缺席了全国大赛去德国治疗胳膊都事情。

“本大爷受了很严重的伤。”迹部景吾想让君月娆过来关心自己几句。

手冢国光用一种奇怪的目光看向迹部景吾，这个傲娇货是谁？那个不可一世的迹部大少爷跑哪里去了？

“你们俩在这里等我一下，我给你们治疗一下。”君月娆饭也不吃了，直接跑到楼上去拿她准备的药箱，本来她是备着用来急救的，没想到真的用上了，而且在第一人就有人负伤。又从空间里拿出一套金针，君月娆下了楼。

君月娆把医药箱打开，里面十分齐全的医学用具让迹部和手冢侧目，竟然还有几把手术用具？到底是怎么弄到的？

“你确定不会把我们越治越差吗？”迹部景吾有些不信任，他的胳膊还要用来打网球呢。

“费什么话，赶紧的，本神医一般人还不治呢。”君月娆拉过迹部景吾的胳膊，根本不给迹部反抗的时间，金针迅速扎满了他的整只胳膊。将内力注入金针，慢慢的，拉伤的肌肉都复原了，君月娆把金针拔出。

整个过程一气呵成，只用了不到十分钟时间，但是迹部景吾感觉好像有好几个小时一样，他先生被君月娆麻利的动作给惊住了，然后他的注意力就放在了女孩近在咫尺的脸上面了，因为君月娆是低着头，她可以清晰的看到她的眼睫毛有多长多密，像一把小刷子一样，看的人痒痒的。

“好了，活动一下看看还疼不疼。”君月娆用手拍了拍迹部的胳膊，哦，肌肉好结实，不愧是经常打网球的body。

迹部动了动胳膊，真的没有痛感了，太神奇了。“你的医术还真挺厉害的。”

“那是。”君月娆骄傲的看了他一眼，“不过，你要注意一下最近不要过量运动，要不然很容易二次拉伤。”

“知道了。”迹部景吾出人意料的很听话。

“好了，你可以回去休息了，我要给手冢部长治疗了。”君月娆可是撵人。

“不行，我也要在这里看着。”迹部景吾才不想君月娆和手冢独处呢。

“算了，算了，那你不要打扰我治疗。”君月娆也不觉得自己能让水仙花听话。

君月娆仔细检查了一下手冢的胳膊，“部长，你的伤有些严重，旧伤加新伤，有点麻烦。如果想彻底治愈的话要15天时间左右。”

“十五天？!”手冢国光在看到君月娆给迹部景吾治疗的时候就已经很惊讶了，这是中医吧，现在精通中医的人已经很少了，在日本大家更加相信西医，可是就算是东京最权威的医院也无法很快的治好他的伤。

“嗯，不过这十五天里部长不可以碰网球。”君月娆觉得手冢国光之所以治疗这么长时间还没好，就是因为他总是不等伤好了就又开始高强度训练，这样那里可能会痊愈呢。

手冢考虑了一下，十五天的时间并不长，等他好了就可以和青学正选一起参加全国大赛了，等明年他就毕业了，这是他的最后一次机会了，他要带领青学取得冠军。“好。”

君月娆根据手冢国光的伤情开了一副药，不是用来吃的，而是用来泡的，只要泡受伤的那只胳膊就行，再甫以针灸，应该很快就能痊愈了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
网球王子5
                            

                                                        

                            

                            网球部的众成员和龙崎教练得知手冢国光的手很快就会治好了，别提有多高兴了。

“部长的手真的能够痊愈吗？”大石和君月娆的关系亦师亦友，他率先问了出来。虽然迹部景吾肌肉拉伤竟然一下子就被君月娆治好了，但是怎么看她也不像是神医的样子。

“当然，我小野神医出马，区区小伤有什么问题。”君月娆对自己的医术可是十分有自信的。

“绘香酱，好厉害!”龙崎樱乃感觉和君月娆比起来她就是再普通不过的一个学生了。

合宿的生活也挺有意思的，因为大家都是同龄人，很快就熟悉起来了。

不过，眼前这货为什么又凑到她身边来了？

戳了戳又神不知鬼不觉的站在她身边的迹部景吾，“你不是冰帝的部长吗？不用去指导指导吗？”手冢国光就算是在治疗胳膊，不能上场，也依旧会站在青学那边观看比赛。

如果她没有记错的话，她现在站的地方就是青学的团队。

“啊，有Y指导!”迹部景吾揉了揉自己的泪痣，为什么接近她这么难，就不能像正常女女孩子那样害羞一下吗，不过他就喜欢她这么淡定的样子。

比赛场上是不二周助和介川慈郎在比赛，应该说是不二周助单方面逗介川慈郎玩，不过介川小绵羊也很高兴罢了。

不过大家都没有很关注场上的比赛，或者说虽然大家眼睛看着比赛场，但是注意力全部都在君月娆和迹部景吾身上。

合宿已经一个星期了，迹部景吾总是以各种借口接近君月娆，他的小心思青学和冰帝的人都看的很清楚，大家都对他俩的八卦十分的感兴趣，就连龙崎教练和Y指导也是如此。

很快合宿就要结束了，迹部景吾看着大家都在收拾行李，他拉着君月娆的手腕来到网球场。

“有话和我说？”君月娆收回手腕。

“做本大爷的女人。”

“……”君月娆满头黑线，这话略简单粗暴呀。“这是表白？”

“嗯。”迹部点点头，“有没有感觉很荣幸？”

“呵呵。”这是不知道怎么接话的君月娆，“一点也没有。”

“G？”为什么不管用，迹部景吾看君月娆的脸色发黑，心里有些着急。

“等你什么时候想明白再来找我，要是想不明白，就别出现在我面前。”君月娆生气的看着迹部，他的情商是被狗给吃了吗？

君月娆直接转身离开，留下不明所以的迹部景吾一个人留在网球场。

“为什么表白这么难？”迹部摩挲着自己的泪痣，对于一直受尽万千少女追捧的迹部来说，对人表白什么的还是第一次，没想到还失败了。

君月娆走到远处，回头看了一眼陷入沉思的看迹部景吾。

对于迹部景吾的心思，就连越前龙马那种眼力见为零的人都能看出来，更别说当事人之一的君月娆，在第一时间就感受到了。

其实君月娆并不想和迹部景吾有什么关系，她不想和家世太过夸张的人谈恋爱，因为这一世她的父母只是非常普通的人，而她也不想太累，钱只要够花了就行。上流社会虽然听着好听，但是限制也太多，有些烦人。但是人都是有感情的，迹部景吾除了自恋到极点，品味有些浮夸之外，其余真的是很好，对她也很好，所以她有些松动了。

只不过没想到迹部景吾他这么傻，都告白了还本大爷本大爷的，当君月娆是那些疯狂崇拜他的脑残粉吗？

一直到合宿结束离开，君月娆都没有再理过迹部景吾，走的时候甚至看都没看他一眼。

回去的路上，迹部景吾一个人坐在后排，周身气场阴暗，让人退避三舍，一群小动物都不敢大声聊天了，连觉神介川小绵羊也在这个气氛下睡不着，迹部好可怕~~

迹部景吾想了想还是不明白他错在哪，冰帝正选里的花花公子忍足侑士，“向女孩子表白要怎样做？”网球部其余的人都是连恋爱都没有谈过的母胎单身，没有问的价值。

“你还没有向小野表白吗？”忍足侑士还以为迹部应该已经表白了，他分明看见离开之前迹部把君月娆拉了出去。

“她拒绝了，而且还说让本大爷想明白再去找她。”迹部一想到这里就心塞。

“那说明小野桑也是对你有感觉的，肯定是你哪里做的不够好。”忍足侑士作为军师还是很靠谱的，不过他一时之间也没有想到有什么问题，因为他觉得迹部是真的喜欢君月娆，表现的也非常明显。等一下，“迹部，你不会是……”

“怎么了？”

“你表白的时候难道也是本大爷本大爷这种语气吗？”开始忍足侑士根本没有想到这一点，因为他和迹部认识很久了，早就习惯了他这样说话，但是女孩子听到他这样说话，一定会误会了。

“当然，本大爷一直都这样。”迹部不懂他有什么问题。

“哎呀，对女孩子可不能这样，小野桑可不是冰帝的那些女孩子，她肯定不喜欢你这样和她说话。”

如果君月娆在场的话，一定会忍不住赞同忍足的话，虽然她一直都知道迹部景吾的这种性格，但是他对别人这样也就算了，如果恋人之间也这样的话，君月娆这种强势女绝对不能忍，她又不是迹部的脑残粉，难道还要无条件的接受他的一切？

在全国大赛预选赛之前，迹部景吾找到了君月娆，在放学的时候直接等在校门口。

“哇，谁啊？谁啊？”

“好帅啊，他是来找谁啊？”

花痴的女学生们被迹部景吾给迷住了。

“什么？还是手冢前辈最帅了。”

“不二学长才最好看。”

“菊丸前辈最可爱。”

这是喜欢网球部的本校女生们。

君月娆本身是一个喜欢低调的人，看迹部又吸引了所有人都注意力，根本不想和他搭话，于是她想趁没人看见直接离开，反正迹部来青学也不一定是来找她的，有可能是找手冢他们的。

可惜还是被迹部一眼就看了，他大步走向君月娆，搂住她的肩膀。“我的女朋友，去哪啊？我送你回家。”

因为不想让别人当耍猴的一样围观，君月娆顺从的跟着迹部坐进他的车里。一进车，君月娆马上把迹部的手打掉了，“呵！女朋友？!谁是你的女朋友？我还没答应呢。”

“你啊，就是你。我的女朋友，小野绘香。”迹部景吾握住君月娆的手不放，如果她不答应的话就一直磨，一直到她答应为止，这还是他第一次喜欢一个女孩子。

君月娆拽了半天都没有把手拽出来，当然也是她没有真正的用力，情侣之间适当的推拉也是必要的。“真是，真想让冰帝的人都看看你的这副样子，和你迹部大少爷的形象完全不搭。”

“我在你面前只是迹部景吾，而不是迹部大少爷。”迹部景吾认真的说，对待爱人，当然和别人不一样，而且君月娆也不是那种因为他的身份才喜欢他的人。

听到迹部的话，君月娆停止了挣扎，说真的，她还真有点感动。

“嗯，我们在一起吧。”君月娆回握了迹部的手。

“真的？”迹部开心的露出大白牙，还以为不会这么轻易就成功呢，好惊喜。

迹部把君月娆送回家，但是君月娆并没有让他把她送到家门口，而是在路口就把她放下，她还不想让小野太太太早知道她谈恋爱了。

“回家后给我打电话。”君月娆下车后对迹部比了一个打电话的手势。说起来，现在的手机还是以前的非智能手机，甚至连手机也是才开始使用不久，看来她要想办法让智能机生产出来。

“好。”迹部景吾感觉自家女朋友真的很可爱。                            

                            

                            
网球王子6
                            

                                                        

                            

                            全国大赛终于拉开了帷幕，剧情也算是进入了高潮部分。君月娆关注的只有三个学校，青学、冰帝和立海大，其余的学校都被她直接忽略掉了。

青学的胜算更大一些，因为手冢国光的胳膊已经完全愈合了，青学每一个正选的状态都很好，像是立海大的部长幸村精市好像是得了什么病来着，当时看动漫的时候她根本没有关注过，来到这个世界也没有交集，所以对这个号称神之子的男孩根本不了解。

对君月娆来说，全国大赛可能只是一个比赛，要不是因为担任着青学的经理和迹部的女朋友，她绝对不会关注这个比赛，网球之于她，只是一个兴趣而已，她的兴趣很多，网球只能算是众多兴趣之一，她可能永远不可能像这群少年们那样热血吧。虽然她现在的年龄很小，但是心里年龄绝对是个千年老太婆。

冰帝vs青学，这一战，不可避免的来了。

君月娆属于哪边也不偏袒的类型，因为冰帝没有经理，所以君月娆自动兼职了冰帝的经理，给青学准备的滋补汤，冰帝也有。

比赛当天，君月娆在家熬了一大锅的元气汤，分在几个保温瓶里装的，还有一些补充能量的食物，毛巾、水还有急救箱，准备的十分充分，因为一个人忙不过来，君月娆让龙崎樱乃过来帮忙，然后她的朋友朋香也过来帮忙，还是小野先生帮忙开车送他们去比赛现场的。

青学的人已经来了，看见君月娆几人，他们都主动过来帮忙，怎么也不能让女孩子拿这么多东西吧。

冰帝的人来了，伴随着一群脑残粉的尖叫，只见迹部景吾一个响指，那些女生都安静下来，“沉醉在本大爷华丽的美技下吧。”

君月娆满头黑线，她还是第一次现场见到迹部这么中二的一面，现场看比看动漫的时候受到的冲击多的多，突然不太想承认这货是她的男朋友。

迹部景吾看到君月娆，忽略了他身后的那些女粉丝，直接走向她，“绘香，今天是来给我加油的吗？我会赢的。”

“……你是不是忘记我是青学的经理了？”君月娆嘴角略抽搐。

“我不管，你是我的女朋友，必须给我加油。”迹部想起君月娆不和他一个学校，就觉得有些闹心，一个学校的话，每天都能在一起了。而不是像现在这样，只有放学的时间才能碰面，或者只能用电话来交流。

“知道了，会给你加油的。”和迹部打的是手冢国光，不知道谁会赢？不过论亲近，肯定是迹部这个男朋友和她更加亲近一些。

比赛会激烈，比分也很胶着，双方都是用尽全力，尤其像是初三生，升了高中后就没有什么时间来打网球了，这可能是他们最后一次参加全国大赛，为了各自的荣誉，他们都拼了。

凭借越前龙马的超强主角光环，青学胜了。

青学众人十分开心，在这个应该庆祝的时候，君月娆却没有和青学的队员一起，而是来到了迹部身边。

这是君月娆第一次看见这么失落的迹部景吾，一直以为迹部景吾都是自信心超强，但是现在看来，他也只是一个15岁的少年而已，对胜负看的很重。

君月娆伸手握住迹部的手，希望能给他一点力量，这个时候，安慰的话都是空的，迹部应该需要的是静静的陪伴。

迹部景吾抱住君月娆，把头埋在她的肩膀上，“我输了。你会不会很失望？”

“没有。我本来也不是因为你网球打的好才喜欢你。当然，你的网球打的确实好，这场比赛不能代表什么，不要伤心了，你伤心，我也很难受。”君月娆回抱住迹部的腰。

“小野绘香，你这个情话girl。”迹部景吾耳朵有点热，他的心理素质可是很好的，虽然刚才是有些失落，但是现在他已经调整好心态，又变成了那个自恋到极致的水仙花。不过他发现装可怜会让君月娆心软，连他们一直没有什么进展的skinship也迈向了拥抱，下一次一个就会是kiss吧，想想就开心。这样想着，迹部景吾的嘴都咧开了。

君月娆啪的一下拍在迹部的肩膀上，“哼，你是不是在笑？”

“没有没有，我还很伤心。”迹部景吾马上又把上扬的嘴角放下。

被虐狗的冰帝正选们正躲在一旁看这两人上演偶像剧。

“啧啧啧，爱情果然使人盲目，看迹部的样子，真的陷进去了。”忍足侑士摇摇头，他作为花花公子，是不会理解迹部这种钟情一人的感觉了。

“部长看起来好奸诈。”介川慈郎傻傻的开口。

君月娆看了一眼冰帝的队员们，对迹部景吾说:“你的队员正在等你，你快去吧。”

迹部也知道现在不是谈恋爱的时候，他还要和队员一起加油打气，虽然比赛输了，但是冰帝的气势不能输。

全国大赛结束了，最后的冠军就是青学，完成了他们的任务，网球部的正选们进行了人员变动，基本将要参加升学考试的三年级队员都已经慢慢把部门权利交给了龙马他们。君月娆也在指导好龙崎樱乃后辞去了网球部经理的职位，现在由龙崎樱乃接任。

因为君月娆准备和参加跳级考试，然后和菊丸他们一起参加升学考试。

迹部景吾在得知女朋友计划和他一起参加考试，还很高兴，“honey，高中来我们冰帝吧，我们一起做一对华丽的校园情侣。”

“想太多了，冰帝的学费那么贵，我可不希望我爸爸负担那么重。”君月娆根本没有考虑过冰帝，其实不是因为学费的问题，而是因为觉得去冰帝一定很烦，听说迹部的后援团很强大。

迹部想说帮君月娆交学费，可是又怕刺激她的自尊心，觉得还是不要说出比较好。他和君月娆交往，自然是调查过她家的情况，小野先生工作的那个公司和迹部财团有合作关系，因为迹部的暗示，小野先生签成了好几单合约，每个月的奖金不少，甚至连职位都升了。

“而且现在最重要的是要如何说服我爸妈？”小野先生可以直接忽略，他属于墙头草的类型，不管是小野太太还是君月娆，他都支持，其实就是没主见。而小野太太很有可能不会同意君月娆跳级，要不然之前她早就跳级了，也不用等到现在。

不过看到迹部景吾，君月娆突然有个主意。

小野家的二层公寓里，三名家庭成员正在讨论。

“爸爸，妈妈，我要跳级，参加六月份的升学考试。”君月娆语气坚定，这次一定要成功，反正她是不想再在初中呆了。

“怎么又说起这个了呢？妈妈只想让你做一些开心的事情，不想逼你学习。”小野太太拒绝。

“可是现在能让我开心的事就是跳级参加升学考试。”君月娆其实觉得小野太太完全就是把自己的意向加在她身上，她虽然愿意满足她的愿望做一个乖孩子，但是却不想什么都听她的。

“你……”小野太太看向丈夫，想让丈夫帮她一起劝君月娆。

小野先生顶着太太和女儿的双重目光，缓缓开口，“绘香，为什么想要跳级呢？在学校里不开心吗？”

“我不知道我为什么一定要浪费时间去学已经会了的东西，我已经规划好自己的未来，爸爸妈妈难道你们都不支持我吗？”君月娆说。

“不是的，我们支持你。你能说一说你的计划吗？”小野先生不知道君月娆的思想这么成熟，他以为女儿想要跳级只是一时兴起，靠着自己聪明就想一步登天，要知道高中的知识比初中难很多，他不想让君月娆小小年纪这么累。

“我以后要做一名医生，本博连读的话要很长时间，等我毕业我的年纪应该也不小了。”没错，君月娆以后的职业就选医生了，好像这个世界里日本的医生水平都不是很高，不管是手冢的伤还是幸村精市的病，似乎都不能治好。

小野先生有些沉默，医生这个职业还是很受人尊敬的，社会地位也很高，如果女儿能做医生，那他真的会很开心。

“那不是很累？”小野太太也不知道该说什么了，她看君月娆这么坚持，她也无法阻止。

最终，小野太太和小野先生还是妥协了，同意让君月娆参加升学考试，但是不要给自己太大压力，就算考不好也没什么关系。

君月娆心里是挺感动的，虽然这一对父母平时不是很靠谱，但是爱她的心是真的。同时君月娆也松了一口气。本来她想着如果小野太太不同意的话，她就说跳级是因为想和男朋友一起上学，这样的后果肯定会引起少女心老妈的狂热八卦，现在这样没有暴露她恋爱就搞定了小野太太真是万幸。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
网球王子7
                            

                                                        

                            

                            君月娆参加完跳级考试后，立刻就要参加升学考试，高中去哪一所高中？她还没有想好。

“来冰帝吧，冰帝的教学质量可是全国一流。”不管是从公还是私，迹部都希望君月娆可以来冰帝来上学，学费的问题根本就不算是问题，就凭君月娆的成绩，冰帝会给她非常丰厚的奖学金，而且冰帝最大的古董是迹部财团，奖学金金额的多少还不是他一句话的事。

“那好吧，我要和你一个班，不想受其他人打扰。”君月娆虽然不怕迹部的后援会，但是也不想把时间浪费在一群无聊女学生身上。

“OK。本大爷，不是……是我答应了。”迹部因为太高兴一下子又说出他的口头禅。

君月娆就当作没听到，迹部这样子已经很好了，要是真要他改变，可能他就不再试那个耀眼的迹部景吾了。

升学考试成绩出来了，君月娆全科满分，全国第一。

小野太太觉得君月娆就是一个天才，虽然她觉得君月娆在智商上完全不像是她和小野先生，但是真的好厉害，完全是她上学时所崇拜的学霸样子。“哇，绘香你好厉害，不愧是我的女儿。”

“对啊，要多谢妈妈把我生的这么聪明。”君月娆对小野太太活泼的样子已经见怪不怪，而且小野太太也只是一个三十初头的女人，活泼一点也是正常的。

小野先生看这母女俩互相吹捧，有些吃醋，“那我呢？”

君月娆看小野先生装作不开心的样子，立刻贴心的坐到他身边，“爸，当然是爸爸的基因好才能把我生的这么优秀啊。”

小野先生摸了摸君月娆的头，心里很是高兴，女儿果然是贴心的小棉袄。

冰帝给君月娆的奖学金甚至超过了学费的金额，她不用想都知道这件事和迹部脱不了关系，不过她不会觉得迹部是不尊重她，而且感动于迹部竟然为了她，改变了他一向的行事风格。

迹部可不是那种会做了好事不留名的人，他巴不得所有人都知道，可是现在为了君月娆，他只是在背后偷偷出力，根本不会有人怀疑是他在背后操作。

在冰帝的日子就如君月娆预料的那般，因为迹部在大家面前宣示君月娆就是他的女朋友，并没有太多人敢冒着惹恼迹部的风险去招惹君月娆。但是女人的嫉妒心是极其恐怖的，嫉妒心会让她们做出冲动的事。

木之本雪子，迹部后援会的会长，是木之本会社社长的唯一独女，家庭条件虽然和迹部财团不能比，但是在冰帝里也算是很好的。她一直以迹部女朋友自居，没想到突然冒出一个君月娆。想到这里，木之本雪子眼睛里露出恨恨的光，小野绘香，我不会让你好过的，想做迹部SAMA的女朋友，想都不要想。

然后――

君月娆被跟踪了，她进了冰帝之后就被迹部给拐进网球部做经理，今天因为是小野先生的生日，所以她没有参加网球部的部活，而是准备提前回家，她实在不信任小野太太的料理能力，生日这天还是吃点能吃的东西比较好吧!

从出了学校之后，君月娆就发现身后有人跟踪她，不知道是谁？听脚步声，人应该不算少，不知道是谁？还真是大手笔啊。

故意拐进一个幽暗的胡同里，身后的人果然忍不住了，立刻把君月娆给围在了中间。

啧啧，看看这些人手里拿的东西，绳子、迷药……这是想绑架她吗？

“说吧，谁派你们来的，说了的话，我可能会下手轻一点。”君月娆一脸淡定，好像被一群猥琐大汉围住的不是她一样。

“哈哈哈……”没有人把君月娆的话放在心上。

君月娆最喜欢做的就是主动出击，没有人看见她是怎么移动的，只知道等回过神来的时候，站着的只剩她一个了。

“哼哼，捆绑这种事我很擅长呢~”君月娆语气凉凉的，说出的话让地上的那一群疼的滚来滚去的人背后一寒。

三下五除二，君月娆一个人把十几个人都绑了起来，全是死结，保证他们越挣扎越紧，想要逃，门都没有。

从书包里拿出一把水果刀，轻轻的放在带头的那个人的喉咙处，“现在可以说了吧，好好想想是想要命还是想要要钱。”

“杀，杀人是犯法的。”那人声音有些颤抖，他现在无比怨恨木之本雪子，要不是他，他也不会惹到这个魔女。

“呵呵，杀人犯法？难道你们绑架就不犯法了吗？一群黑社会来跟我说法律，这还真是一个好笑的笑话。”君月娆有无数种方法来让一个人的尸体消失的无影无踪，当然，她不想动手，怕脏了自己的手。但是如果对方不配合的话，她不介意给对方留下一个深刻的印象。

“我说。”被吓到的坏人大叫了一声，“是木之本雪子。”

谁？君月娆回想了一下，发现根本就不认识这个人。

这时她的电话响了，是迹部。“honey，你到家了吗？”没把君月娆送回家，他有些不放心。

“没有，遇到了一点事。”君月娆看着还在挣扎的几人，觉得这件事交给迹部处理比较好。“能过来一下吗？”

“我马上就过去。”迹部很担心，早知道就送她回家了。

只用了几分钟，迹部就赶了过来，还带着冰帝的网球部队员们。

“这里交给你了，我要回家了。”君月娆看时间已经不早了，再过一会儿小野先生就要下班了。

“我送你回去。”迹部拉住君月娆的手，这里交给忍足他们就好了。

“G？你和我一起？”君月娆是拒绝的，她真的不想暴露恋情啊。

一向很听她的话的迹部这次非常坚持，君月娆没办法只能同意了，希望小野太太不会有太大反应才好。

正如君月娆所料，小野太太看到迹部景吾的时候简直像看到钻石一样兴奋，拉着他问东问西，好像迹部已经是她的女婿一样。

小野先生被太太冷落了一晚上，对迹部景吾十分不待见，而且他还抢走了自己的宝贝女儿，太不能忍了。

迹部景吾的背景不是小野夫妻重视的，他们更重视他对君月娆好不好。

在未来岳父岳母那里刷足了存在感，迹部景吾心情极好了离开了，上了车之后他接通一个电话，然后笑容就消失了，“查的怎么样？……木之本雪子，你找死，竟然敢动本大爷的女人。”

两个月之后，新闻上播出了木之本会社破产倒闭的消息。

“谢谢亲爱的。”君月娆抱着迹部在他嘴唇上轻轻吻了一下，这样的手笔除了迹部谁能做的到。

“作为感谢，这个吻的时间是不是太短了一点？”迹部表示，他还没有好好感受一下呢。

“真是，受不了。”嘴里这样说着，君月娆还是准备满足某个水仙花，她托起迹部的脸，又吻了上去。

早有准备的迹部在君月娆准备离开的时候用右手按住她的后脑勺，加深了这个吻。

三年后，君月娆已经十六岁，以全国第一的成绩进入东大医学院，迹部景吾进入了商学院，以君月娆未婚夫的身份。

在两年前，君月娆被迹部家家主也就是迹部景吾的爷爷带到了本家，被考察了一番，对历经千番的君月娆来说，这些考验只是小意思，结果不言而喻，迹部爷爷非常满意，虽然君月娆家庭背景有点弱，但是个人能力强就可以了，迹部财团还不需要通过继承人联姻来变得强大。然后两人就举行了订婚仪式，等两人十六岁之后就结婚。

十六岁对于君月娆不仅是她变成了迹部景吾的妻子，还代表着她可以开户炒股了，终于可以过上在股市纵横的日子了，想想都开心。

迹部景吾则过上了幸福又痛苦的日子，“老婆，你什么时候才能长大啊？”又被自己老婆撩拨的迹部看着自己的帐篷抱怨到。

因为两人的年纪实在太小，尤其是君月娆，才刚过十六岁，所以两人约定暂时不进行到最后一步。

但是，十六岁的君月娆已经发育的非常完美，该有肉的地方有肉，该瘦的地方一点赘肉都没有，完全性感的身材，再加上她一点自觉都没有，在家里总是穿着迹部的白衬衫走来走去，看到迹部心里痒痒的。

“嘿嘿。”君月娆才不会说她就是故意的，十六岁的已婚妇女，实在太毁三观了。所以迹部君，只能苦了你了。
                            

                            

                            
蜡笔小新1
                            

                                                        

                            

                            “心伢，什么时候到啊？”野原美伢的声音通过大哥大传来。

“二姐，新干线马上就到站了。”君月娆微笑这说到，不过这个大哥大也太笨重了一点。

小山心伢，君月娆现在的名字。她穿越过来的时候正好是原主高考的时候，原主的成绩还可以，不算有多聪明，但是够努力。君月娆没有着急读取原主的记忆，而是先集中注意力在试卷上。

考试过后，君月娆才知道她现在的身份，依旧是日本人，最重要的是她有一个姐姐叫野原美伢，她有一个儿子叫野原新之助!!!

竟然是那个□□的熊孩子为主角的《蜡笔小新》!!!不可置信!不过这个时候到小新还只是一个小baby，还看不出日后的捣蛋鬼的威力。

君月娆考上了东京大学，得到了小山芳治的热烈称赞，虽然他生了四个女儿，有三个女儿都让他十分操心，但是小女儿给了他安慰，又漂亮又懂事，还考上了东京大学，怎么看都和前三个女儿有质的区别。

九十年代的经济十分不景气，房地产泡沫使得很多人都破产，但是君月娆在这场经济危机中大赚了一笔，还购入了好几套低价房产，再过不久这些房子应该就会升值了。

这一年，君月娆大二，小新已经五岁了，终于成长为那个调皮捣蛋的熊孩子了。躲了两年，终于到了这一天，野原美伢邀请君月娆暑假去她家里住一段时间。

和只会去野原家打秋风的梦伢不同，君月娆不太去她家，以前是因为原主年龄太小，在君月娆穿过来之后就独自来到东京上学，更不会去她家了。

野原梦伢挂掉电话，一改对君月娆的温柔态度，大吼一声:“小新~~”

“干嘛？”一个很不想理她的语气。

“赶紧把你的玩具都收好。”野原美伢早晨才把家里收拾干净，现在小新又把玩具弄得到处都是。

“动感超人，哇哈哈哈哈……”小新正在学动感超人。

“快点!!!”美伢拉住小新的脸，怒火已经止不住的冒出来，就知道这个孩子不会乖乖听话。

“是，美伢!”

砰!野原美伢一个拳头上去，“不准你直接喊我的名字。”小新总是学野原广志说话，这一点总是让美伢火大。

“是!”

“今天你的小阿姨回来我们家，你快点把玩具收起来。”野原美伢开始准备晚餐，因为是妹妹隔了太久时间才第二次来她家，野原美伢大方的买了很多食材。

“小阿姨是什么东东？”

“就是我的妹妹。”

“是梦伢。”小新对经常跑来她家的梦伢很熟悉。

野原梦伢经常辞掉工作，找不到工作的时候就跑到野原家住。幸亏野原广志人非常好，要是别人早就不高兴了，哪有小姨子总住姐姐家的？

“不是，是心伢，你最小的阿姨，我和梦伢的妹妹。”美伢才想起来小新记事之后还没有讲过心伢，怪不得小新不知道。“好了，现在快去收拾。”

“好!”因为对君月娆很好奇，小新难得听话的把玩具收拾到玩具箱里。不过乖不过三秒，玩具只收了一半，小新就骑着自己的小三轮车带着小白跑出去玩了。

君月娆下了新干线，拦了一辆出租车，她第一次来琦玉县，根本不认识路，还是安全的选择出租车比较好。

“小姐，已经到了。”出租车司机热心的帮君月娆把行李箱拿下来。

“谢谢。”谢过司机，君月娆把视线看向面前这栋二层日式住房，和动漫里一模一样，虽然不是很大，但是很温馨的样子。

刚准备敲门，一个声音传过来，“漂亮大姐姐，你喜不喜欢吃青椒吗？你吃纳豆喜欢放葱花吗？”

是小新!实物真的很可爱，眉毛果然很搞笑。小白也很可爱，真的很像棉花糖。

房子里传来野原美伢的河东狮吼:“小新~~你又跑到哪里去了？”

小新双手打开，耸了耸肩，“这是我不懂事的妈妈，她今年二十九岁了，有三层肚皮……”

“噗嗤。”小新装作一本正经的吐槽美伢的场景真的很搞笑，君月娆真心为美伢掬了一把同情的泪。“你是小新吧，我是你的小阿姨，小山心伢。”

“心伢？？？为什么你和美伢还有梦伢一点也不像？”小新睁大眼睛，为什么漂亮大姐姐变成了阿姨？

小山家的四个女儿中，原主是最漂亮的，君月娆穿过来后不管是外貌还是自身气质都提升了不止一个档次，她已经被票选为东大校花，追她的人很多。

君月娆笑看小新吃惊的表情，摸了摸他的头，然后按门铃。

“是谁？”

“美伢姐，是我，心伢。”君月娆微笑。

门被打开，“心伢，快进了。”野原美伢看到小新，又想起他收玩具只收拾一半就跑了，心里的火又出来了，“小新~~，让你收玩具你跑到哪里去了？”

“姐，你还是这么有活力。”君月娆看小新又要挨揍了，出声转移了野原美伢的注意力，“小新也很可爱呢，和小时候一模一样呢。”

“呵呵呵，是吗？”野原美伢笑呵呵的接受了赞美，马上忘记之前想要痛扁小新的事情。

君月娆住的房间就是梦伢每次来住的房间，说真，就算穿来这么久，她还是不习惯直接在地上睡，主要是只铺一层被子，她觉得有些硬，如果有个席梦思就好了。明天去百货公司看看，今天就只能先凑合一晚了。

把行李箱打开，这个房间不大，也没有地方让她挂衣服，还是放在箱子里好了。君月娆把箱子里带给野原一家人的礼物拿出来。

“心伢，你在做什么？”小新不知道什么时候跑了进来。

“小新，快过来。”君月娆朝小新招了招手。把一个和小新同高的盒子往他那里推。“这是给你的礼物。”

“礼物。哇，好大。心伢，你好大腿。”小新扑在包装的很漂亮的盒子上，嘴都要咧到脑袋后面去了。

“是好大方才对吧。”无语的君月娆轻轻拍了拍小新的脑袋。马铃薯脑袋看起来好好拍，怪不得美伢动不动就要敲一下。

“礼物~礼物~”小新拖着礼物就跑下楼，因为东西重量不轻，他的动作不是很利索。“美伢，美伢，我收到了礼物。好大的礼物。”

“都说不要学你爸爸直接称呼我的名字。”美伢正好把做好的菜端上桌。

君月娆笑了一声，再怎么精灵古怪也只是个五岁的小孩子而已啊。拿着给野原美伢还有野原广志甚至是小白的礼物，君月娆走下楼。

“老姐，这是给你和姐夫的礼物。”君月娆给野原美伢的是一给LV的包包，野原美伢对名牌有着狂热的爱。给野原广志的是一个电动刮胡刀，野原广志的胡子实在是长得太快了，总是感觉很茂密。

“哇，好漂亮。”野原美伢嘴里说着太客气了，但是手却诚实的马上打开包装，看到心仪已久的牌子，脸上的笑容止都止不住。

“美伢，美伢，给我开。”小新的礼物包装的太严实了，他废了半天劲也没有打开，看见野原美伢打开了礼物，他很着急。

君月娆伸手，“小新，我帮你吧。”

给小新的礼物是一个与小新等高的动感超人模型，眼睛还可以发出光。

“(⊙o⊙)哇!动感超人!”小新立刻抱住动感超人，用动作就表示出他有多喜欢这份礼物。

就连野原美伢也有些吃惊，这个动感超人模型做的真的很精致，看起来就很贵的样子。

当然玩具的价格当然没有LV包包贵，但是也差不了多少，野原广志的礼物是最便宜的，不过那个电动剃须刀也是日本最有名的牌子。

野原广志回来了，看到君月娆很惊喜，他和这个小姨子也只见过几次面而已，不算很熟，但是也很热情的欢迎了她。

晚上，野原一家人躺下之后，小新已经抱着动感超人睡着了。

“心伢真的太客气。”野原广志觉得小姨子来家里住一段时间真的不算什么，君月娆这样送礼物反而让他有些不好意思，“心伢和梦伢真的差别好大。”其实野原广志觉得君月娆根本就不像小山家的三姐妹，完全就是小山家的一股清流。

“心伢和梦伢那个臭丫头可不一样，心伢可是集全家宠爱于一身。”美伢也是比起梦伢更喜欢心伢，不过对待两个妹妹，她也没有很偏心就是了。

“要让心伢多住一段时间，她上次来家里还是我们结婚的时候呢！”美伢和君月娆相差十岁，这个代沟其实还挺大的，不像是和梦伢一直吵架，美伢对最小的妹妹就像是对待女儿一样。

楼上，君月娆听着美伢和广志的谈话，嘴角弯弯，虽然这两个人有些咋咋呼呼的，但是都是很好的人，看来真的应该在这里住一段时间，有小新在，日子一定很有意思吧。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蜡笔小新2
                            

                                                        

                            

                            “咕嘟咕嘟咕嘟……”

一大早，楼下的厨房就已经有动静了，君月娆在一个陌生的环境，睡得并不是很熟，她看了一眼手表，才7点钟。

既然睡不着，干脆起床算了，君月娆拉开窗帘，外面阳光明媚，天气真好啊。

把被子和枕头拿到外面晒，窗户打开，给房间通通风。

君月娆穿好衣服，来到洗手间洗漱。小新和野原广志还在睡觉，美伢站在挂历面前不知道在做什么。

“二姐，早。你在干什么呢？”

“心伢，你怎么这么早就起来了？”美伢本来参照梦伢的习惯，还以为君月娆也会睡到日上三竿才起。

“睡不着了。小新和姐夫还没有起床吗？”看看时间，应该还不算晚，不过再不起来的话真有可能会迟到。

“小新这个月幼稚园的娃娃车只坐了三天，可是这个月的钱都已经交掉了，太浪费了。不行，今天一定要让他坐娃娃车。”美伢作为一个精打细算的家庭主妇，对这方面可是很在乎的。

蹬蹬蹬，美伢来到房间，广志已经起床了，正在卫生间洗漱，君月娆觉得害得去围观小新被叫起床比较有趣。

“小新，天亮了。你要睡到什么时候啊？快点起来，要不然迟到了你又赶不上娃娃车了。”美伢看小新整个人都躲在被子里，装作没有听到，什么反应都没有，举起拳头就像砸下去，小新像是能看到一样，立刻朝着美伢的反方向移动了一米远。

美伢脑后一滴汗出现，为什么她会生出这个熊孩子？她轻手轻脚的走向小新，一把抱住棉被，“快给我起来。”

G？小新呢？君月娆也很惊奇，棉被抱起来后小新根本不在上面，只有一个枕头。不会是在棉被里包着的吧？

“他怎么不见了？难道小新他离奇失踪了？”美伢脑洞打开。

然后就见小新的头棉被里露了出来，因为他整个人是倒着被抱入棉被中的，他慢慢地掉到了地板上，这个过程中他的眼睛都没有睁开过，依旧在睡觉。

如果不是情况不对，君月娆真想给小新鼓鼓掌。果然，小新就是一个神奇又搞笑的孩子。

“别再睡懒觉了，小新。”美伢把被子叠好。

君月娆来到厨房，帮美伢把早餐都盛出来摆到桌子上。

“心伢，早上好。”广志看见君月娆还觉得挺神奇的，竟然起的这么早，如果他不上班的话，早上绝对不会起这么早。

“姐夫，早上好，吃早饭吧，小新应该还需要一些时间。”君月娆想按照小新的速度，今天很有可能又赶不上娃娃车。

“小新他每天都是这个样子。”野原广志面带笑容，虽然语气有一点点的抱怨但是眼神里饱含着对小新的爱。

野原广志吃完早饭就去上班去了，而小新衣服还没有穿好。

看小新困的那个样子，就一天有些好笑，这么小的小孩子竟然那么晚睡，他昨晚玩动感超人模型玩到了很晚，最后实在熬不住才睡的。

“小新，快去把衣服穿好。”美伢被搞得都没脾气，面对小新，再有耐心的人也会变得焦躁。

君月娆对美伢的教育还是挺赞同的，就算是时间晚了，但是自己的事情必须自己完成，穿衣服这种事必须他自己穿，虽然花费的时间很长。

不过很快君月娆就脑袋冒黑线，小新把美伢的内衣当裤子往腿上套，怎样都穿不进去。

“快把手帕放到书包里。”美伢又吩咐。

小新掏了半天，掏出一个内裤就准备放进书包。

君月娆想，如果她以后的小孩像小新一样的话，她可能会崩溃，活了这么久，害得第一次碰见这样的小孩。

衣服穿好之后，小新被美伢推进卫生间洗脸刷牙，“快点乖乖洗脸哦。”

总觉得小新不会那么听话。果然，小新躺进了洗脸池里，嘴里还叼着牙刷，睡得十分的香。

“小新!!!”化身暴龙的美伢使出了终极大招，铁拳三连发。砰!砰!砰!

看了一场精彩早场戏的君月娆心满意足的吃着早饭，虽然她不懂为什么大早上的要吃米饭喝味增汤呢？入乡随俗，还是吃吧。说实话，野原美伢的厨艺还是挺不错的，主妇九段！

“吃早饭吧。”美伢坐在餐桌旁，君月娆也坐好。

“为什么没有红烧牛肉？”小新看向素素的味增汤。

“大早上的我哪里可能烧那么麻烦的菜？”

君月娆真的忍不住笑了出来，“小新小孩吃牛肉吗？晚上做给你吃哦。”

“真的吗？心伢好大腿。”小新直觉君月娆比起野原美伢好说话多了。

“是好大方吧。”君月娆摸了摸小新的脑袋，手感真好。

“阿绿说吃饭要细嚼慢咽。”其实是根本不想吃早餐。

君月娆在想阿绿是谁？难道是蜡笔小新里没有出现过的人物？

“要不是你睡懒觉也不需要这么着急。”美伢的急脾气又出来了，手真的好想揍上去，“还有不要给老师起外号!要叫吉永老师。”

小新完全当作耳旁风，他正在夹豆子，可惜他用筷子的水平还有待提高，豆子这种东西他夹不起来，但是又很想夹。然后君月娆就看见他把豆子从桌子上一直夹到地上，完全在当玩具玩。

好不容易早餐吃好了，小新被送到门口穿鞋，美伢又开始问:“小便有没有上？”

“上了？”

“大便呢？”

“拉不出来。”然后小新摸了摸自己光光的脑袋，“帽子没有戴。”

“那快去戴啊！”美伢都不知道要说什么了，总感觉有不祥的预感，今天一定要坐上保姆车。

很快小新出来了，脑袋上还顶着美伢的粉色蕾丝内裤，“我找不到帽子，就戴这个”

君月娆默默想想她的衣服有没有收好，按照小新的捣蛋水平，不会也拿她的内衣内裤出来吧？要不要把内衣都放空间里？

“你这个白痴。”美伢快要疯掉了。

君月娆觉得还是帮一下忙比较好，好怕美伢突然炸了。“姐，我送小新去坐娃娃车吧。”

“那就拜托你了。”美伢没有一丝犹豫就把小新递给君月娆，好像他是一个物品而不是一个小孩。

野原宅门口，幼稚园的娃娃车已经来了，小新的老师吉永老师也已经在车外等着了，看到一个陌生的女孩来送小新出门她还挺吃惊的。

“吉永老师早上好。”君月娆率先打招呼。

“早上好，请问您是？”吉永老师确定自己没有见过君月娆。

“我是小新的阿姨，谢谢你对小新的照顾。”

“哪里哪里。”

“小新，快上娃娃车吧。”君月娆轻轻拍了拍小新的脑袋。

小新走上娃娃车的台阶，刚走到第一阶就停了下来。

“你怎么了？”君月娆问。

“要大便!”

“你忍一忍嘛！”

只见小新全身颤抖了一下，“挤出来了。”

就算是君月娆再淡定也觉得无语，她一只手夹起小新，抱歉的对吉永老师说:“吉永老师，还是你们先走吧，等一下我们会自己送小新去幼稚园的。”

美伢惊悚的看着小新又回来了，“怎么回来了？”

“小新要大便，已经拉出来了。”君月娆都不忍心告诉美伢了。

“又浪费了一天娃娃车的车钱。”倒霉的预感从来都准到极点，太悲伤了。

最后还是美伢负责去送小新去幼稚园，君月娆看美伢那有气无力的样子，想着帮她做家务好了，一个清洁咒，整个房子都干净了很多。

没用多久，美伢回来了。看着闪闪发亮的家简直不敢相信这是她的家。

“心伢，这是你打扫的吗？”美伢一下子满血复活了，只要用洗衣机把脏衣服洗干净就好。她要做的事情一下子减少了一大半，突然感觉好幸福。

“嗯，我闲着也是没事。”突然不知道要做什么？“我去遛一下小白吧，顺便帮你买要用的食材好了。”

“那真是太好了。”美伢感觉君月娆来了之后她轻松了很多。

拉着小白，君月娆拿出她在东京买的狗狗零食，“小白，给你吃。”

小白摇着尾巴凑到君月娆身边，好好闻的味道。

不管是人还是狗都喜欢零食，小白已经被零食俘虏了，尾巴摇得更欢快了。

君月娆带着小白先去百货商店，幸亏春我部很小，要不然她还真找不到地方。

要买一个床垫，不过因为她睡觉的房间并不是很大，所以君月娆不准备买席梦思，而是买一个可折叠睡垫，晚上做床铺，白天做沙发，很不错。

既然买了，君月娆也不可能只买自己的，她挑了一个单人的，还有两个双人的，小新一家睡上去绝对够了，就算以后再加个小葵也妥妥的够了。

百货公司可以送货上门，君月娆写好野原家的地址就带着小白去买菜。水果、蔬菜还有肉、海鲜，君月娆看到想吃的，全部都买了，回去之后被美伢说了一顿。

君月娆无语，野原美伢装的好像她有多勤俭一样，她可记得在动漫里野原家因为美伢冲动购买衣服而造成那个月生活费不够的情况。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
蜡笔小新3
                            

                                                        

                            

                            君月娆在野原家住了几天了，也已经习惯了悠闲的生活。正值周末，野原美伢提议一起去野餐，野原广志也不用值班，正好一起。

野餐当天，君月娆换上一身轻便的衣服，很适合出去玩的着装。

“姐，早安。”君月娆走下楼，果然又看见野原美伢在做饭，不仅是早餐，还有野餐要吃的食物。

“心伢，你起来啦。”野原美伢做的还是挺丰盛的，多亏了君月娆去买的食材，如果是她自己去买的话，绝对不舍的买三文鱼还有牛肉。

“我帮你吧。”君月娆看着白白的饭团，觉得很没有食欲，好歹里面要包点东西吧。做个包子吧，吃着也方便。

于是君月娆拿出面粉，开始揉面，发面包子的面要醒一段时间才可以，趁这段时间，她准备包子馅，猪肉白菜馅。

“你要做什么？”野原美伢就是纯正的日本人，很少接触到中餐，看到君月娆的行动，她有些疑惑。

“包子，中餐的一种，再做一点紫菜包饭吧。”君月娆觉得比起日式饭团还是韩式紫菜卷很让人喜欢。

君月娆的动作超快，看的美伢都有些眼花，“哇，心伢，你都可以嫁人了。”在日本，女孩子会不会做饭可是嫁人的主要标准。

“姐，你好夸张，我才19岁，说嫁人是不是太早了一点。”君月娆才不想太早结婚，当然也不是不结婚。

“我结婚的时候也才21岁而已啊，只比你现在大两岁而已。”美伢觉得早结婚也没有什么不好，要是结婚太晚的话，生出小新这样的熊孩子连揍他都体力都没有。

君月娆一直觉得美伢还挺幸运的，她一直心无大志，年纪轻轻的就嫁给野原广志，过上家庭主妇的生活，每天轻轻松松的，也不需要考虑太多，虽然生活的不是很富裕，但是也不拮据，就是普通家庭水平。

说这话，君月娆的包子馅已经做好了，面还没有醒好，还是先做紫菜包饭吧。

胡萝卜条、腌萝卜条、火腿肠条、鸡蛋卷条、蟹□□还有肉松等东西都整整齐齐的摆放在桌子上。

“你这是在做什么？”美伢一边坐着饭团一边问。

“做紫菜包饭。”君月娆手脚麻利的把饭摊平在紫菜上，米饭已经调过味道了，再把胡萝卜条等放在上面，用竹帘熟练的卷起来，很快一个紫菜卷就完成了。用刀切开后整整齐齐的摆放在食盒里，样子非常好看。

美伢拿起一个紫菜包饭放进嘴里，嚼一嚼，“很不错嘛！”怎么感觉妹妹的厨艺比她还要高了，看来她也要努力了。

厨房里两位姐妹忙的热火朝天，屋里的小新还在呼呼大睡，肚子都露在外面，一阵香味吹进房间里，小新的鼻子动了动，他梦见他在一个花园里，忽然问到非常美妙的味道，“香喷喷~香喷喷~”小新一边唱着一边跑向传来香味的房子。“哇，糖果屋。”他满怀期待的打开房子的门，然后发现里面有一群青椒妖怪叫着“青椒，青椒”，然后小新被吓醒了。

揉着眼睛，小新打开房门。

“小新你起来啦，早安。”美伢难得温柔的对小新说话。

“小新早安！”君月娆也笑着和小新打招呼，小孩子还真能睡呢。

“我闻到了好香的味道，可是出现了好多青椒妖怪。”小新说着梦里的画面，想想都觉得恐怖。

“你在胡说八道些什么啊？”美伢感觉有些好笑，“对了，小新，早晨起来要和我还有心伢说什么？”

“嗨，老妈。嗨，心伢。”

“不是说这个吧~”美伢咬着牙用双手挤着小新的脑袋。

“啊~妈早，小姨早。”在暴力面前，小新还是很听话的。

面团醒好了，君月娆开始做包子皮，因为没有擀面杖，她只好用一个玻璃瓶来擀皮，幸好她手艺不错。

“梦伢，你在做什么？”小新很好奇，想伸手碰碰已经擀好的面团。

“我在做包子，很好吃哦 。”君月娆动作很快，一张张包子皮被擀好堆在一旁。

“哇，好腻害，我也想包包子。”小新已经完全无视了美伢在做的饭团，还让她松了一口气。

“那你先去把手洗干净吧。”君月娆对小新还是很有耐心的，小孩子嘛，肯定对面团之类的东西感兴趣。

“好!”小新听话的去卫生间把手洗干净，出来的时候直接把手往睡衣上抹。

“小新，不许用睡衣擦手。”美伢教育到。

小新把手从睡衣上拿下来，然后放进裤子里。

美伢的脑袋立刻出现了十字符号，“内裤也不行。”

让小新站到她的旁边，君月娆教他怎样包包子，讲解的很有耐心，不过她并不奢望小新能做好，别说小新，可能美伢都不一定能包好。

然后君月娆就放任小新尝试包包子，她自己很快速的把剩余的包子包好。

“心伢，你看。”小新因为没有撒面粉所以好几个包子皮都黏到了一起。

“不是这样的，要先在面皮上撒点面粉才行。”君月娆给小新示范了一遍。

“哎呦，这种事情你怎么不早说啊，心伢。”小新学着野原广志说话的语气，还挺像的。

“不要学你爸爸说话。”美伢纠正。“小新，我们约定的第一条是什么？”

“吃饭要细嚼慢咽!”又是野原广志腔。

“不是这个!”美伢大叫。

“你既然知道，为什么还要问我？真是受不了。”小新两手一摊，做出无奈的表情。

砰!砰!砰!三连暴击。

“哈哈哈哈……”君月娆又免费看了一场小新被揍记，原来小新的脑袋上真的会冒出三个大包来呢。

小新果然不会好好的包包子，他把面都揉成一团，然后像捏橡皮泥一样捏造型，“小白!”一个酷似小白的形象出现了。“大象!”大象出现了。

面还剩了一点，君月娆把剩下的面团做成小新的样子，非常的像，尤其那黑黑的眉毛。

包子和面团小新，还有小新捏的大象面团都被放进了蒸锅里蒸，三十分钟左右差不多就会熟了。

包子好了，小新又盯上了饭团，美伢不想让他捣乱，“小新，你快去换衣服。”

“老婆，车子已经准备好了，便当好了吗？”野原广志已经准备好了。

小新指着美伢，“妈妈拖拖拉拉的，还没有弄好。”

美伢火气又上来了，“分明是因为你在这里捣乱。”

可以预测到小新绝对会说出让美伢更火大的话，君月娆立刻捂住小新的嘴把他抱到卫生间去洗脸刷牙。

“乖乖的洗脸刷牙，要不然野餐不带你去了。”君月娆威胁到。

小新乖乖的刷牙，君月娆满意的点点头转身去厨房，“姐夫，麻烦你帮忙看着小新让他换衣服。”

包子已经蒸好了，装进保温餐盒中，不过因为量有些多，餐盒里放不下所有的，剩下的的那些就做早餐好了，正好美伢没有做早餐。

美伢把便当都包好交给君月娆，她自己跑去化妆、换衣服。君月娆领着小新还有小白一起去车上坐好，对于小新一不看着就闯祸的特质，君月娆不敢让他拿便当。

“喏，吃包子吧，还有你捏的大象哦。”君月娆把剩下的包子都已经用袋子装好了，还拿了几个纸袋子，每个纸袋子只能装一个包子，吃起来很方便，又不会弄脏手。

有吃的，小新安静了很多，对于第一次吃的包子，他展现了极大分热情，还有他自己做的大象。

“汪汪!”小白闻着味道也留口水了，它的眼睛一直盯着君月娆手里的袋子，尾巴摇得非常勤快。

“不行哦，小白，你不能吃包子哦。”人类的食物里面放了调味料，对狗狗是不好的。君月娆拿出已经准备好的狗狗零食喂给小白，她有给它带几个罐头。既然是去野餐，当然小白也要有便当才对。

小新对小白的零食很感兴趣，他跑到小白面前蹲下，“小白，我用包子和你换，给我尝一尝。”

君月娆脑后黑线冒出，“小新，那是小白吃的，你不能吃的。”

“可是小白的东西看起来比较好吃。”小新直直的盯着小白，虽然包子很好吃，但是总感觉别人的东西更好吃一些。

“真是受不了你，你吃这个吧。”君月娆拿出一个和小白的零食样子差不多的猪肉脯给他，这是她自己比较爱吃的东西，每次都会在包里放一些，没想到会派上用场。

“出发!”美伢和广志都准备好了，好久没有一家人一起出去玩了，想想都觉得兴奋呢。

而小新也难得安静了一会儿，因为他已经迷上了猪肉脯的味道，在他五岁的人生中第一次吃到这么神奇的东西，可以和巧克力一起成为他最喜欢吃的东西。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
蜡笔小新4
                            

                                                        

                            

                            “双叶，双叶幼稚园……”美伢心情很好的哼着怪怪的调子。

小新在后座上蹦来蹦去，“哦，全家一起去野餐啦。”

君月娆抓住小新不让他再蹦，“小新，不可以在车里跳来跳去的。”这个年代还不流行儿童座椅，实在太不安全了，看来要买一个了，为什么现在还没有网购？

“为什么？这样子不是很好玩吗？”小新停下来。

“在车上跳来跳去的话，如果突然刹车就会受伤的。”君月娆说，不过她也不奢望小新会懂。

美伢听着君月娆和小新的对话，心里松了一口气，幸好心伢在，要不然她绝对会被小新烦死。

“为什么会突然刹车呢？是因为爸爸开车技术不好吗？”小新一副好奇宝宝的样子。

君月娆无奈，她都已经能感觉到野原广志的愤怒了，也是，人家的儿子都是十分崇拜自己的老爸，而小新是直接拆台。她解释到:“不是这样的，有时候会遇到一些突发情况需要紧急刹车。”

“为什么会遇到突发状况？是因为开车技术不好吗？”小新继续问。

君月娆觉得还是不要再和小新纠结这个问题，她直接把小新抱到自己怀里，不让他乱动，“为防止你闯祸，就由我抱着你把。”君月娆为了让小新老实一点，把背包里的巧克力贡献了出来。

果然，有的吃，小新就乖了很多。

接下来，没有小新的捣乱，野原广志专心开车很快就到达了郊外的公园里。

“啊，终于到了。”君月娆伸了个懒腰，腿都要被小新坐麻了。

“风景好漂亮啊。”野原美伢双手合十的赞叹道。

小新带着小白早就跑到草坪上了，君月娆把便当从车上拿下来，很久没有出来也看过了呢，偶尔来一次感觉还不错。

草坪上已经有人在野餐啦，美伢问野原广志:“老公，我们去哪里坐啊？”

“去那里。”小新手指向一个方向。

君月娆顺着小新手指的方向看去，嘴角抽搐了一下，这么小就这么色真的好吗？那边是几个年轻女孩子在野餐，说说笑笑的，很有青春气息。

“不错G。”野原广志赞同，脑海里开始想象他和美女们详谈甚欢的场景。

怪不得小新这个样子，原来是遗传啊。这几天看野原广志在君月娆面前装的还挺稳重的，她还以为动画片不靠谱，没想到今天他原形毕露。

可能君月娆的目光穿透感太强了，野原广志看了一眼君月娆，看到她鄙视的表情，表情一僵，糟糕了，他在小姨子心中的高大形象全部崩塌了。T_T

美伢不愧是广志的妻子，看他的眼神就知道他在想什么，直接否决了小新的提议，和君月娆一起找好一块空地方，把野餐布拿出来垫在草地上。然后君月娆把便当拿出来，一个个的摆放整齐，看起来很漂亮。

吃饱喝足后，野原广志直接躺下来睡觉，美伢也是一大早就起床，所以现在也很困。两个人就占了一个电子，君月娆没办法只好把地方让给他们，自己去周围散散步。小新早就跑到那边女生堆里去了，真是个色小孩，不过分明她长得比那些女孩子都漂亮很多，为什么小新不在她身边老实待着呢？难道是因为实亲戚，所以对她的美貌免疫？

正在君月娆胡思乱想的时候，以后声音从她身后传来，“是小山桑吗？”

“G？”君月娆转头，竟然看到一个不可能出现在这里的人。“柴崎君？”柴崎秀明，东京大学金融系大三学生，学生会会长，长相俊秀，成绩优异，完全是妈朋儿的形象。君月娆因为也是金融系的学生，所以和柴崎秀明有所接触，不过并不是很熟，只能说是认识。

如果柴崎秀明知道君月娆在心里是这样想他的话，一定会伤心欲绝的。因为他暗恋君月娆，在东京大学，君月娆的形象非常神秘，不太和别人交往，完美的礼仪，笑容温婉而疏离，几乎没有什么人和这个神秘校花熟悉，除了教授以外吧。

“小山桑怎么会在这里？”柴崎秀明装作不经意其实心里很紧张的问到，难道小山桑也住在琦玉县？如果这样的话就太好了。

“啊，我来姐姐家做客，她家就在春我部，今天和姐姐一家来野餐。”君月娆微笑着回答，没想到在这里会遇到柴崎秀明，还挺巧的。“柴崎君也是来玩的吗？”

“和高中同学一起来的，都是男生。”柴崎怕君月娆误会，还特意解释了一下。

“啊。”君月娆心里感觉怪怪的，他和男生还是女生一起玩，应该不需要特意来告诉她吧？“那我不打扰柴崎君来，请玩的开心点。”她和柴崎秀明真心不熟啊。

“等一下!”柴崎秀明看见君月娆准备走了，立刻叫住了她，虽然不知道叫住对方要说些什么，但是总觉得这次让她走了，下次就很难再见了。他马上就是大四生了，大四就要去校外实习，待在学校里的时间就少了很多，以后还不知道能不能再见到。

君月娆转身，“柴崎君还有什么事情吗？”

“没，没什么事，只是看小山桑一个人，怕你有些孤单。”柴崎秀明有些害羞，他家里条件很好，琦玉县最大的那个百货公司就是他家开的，他现在已经在参与管理工作了，在公司的时候一直很霸气的样子，可是面对君月娆的时候就会不由自主的害羞。

君月娆还挺感动的，没想到会有人关心她是不是孤单。这么想着，她露出一个灿烂的笑容，不是那种礼貌性的笑容，而是真心的笑容，“柴崎君还真是个温柔的人啊 ”

“是，是吗？”柴崎秀明挠了挠头，耳朵有些红。

还真是纯情啊，这样子就脸红了。君月娆心里暗暗欣赏着害羞男人的样子，颜值高怎样都好看。君月娆要是到现在还没看出柴崎秀明对她有意思的话，绝对是白活了这么多年了。

可是，柴崎秀明到底是什么时候喜欢上她的？君月娆回想了一下以前见到柴崎秀明的场景，唔，不太有什么印象哎，只是觉得这个男人太容易害羞了。

“心伢!心伢!”小新抱着一大堆大姐姐赞助的水果跑了过来。

“小新，你这些东西是哪里来的？”君月娆有些吃惊。

“哎嘿~是大姐姐们给我的。”小新觉得自己的魅力真是大啊，漂亮大姐姐都喜欢他。

“我们小新还真是厉害啊。”君月娆摸了摸小新的脑袋。

小新才发现这里还有一个陌生人，不是漂亮大姐姐，他不感兴趣。“你是谁啊？是不是打我们心伢的坏注意？”

柴崎秀明心里一惊，这小孩怎么知道的？他立刻抬头看向君月娆，不会被发现了吧。

“小新，要有礼貌哦。”君月娆怕小新说出什么让柴崎秀明尴尬的话，对于小新惹怒别人的能力她已经见识过了，还是让柴崎秀明做过安静的美男子吧，不要破坏他的形象了。“柴崎君，很抱歉，请不要介意小新的话。”

有了小新的搅和，君月娆觉得还是赶紧走比较好，和柴崎秀明互留了联系方式，就礼貌的离开了。

带着小新回到野餐的地方，野原夫妻俩还在睡觉。

这两夫妻心还真是大，一点也不担心小新和她吗？

君月娆又从车里拿出一个垫子铺在草地上，小新哒哒哒地和小白跑了过来，吧他带的零食都倒了出来，“幸好带了我的零食。”

“真是舒服啊！”君月娆也躺了下来，看看蓝蓝的天空，还有白白的云朵，眼皮有些沉呢。

在君月娆睡着之后，柴崎秀明又出现了，“唉，真是不会照顾自己。”他把自己的外套脱下来盖在君月娆身上，然后摸着自己不受控制的心脏，苦笑了一下，到底什么时候才能抱得美人归呢？

“哎呀呀，很是个怪大叔。”小新跑了过来，看见柴崎秀明又开始睡令人尴尬的话了。

又是这个孩子!柴崎秀明的脑后出现了个十字。不行，不能生气，这可是小山桑的侄子呢。

“不要吵醒她。”柴崎秀明拿出钱包给了5000日元给小新做零花钱，其实是想收买他。

“哇哦，怪叔叔你好大腿哦。”小新接过钱开心的跳起来，可以买很多盒巧克力饼干。

柴崎秀明悄声离开，君月娆睁开眼睛，在外面她怎么可能这么快就入睡？在柴崎秀明出现的时候她就醒了，只不过怕气氛太尴尬了，所以并没有睁开眼睛。

看了一眼还在傻笑的小新，这孩子也太容易哄了吧，只是一点零花钱而已。也是，美伢从来不给小新零花钱，连野原广志的零花钱有时候都会被克扣。

君月娆觉得应该让小新学会自己理财，给他买一个存钱罐怎么样？

已经下午三点了，人也渐渐减少了。君月娆召唤回小新还有小白，把野原美伢还有野原广志叫起来，这两个人还真能睡，要不是她在这里的话，还真担心小新的安全，虽然小新这孩子不像是轻易能被人拐走的。                            

                            

                            
蜡笔小新5
                            

                                                        

                            

                            暑假很快就结束了，君月娆又回到学校继续学习，她依旧是独来独往的，只是有一点变化了，那就是和柴崎秀明的联系变多了。

柴崎秀明开启了爱情攻势，要不是现在的大哥大没有发短信的功能，他可能会一天发个几百条，不过就算这样每天好几通电话也让君月娆有些无奈。

“心伢，你晚上有时间吗？我们一起吃晚饭吧！”柴崎秀明早就搞到了君月娆的课程表，对她的上课时间了如指掌，基本上是卡着下课时间给她打电话。

又来了，君月娆无奈，她拒绝过几次，但是总不好一直推脱，其实最近她有点忙。她以技术入股了一家电子公司，她实在受不了这笨重的大哥大了，除了打电话根本没有别的功能。用可以发短信的技术，君月娆获得了10%的股份，也算是个大股东了，等新手机面市后，每年她得到的分红就有很多了。

君月娆的目标就是在大学毕业后就能过上退休生活，日本人的工作压力还挺大的，她可不想总被上司叫去会餐喝酒。

“好的，柴崎君，请说地点。”说实话，君月娆对柴崎秀明也是不讨厌的，要不然她有无数种方法让柴崎秀明无法找到她，而不是每次柴崎秀明打来的电话她都会接。

柴崎秀明人长得俊秀，颜值合格，家世富裕，自身能力也很不错，最重要的是很温柔，对君月娆很温柔，这点和大部分都日本男人都不一样，日本男人很多都是大男子主义，其中君月娆这一世的父亲小山芳治就是其中的代表。

“我来接你吧。”柴崎秀明听到君月娆同意了他的邀约，在电话那头兴奋的快跳起来，他努力让自己平静下来，他决定今晚就告白，实在是不能再等下去了，今天听说又有人向君月娆告白，他很有危机感。

“好。”君月娆挂了电话，低头看了一下自己今天的着装，单薄的米色毛衣，下身是红黑色超短裙，一米一的大长腿笔直纤细，脚上就是一双简单的帆布鞋，应该还不错吧？时尚的完成是靠脸，颜值在线，怎样都好看。

几分钟后，君月娆在教室门口等到了柴崎秀明。

“柴崎君，你来了。”君月娆微笑着打招呼。

“心伢，你今天很漂亮。”柴崎秀明觉得君月娆每天都很漂亮，不过看都路过的男生都盯着她的美腿看，心里有些不开心。“心伢，你冷不冷？”柴崎秀明把自己的长风衣给君月娆披上。

柴崎秀明的个子有一米八二，在普遍身高偏爱的日本人中算是高的了，君月娆的身高有一米六八，也算是高的，两人站在一起，从身高上看就很相配。柴崎的风衣穿在君月娆身上后，立刻就遮挡住她了膝盖以上的部分。

君月娆默默咽下“她不冷”这句话，还是穿着吧，没想到因为衣服他都能吃醋，真是可爱啊。

今天约吃饭的地点和平时有些不同，一起柴崎秀明一直带君月娆去日式餐馆，在知道君月娆喜欢中餐后又带她到中餐馆，像今天来西餐厅还是第一次。

“今天为什么约在这里？”君月娆装作不经意的问，她有预感，柴崎秀明准备表白了。没办法，实在是电影、电视剧里演过太多次了。当然，在九十年代这种告白招数应该还挺新颖的吧。也不知道是谁给柴崎秀明出的主意。

“啊？”柴崎秀明有一点点的慌张，“就是，就是从来都没有和心伢来吃过西餐，想带心伢来尝试一下。心伢不喜欢吃西餐吗？”

对于西餐，君月娆也没有不喜欢，当然也算不上有多爱，主要是西餐的种类有些少，西点她倒是很喜欢。“没有不喜欢。”

柴崎秀明准备的很充分，烛光晚餐，红酒，还有音乐。这些套路还真是没有创意。

“心伢，我爱你，做我的女朋友吧。”柴崎秀明拿出事先让服务生藏起来的玫瑰花。

虽然表白方式很老套，但是玫瑰花君月娆还是很喜欢的，女孩子嘛，谁不喜欢收到花 。“在我回答之前，你能回答我一个问题吗？”

柴崎秀明十分紧张地在等待君月娆的答案，没想到她会问问题。“你说。”

“表白方式，是谁教你的？”君月娆对于这一点真的挺好奇的。

“啊？”柴崎有些懵，这是什么问题，难道是她不喜欢这样的表白？“是我看国外电影学到的。”

“下次不要这样了，都没有惊喜。”君月娆说。

这是被拒绝了吗？柴崎秀明心脏像被钝击了一样，整个人都情绪都变得十分的down。

“干嘛呢？男朋友。”君月娆不明白柴崎秀明怎么露出这样的表情，不会是误会了什么吧。

“男朋友？!”柴崎秀明猛地抬头看向君月娆，“心伢刚才叫我是男朋友了吧？是吧？”

好傻。不知道现在可不可以反悔。“没有，你听错了。”君月娆冷傲脸。

“不可以反悔的，我们是男女朋友了。”柴崎秀明抓住君月娆的手和自己的手相握，简直笑容炸裂，颧骨升天。

君月娆强忍住翻白眼的欲望，为了保持她的淑女形象，还是克制一下吧。不过这么傻的男朋友还真人让人头疼啊，分明在学校里都是一副精英形象啊。

柴崎秀明已经是大四的学生，基本上都在外面的企业实习，东京大学的学历还是挺亮眼的，再加上他本身就十分的出色，已经被一家大企业录用。

君月娆也在努力修学分，她本来想着正常的读四年大学，但是和柴崎秀明在一起后她就改变了主意。柴崎秀明毕业后会回到琦玉去接管百货公司，琦玉县和东京的距离不算很近，难道要异地恋爱吗？

当然主要是君月娆不想让柴崎秀明为了她耗费一年时间在东京。柴崎秀明决定在毕业后留在东京工作一年，等君月娆毕业后在回家乡接他爸爸的班。但是君月娆知道柴崎爸爸已经在催他了，让让他一毕业就回家。

一年后，君月娆和柴崎秀明一起拿到了毕业证和学位证，在毕业典礼上，柴崎秀明穿着白色西装，在同学、老师还有双方父母的见证下向君月娆求婚了。

“心伢，嫁给我，我会一直对你好的。”柴崎秀明单膝跪地，手里举着他自己赚钱买的钻戒，虽然钻石不是很大，但是是靠他自己的能力赚来的。

“好。”君月娆微笑着伸出手。本来她还嘲笑野原美伢太早结婚，没想到她比野原没有还要早一岁。

新房的地址就在野原家不远的地方，买的是一块地皮，这里不是东京，地皮的价格还很便宜。地皮是是柴崎爸爸买来送给儿子的结婚礼物，柴崎自己手里也有些存款，但是想要建房子绝对不够。

“我们贷款吧。”柴崎秀明不想让父母掏钱建房子，还是靠自己比较好，但是他也不想委屈君月娆，房子就按照他的想法来建。

“不用，我这里有存款。”君月娆不习惯负债，也不想让柴崎秀明有太大的压力，钱赚的就是为了花嘛，她现在好像一直在赚钱，可是却没有什么花钱的地方。“公公给我们买了地皮，那建房子就由我来支付吧。”

君月娆大概告诉柴崎秀明她炒股赚了很多钱，柴崎秀明的嘴都合不拢了，没想到他的老婆这么厉害，看来他也要努力了。柴崎秀明已经决定以后他的工资都要交给君月娆，感觉好有安全感。

房子的外观是日式的，但是内部就是很现代化的，首先就是卧室一定要有床，主卧室面积很大，放了一张king size的大床，就算在上面打滚也没有问题。地板下安装了地热，到了冬天打开就可以，家里一定很温暖。房子一共是两层，面积至少是小新家的两倍。

新房建好后，美伢就带小新过来参观过，羡慕的不得了。

“心伢以后也要变成欧巴桑了吗？”在小新的认知里，结婚后就会变成野原美伢那样，有着三层肚皮的欧巴桑。

“小新，不要乱说。”美伢不用想就知道小新的脑子里一定是以她为范例。

“被小新这样说，感觉好伤心。”君月娆假哭，欧巴桑什么的，她怎么可能会变成那个样子，美伢的那个样子完全是因为她太懒了好不好。“以后小新的零用钱还是停掉好了。”

君月娆为了培养小新的理财观念，她给小新买了一个很大的储蓄罐，每个月都会给他零用钱，柴崎秀明知道君月娆很喜欢小新，每个月也会给他零用钱。现在小新的零用钱也有不少了，有时候野原广志的零用钱不够了还会跟小新借。这么可怜的一家之主也是没谁了。

“啊，不要，心伢是最漂亮的主妇了，比冲野洋子还要漂亮。”小新听到要被克扣零用钱，立刻抱住君月娆的腿。

只有这个时候才会变得嘴甜君月娆无奈的轻敲一下小新的脑袋。

婚礼举行的很隆重，双方的亲朋好友都到场了。小山家最小的女孩子都结婚了，下山梦伢和小山真伢却还单着，小山芳治开始了又一轮的催婚。

不管两个姐姐被催婚的有多痛苦，君月娆正在过着甜甜蜜蜜的新婚生活。

“阿娜答，快起床了。”君月娆做好早餐然后把柴崎秀明叫起来，昨晚因为某些闺房运动，所以两人睡得很晚。

柴崎秀明听话的起床，洗漱完穿好君月娆给他搭配的衣服，享用一顿丰盛的中式早餐，在君月娆唇边印下一吻，开车去上班去了。

家里又变成了君月娆一个人，以后清洁术就搞定了所有的家务活，还真是无聊啊。

“叮咚叮咚~”外面的门铃响了。

君月娆打开门，是小新，还有几个小孩子，应该是他幼儿园的小伙伴吧。

“呦，心伢，早上好。”小新直接拖鞋跑了进去，他来过君月娆家太多次，熟悉的不得了。

“是下午好吧，小新。”现在都已经下午三点半了。

“我们打扰了。”风间他们几个小孩子还是很有礼貌的和君月娆问好。

“你们是小新的朋友吧，快请进吧。”君月娆把小孩子们请进家，这个小新，带着朋友来就不管了。

原来是几个小鬼想把她家作为春日部的开会地点，他们想要一个漂亮还有好吃的地方，本来想去吉永老师家的，但是小新说要来君月娆家，而其他几个小鬼也想看看小新的阿姨长什么样子。

“小新的阿姨家好漂亮啊。”妮妮捧着自己的脸羡慕的说。

“装修的很有欧式风格。”风间装作懂很多的样子一本正经的说到。

君月娆让几个小孩子在厅里坐，虽然有沙发，但是柴崎秀明还是习惯坐地上，所以君月娆在地上铺了软软的地毯，上面摆着一个大大的矮桌。

小孩子们乖乖的在地毯上做好除了小新跑去冰箱里拿君月娆做的小蛋糕，这是君月娆的习惯，在家无聊的时候就会做蛋糕、面包这些东西，如果做的多了就会送去野原家一些，因为这个，野原美伢又胖了几斤。

家里有小孩子确实是不太一样，热闹了很多虽然这几个小孩很闹腾，但是还是在君月娆可以忍受的范围内。

这让君月娆生出了想生孩子的念头，她一个人在家实在太无聊了。

于是柴崎秀明回家后就被君月娆诱惑了，三点式泳衣将君月娆的好身材展露无疑，然后两人度过了一个火热的夜晚。

一个月后，君月娆出现了嗜睡、恶心的症状，她给自己把了脉，果然是怀孕了。

同时，野原美伢也怀孕了，应该是小葵吧。

两个孕妇在一起，有个伴，倒是没有难熬，每天野原美伢都会带着小新跑到柴崎家窝着，因为是冬天，柴崎家非常温暖，每天二十四小时开着地暖，电费哗哗的，不过君月娆表示不差钱。

小新嫌自己家太冷，干脆拉着小白跑到君月娆家睡，然后野原美伢也跟着跑了过来，儿子老婆都在小姨子家，野原广志也很不好意思的跟着过来了。

野原一家就睡在客房，幸好客房的床够大，要不然还真睡不开三个人。

对于大姨子住在自己家，柴崎是欢迎的，他白天要上班，家里有人还君月娆在一起还有个照应，他还放心一点。至于花费多一点，他表示不差钱，不得不说这他和君月娆不愧夫妻，连想法都一样。

就这样每天看着小新和美伢吵吵闹闹的，君月娆在怀孕期间过得十分愉快，九个月后她生了一个可爱的男宝宝，小宝宝完全是继承了君月娆和柴崎秀明的优良基因，从外貌上就已经俘获了所有人的心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狼族少年1
                            

                                                        

                            

                            “纯伊，你有没有感觉好一点？”君月娆睁开眼睛就看到一个中年妇女关切的看着她。

看对方身上的衣服，君月娆有些头疼，这什么年代的款式啊，够老土的。

“我好多了，不用担心。”把妇女劝走，君月娆静静的闭上眼睛接收属于原主的记忆。

原主叫金纯伊，今年十七岁，现在上高二，因为身体不好，所以休学在家。几天前，她的父亲因意外去世，在她父亲去世后，有检察院的人来说她父亲欠了很多债，而且挪用公款。但是按照金纯伊的记忆，金父是一个很正直很善良的人，根本不可能做出犯法的事。在金父死后，金家的财产都变成了金父的朋友兼合伙人黄志恒的了。要说这其中没有猫腻，君月娆死也不相信。

刘玉熙，也就是原主的母亲，对两个女儿说:“纯伊，纯子，我们去乡下住吧，那里的空气好。”刘玉熙身上的压力很大，如果不是有两个女儿要抚养，她早就不想活下去了。

“好。”君月娆知道这件事她做不了主，在首尔她们一家三口连住都地方都没有，还不如去乡下，反正九十年代的韩国也没有多发达，在哪里都一样。

不过在离开首尔之前，君月娆觉得应该先把家里的债还一还，关于金父的案件的真相，她会再调查的。

君月娆从空间里拿出一对玉镯，都是帝王祖母绿，十分珍贵，就说是金父以前偷偷送给她的礼物，因为怕纯子不高兴所以她一直没有拿出来，以金家以前的家境来说金父送一对镯子是没什么的。在金家的两个女儿中，因为原主的身体不好，再加上是长女，一直更受父母的关注，所以这个借口是站得住脚的。

和刘玉熙一起去拍卖行把手镯给卖了，拿着两亿韩元，君月娆只能在心里感叹韩元不值钱，不过九十年代的物价还很低，两亿韩元算是不少了。

“妈，这笔钱，我们留下买乡下房子的钱，剩下的钱先还债吧。”黄家人说买一栋房子送给君月娆一家人住，但是君月娆现在怀疑黄家和金父的死有关系，她怎么可能同意。

“智泰不是说给我们买房子吗？”刘玉熙不想觉得还是先还债比较好。

黄智泰是黄志恒的儿子，打扮的流里流气的，喜欢原主，一直想把原主追到手。不过看见黄智泰之后，君月娆越发觉得黄家人有问题。

“妈，黄家和我们又没有关系，我们凭什么住他买的房子？再说我们一家全是女人，以后不要再让黄志泰随便进来了，影响不好。”刘玉熙的有点傻乎乎的，怪不得自家财产都被别人抢走了，还什么都不知道呢。

“知道了。”刘玉熙因为君月娆这几天的强势行为，会下意识的听她的话，虽然老公不在了，但是长女可以给她依靠。

没有任何留恋，金家三女带着少的可怜的行李来到乡下，房子是之前已经买好的房子，不是太大，但是每个人都有自己的房间，已经算很不错了。

君月娆现在的身体真的很弱，只是走几步就觉得累，真的快成林黛玉一样了。晚上睡觉的时候，君月娆把她房间的门反锁了，然后闪身进入空间，泡泡空间的温泉，有洗髓的作用，可以使她的身体变得健康。

等从空间里出来，君月娆已经脱胎换骨，不管是皮肤、身材都已经有了很大的改善，最重要的是原主的肺病都好了。

现在韩国的证券业并不发达，美国市场君月娆又进不去，所以只能暂时放弃靠炒股来赚钱。什么行业最赚钱，当然是娱乐业了，尤其是现在的韩剧还不像后世那么流行，君月娆可以抢占先机成为编剧，在韩国编剧的地位很高的，甚至比导演的地位还要高。

搬到乡下后，君月娆就开始了她的创作生涯，正好她现在正在休学中，每天有大把的时间。

“纯伊妈，你们知道吗，你们家后面那个仓库原来是养狼的，以前一到晚上就能听到狼嚎声。”邻居大婶已经和刘玉熙混熟了，也开始和她聊起八卦。

“不会吧？那现在还有狼吗？”刘玉熙真的很怕，她们家都是女人，连个男人都没有，如果有狼的话就完蛋了。

君月娆正在帮刘玉熙晒衣服，现在连洗衣机都没有，还要用手洗。要不是刘玉熙一直看着她，君月娆早就用清洁术了，哪里还需要这么麻烦？

不过现在她的注意力都在那个院子里的凉床下面，那下面有个黑影，不知道是个人还是别的什么动物。

“偶妈，你看。”君月娆指着凉床下面。

刘玉熙手里挎着一篮子土豆，是隔壁大婶给的。她听了君月娆的话，把土豆放在一旁，朝凉床看去。“哦莫，好像是个人呢。”

君月娆拍拍手，吸引住凉床下面人的目光，“我说，你为什么藏在下面啊。”

凉床下面钻出一个人来，头发又长又乱，脸黑乎乎的根本看不出长相，身上的衣服不知道穿了多久，都已经看不出原来的颜色了。“嗷~”那人没有看君月娆，而是死盯这土豆看，然后手脚并用的爬到土豆旁，拼命的往自己的嘴里塞土豆。

君月娆挑挑眉，这人的行为是不是太不像人了一点，看起来像是一匹拥有人身的狼，难道又是一个“人猿泰山”？

刘玉熙把警察叫了过来，想看看这个孩子是谁，怎么会出现在她们家？

警察也查不出来，因为战争，韩国有八十几万的战后孤儿，根本没有那么多福利院可以接收他们，所以很多都是这样像这样没有户籍证明的人。

“纯伊，我收养他好不好。”善良的刘玉熙看狼孩太可怜了，就想着收养他，尤其是他家一个男丁都没有，很容易被人家欺负。

“可以啊。”君月娆也对这个狼孩感兴趣，她在自家仓库里仔细查探过来，可以看出那里以前是一个简易实验室，到底是做什么实验呢？而且是需要养狼的？

“那就叫他哲秀，这个名字是以前你爸爸起给以后的儿子的名字，因为没有生儿子，所以名字就一直留着没用。”刘玉熙说。

君月娆是坐在哲秀身边，看他对周围很警惕，真的很像狼呢。不过这个世界肯定不简单，因为君月娆的修为受到的压制并不高，肯发有非自然现象发生。

把哲秀带回家，第一件事就是给他洗澡，里里外外都洗一遍，头发也被君月娆剪了一个清爽不挡眼的发型。

终于，哲秀露出了本来面目，哇哦，竟然是一个长相清秀的美少年。

一时没有忍住，君月娆伸手在哲秀的脸上捏了捏手感真的很不错。

带着哲秀少年来到餐桌，看见饭的金哲秀露出了野性，他像是龙卷风一样，所到之处一片狼藉。

才八岁的纯子很不满，她快饿死掉了。“呀，金哲秀，你怎么能全部都吃了，一点也不给我们留。”

“纯子，我再去做一点吃的过来，别再生气了。”君月娆摸了摸纯子的脑袋，这个妹妹还真挺可爱的。

突然，君月娆的眼前凑过来一个毛茸茸的脑袋，是哲秀。这是什么意思？“你想让我摸摸你？”君月娆试探性地伸出手。

金哲秀舒服地眯起眼睛，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。这好像不是一只狼，而是一只犬。

君月娆发现金哲秀根本不会说话，也不太懂怎样像人一样生活，需要学习的地方实在太多了。

制定了一份训狼(划掉)训哲秀手册，总得让哲秀可以以人类继续生活下去。

哲秀喜欢待在君月娆身边，她身上有好闻的味道，可以让他心情平静。

“哲秀，你要记住你的名字是哲秀，要记住哦，绝对不能忘……”君月娆絮絮叨叨的说了很多，她也没有指望哲秀能全部都懂。

“哲，哲秀……”哲秀学着君月娆的口型说了他人生中的第一句话。

“做得好。”君月娆踮起脚尖摸摸哲秀的脑袋。

哲秀还主动的把脑袋在君月娆掌心里蹭了蹭，真的好像蠢萌的哈士奇啊。

刘玉熙把君月娆旁边那个杂物间收拾出来准备做哲秀的卧室，不过那里现在还很冷，也不知道哲秀会不会冷。

“哲秀，这里以后就是你的房间了，你就睡这里吧。”君月娆拍了拍他的垫子。

哲秀一脸无辜的看着君月娆，根本不明白她说的是什么意思。

“唉，算了，还是我给你演示一下。”君月娆总忘记哲秀少年听不懂话。她在垫子上躺下来，然后拍了拍旁边的位置，让哲秀学着她躺下了。

哲秀这回听话的在君月娆身旁躺下了身体面向她，眼睛一眨也不眨的看着她。

君月娆受不了被他这么盯着，伸出手把哲秀清澈的眼睛给蒙上，“睡吧。”

给哲秀盖上被子，君月娆离开他的房间，她快困死了，要睡觉了。

回到自己的房间，君月娆躺下来闭上眼睛。

一阵挠门的声音出现，声音的来源是君月娆的房门，真的好像小狗在挠门。

君月娆烦躁的拉开门，诧异的看向蹲在自己门口的哲秀，“你在这里做什么？”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
狼族少年2
                            

                                                        

                            

                            “你在这里做什么？”

哲秀一脸无辜，指了指他的房间，做出不喜欢的表情。

你倒是说话呀，君月娆表示理解无能，一定要教会哲秀说话。

“你不喜欢那个房间？”君月娆问。

哲秀点点头，期待的看向君月娆，还把脑袋往她面前凑。

君月娆揉了揉哲秀的脑袋，不摸白不摸，手感真好。“为什么不喜欢？因为太冷？”

哲秀摇头，用手指了指君月娆，没有纯伊的地方怎么能睡得着。

“你想和我一起睡这个房间？”君月娆理解了哲秀的意思，扶额，眼睛睁大。

“嗯嗯嗯嗯！”哲秀狂点头，还可怜兮兮的看着君月娆，让人说不出拒绝的话。

“真是!受不了你了，快进来吧。”君月娆没有发现自己对哲秀会格外的心软。

哲秀跟在君月娆身后，亦步亦趋的进来她的房间。

君月娆的房间不时很大，只有五平米左右，但是被她收拾的很干净，她还是不习惯直接睡地上，所以她的房间有一个床垫。还有一张矮桌，是君月娆写剧本时要用的，要买个打字机了，靠手写有些太慢了。

“好了，快点睡吧。”君月娆把哲秀按倒在床上。哲秀一点也没有反抗的任由君月娆把他推到床上，按照他的力气的话，应该不会轻易被人推到的。不过君月娆也没有很用力，要不然就算是狼人哲秀也抵不过她的。

把被子给哲秀盖好，君月娆没有了睡意，她想要赶紧把剧本写出来，好投递给电视台。

刷刷刷，房间里一片安静，只剩下君月娆写字的声音，其实她写字的速度不慢，而且全部都是漂亮的娟秀小楷，只是和打字速度比还是慢了一点儿。

床上的哲秀看君月娆没有睡觉，他也睁着眼睛不睡，慢慢的掀开被子，轻手轻脚的来到君月娆身旁蹲下。

君月娆正全神贯注的想情节呢，警惕性下降，根本没有注意到哲秀在她身旁。

不高兴!哲秀很不满君月娆不理他。他喉咙里发出呜呜的声音，低沉又急促。

“哦莫!吓我一跳。”君月娆一回头就看到哲秀绿油油的眼神，真的很像狼哎。“哲秀，你怎么还没有睡觉？”

哲秀拽着君月娆往床垫上拉，纯伊还没有睡呢。

唉，今天看来是写不了了。君月娆无奈只能跟着哲秀去睡觉，真的很像一只大型犬啊，连喜欢黏着主人这一点也很像，可是他不是和狼一起长大的吗？难道不是狼而是狗吗？

关灯，睡觉。

君月娆现在的身体虽然已经好了，但是原主遗留下来的手足寒症依旧存在，一到冬天就手脚冰凉，尤其她刚才还在地上坐着，虽然有垫子但是也冷。

一个火热的身体靠了过来，紧紧的抱住了君月娆。哇，好温暖。

君月娆毫不客气的把冰凉的手放在哲秀的肚子上，还趁机摸了一下他的八块腹肌。虽然脸是清秀少年的样子，但是身材却是格外的好，肌肉线条十分漂亮。君月娆把脚也放在哲秀的脚上。

其实君月娆发现了哲秀的一些异常之处，比如说他体温比平常人高很多，一般有四十几度，总是热乎乎的。而且力气也非常大，不过这一点君月娆也是如此，所以她不觉得有什么。但是最奇怪的是，君月娆感觉哲秀的身体里有一种神秘的力量。哲秀他应该不是一个普通人类!这一点不能被别人发现，就算是刘玉熙和纯子都不能。

有哲秀这个大型火炉在，君月娆睡了一个好觉，以后有人免费给她暖被窝了。

刘玉熙做好早餐准备把君月娆叫起来吃早餐，打开门就看到一对长相十分漂亮的男女拥抱在一起，要不是那个女孩是她的女儿，她可能还会觉得这个场面相当唯美，但是，“快起来，快起来。”刘玉熙去掀两个人的被子。

失去了被子，君月娆感觉有些冷，本能的朝着旁边的热源靠去。G？不对。为什么刘玉熙在她床边？“偶妈，早安！”

慢慢坐起身子，君月娆把头发理顺了一下。

“哲秀怎么在这里睡？”刘玉熙指着还抱着君月娆腰的哲秀一脸震惊。

“啊，昨天晚上他在我门外挠门，可能睡不惯那个房间吧。”君月娆一脸淡定，不知道刘玉熙为啥这么大惊小怪的。

“他可是个男孩子，怎么能一起睡呢？”刘玉熙被君月娆满不在乎的态度气到了。

“哎呀，他的智力还是个小孩子呢，而且和他一起睡我也不用担心冷了。”君月娆下床找衣服穿好，不过养成什么的也挺萌的吧？!

刘玉熙想了想，也觉得是她大惊小怪了，哲秀连基本生活常识都不知道，更别说男女方面的事情了，“算了，你知道自己在做什么就好，别被占了便宜。”

“知道了，偶妈。”君月娆笑着答应。

“呀，金哲秀，快起床，今天你就要可是上课了。”君月娆稍一用力就把哲秀从床上拽起来。

穿衣服昨天交过了，今天就教他怎么洗脸好了。君月娆领着哲秀来到卫生间，站在镜子前面。

“以后你每天早晚都要刷牙，饭后也要刷牙。不可以忘记了。现在你跟着我学。”君月娆拿出一支新牙刷递给哲秀。

“首先，把牙膏挤在牙刷上。”君月娆示范了一下。

哲秀学着君月娆的动作，他很聪明，基本学一遍就会了。

“然后其卡其卡。”君月娆上下刷牙。

哲秀也像君月娆那样刷牙，但是也把泡沫弄得满嘴都是，连鼻子上都是。

“现在可以吐出来了，然后用水漱口。”

哲秀学着君月娆的样子把泡沫吐出去，用水咕咚咕咚的漱口，然后喝了下去!

“呀，怎么能喝下去呢！”君月娆拍了拍哲秀的脑袋，“下次不可以喝下去，要吐出来，知道了吗？”

哲秀点点头。

“好，下一步，学会洗脸。”君月娆打开水龙头给哲秀示范。“要先用清水洗一遍，然后再用洗面奶，在用清水洗干净。”洗面奶是君月娆自制的，没有化学药品，不伤皮肤的。

洗脸哲秀倒是学的很好，没有出错。

一整天，哲秀都在跟着君月娆学一些生活常识，还有讲话。哲秀因为长期不讲话，说起话来有些困难，君月娆喂了他一颗药丸，可以开发智力的。

哲秀最先会说的话就是纯伊，然后就是吃饭，现在他也会叫纯子还有偶妈，相信在过一段时间，日常的交流应该没有问题。

这日，君月娆按往常一样教给哲秀一些字、词还有句子，然后让他自己复习。她在旁边些剧本，这个剧本马上就要写好了，到时候要邮到电视台去。

两人各干各的，但是气氛却异常的温馨。

“纯伊，干什么呢？”黄智泰不请自来，因为在乡下，民风淳朴，除了晚上外，家里的门都不会锁。

君月娆抬头看着黄智泰，心里厌烦的很，到别人家里连门都不敲直接闯入，什么家教？“黄智泰，这是我家，你没有资格随便进吧，这就是你们黄家的家教？”君月娆表情讽刺，黄家她不会放过的，她已经委托私家侦探调查了，已经找到黄家违法的证据了，只不过还不能一网打尽，她要伺机给黄家致命一击。

“什么你家？这个房子我也出钱了。”黄智泰还以为这个房子是他爸出钱买的，金家欠着一屁股债，哪里有钱买房子。

“真不要脸，这个房子跟你们一毛钱的关系也没有。”君月娆走到黄智泰身边，直接一个踢腿，踢在他的命根子上。

黄智泰立刻捂着命根子疼的倒在地上叫唤，君月娆站在他身边，居高临下的看着他，“这是给你一个小小的教训，这次只是轻轻地踢一下，下次你再赶随便闯入我家，我就直接把你的命根子给喀嚓了。”不知道什么时候，君月娆的手上拿着一把剪刀，那把剪刀在她的手里仿佛有生命一般，耍的很酷炫。

黄智泰□□一紧，他可以听出君月娆语气中的认真。被一个女人这么下面子，他十分的恼怒，忍着痛站起来就想给君月娆一拳。

“啊~~你快松开!”黄志泰感觉他的胳膊要断了。

是哲秀，他一直注意着黄智泰，狼的直觉告诉他，黄智泰不是一个好人，而且君月娆很讨厌他。在黄智泰准备动手的时候，他出手了，他不能允许任何人伤害君月娆。

黄智泰看着哲秀凶狠的眼神，心里很害怕，金家的人太恐怖了，于是他装作淡定其实是动作十分迅速的逃走了。

“哦，wuli哲秀很棒哦。”君月娆赞赏得摸了摸哲秀的脑袋。

哲秀一脸享受的表情，怕君月娆够不到，他还主动低下脑袋让君月娆更加方便摸。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
狼族少年3
                            

                                                        

                            

                            哲秀的一握，把黄智泰给整骨裂了。虽然是他自己活该，但是也给君月娆提了个醒，哲秀还不太懂控制自己的力气，看来要增加课程了。

在村外的山坡上，娇小少女走在前面，后面高大的少年紧跟着少女，仔细看的话，就会发现少年和少女的手是牵在一起的。

“哲秀，我要教给你的是中国古老的武功，等你学会了就可以保护我们一家人了。”君月娆不知道哲秀知不知道中国，不过这并不重要，以后他会知道的。

哲秀用力点头，在他心里君月娆是最重要的人，虽然对心里的那种陌生的情感有些懵懂，但是下意识的他想要保护面前的少女。“嗯，保护纯伊。”

现在哲秀已经可以进行简单的交流了，不再像以前那样动不动就发出野兽的嘶吼声，也不会再因为看见月亮，就对月狼嚎，有君月娆在，他每天都睡得非常的好。

“哎一古，wuli哲秀真是乖啊。”君月娆就喜欢哲秀这忠犬的样子，就算他以后不能像别人那样出去工作又如何，凭她的能力，养家这种事她来做就好，哲秀只要负责貌美如花就好了。

其实练武的最佳年龄就是小时候，现在哲秀的年龄已经有些大了，骨骼都已经定型了。君月娆每次穿越自带武功和法术，要是真要她每个世界都从头练的话，那还是有一点难度的。不过哲秀的体质很特殊，加强训练的话也是可以内功入门的，在这个武功已经没落的时代，能修习内功已经是厉害的高手了。

为了哲秀习武更加顺利一些，君月娆把她以前制作的提升内力的药给他吃了，他现在已经有十年的内力了，只要学一些武功招数就好了。

一个月时间不到，哲秀已经可以很好的控制住自己的力气，武功也学的有模有样的，让君月娆这个老师很欣慰。

“纯伊，纯伊，我学会了，快给我奖励。”哲秀已经可以一掌把一棵碗口大小的树木拍断，这是君月娆给他定的目标，现在完成了，就像是孩子一样开心的跑到君月娆面前要礼物。

“什么奖励？”君月娆故作不知，她只是随口一说，没想到哲秀他真的为了这个奖励而十分努力。

哲秀双眼瞪大，“纯伊怎么能耍赖，快给我bobo。”说完，他还主动把脸凑到君月娆面前。

在君月娆教哲秀越来越多知识后，她也不再局限于摸头奖励，有时候还会摸他的脸，其实是趁机吃豆腐。

有一次君月娆奖励纯子，给了她一个bobo，被哲秀看到了，就缠着她也要同样的待遇。君月娆被磨得没办法就说如果他可以练好武功，她就给她想要的奖励。

“好了，你闭上眼睛。”哲秀的目光太有杀伤力了，要是不履行约定的话会让人有负罪感。

哲秀闻言乖乖的眼睛闭上，还怕君月娆亲着不方便，主动坐了下来仰着头。

真是太可爱了!这么可爱是犯规吧！君月娆半蹲下来，双手捧起哲秀的脸，皮肤也很好呢。看着眼睫毛颤抖的哲秀，君月娆眼一闭亲了上去，没错，不是脸颊bobo，而是kiss。

kiss的时间只有五秒钟，但是哲秀感觉像是过来几个世纪。一个温暖湿润带着甜蜜气息的唇就贴上了他的，他的眼睛睁大，如眼都就是少女微微阖上的眸子，还有柔嫩白皙的脸蛋。

君月娆退后，看着满脸通红，甚至连耳朵脖子都红了都哲秀，感觉有些好笑。“这是kiss，是给你的特别奖励。”

不过这么红不会自燃了吧，君月娆有些担心的摸上哲秀的脸。天啊!好烫。平时哲秀的体温就有四十几度，现在感觉应该有五十几度了。

少女微凉的手心让哲秀感觉很舒服，他把脸放在少女是掌心上，还蹭了蹭。

“wuli哲秀怎么这么容易害羞啊，看来以后不能kiss了呢。”君月娆故作遗憾的说到。

哲秀听到这话，刷地一下站了起来，“纯伊，我一点也不容易害羞，我脸皮很厚的。”所以以后一定要继续给他kiss啊！

君月娆先是一呆，然后抑制不住的笑了起来，这也太呆萌了吧！“哈哈哈哈……”

《秋季童话》，君月娆写的第一个剧本终于完结了，乡下没有邮局，要去最近的镇上才可以邮寄。

在吃晚饭的时候，君月娆提起这件事。

“妈妈，我明天想去一下镇上。”

“为什么？有什么事情吗？”刘玉熙问，她不放心身体不好的女儿自己去镇上。

虽然君月娆的身体很健康，但是在刘玉熙眼里，她还是那个很娇弱的女儿，就算是她性格改变了，也无法改变刘玉熙心中固有印象。

“我的剧本写好了，我想寄给电视台。”君月娆在来乡下之前就已经查好了电视台的地址，她做事从来都准备周全。

“啊？剧本？”对刘玉熙来说，娱乐圈离她很遥远，她家甚至连一台电视机都没有，但是这是女儿感兴趣的事，她也不可能不支持。

“嗯，我以后想当一名作家。”君月娆不想把时间浪费在去学校上，学校里都是不认识的人，还不如就在家里待着，顺便给哲秀补习，然后他们俩一起参加高考。

“那我陪你一起去吧。”刘玉熙说。

“不用了偶妈，让哲秀陪我就好。哲秀他会功夫，可以保护我，我们两个人还快一点。”君月娆开口。她也想顺便给哲秀买几件一副，哲秀的衣服就那么两件，反复换洗，洗的都快发白了。

“我可以保护纯伊。”哲秀的眼里充满认真，仿佛他就是君月娆的骑士。

“这样也好。”哲秀这几个月来的改变很巨大，这些刘玉熙都看在眼里，心里也比较放心了，现在哲秀除了力气大了一些之外，其余的和别人没有什么两样。

第二天一大早，君月娆就被哲秀叫醒。

“我要睡觉。”君月娆一把拍开哲秀伸过来的手，她的起床气还蛮严重的。

“可是，今天要和纯伊去镇上。”哲秀一点也不觉得痛，君月娆根本没有用力气。他看君月娆又沉沉的睡了过去，也不舍得把她叫起来。

君月娆每天晚上睡觉前都会把第二天要穿的衣服搭配好放在床边，对于她的这个习惯，哲秀很清楚。

把君月娆抱起来，然后笨拙的把衣服一件件的给她穿上，其中不免碰到几次少女胸前的柔软。很清楚那时什么都哲秀耳朵又爆红了，狠狠的甩甩头，他跑去卫生间把脸埋进冷水里，折腾了几分钟温度才恢复正常。

被抱起放下几次，君月娆这么可能没有感觉，她睁开眼睛，双眼无神，真的好困。为什么哲秀要这么早叫醒她？现在才五点一刻，外面天还漆黑一片。

说起来，哲秀也不是故意要这么早起来的，是因为昨天刘玉熙告诉他去镇上的车只有早晨六点一趟，返回的车也只有一班，在下午三点钟。所以他才起的这么早。

洗漱好后，君月娆去厨房做了几个三明治，配着牛奶喝。

哲秀吃的一脸满足，这还是他第一次吃到君月娆做的食物呢。家里的饭基本都是刘玉熙做，君月娆帮忙打扫和刷碗，现在哲秀也可以帮她做家务活，她轻松了很多。

“走吧。”君月娆主动把手伸给哲秀，韩国的冬天很冷，尤其是早晨，应该有零下几度吧。戴手套不如和哲秀牵手，有哲秀在身边相当于靠着一个暖炉，非常非常的温暖。

哲秀高兴的把君月娆的小手牵住，放进自己的衣服口袋中。这是他在君月娆写的剧本中看到的，实践能力超级好的他，立刻就和君月娆实施了这个动作，这样感觉很亲密像情侣一样。

去镇上的人并不是很多，怪不得每天只往返一趟。交钱买了车票，君月娆和哲秀找了个靠后的位置坐好。

“睡一会儿吧。”哲秀男友力max，把君月娆的脑袋按到他的肩膀上。

这一世的君月娆个子并不高，堪堪过了一米六，算是娇小类型，虽然她和可爱挂不上边，但是她的样子确实很可爱漂亮，要不然黄智泰也不会像是蜜蜂一样总追着她了。

摇摇晃晃了两个小时，君月娆和哲秀终于到镇上了，都快要吐了好吗。

先去邮局把剧本邮了过去，当然不是原稿，而是复印件。君月娆总得留着原稿，虽然电视台应该不会这么无耻不经过她的同意就使用她的剧本，但是留一手总是没错的。不过把人想的太坏，但是也不能把别人都想得太善良。

“走吧，带你买衣服。”君月娆领着哲秀去镇上最大的商场。

只能说，这个时代的时尚她欣赏不来，逛了很久，君月娆都没有遇到一件满意的衣服。

“唉，算了，还是我自己给你做吧。”君月娆不想让哲秀穿那么老土的衣服，现在的男装时尚还不那么流行，分明女装已经开始有很多漂亮的款式了。

“好啊。”哲秀对君月娆的话从来都不会表示反对。

来到一个布料市场，里面的布料种类还挺全的，君月娆想着给全家人都做一件衣服，所以就买买买，遇到喜欢的就买。钱她不担心，反正她手里有多少钱刘玉熙不清楚，她空间里还有不少这个时代的韩元，还是她不知道多少世之前放进去的。

最后回去的时候，哲秀的手上大包小包都一大堆东西，而君月娆则两手空空，她的手里放在哲秀的衣服兜里。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
狼族少年4
                            

                                                        

                            

                            韩国过得不是春节而是新年，相当于中国的元旦，也是一年中比较重要的节日。

临近新年，刘玉熙带着一家人去集市上买年货，集市上人很多还时不时有人拉着牛经过。

刘玉熙带着纯子走在前面，君月娆则慢悠悠的看着这个年代的特色集市，再过几年，这样子的集市应该就不复存在了吧。

哲秀背着君月娆的女式包包跟在她旁边，充当暖手宝，当然他本人很乐意就是了。

“欧尼，哲秀oppa，你们在干什么呢，快一点。”急性子纯子受不了这两个人慢悠悠的样子。

“哦，知道了。”君月娆拉着哲秀快走几步。哲秀一直保持着和她一致的步伐，不快不慢。

刘玉熙叫君月娆去看看要买什么东西，床单之类的要不要买。君月娆挑选了一下，在众多花样复古的床单中挑了一床稍微简单一点的样式，这审美水平她实在不敢恭维啊。

君月娆选好后准备给哲秀看一下，一回头却发现他人不知道跑到哪里去了。

“哲秀呢？”君月娆问纯子。

“不知道，哲秀oppa不是和欧尼在一起吗？”纯子往四周看了一下，她指着一个方向，“哦，哲秀oppa在那里。”

君月娆顺着纯子手指的方向看去，顿时无语。哲秀和一群小孩子一起站在一家卖糖糕的铺子面前，看样子馋的不得了。

虽然哲秀现在已经学习做一个正常人那样，但是对食物的执着还是没变啊。

“呀，金哲秀，怎么能突然跑走了。”君月娆用力拍了一下他的肩膀，就知道吃，真怕哪天被人用吃的给骗走。虽然这么说着，但是君月娆还是给哲秀买了一个糖饼，还有纯子也有一个。

“纯伊吃。”哲秀把糖饼吹凉了之后递到君月娆嘴边。

“你自己吃吧。”君月娆把糖饼又送回哲秀嘴边。“下次不能随便跑了，外面坏人很多的。”她最担心的就是有人发现哲秀的异常之处，给他抓去做实验。

哲秀看君月娆真的有些生气，老实的点头，“下次不会了。”虽然吃的很重要，但是他心里最重要的还是君月娆。

在他们上面的石门上，有一群工人正在搬运钢铁，都是几米长的重铁。突然一个工人手一滑，几个重铁滑落下来。

因为事情发生的太过突然，君月娆根本来不及反应就被哲秀给抱入怀里，一个钢铁直接砸在哲秀的背上。

对哲秀的身体素质很了解的君月娆知道这么一块铁根本对他造成不了什么伤害，但是这一点不能被其他人知道，这里看到的人太对了，要是哪一个人不经意的说出去，被有心人听到了，哲秀就完了。

“哲秀啊!没事吧？你怎么这么傻呢。”君月娆马上做出反应，演技上线。压低声音对哲秀说到:“快装晕。”

哲秀不明所以，但是他从来都是对君月娆言听计从的，于是双眼一闭倒在女孩柔软的身体上。

君月娆支撑着哲秀，心里给他点了个赞，面上还是一副着急的样子，就连刘玉熙和纯子都被她的演技给骗到了。

“偶妈，我带哲秀去医生那里看看，你带纯子先回家的，有什么事我会告诉你的。”君月娆没有给刘玉熙反驳的机会，搀着哲秀离开了。

哲秀一脸享受的靠在君月娆肩膀上，闻着她身上好闻的味道。睁开眼睛就看到可有人莹白的脖颈，他伸出舌头舔了舔。

“呀，金哲秀，流氓!”

周围已经没有人了，君月娆一下子把哲秀给掀倒在地。

哲秀一脸无辜，好像刚才耍流氓的不是他一样。

“金哲秀，你什么时候变成这样了？”难道是她教育的问题？以前一个单纯小少年，咋变成了这么腹黑了，以为这样看着她她就会原谅他了吗？

“我没有变，只对纯伊这样做。”哲秀站起来走近君月娆，靠着二十厘米的身高差，给她很大的压迫感。

君月娆的耳朵有些变红，哲秀竟然会撩妹了，是她的错，不应该带坏青少年。她故作镇定，“我看一下你被砸的地方。”

这戏乖乖的坐下来，然后把衣服拉开，露出满是结实肌肉的肩膀，被砸的地方有些红，不过幸好骨头没有事情，这些红印差不多明天就能消下去了。

回到家，面对十分关心哲秀的刘玉熙和纯子，君月娆眼都不眨的说着谎话。而哲秀也在暗中学习着她，看来他要努力才行啊。

晚上，君月娆在浴室里跑了个舒服的热水澡，她一出浴室，就看到哲秀在沙发上看着她，那眼神都要冒绿光了。

因为是冬天，君月娆穿的是一套长袖的睡衣，头发还在滴水，没有吹风机就是不方便。

一双大手轻抚她得黑发，毛巾在她头上轻轻摩擦，直到头发半干为止。手的主人正是金哲秀，然后他用内力把头发直接烘干。

“真浪费啊，哲秀。”内力用在这种地方，真不知道该夸他还是要骂他。

“不浪费。”哲秀直接从后面抱住君月娆的腰，把下巴靠在她的肩膀上。

“哲秀，你最近好奇怪。”分明以前没有这么频繁的拥抱，back hug更是没有，为什么现在哲秀动不动就会抱住她？而且感觉很奇怪，根本不是单纯的拥抱，而是带着一种特别的意义。

哲秀的变化要从他在村里偷听到几个村夫说荤段子开始，那时候他就明白了他对君月娆的感情，是一个男人对女人的感情。而且只有夫妻才会一起睡，所以在他心里，君月娆已经是他的主人了。

脑子里的那根名为雄性的那根弦莫名点亮之后，哲秀就总是想和君月娆亲密接触。

“纯伊，我们是夫妻吗？”哲秀把君月娆的身体掰过来，两个人面对面坐在床上。

“不是？为什么这么问？”

“不是只有夫妻才可以一起睡吗？我想和纯伊做夫妻。”哲秀已经学会了很多东西，该懂的也都懂的差不多了。

这下子，轮到君月娆吃惊了!她想过哲秀总有一天会开窍，但是没想到会是这么快!半晌，她才开口，“你知道夫妻的含义吗？你懂什么是爱情吗？你……”确定自己喜欢我吗？这句话君月娆没有问出来，她不确定哲秀真的懂。

回答她的是一个略带粗暴的吻，哲秀把嘴唇印了上来，手紧紧的拥着君月娆纤细的腰肢，两人的身体无限贴近。

不过哲秀还是了解的太少了，他对接吻的概念还停留在kiss上。君月娆已经从震惊转为接受，她主动拥住哲秀的脖子，伸出小舌在哲秀的唇上舔了一下。

撬开哲秀的唇，她的舌与哲秀的舌共舞。男人在这方面总是最好的学生，很快哲秀就反客为主了。

热吻中的两人的姿势从拥抱变成了躺在床上，哲秀压在君月娆身上，带着炙热温度的大手从她的睡衣下摆伸了进去，滑腻的皮肤让哲秀心里更加火热。

睡衣下面根本没有内衣，所以哲秀没有任何阻碍的就攀登到了绵软的山峰上。

“嘤。”君月娆身体一颤。按住了正在作怪的大手。“疯了吗？偶妈会听到声音的。再动手动脚的就不让你在这里睡了。”

哲秀只能放弃，他可怜兮兮的跑去浴室洗冷水澡。在浴室里，他发誓要快点娶到君月娆。他听村里的大叔们说，男人要有本事才能娶到老婆，什么才算是有本事呢？他力气很大还可以保护纯伊，算不算是有本事呢？

把欲望用冷水消退之后，哲秀轻手轻脚的回到房间。君月娆已经睡着了，整个人都包在被子里只露出一个小脑袋。

哲秀掀开被角钻进被角，然后马上温香软玉抱入怀中，君月娆感觉到旁边的热源，立刻凑了过去，这一世她真的非常怕冷，就算是有内力该死感觉冷，要是没有哲秀她真的无法想象该怎样度过这个冬天。

自从哲秀表明了他的心意之后，两人在一起的时候总会冒粉色泡泡，纯子与几次都受不了了，为什么欧尼做什么哲秀都要跟着，除了上厕所和洗澡之外，两人真的全天黏在一起。

刘玉熙也是结过婚的女人，当年她和金父也是非常恩爱的。所以她立刻就看出哲秀和君月娆两人的情况，她拽住君月娆:“纯伊啊，你和哲秀……你们？”

“我们相爱了。”君月娆微笑。“我想和哲秀结婚。”

“你们？你们难道？”突然收到女儿结婚宣言的刘玉熙自然会想歪。

“偶妈，你想到哪里去了。我们没有做什么不好的事。”君月娆知道这个时代的人思想还是比较老旧一点，“你想，我和哲秀结婚了，哲秀就是我们家的人了，以后我们一家人住在一起，我也不用担心和婆婆相处不好，这样不是很好吗？”

和女儿住在一起，这一点让刘玉熙很心动，她只有女儿，没有儿子，难道以后让她一个人孤独终老吗？

“可是哲秀他怎么赚钱养家？”刘玉熙还是有些顾虑的。

“不需要他赚钱，养家这种事不用你来操心了，我可以解决的。”君月娆根本不担心，不管在哪一世，她都没有担心过钱不够花。

“你……算了，偶妈希望你可以快乐的生活。”刘玉熙心里想着在乡下也没有什么太大的花销，一家人省一点就可以生活下去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
狼族少年5
                            

                                                        

                            

                            电视台给君月娆打电话了，说她的剧本被选中了，希望她本人能过去签一下合同。

“哦莫，真的选上了？!大发!那我们不是很快就能在电视上看到纯伊你写的电视剧了？”刘玉熙本来对君月娆的剧本根本没有任何期待，没想到真的会被电视台选中。

“偶妈，我们买一台电视机把，没有电视我们怎么看电视剧？”纯子早就想要一台电视。

“好好，马上就去买。”刘玉熙虽然觉得买电视有些贵，但是为了能看到君月娆写的电视剧，这钱花的值。

这次要去的可不是镇上这么近的地方，而是汉城，要做好几个小时的火车才可以。君月娆拒绝了刘玉熙表示全家一起去的想法，表示她和哲秀两个人去就可以了，只是签约而已，没有必要搞这么大的阵仗吧。

第一次来到首都汉城，哲秀表现的对所有的东西都很新奇，大城市的高楼也能让他惊叹。

“等一下你不要说话，就面无表情的坐在我身边就好。”君月娆在进电视台之前嘱咐哲秀，他不说话的时候还挺能唬人的。

敲了敲电视剧部门的部长办公室的门，听到里面的人说请进之后，君月娆和哲秀有礼貌的走了进去。

“你是金纯伊xi？”本部长没想到《秋日童话》的编辑竟然如此年轻，剧本写的那么细腻，还以为是一个年龄大一点的人呢。“金纯伊xi真是年轻有为啊。”

“谢谢部长的夸奖。”君月娆矜持的微笑。

一阵寒暄过后，部长拿出合同给君月娆看，如果没有问题就可以签字了。君月娆仔细的阅览了一下合同的条款，说实话，这个待遇给一个新人编剧已经很不错了，所以她没有什么意见，提笔签下自己的名字。

“希望以后金编剧再有新作品可以优先和我们电视台合作。”部长不傻，君月娆这么年轻，他从她身上看到了无限潜力。电视台竞争的就是收视率，有一个好剧本是一部电视剧成功的最重要因素。

“当然。”君月娆也是事先考察过的才选择这一家电视台，和他们合作，实现双赢也没有什么不好的。

君月娆拿到剧本报酬，看钱还不少，她准备把债还掉。和哲秀一起去找到借高利贷的那群人，把支票交给他们。真的是无债一身轻，现在她可以把全部精力放在整垮黄家这件事上，黄家的犯罪证据已经收集的差不多了，正好赶上新总统上任，对这种犯罪事件更加重视。

匿名把证据发到检察院还有媒体，黄家并不是什么大企业，在汉城这地方完全排不上号，检察院还不至于因为这样的小人物而徇私枉法。

很快，黄家垮了，他们家霸占掉的属于金家的财产也都换了回来。黄智泰那个二世祖，什么都不会做，离开了他爸爸的照拂，立刻变得穷困潦倒，他的那些狐朋狗友在他家出事之后就立刻抛弃了他，本来就是酒肉朋友，看他有钱出手又大方才和他一起玩的，现在他家都已经破产了，自然不会再理他了。

黄智泰想起了金家人，他侥幸的认为金家人还不知道他爸爸做的那些事情，于是跑到金家想住进她家。

君月娆站在黄智泰面前，阻止了动了恻隐之心的刘玉熙，刘玉熙对黄家人做的事还不清楚，不知道金爸爸的死还有那些不明不白的罪名都是黄家人造成的。

“黄智泰，你竟然还敢出现，真没想到比这么不要脸。你和你爸在害我爸的时候有没有想过会有今天的下场。”君月娆一脸鄙夷的看着黄智泰。

黄智泰的脸唰的一下白了，“你，你竟然知道!”

“当然，不然你以为是谁把那些证据发给检察院的呢！”君月娆冷笑一下。

“是你，是你做的对不对？!”黄智泰用仇恨的眼神死死地盯着君月娆，想到就因为这个女人，他从一个富家子弟变成了现在身无分文。他忍受不住怒火，像君月娆冲了过来。

哲秀动了，他一下子挡在君月娆面前，一只手抓住了黄智泰的胳膊直接把他的胳膊扭到后面，黄智泰的两支胳膊都脱臼了，疼的直叫。

君月娆报警了，告诉警察黄智泰入室抢劫加伤人未遂。一番颠倒黑白的说辞让黄智泰进了监狱，短时间没有出来的可能。

刘玉熙被这一系列的事情搞得有些发蒙，“纯伊啊，你刚才说黄家害死了你爸爸？”

君月娆这才想起来刘玉熙还不知道这件事，本来她还想瞒着她的，但是刚才一下子说漏了。“偶妈，现在已经过去了，黄家人都受到了惩罚，相信爸爸在天上知道后也会开心的。”

刘玉熙回房间大哭了一顿，其实在金父去世后，她真的很怕，也怨过为什么金父留下她一个人这么辛苦，但是现在所有的事情水落石出，她松了一口气，也替金父感到伤心，黄智泰的父亲可是金父生前做好的朋友，没想到会是害他的凶手。

一年一度的高考来临了，君月娆已经报名参加考试了，同考的还有哲秀。哲秀已经学完了高中的课程，经过君月娆的考核，认为他考上大学是没有问题的。

“纯伊啊，好紧张，要是考不到和纯伊一个学校怎么办？”哲秀的目标就是和君月娆考一个学校，他们要做一对浪漫的校园情侣。不过因为哲秀他从来没有上过学，对自己的水准不太了解，能和他对比的只有君月娆这个永远满分的天才，所以他的自信心有些不足。

“如果你和我考到一个学校的话，我们就结婚。”君月娆太明白要有奖励才能给哲秀动力。

“啊，真的？”果然哲秀立刻坚定了不少，他又开始看书了，最后时间，能复习一点儿也好。

君月娆看着努力的哲秀不禁一笑，其实有她给补习，还有她的预测，哲秀想考的不好都挺难的。

高考成绩出来的那一天，哲秀高兴的疯了，按照分数，他可以和君月娆一个学校了。两个人都报考了汉城大学，也就是后来的首尔大学，君月娆报的是编剧系，哲秀报的是医学系。

按照约定，君月娆在录取通知书下来的时候和哲秀领了结婚证，小范围的举办了一个婚礼。

君月娆和哲秀将要住在汉城，刘玉熙觉得乡下也挺好的，暂时不想去汉城住，在加上君月娆和哲秀新婚燕尔，她还是不要去当电灯泡比较好。

用剧本的版权费，君月娆在学校附近买了一套房子，是独门独院的房子，两个人住虽然有些大，但是想到以后刘玉熙也回来，这个大小做好。

于是一对小夫妻开始了蜜里调油的生活，编剧系的课比较少，不像医学系那么忙，所以君月娆每天的时间比哲秀多很多。说实话，君月娆也没有想到哲秀会报医学系。

哲秀上完一天的课，拒绝了同学的聚餐邀请，用最快的速度跑回家，已经几个小时没有看到老婆了，太想念了。

君月娆正在尝排骨汤的味道，就被抱入一个火热的怀中。熟悉的气味让君月娆放松了下来，她安心的靠在哲秀结实的胸膛上，“你回来了。今天上课有意思吗？”

“嗯，很有意思，但是很想纯伊，好像把纯伊放到口袋里随身带着。”哲秀把脸埋在君月娆的脖颈处，闻着淡雅的香味，有些心痒。

“啊，你现在越来越会说话了。”君月娆不想承认是她把哲秀带成现在这个样子的。

“只对纯伊这样子。”哲秀在学校里可是高冷男神呢，不管男女全部都是高冷范，完全看不出在君月娆面前的忠犬样。

伸手把君月娆的脸扭过来，哲秀把唇印了上去，两人就以这样不方便的姿势拥吻起来。自从开荤之后，哲秀就一发不可收拾，随时撩拨君月娆。比如说现在，他把煤气关掉，然后一把把君月娆抱起来，直接把她放到餐桌上。

感觉到背后冰凉的触感，君月娆大脑有一瞬的当机。“你不饿吗？”

“饿。所以要吃掉你。”哲秀在君月娆耳边呢喃，声音性感到不行。

没有给她反应的时间，哲秀又堵住了她的唇，一个法氏绵长热吻。同时他的大手灵活的解开君月娆的衣服，今天君月娆穿的是T-shirt加裙子，非常方便哲秀行动，三下五初二，她就被哲秀给剥光了。

有些害羞的背过身子，在餐桌上也太羞耻了吧，以后还怎么淡定的吃饭啊。

哲秀把自己也脱光，邪魅一笑，把君月娆身体掰过来。“害羞了？呵呵。”

“笑什么笑。”君月娆有些恼羞成怒，身体因为太过害羞而变成淡粉色。

怕真的把君月娆惹恼，这可是关乎着他以后的性福生活，哲秀只能放弃了餐桌play，把君月娆抱会房间，压倒卧室的king size大床上。

哲秀的大手像是带着魔力，在君月娆身上处处点火，她有些难耐的扬起上身，两人的身体相贴在一起。在两人负接触的那一刻，两人都呻吟出声……

拥有狼的血统的哲秀持久力可是非常惊人的，器×大×活×好就是他的真实写照，一晚上不知道来了多少次，因为第二天是周末，一直持续到第二天凌晨四点钟哲秀才满足的抱着已经昏睡过去的君月娆去浴室清洗，然后抱着君月娆沉沉得睡了过去。

因为哲秀的辛勤灌溉，君月娆不出预料的怀孕了，已经四周了了，而且还不是一个，不是两个，而是五胞胎。

君月娆只能休学了，她因为一胎怀的比较多，三个月的时候肚子已经很大了，像人家已经六个月的一样大。为了孩子的健康，君月娆每天都要喝一杯空间的泉水，有灵气滋养，肚子里的胎儿都很健康。

刘玉熙已经搬到她家来了，当然纯子也转会汉城上学了，现在君月娆就是全家人的重点保护对象，尤其是哲秀，简直把她当成了瓷娃娃，好像一碰就会碎一样。随着君月娆的肚子越来越大，哲秀的情绪就越来越焦躁，君月娆反而没有什么紧张的情绪，她已经当过太多次妈妈，以前也有生三胞胎的经历，不过五胞胎还是第一次，该说不愧是狼人吗，这么厉害，一箭五雕。

君月娆每天都会在院子里走两圈，适量的运动可以更好生产，又是还会做一些简单的瑜伽。不过到了怀孕的后几个月，因为肚子实在太大，这些活动也都做不了。刘玉熙这个已经生了两个女儿的人也很紧张，她还是第一次见到怀五胞胎的。

七个月的时候，君月娆生产了，因为孩子太多又是这个身体第一次生产，所以生产的时间很漫长，一直用了两天才把五个孩子都生出来，因为坚持顺产，所以君月娆期间忍着痛还吃了几顿饭。

五个孩子虽然都不是很大，但是每一个孩子都发育良好，很健康，连医生都觉得不可思议呢。五个孩子有三个男孩两个女孩，现在还看不出模样，不过都很可爱就是了。

“纯伊，我爱你。”哲秀心疼的亲了亲君月娆的额头，他发誓再也不要让君月娆经历这样的疼痛了，于是他去做了结扎手术。

君月娆知道哲秀的做法还有些感动，不过五个孩子真的照顾不过来啊，幸好孩子们概算乖，晚上一般不太闹腾，要不然绝对受不了。

五年后，君月娆靠几部收视率超高的国民电视剧成为了韩国超一流编剧，她的剧本就相当于收视率的保障。哲秀还在念医科，他因为去服兵役两年多是时间，所以到现在还没有毕业。五个孩子也都五岁了，非常可爱，不过可能是异卵多胞胎的缘故，几个孩子的长相并不是特别的相像，不过都有和君月娆或者哲秀相似的地方。

“纯伊，我这辈子最大的幸运就是遇见了你。”是金纯伊改变了金哲秀悲剧的一生，我爱你，金纯伊!
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
吸血鬼日记1
                            

                                                        

                            

                            “我的天，这个世界为什么有这么多奇怪的东西？”自从来到这个新的世界，君月娆就发现她被压制的法力全部都回来了，这个发现让她心里暗中警惕着。然后她就发现了这个世界的不同之处，什么狼人、吸血鬼各种奇幻的东西，不过在了解了他们的实力之后，君月娆就放下心来了，这些非自然生物对她造成不了什么伤害，所以她也就不担心了。

忘记说了，这一世君月娆重生在美国，是美籍华人，父母都是探险家，在一次探险中发生意外丧生，然后她就成了孤儿，还是一个囊中羞涩的孤儿。在君月娆过来后，她从空间里拿出几样古董去拍卖行卖了，反正这个世界奇奇怪怪的事情很多，就算是她暴富也没有什么可惊奇的。而且因为原主非常孤僻，不太出门，根本不认识几个人，根本没有人知道她家的真实情况。

君月娆现在的这个身体今年18岁，刚好今年成年，不过有些娃娃脸的她看起来就像是15岁的样子，长得萌萌哒，像是漫画里出来的一样。

为了不惹别人怀疑，君月娆还是决定搬走，她打开美国的地图，发现了一处地方的名字很有趣，竟然叫神秘瀑布镇，是真的很神秘吗？就是它了。

君月娆把现在的房子给卖了，然后在神秘瀑布镇买了一块地建房子。本来她是想直接买一套房子的，但是现有的房子都有人住，根本没有人要卖房子的。

不过买块地自己建房子也没有什么不好，她买的地位置靠近树林，晚上的时候应该还挺恐怖的吧。

既然知道这个世界不怎么太平，君月娆自然要给自己的房子加固了，窗户都是用的防弹玻璃，还加厚。门也不是美国人爱用的木门，看着就感觉不结实，她用的是特厚双层防盗门。一个女孩子住，当然要警惕一点了。

君月娆的房子在没有惊动任何人都情况下就建好了，因为她房子的位置离镇中心很远，所以没有人知道也很正常。面对空荡荡的房子，君月娆从空间里把她早已经准备好的家具拿出来归位，有法术的帮助，很快房子就被布置好了。“现在看起来有人气多了。”

在搬家的同时，君月娆也给自己办理了转学手续，虽然那一纸文凭没什么用，但是可以保护感受一下美国高中生活也是挺好的，听说非常轻松。

来到镇上唯一的高中，周围的白人或黑人女孩都长得很高大，君月娆本来长得就脸嫩，在这样一群人中间看起来更小了。

“oh my god，艾琳娜，邦妮，瞧瞧我看见了什么，一个非常可爱的小女孩。”卡罗琳正和好友们说这话，就发现了君月娆从外面走了进来。

艾琳娜还因为父母去世这件事有些难过，但是对好朋友的话她还是捧场的，她朝君月娆看去。确实是一个可爱的小女孩。

邦妮她拥有女巫血统，只不过才刚刚觉醒能力，能力还很微弱，她感觉君月娆很亲切，很想亲近她。而她也确实这样做了，几步走到还在寻找课程管理中心的君月娆面前，露出闪亮的大白牙。“Hi，我是邦妮・本纳特，你需要帮助吗？”

被大白牙闪了一下，为啥这个黑人女孩这么热情？不管心里怎么想，君月娆也露出一个矜持又友好的笑容，“Hi，邦妮，我是Cassie Cheng，你可以叫我叫我Cassie，你知道怎么去课程管理中心吗？”

“你是新来的转学生吗？”邦妮有些不敢相信的问，听说亚洲人学习都特别好，难道是跳级？

“对的。”看邦妮的表情君月娆就知道她在想什么了，“我已经十八岁了，和你们一样大。”

“OMG，完全不像。”这下邦妮吃惊了。“你看起来非常小，非常可爱。”

我就当你是在夸我了。君月娆在心里默默翻了一个白眼，她这一世的身高又是堪堪过一米六，在一群人高马大的外国妹子面前完全看不到人好不好。“谢谢！可以告诉我课程管理中心要怎么去吗？”

“我带你去吧。”邦妮才想起来君月娆要先去报道，对于新朋友她态度很热情，根本不像她平时的样子。

而那边的艾琳娜还有卡罗琳看邦妮竟然主动去交新朋友有些吃惊，在三人中卡罗琳性格最外向，可以和所有人交朋友，她和邦妮都属于不会主动交朋友的类型，不过神秘瀑布镇上的居民人数并不是很多，这里大多数学生都是从小就认识，所以大家互相也都不陌生。也因为这个原因，如果有一个新学生转来，全校的学生都会关注这个转学生。

“艾琳娜，卡罗琳，这是Cassie，转学生。我带她去课程管理中心，待会儿见。”邦妮想起太的两个闺蜜还在一旁站着呢。

“Hi，你们好。”君月娆也不是什么热情的人，不过对邦妮这个热情单纯的姑娘有些好感，所以对她的朋友也态度友好，这算是爱屋及乌了吧。

在邦妮的帮助下，君月娆办好了入学手续，她和邦妮是一个年级，以后可以一起上课了。

与君月娆同一天转学过来的还有一个转学生，身上有淡淡的血腥味，唉，为什么走到哪里都能碰到吸血鬼，君月娆面无表情的在心里吐槽。不过这个吸血鬼斯特凡也太高了吧，目测有一米九，哇，完全要仰视啊，个子矮真心伤不起啊。

下午的时间基本就是课外活动了，君月娆和邦妮还有艾琳娜在学校里的草地上坐着，一天的时间，三人也熟悉了很多。艾琳娜也是一个热心少女，在知道君月娆和她一样也父母双亡，甚至连一个亲人都没，就觉得她还是很幸运的，因为她还有姨妈珍娜和弟弟杰里米。

“你好坚强!”艾琳娜有些佩服这个看起来小小的女孩子，看来她也不能一直这样消沉下去了。

“因为我只能靠我自己，所以我只能使自己坚强。”君月娆微微一笑，她完全是钢铁心脏。

气氛有些尴尬，所以邦妮生硬的转移话题，“Cassie，你家在哪里啊？什么时候我们去好你玩。”

“好啊，家里只有我一个人，真的很无聊。森林边上的那栋新房子就是我家。你们来的话我可以做好吃的给你们吃。”君月娆邀请她们去她家。这个世界的规则还挺有意思的，吸血鬼的诅咒之一就是没有主人的邀请，吸血鬼是无法进入那所房子的，这倒是给人类一点保护。

“哇，那栋房子就是你家？真的很酷!”邦妮惊喜的叫到。

君月娆家的房子设计的很现代化，和镇上的房子风格都不一样，在这个小镇算是独树一帜了。

“是很酷。”艾琳娜也这样觉得。

“那你们下次来我家玩。”自己设计的房子被称赞，君月娆的心情非常的好。

放学后，君月娆又一个人孤单的回家，在学校里有多热闹，回到家后就有多寂静。她家附近有一户人家，那户人家的房子应该有一些历史了，不过就算是附近也相差一千米左右，连邻居都算不上。

没到晚上君月娆就会把门窗锁紧，拉上厚厚的窗帘，她可不想睡睡觉发现有人在外面偷窥。镇上有一群瘾君子经常跑到森林里开吸毒party，甚至连墓地都成了他们的聚集地。有一次有一个瘾君子想进来偷钱，但是他连门都撬不开，用石头砸玻璃也不成功，所以只能放弃。

今天君月娆突然想吃烤肉了，她把牛肉和猪肉都切成一片片，方便烤熟，还有一些海鲜都处理好了。当时建房子的时候，君月娆还搭了一个亭子，这个亭子里放着一个烧烤架，一张木桌子。在家里烤肉的味道有些大，而且烤肉还是碳烤比较好吃。

虽然自己吃有些孤单，但是君月娆早就习惯了，拿着夹子把食材一个个放到烤架上。

“果然美食才能让人心情愉快啊。”君月娆翻着肉片，开心的眼睛都眯成月牙型了。

达蒙听说弟弟斯特凡回神秘瀑布镇了，他对让他成为吸血鬼的弟弟又爱又恨，本来是想给他找点麻烦的，没想到看到一个有趣的小家伙，竟然住在萨尔瓦托家附近真是一个胆大的小东西

“呦，没想到这里还有一个小可爱。”达蒙舔了舔自己的尖牙，感觉有些饿了。

“你是谁？”君月娆有些警惕，这个人身上的血腥味比斯特凡重多了。

达蒙还不知道自己已经暴露身份了，笑的非常有魅力，“我是你的邻居，萨尔瓦托家的亲戚。”

“是吗？你好，萨尔瓦托先生。”君月娆不明白这个吸血鬼是要干什么，难道是看她一个人所以想吸血？

“我是从外地赶回来的，一路上没有吃东西肚子有些饿了。”看着君月娆吃的那么香，达蒙也有些想要尝尝这些食物，虽然人类食物对他并没有什么用处。

君月娆后脑冒出几条黑线，你一个吸血鬼难道还馋人类的食物？不过人家都这么说了，君月娆也不能装作没听到，只能装作热情的邀请这个浑身像是装满□□的吸血鬼一起用餐。“如果不介意的话，请一起吃吧，我一个人吃也很孤单。”她宁愿自己吃啊，和一个吸血鬼语气吃饭，感觉会消化不良的。

达蒙立刻回答，“既然你这么诚心的邀请我了，那我就不客气了。”然后他丝毫不客气的坐了下来，享受着君月娆烤好的肉。他竟然这些食物里感受到了像是喝血一样的能量，怪不得他会感觉饿。

其实是因为今天的食材都是空间出品，都带着丝丝灵气，自然比血更能带来饱腹感。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
吸血鬼日记2
                            

                                                        

                            

                            两个人相顾无言的吃完一顿饭，期间君月娆各种后悔自己在房外烧烤的决定，下次绝对不要出来了，就算家里味道再大，她也忍着，大不了再用一个清洁咒。消耗一点点的法力她不在乎，反正睡一觉就能全部补回来了。

“你一个小女孩自己住在森林边，不怕有野兽或者怪物吗？”达蒙故意在怪物这个词上加重了声音，一个小萝莉却一直端着高冷范儿，怎么看怎么搞笑。

“有什么好怕的，野兽来了就把它们宰了做烧烤好了。还有什么怪物，大叔，你是不是科幻片看太多了。”君月娆在心里给自己比了个赞，这无知少女的演技真是太棒了。

达蒙被噎了一下，现在的小女孩怎么这么血腥暴力。

君月娆站起来把餐具还有烤肉架之类的都搬回家，达蒙拦住了她。“我帮你搬吧，作为晚餐的回礼。”

呵呵，当她傻啊！“不用了，我自己可以的。”如果邀请达蒙进家门，以后她睡觉都不安心了。

“你的胳膊这么细，怎么可能搬得动呢。”达蒙目光犀利的看向君月娆，这腿也太细了，和他胳膊差不多粗吧。不过胸部倒是发育的挺好的，这个size应该有D了吧。

然后达蒙帅气的脸上出现了裂痕，竟然真的搬了起来，这根本不科学，而且他根本没有发现君月娆身上有什么不对劲，分明就是一个普通的人类。

达蒙的性格从来都不好，他之前装着和善知识觉得君月娆很有意思，但是现在被几次拒绝了之后就失去了耐心，本来他心里最重要到就是凯瑟琳，那个把他和斯特凡转化成吸血鬼的女人。

只见他动作一闪，直接拦在君月娆面前。

“你怎么会这么快？”君月娆装作惊讶。

“little girl，现在你邀请达蒙进入你的房子。”达蒙那双深邃的眼睛紧盯着君月娆那双bling bling的大眼睛，心里有些恍惚，眼睛真的很漂亮啊，被这么单纯大眼睛看着，总感觉有点罪恶感。

“你在搞笑吗？我拒绝邀请达蒙进我家。”君月娆心里嘲笑，这么低等的催眠术就像催眠她，就算是吸血鬼始祖都不行，更别说达蒙这个不知道多少代的吸血鬼后代。

催眠竟然失败了!达蒙心里极为震惊。可是他在君月娆身上没有闻到马鞭草的味道，为什么她能够不被催眠？

君月娆直接进入房子，现在安全了，还以为是一个友好的吸血鬼，没想到竟然这么狡猾，哼，白瞎了她那些食物。

把房子所有的窗户都锁好，然后拉上厚厚的窗帘，别以为她不知道那个吸血鬼还在外面的大树上偷窥她，变态!

学校离君月娆家的距离不近，她给自己买了一辆代步车，是一辆红色甲壳虫，可爱极了，倒是和她的形象很相配。

美国的学校是没有校服的，君月娆只要穿私服就好，她今天穿了一件水手服，下面就是一条格子短裙，一双平底凉鞋，虽然穿平底显得她更矮了，但是舒服就好。

“亲爱的，你今天真可爱。”艾琳娜在校门口遇到了就君月娆，看着她把那个可爱的甲壳虫停下来，然后走下来，这个风格的衣服是她从来没有尝试过的。

“谢谢你艾琳娜。”君月娆也知道自己这一世的长相离美艳相差甚远，完全就是动漫里的少女现实版。她也有些无奈，虽然空间温泉可以让她的容貌更加精致，但是还是萌萌哒的感觉。

“oh，下次我也想试试可爱风格。你给我推荐一下吧。”艾琳娜说。

“当然可以了。”君月娆答应下来，“我还有很对没有拆的新衣服，可以借你穿。”她衣柜里有些是比她的号码还要大一码的，因为她觉得还会张的。

自从转学生来了之后原来的闺蜜三人组就换人了，卡罗琳不知道每天在做什么，艾琳娜和邦妮和君月娆变成了好友。

不过最近艾琳娜和斯特凡走的比较近，就剩下邦妮和君月娆两个人了。

“唉，春天啊，春天!”君月娆羡慕的摇着脑袋，不知道自己的表情可爱爆表。

美国女孩子不知道撒娇为何物，但是这不代表她们不喜欢萌物，“Cassie，亚洲女孩子都像你这么可爱吗？”

“当然不是了，而且我不是可爱。”君月娆从来不觉得自己可爱，不管在哪一世她都是御姐型的女纸好吗。

“OK。”邦妮敏感的发觉了君月娆并不喜欢别人说她可爱，贴心的她就停止了这个话题。“Cassie，你相信有女巫吗？”

“嗯？为什么这么问？我觉得可能有吧，世界之大，无奇不有嘛，谁知道还有什么生物是我们人类没有发现的。”君月娆漫不经心的说到，在她眼里邦妮就是一个普通人家的女孩儿，应该不会接触到这些非自然生物才对。

邦妮听君月娆这样说就放心了，她想把自己的秘密告诉好友，“我告诉你以后秘密，我就是是一个女巫，我现在有一点点的力量。”她现在已经会几个简单的魔法了，什么生火啊，羽毛变没啊，都是都是挺初级的，但是就是这样她也非常兴奋，真的很想跟朋友说这件事，但是卡罗琳每天想着去交社交已经挺长时间没有参加她们闺蜜活动了，艾琳娜正和斯特凡你侬我侬的，也没有时间陪她，现在她身边能倾诉的朋友就只有君月娆了。

“真的？!”君月娆抓住邦妮的手，使出灵力，真的发现了邦妮的身体有一股非自然的力量，现在还很微弱，但是有壮大的趋势。没想到好不容易交了一个谈得来的朋友竟然是女巫，邻居一家还住着两个吸血鬼，再来个狼人就齐活了。就这么一个小镇就这么危险了，更别说别的地方了，大城市里不知道有多少吸血鬼隐藏在人群中，以人类的鲜血为食物。“真的很神奇，我还是第一次见到女巫。”

“我也感觉很神奇。”邦妮看君月娆没有害怕的表情，心里很开心，继续呱啦呱啦的和她说这话。

不过这件事也给君月娆提了个醒，这是一个危险的世界，她要时刻警惕着。

开着小甲壳虫把邦妮送回家，君月娆去超市买了一些生活用品，女孩子每个月都要用的姨妈巾还有一些调料也没有了。

把车开到家门口，君月娆竟然发现有一个人，哦，不对，是一个吸血鬼站在她家门口。

看见达蒙，君月娆不想下车了，直接开进车库算了。但是她低估了达蒙的疯狂程度，他快速的朝君月娆飞奔过来，然后车子被迫停了下来，达蒙没有事，但是车头凹下去一块。

要死，这可是她的新车。君月娆本来不想和这些吸血鬼过多接触，毕竟邪魔歪道对她来说也不算什么，她曾经还和魔尊重楼做过夫妻呢。但是这个傻缺吸血鬼不停地来招惹她，真是让人火大。

双手一翻，君月娆手上就出现了一大把吸血鬼的天敌马鞭草，这种好东西她当然在空间里种了一大片，要多少有多少。

“马鞭草，你怎么会有这个东西？”达蒙语气危险，要知道马鞭草这种植物已经被吸血鬼们毁坏的差不多了，想要找到也不太容易。

君月娆根本不回答达蒙，她直接用内力把马鞭草的汁打在达蒙的身上，看着他身上接触到马鞭草的地方冒起了白烟，整个人变得十分痛苦，她也没有继续下手，直接拎着车上的东西回到家。她真在房子内，对达蒙说到:“这次只是给你一个小小的教训，下次我可不会就这么算了。”说完“啪”的一声关上大门。

“呵呵呵……真是个危险的小野猫啊。”达许久，达蒙身上的疼痛消退了一些，他危险的舔舔嘴唇，他达蒙・萨尔瓦托可不是那种会乖乖听话的人，越有挑战性他越喜欢。

达蒙回到家坐在沙发上，酒杯里倒着一杯血液，是他从医院的血库偷的，虽然没有新鲜的血液好喝，但是比起动物血是好太多了。

斯特凡回家的时候见到的就是这样一个场景，他心里大惊，达蒙是什么时候回来的，“你为什么会回来？”

“我亲爱的弟弟，难道我回自己的家也要获得你的允许吗？”达蒙嘲讽到，他已经跟踪斯特凡一段日子，看到了他的女朋友艾琳娜，那个和凯瑟琳长得一模一样的女孩儿，不知道斯特凡到底喜欢凯瑟琳还是艾琳娜？

“维姬受袭击是不是也是你做的？”斯特凡记得维姬的脖子上有两个特殊的伤口，他一看就知道是一个吸血鬼做的，那时候他还以为是外面的一个吸血鬼来到神秘瀑布镇，现在想来应该就是达蒙做的。

“oh，你是说那个吸毒的小妞？她的血味道一般。”达蒙其实身体还是有些疼痛的，但是依旧做出邪恶的样子，只要能给这个弟弟添堵他就很开心了，这是给斯特凡让他成为吸血鬼的报复。不过达蒙暴露自己可不是单纯为了给斯特凡捣乱。“你认识我们家旁边那栋房子的主人吗？”

斯特凡看见达蒙变得严肃，他也收起警惕，想要心平气和的和他谈一谈。“我家旁边？就是那边那栋靠近森林的房子吗？好像是Cassie住在哪里，她是艾琳娜的好朋友。”

“她知道我们的身份，还有很多马鞭草，而且可以抵抗我们的催眠，但是我丝毫看不出她有什么非自然的能力。”达蒙心里有一些没底，一般只有两种情况会让他看不出能力，以后是真的就是一个普通人，还有就是比他厉害太过。看她今天的行为，绝对不可说不可能是第一种。

“什么？怎么会这样？”斯特凡想到艾琳娜还不知道他的身份，如果Cassie告诉了艾琳娜该怎么办？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
吸血鬼日记3
                            

                                                        

                            

                            斯特凡一直没有发现君月娆有什么特别之处，但是她知道了他和达蒙的身份，这一点让他很担心。

在和艾琳娜在一起的时候，斯特凡也想着这件事。“艾琳娜，你知道关于Cassie的信息吗？”

“Cassie？她人很nice，很可爱，和我一样失去了双亲。哦，她家就是森林边上的哪一栋很漂亮的房子。”艾琳娜虽然疑惑斯特凡为什么会忽然提到君月娆，但是还是把自己知道的都说了。不过她才发现她对君月娆也不是特别了解。“不过，你为什么问Cassie的信息？”

斯特凡表情不变，“是达蒙，我的哥哥，他想要追Cassie，可是Cassie不理他，所以拜托我问一下关于她的事情。”

艾琳娜不疑有他，和斯特凡开始别的话题。

而君月娆被达蒙缠上了，他也不攻击她，就是一直跟着她，令她十分烦躁。

“你到底想干什么？”

达蒙欣赏着君月娆因为愠怒而变得有些红润的脸颊，真是可爱。“那你告诉我你怎么知道我是吸血鬼的？”

“什么时候你把你身上那浓厚的血腥味给去除掉在问我这个问题吧。”君月娆不屑地瞅他一眼。

竟然是因为血腥味。达蒙记起他和君月娆遇到之前，他吸了维姬的血，所以才会被发现的吗？他这算是自己把自己暴露了吗？

镇上要举办圣诞节party，君月娆作为新居民，也被邀请了。穿着露单肩小礼服，君月娆显得女人味十足。

“你怎么又来了？你很闲吗？有时间不如去觅食去。”君月娆无奈的看着在她家门口，斜倚在车上的达蒙，这个吸血鬼是不是个抖M倾向啊，为什么她上次用马鞭草虐了他一遍之后竟然还被缠上了，虽然吸血鬼的寿命很长，但是也不需要这样浪费吧。

“觅食？你是让我去吸人血吗？你对这件事无所谓吗？”达蒙有些吃惊，正常人知道他是吸血鬼一定很害怕，但是君月娆从头到尾都很淡定，对于他吸人血这个举动也不在乎。

“跟我有什么关系？”她又不是超人，不会内裤外穿，自然不可能去做什么拯救世界的事情，只要跟她或者她朋友没有关系，那随便达蒙想吸谁的血都跟她无关。“不过不要在我面前吸人血，我怕我会忍不住虐你一顿。”

“OK，我现在都喝血袋的。”周围的医院血库都被偷走了很多血袋。“今天我来做你的男伴吧，让漂亮的女士独自一人可不是一个绅士应该做的事。”

“呵呵，绅士？你吗？”这辈子，绅士这个词都不可能被安在达蒙身上，他带着一种邪恶气质。不过君月娆并没有拒绝达蒙的提议，她还正愁从哪整一个男伴出来，为什么参加party还要有伴？

君月娆和达蒙携手进入party场地，俊男美女的搭配吸引了所有人都目光。

“oh my god!斯特凡，为什么达蒙会和Cassie一起来？Cassie是不是被吸血了？”艾琳娜已经知道了斯特凡的身份，她很害怕，也纠结过，但是因为心里对斯特凡的爱，所以两个人还是在一起了。同时她也清楚地了解到了达蒙的恶魔本质。

“应该没有!”斯特凡也不知道为什么他们两个会一起出现，他根本看不懂达蒙的意图。“Cassie的脖子露在外面，上面没有伤痕，应该没有被咬。”

邦妮的能力增强了很多，她感觉到达蒙身上和斯特凡身上都有很多负能量，禁不住想要阻止君月娆和艾琳娜再继续和这两兄弟交往。

“Cassie，达蒙很危险，不要和他走那么近。”

“你的能力更强大了，邦妮!不过不用担心，我和达蒙并不是很熟，倒是艾琳娜和斯特凡的关系有些棘手，但是这是他们两个人的事情，我们这些旁观者并不能发表什么意见。”对于别人的爱情，君月娆向来不会说三道四，不管以后他们怎么样，决定都是他们自己做出来的。

一晚上达蒙都紧跟着君月娆，并没有伺机寻找猎物，对于他吸过血的维姬也放了过去，不过为了给斯特凡添堵，达蒙催眠了维姬，让她记得是斯特凡吸了她的血。

“你是个弟控吗？你不觉得自己对斯特凡太过关注了吗？你做的每一件事都与他有关。”君月娆决定达蒙虽然邪恶但是却意外的有些单纯呢，这种报复手段还真是一点含金量都没有呢。

“因为我恨他。”达蒙又想起了斯特凡逼他喝血的那一幕。

“哦。”君月娆反应平淡，他们兄弟怎么样，跟她一点关系都没有。

“你真的是一个18岁少女吗？为什么一点少女应有的好奇心都没有，这个时候不是应该问我为什么恨斯特凡吗？”达蒙都已经准备好好倾诉一下了，但是君月娆的反应让他失去了这个欲望。

“为什么我要好奇这种事情？”对于和她无关的事情似乎并不需要花费心思知道吧。君月娆拿起一杯鸡尾酒，颜色非常漂亮，她轻萘艘豢冢这是她这一世第一次喝酒，不知道这个身体的酒量，她不敢敞开了喝，最主要的是这还是在外面，她身边还跟着个危险的吸血鬼。

斯特凡一直注意着君月娆和达蒙这边，他惊讶的发现在和君月娆在一起的时候，达蒙的表情偏向柔和，好像回到了他们还没有变成吸血鬼前的样子，只不过达蒙自己并没有发现这一点。

“感觉达蒙好像有些不一样。”艾琳娜对达蒙的印象就是很邪气，现在看来和君月娆挺谈得来的。不过她也为君月娆担心，达蒙可不是一个好脾气的吸血鬼。

“是啊。”看来达蒙可以变回有良知的他，斯特凡心里想着。

然后君月娆就发现她刚打发走哥哥，弟弟又出现了。

“我想拜托你一件事。”斯特凡开门见山，虽然有些尴尬，但是他还是开口了。

“不要。”君月娆直觉斯特凡不会说什么好事，她不想听。

斯特凡没想到连话都没说完就被拒绝了，“我……”

“不管是什么，我拒绝!”君月娆直接堵住耳朵。

接下来的一段时间里，达蒙反常的没有出现，君月娆反而有点不适应呢。

而达蒙在做什么呢，他正在策划着放出100多年前被关在神秘瀑布镇的凯瑟琳，他回来的本来目的就是这个，不过因为君月娆而耽误了一段时间。一段时间不见，达蒙发现自己竟然有些想念那个可爱的女孩儿。

而在地下室关着的还有一个叫珍珠的吸血鬼，他的女儿安娜也出现在神秘瀑布镇。

君月娆发觉一时间镇上吸血鬼遍布，真是看不过去了，镇上有人被袭击吸血的事件经常发生。

“这么个小镇为什么会吸引这么对吸血鬼？”这实在不科学。

最近就连邦妮和艾琳娜都很忙，君月娆又变成了一个人玩，一个人吃饭。她现在每天的消遣就是晚饭后再森林里溜达一圈。

这天她散完步准备回去了，就发现一个黑影窜了过来，动作飞快。但是君月娆的反应更快，以她的动态视力，可以清楚的看出这个黑影是一个吸血鬼，而且是一个刚转变的吸血鬼，现在完全被自己的吸血欲望所支配。快速从空间里拿出一把桃木剑，然后直戳这个菜鸟吸血鬼的心脏部位，然后看着他石化，君月娆拔出剑，这个吸血鬼的尸体就化成了一堆灰尘，随风飘散。

“救命!”是艾琳娜的声音。

君月娆运用轻功来到声音地，艾琳娜被一个女孩抓住了，这个女孩身上也有很重的血腥味，呵，又是以后吸血鬼!

“放了她。”君月娆刚才用的桃木剑还没有放回去，所以直接往女吸血鬼身上招呼，一剑砍伤安娜吸血鬼，她被迫放开艾琳娜，自己跑走了。

艾琳娜还没有从震惊中恢复过来，为啥她认为的身娇体软易推倒的萌妹子会这么厉害？“Cassie，你也是女巫吗？像邦妮那样？”

“不是，我和她不一样。你还是先跟我回家吧，你这样回家也不好吧。”君月娆拉起地上的艾琳娜。

艾琳娜还是第一次来君月娆家，她忍不住震惊，真的太漂亮了。她怕斯特凡担心，借君月娆的手机给他打了一个电话。

很快，萨尔瓦托兄弟俩都出现在君月娆的房子外。斯特凡是因为担心艾琳娜，而达蒙是因为听说君月娆遇到了吸血鬼的袭击有些在意就赶了过来，没想到会碰到斯特凡。

“叮咚!叮咚!”君月娆房门上有监控器，墙上的显示屏显现出吸血鬼两兄弟的脸。

真是不想让他们进来啊，不过看艾琳娜在旁边着急的样子君月娆有些不忍，这一对也是真够惨的，谈个恋爱不仅要跨种族，还要时刻警惕神经病哥哥的捣乱还有别的吸血鬼的威胁。“你们来了，进来吧。”大不了之后她费点力气布置一个阵法。

把客厅让给艾琳娜他们，君月娆窝在另一边的懒人沙发上看电视剧，这部电视剧她追好久了。

斯特凡和艾琳娜在哪里你侬我侬的，达蒙把目光转到君月娆身上，看她因为看到有趣的场景而咯咯咯的笑出声，感觉心里有些满满的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
吸血鬼日记4
                            

                                                        

                            

                            天已经黑了，君月娆摸着有些空虚的肚子，走到厨房。还好她之前在冰箱里提前放了食材，嗯，有什么呢？

“要帮忙吗？”达蒙斜靠在墙上。

“不用了，我觉的你会越帮越忙。”君月娆头也不回，简单的做了几个菜，也不知道他们能不能吃的惯，为了两个吸血鬼，君月娆还做了一道毛血旺，用的是空间小猪崽的做的猪血，她偶尔会做一次吃一下。

闻着血液的味道，萨尔瓦托都不受控制的眼睛变红，尖牙也冒了出来。像达蒙因为会经常进食人血，所以忍耐力还强一些，但是斯特凡压抑了太久自己的天性，对血液的抵抗能力很弱。

君月娆把毛血旺先端上桌，让那两个蠢蠢欲动的吸血鬼先开动。

“今天真的很谢谢你，Cassie。”艾琳娜现在情绪很混乱，她爱斯特凡，但是和斯特在一起后她总会遇到各种各样的麻烦甚至是危险，比如说今天的情况。

“没什么，吃饭吧，不知道你们有没有吃过中餐，合不合你们的口味。”君月娆给几个人准备了叉子和勺子，她自己使用筷子，而且每个人都是单独盛的。

两个吸血鬼吃过毛血旺之后有一种奇妙的饱腹感，可是这分明是猪血来着，竟然比人血还要美味。

斯特凡仔细观察过君月娆的房子，虽然没有去二楼看过，但是房子的安全系数绝对很高。“Cassie，可以拜托你一件事情吗？在事情解决之前可以让艾琳娜住在你家吗？”艾琳娜家已经不安全了，而且君月娆神秘又强大，可以保护好艾琳娜的安全。

“可以是可以，但是你要给我一个期限。”比起艾琳娜，君月娆还是更喜欢邦妮，她和艾琳娜的关系其实好没有好到会无条件帮助她。

“会尽快的。”达蒙插话，他也不想让斯特凡经常和君月娆接触，如果艾琳娜住在这里的话，那斯特凡绝对也会经常过来的。

“我有一个条件，我家只有艾琳娜可以入内，你们两兄弟绝对不能再进来。”君月娆可不想她家变成吸血鬼聚集地。

“……可以。”斯特凡犹豫了一下，但是艾琳娜的安全最重要。而且他觉得反正已经被邀请进来过了，他再想进来不是很简单的事情吗。

在送走两个吸血鬼之后，君月娆就动用法力在房子周围布置了一个阵法，没有吸血鬼可以进来。

而她也从艾琳娜嘴里知道当时想抓走她的那个吸血鬼名叫安娜，安娜想抓住艾琳娜来威胁斯特凡帮助她救出她母亲。

那边达蒙找到邦妮和她奶奶，威胁她们帮他打开墓穴的封印。那边安娜也抓了杰瑞米来威胁艾琳娜和她一起去墓穴。

艾琳娜不可能眼睁睁的看弟弟受到伤害，于是她还是跟着安娜走了，在君月娆不在家的时候。等君月娆回来后发现艾琳娜已经不见了，屋外有那个安娜吸血鬼的味道，看来是有吸血鬼来过了。

君月娆还是有些担心，怎么说她也答应帮忙的，但是她根本不知道艾琳娜他们去哪里了。算了，反正和她没有关系，还是不要想了。她怎么变得和艾琳娜一样多管闲事了？

睡得迷迷糊糊的，君月娆听到了很响的一阵敲门声。拿出手机，凌晨四点钟!带着满满的起床气，君月娆来到门口，显示屏上显示着人脸是达蒙，这货这么晚过来干什么？他的是吸血鬼可以不用睡觉，但是她很困好不好。

“你是不是有病，大晚上的敲什么门？”君月娆打开门就骂。

达蒙他一直以来的心愿就是能救出凯瑟琳，虽然他心里装的人已经变了，但是救出凯瑟琳是他的一个执念。而就在今天，他发现他就是一个彻头彻尾的傻瓜，从头到尾都被凯瑟琳耍，其实凯瑟琳一直都没有被关起来，而是在外面潇洒。真是一个女骗子，他达蒙还是第一次受到这种屈辱。

本来应该是伤心的事，可是知道真相后的他第一时间想到的就是君月娆的笑脸，凯瑟琳已经不在是他心里的执念了，他莫名的松了一口气。

“我受伤了。”达蒙想要向君月娆寻求安慰。

“哪里？”君月娆被吓了一跳，能让达蒙受伤的程度的话，应该是一个更厉害的吸血鬼吧，到底这个小镇上有多少吸血鬼啊？

“心。”达蒙指了指自己的心脏位置。“我是不是很傻。”

黑线!君月娆现在一点也不想理这个半夜来发神经的二货吸血鬼。“我要睡觉了，你快走吧，再见！”啪的关上门，没有一丝犹豫。

达蒙想要进去房子，但是发现根本无法成功，可是上一次他分明被邀请进房子的。

邦妮的奶奶去世了，君月娆去参加了葬礼。邦妮很伤心，但是看到君月娆还是露出一个笑脸。

“发生这种事，我真的很遗憾。邦妮，别太伤心了。”君月娆不知道该怎么安慰邦妮。

“谢谢你能来，奶奶她一直想看看你的。”邦妮抱住君月娆。

“我应该早一点拜访的。”对于这一点，君月娆有些抱歉。

“不，你能来，奶奶就已经很开心了。”这是女巫的宿命，因为使用的是从自然借来的力量，没有女巫的下场是好的，都是死于非命。

低沉了一段时间后，邦妮恢复了以前开朗的样子，而艾琳娜不知道最近在做什么事情，又变成了邦妮和君月娆在一起玩。

而达蒙最近又恢复了以前的状态，总在君月娆面前晃悠，不知道的还以为他们是情侣呢，总是成双入对的出现。

“你跟着我的目的是什么？”之前不是都不跟着她了吗，怎么又变成了这样？

“镇上有吸血鬼。”墓穴里的吸血鬼都逃了出来，安娜来找过达蒙，希望和他合作把神秘瀑布镇变成吸血鬼的大本营。

“我知道，你不就是吗？还有你弟弟。”因为君月娆晚上不出去，所以不知道镇上增加了很多吸血鬼。

“不是，是墓穴里的吸血鬼都逃出来了。”达蒙说。

“墓穴是什么？原来那里有吸血鬼吗？”君月娆对达蒙他们之前做的事情一无所知。

“墓穴里的吸血鬼们是100多年前镇上的创始者家族关进去的……”达蒙简单的说了一下他放出吸血鬼的原因，说出是为了救凯瑟琳的时候，他很尴尬，像是被妻子捉奸一样的感觉。

“所以说，这一切都是你造成的？”君月娆越发觉得达蒙做事情毛躁，完全无计划性，不考虑后果，只会横冲直撞。

“我不知道他们会出来，女巫分明重新封印过了。”达蒙也没有想到会因为能量不足而封印失败。

“我真的为你的智商捉急。”君月娆想想镇上增加的吸血鬼就觉得头疼，她后悔当时选择搬到神秘瀑布镇了，怪不得叫神秘瀑布镇，秘密真的很多。

“啊！”达蒙突然捂住心脏，他有种不好的预感。“斯特凡他出事了。”

“你怎么知道？难道你们还有心电感应？”君月娆算是看出来了，这对兄弟看起来好像是仇人，但是对方出事了却比谁都着急。

这时艾琳娜打电话过来，“斯特凡他被吸血鬼们抓走了。”她当时在屋子里看到了，所以立刻打电话给达蒙求救。

“斯特凡真的出事了吗？”君月娆问。

“我要去救他。”那些从墓穴里逃出来的吸血鬼有点比达蒙的年龄更大，能力也更强，还真有些危险。

“你自己吗？”君月娆不觉得达蒙有多厉害，而且他太冲动，成功的几率不大呢。

“去找阿拉里克，他是吸血鬼猎人。”

“阿拉里克？新来的历史老师？”难道就没有一个普通人吗？“我和你一起去吧。”她可不想镇上有太多威胁她安全的生物，那些吸血鬼太猖狂了。

“你别去，太危险了。”达蒙到现在也没有弄清楚君月娆到底是什么人，为什么看起来是个普通人，却拥有强大的能力，也不是女巫，也不是超自然生物。

“只是几个臭虫而已，我还不放在眼里。”君月娆拿出桃木剑。

君月娆、艾琳娜、达蒙和阿拉里克四人来到吸血鬼聚集的房子，达蒙和阿拉里克在商量该怎样潜入房子中，因为达蒙是吸血鬼，没有邀请就不能进去。

而君月娆直接拿着剑往房子走，艾琳娜眼疾手快的抱住她，“你要去哪？”

“直接开打啊，想你们这么墨迹，什么时候能救出人？”君月娆一脚踹开房门，吸血鬼对声音很敏感，立刻就有几个吸血鬼出来了。

一剑解决一个吸血鬼，在达蒙他们还没有反应过来的时候君月娆已经把所有的吸血鬼都干掉了，甚至都变成了灰尘。

斯特凡被关在地下室，并且被折磨的很惨，现在整个人都很虚弱。

“Cassie，斯特凡他怎么了？”艾琳娜觉得在三人中君月娆是最靠谱的，她解决那些吸血鬼十分轻松。

“没事，就是有些虚弱。你把这个给他喝了几好了。”君月娆拿出一瓶猪血，空间的猪放的血，灵气充足。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
吸血鬼日记5
                            

                                                        

                            

                            镇上的吸血鬼又被清除来，但是还有一些漏网之鱼在计划着报复斯特凡和达蒙两兄弟。

创立日的盛典如约而至，君月娆也打扮的很复古，达蒙牵着君月娆的手，根本没有注意到艾琳娜打扮的很像以前的凯瑟琳。

君月娆敏感的发现参加庆典的人群中竟然藏着十几个吸血鬼，总感觉今晚会发生点儿什么事情。

果然。在烟花绽放之时，君月娆发现了一种特殊的能量弥散在空气中，所有的吸血鬼都痛苦的倒在地上。

“你怎么了？”君月娆扶住她身边的达蒙，他看起来十分难受。

“装置被启动了。”镇上的创始人家族有一个装置是可以让吸血鬼失去能力。

“对你有影响？”君月娆虽然不喜欢吸血鬼，但是好歹和达蒙也认识了这么久，还一起战斗过，也是有点感情的。

幸好君月娆和达蒙站在人群的最外面，因为她不喜欢去人多的地方。扶着达蒙，让他尽力装作没有事情，君月娆大力带着他回到车上。

回去的路上，达蒙有些虚弱，君月娆也没有办法，只能快一点回去，远离装置有效的范围。

其余的吸血鬼都被人抓住关进一栋房子里，被火烧死了，这个晚上注定不平静。

装置关闭了，斯特凡和达蒙两兄弟逃过一劫。

达蒙站在君月娆家门外，一脸认真的看着她。“谢谢你。”

“没什么，我们是朋友啊。”其实对斯特凡和达蒙两兄弟的感情，君月娆感到很羡慕，她在这个世界上一直孤单一人，没有兄弟姐妹可以依靠。她对达蒙的初印象虽然不怎么好，但是渐渐的觉得他人还不错，至少对他认可的人很好。就像他虽然嘴上说着恨斯特凡，但是斯特凡出事的时候，他比谁都更着急，艾琳娜都不如他。

“我不想做朋友。”达蒙对待君月娆不能用以前对欧美女孩那样，见面就能直接接吻、上・床，听说中国女孩尤其是都比较保守。“我想做你的恋人。”

“啊？”君月娆有些怔愣，这是达蒙吗？竟然还会告白？她一直以为美国人是没有这一项直接就到下一步的，像斯特凡和艾琳娜也是一下子就在一起了。

“今晚的事情以后可能还会发生，虽然我是吸血鬼，但是能够杀死我的东西还有很多，我不想再死去的时候还带着遗憾。”达蒙第一次如此认真，眼睛里没有一贯的不正经，深邃的眼睛像一弯湖水。

“那凯瑟琳呢？你不想再找她了吗？你用了一百多年的时间准备救她。”一百多年的感情真的这么容易改变吗？

“也许你不相信，我对凯瑟琳的感情并不是你想象中那么深，一百多年前，她用催眠能力让我和斯特凡爱上她。我一直以为我对她是爱，可是现实告诉我那只是执念，我爱的人是你。你很不一样，和我之前遇到的所有女人都不一样。”

“那你怎么知道对我真的是你认为的爱情呢？如果和凯瑟琳一样只是执念呢？”君月娆反问。

“我在你眼里就那么傻吗？”达蒙有些气馁，早知道他会爱上她，他绝对不会做出攻击她的傻事。

“嗯。很傻。”君月娆能列举出好多条达蒙做的蠢事。

“能你能够拯救一下这么傻的我吗？”达蒙也不是第一次谈恋爱，就算在凯瑟琳之前他也有过女朋友的，自然不可能这么容易的就打退堂鼓。

君月娆的脸颊有些发红，这样的话完全是犯规啊。她的段数还不够啊！“交往吧。”虽然没有绝对的和达蒙一起走下去的信心，但是现在她的心告诉她，她在不知不觉中对达蒙有了好感，要活在当下，她的生命太过漫长，应该要及时行乐才对。

达蒙控制自己想要拥吻新上任的女朋友，怕吓到她，这真是他谈的最纯洁的恋爱了，不过他甘之如饴。

“拜拜，明天见!”君月娆踮起脚尖发现也够不到达蒙的嘴唇，拽着达蒙的衣领向下拉，才成功的在他嘴唇上印有一吻。

“真是可爱。”达蒙摸了摸君月娆的脑袋，有一个身高矮一点的女朋友也很不错，全是萌点。

邦妮对君月娆和达蒙的恋情是持反对态度的，她认为达蒙不是一个好人，君月娆太吃亏了。

君月娆不可能因为邦妮就和达蒙分手，说实话，达蒙算是一个很好的男朋友，为了君月娆也改变了他一贯的行事作风，至少不再去给斯特凡捣乱了。

达蒙最近过得很舒坦，他有了可以自由出入女朋友家里的权利，连带着伙食都好了很多，就算是几天不吸血也没有这方面的欲望，能量还是很充足，不知道他的女朋友到底是怎么做到的。不过有一点很心塞的是他到现在还不能留宿，君月娆卧室那张宽五米的大床一定很舒服。

不情不愿的离开君月娆家，达蒙步行回家，发现艾琳娜竟然在他家门口。

“艾琳娜？你怎么会在这里？怎么没有进去？”达蒙奇怪着艾琳娜竟然没有好斯特凡在一起。

“达蒙，我……”“艾琳娜”欲言又止。其实是凯瑟琳假扮的艾琳娜，两个人确定长得一模一样，连声音、身高都完全一致，在凯瑟琳故意伪装的情况下真的很难辨认。

“你想说什么？”总感觉艾琳娜很奇怪。

“我爱上你了达蒙。”凯瑟琳一直以为达蒙喜欢艾琳娜，虽然她喜欢的是斯特凡而不是达蒙，但是作为她曾经的男人，凯瑟琳有些嫉妒艾琳娜可以被曾属于她的两个女人喜欢。

“在开玩笑吗？”达蒙听到这话不是为自己的魅力开心，而是加重了对凯瑟琳的怀疑，艾琳娜有多爱斯特凡，这可是大家有目共睹的。

“认真的。”凯瑟琳看着达蒙的眼睛，用了催眠技能，每个吸血鬼都拥有催眠别人的能力，一般年纪越大的吸血鬼力量越强大，能力强大的吸血鬼可以催眠能力弱的吸血鬼。

就在两人嘴唇快要接触上的时候，达蒙的眼前突然出现了君月娆的漂亮脸庞，他一下子清醒了。如果现在还不知道眼前这个女人是谁的话，达蒙绝对是智商有问题了。“凯瑟琳。没想到你还敢出现。”

凯瑟琳没想到达蒙竟然会没有被成功催眠，堂皇了一瞬间，很快就恢复了凯瑟琳牌恶女形象。她坏笑了一下，“许久不见，不给我一个拥抱吗？”

“不用了，和你这样的女人拥抱我觉得恶心。”达蒙面对凯瑟琳的时候，心里没有一点点的波动。

“你还是一样倒胃口。”凯瑟琳直接动手了，达蒙以前对她多忠实啊，现在竟然无视她。

达蒙还击，但是他的力量还是不敌凯瑟琳，被打伤了。

凯瑟琳趾高气昂的走了，开始装作艾琳娜做坏事。

达蒙看着身上的伤口，嘴角露出一个坏笑，今晚应该有留宿的可能了。

君月娆感觉达蒙离开只有几分钟而已，竟然又回来了，这是什么情况，“你怎么受伤了？就这么几分钟竟然伤的这么重？”

“凯瑟琳回来了，我觉得她有阴谋。”达蒙熟门熟路的从冰箱里拿出一瓶猪血喝下去，这是君月娆特意为他放进去的。

“凯瑟琳？你前女友？她把你打伤了？”竟然敢伤害她的男人，真是找死。不管这个凯瑟琳有什么阴谋，君月娆绝对不可能让她成功的。                            

                            

                            
吸血鬼日记6
                            

                                                        

                            

                            凯瑟琳为人极其自私，虽然斯特凡不喜欢她这件事让她受不了，但是她更受不了的是达蒙这个心里只有她的男人竟然会喜欢别人，比起艾琳娜这个和她长相一样的女人，她更讨厌君月娆。

在镇长的葬礼上，邦妮和君月娆在一起聊天，君月娆听着邦妮在她面前各种贬低达蒙，她也不反驳，因为达蒙确实做了那些事情。

“为什么你一定要和达蒙在一起呢？”邦妮非常不看好达蒙，而君月娆的反应也让她不想和她多说什么，又是一个陷入爱情中的女人。她生气的走到外面。

其实邦妮想错了，君月娆要说多么爱达蒙也不至于，她只是太孤单了，对达蒙又不反感，所以就接受了他的告白。她虽然有法力，但是她并没有修炼功法，因为她不想在一个世界停留太久，几十年的生命就足够了。

而邦妮一分钟后又回来了，还和艾琳娜打电话。

君月娆看邦妮的神色有些慌张，用眼神询问她发生了什么？

“OMG，我们快走。”邦妮拉住君月娆准备要离开这里。

在两个人转身的时候，发现了凯瑟琳就站在她们身后。

“我们还没有正式见过，我是凯瑟琳。”凯瑟琳手叉着腰，整个人给人感觉很危险。

“我知道你是谁。”邦妮冷下脸。

而君月娆根本不想搭理凯瑟琳，看她狂傲的样子，还真是可笑至极。

“你当然知道。你是她的好朋友是对吗？艾琳娜生活的各方面细节我都掌握了，你是她的朋友讨厌吸血鬼的贝内特女巫。”凯瑟琳又看向君月娆，“你也是艾琳娜的朋友，同时还是达蒙的女朋友，普通人Cassie。”

“你竟然敢出现在我们面前，是该说你不知者无畏吗？”君月娆冷笑出来，看来凯瑟琳调查的不够彻底啊，如果她是一个普通人，怎么可能和达蒙在一起呢。

“呵，勇敢的Cassie小姐，你以为有你这个女巫好朋友就能挡住我了吗？”凯瑟琳凑近君月娆，仔细的观察她的表情，想要看到恐惧的情感，但是她失望了。

“当然不是，邦妮的力量还无法和你这个五百年的吸血鬼抗衡，但是我可以。”因为有邦妮在，君月娆不能拿桃木剑，而是直接用法术使凯瑟琳无法动弹。

凯瑟琳惊恐的发现自己无法动了，身体不受她控制，怎么可能，她可是一个年龄已经有500年的吸血鬼。

“呜呼!是不是感觉不能动了？”君月娆拍了拍手。

邦妮在旁边很吃惊，她像是第一次认识君月娆一样，“天哪，Cassie你是怎么做到的？”

“邦妮，西方有女巫，东方有修真人士，我就是修真人士中的一员，是吸血鬼的克星。”君月娆微笑这说到。

“我们该怎么办？杀了她。”邦妮不确定，凯瑟琳绝对不是一个好人，留着她就是祸患。

就算是解决凯瑟琳也不可能在这个地方，人这么多，引起恐慌就不好了。“先把她带走吧。”

“OK，我帮你。”邦妮和君月娆一人一边扶着凯瑟琳。

在门口的时候，达蒙迎了过来，“嘿，你们这么快就谈完了？不过艾琳娜这是怎么了？”

“这不是艾琳娜，而是你的前女友凯瑟琳。”君月娆不否认她心情有些不好，不管是谁看到男朋友的前女友在她面前晃悠应该都不会有心情吧。

“你在开玩笑吗？”达蒙仔细看了一眼凯瑟琳，“你准备带她去哪？”

“解决她。”君月娆紧盯着达蒙，想看看他的反应。说实话，她根本不相信达蒙说的对凯瑟琳一点感情都没有，那是一百多年的等待，怎么可能都是假的？

确实，达蒙不忍心了，对待别人很冷酷的达蒙不忍心看着凯瑟琳死去，即使他曾经被骗过。“这样不好吧！”

看达蒙的表情君月娆就知道他心软了，她很失望，“哪里不好？她就是一个□□，不知道什么时候就会爆炸，炸得我们粉身碎骨。”

君月娆直接推开挡路的达蒙，和邦妮一起离开。

在君月娆家的地下室里，有一个花房，里面种满了马鞭草，而且都是在空间培育过的改良品种，作用比外界的马鞭草更厉害，完全是吸血鬼的克星，达蒙还不知道这个地方，因为一般这里都是锁着的。君月娆和邦妮把凯瑟琳锁在里面，大门用的是防弹玻璃，里面的情况一目了然。

“Cassie，你和达蒙……”邦妮担心到看了一眼君月娆，虽然她一直反对她和达蒙在一起，但是因为不希望她伤心。刚才达蒙的反应作为男朋友真的不合格。

“你说的对，我们可能真的不合适。”君月娆才刚刚对达蒙开放的心又闭合了，她本来就是那种比起付出更喜欢接受的类型，一次犯错就是永久出局了。

达蒙后知后觉的发现君月娆生气了，他又无法进入她家了，比起担心凯瑟琳，他还是更担心君月娆会和他分手。而他担心的事情也变成了现实，因为君月娆在短信中宣布了他们分手这一事实。

不想再和达蒙有交集的君月娆在搬来神秘瀑布镇不到一年的时间又要搬家了。

邦妮和艾琳娜很舍不得君月娆，但是也知道她继续留在这里的话一定很尴尬，神秘瀑布镇太小了，走到哪里都能遇到。

“我们电话联系，我会把新住址发给你们的，以后你们可以来找我玩，我负责你们的全部费用。”君月娆不想把离别搞得太悲伤，在这里的房子被她直接送给邦妮了，以后她应该不会再来这里了。

“约定好了不能反悔。”邦妮特别舍不得君月娆，抱着她久久不放。

“一定!”君月娆也紧紧抱住邦妮，“凯瑟琳那里你要注意一点，我让她吃下了可以变回人类的药丸，很快她就会变得衰老，这对她来说应该很不能忍受吧。”

“我会注意的。”

君月娆又拿出一年前那张地图，这次选择住处的时候绝对不能再随便选了，神秘瀑布镇实太多麻烦了。

嗯，就这里吧！君月娆随意指了一个名字比较普通的地方，她这次直接买了一大片地，建起了一个庄园。整个庄园都被阵法保护了起来，花园里种了一大片的马鞭草和附子草。

把新地址只发给了邦妮一个人，如果发给艾琳娜很可能被透露出去，君月娆还想过一段平静的生活呢。

邦妮告诉君月娆达蒙找了她很久，现在变得极其消沉，又恢复了以前那个玩世不恭的样子。

最近邦妮给君月娆发短信说达蒙被狼人咬了。狼人的毒液是吸血鬼的克星，根本无法治疗，达蒙已经绝望了。

君月娆心软了，她研制了一份解药给邦妮寄过去，让她给达蒙喝下。

“邦妮，你知道吧!Cassie在哪里？”达蒙拦住邦妮，他之前有问过艾琳娜，但是艾琳娜并不知道君月娆的消息。

“她不想见到你。”邦妮对达蒙的态度依旧很差。

然后邦妮就被达蒙缠住了，实在被缠的受不了了，在取得君月娆的同意后，邦妮把她的新地址给了达蒙。

偌大的庄园里只有君月娆一个人，她并没有继续上学，而是过着远离人群的生活。

达蒙来到庄园的时候，看到的就是君月娆身着一袭白裙坐在花园里的秋千上，真的很像是精灵。他浮躁的心突然就平静了，忽然感觉以前的100多年都白活了。

“你来了。”其实达蒙跨进庄园的时候君月娆就知道了。

“你把凯瑟琳变回了人类吧！”

“所以呢？你是要怪我吗？”君月娆表情不变，但是心情变差了一些。

“不是，凯瑟琳怎么样和我都没有关系。我也想变成人类。如果我变回人类，你能和我重新在一起吗？”达蒙是下定决心的，也许他会和凯瑟琳一样衰老的很快，但是在人生中的最后时刻可以和心爱的女人在一起就很幸福了。

此时君月娆说不出心里是什么感觉，她真的很吃惊。许久，她才开口，“你真的想好了吗？”

“是。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
左耳1
                            

                                                        

                            

                            “宝贝，快一点回来了，我们飞机要迟到了。”

君月娆的房门被打开，一个漂亮的妇人温柔的说到。

“知道了，妈妈，我就好了。”君月娆条件反射的回复到。

房间只剩君月娆一人，她赶紧接收原主的信息。原主叫童珍娜，英文名Jenna，一个美籍华裔，出生在美国西雅图，从小接受的就是美国的教育，认识的朋友也都是美国人。但是一周前原主的父亲和母亲突然说要回中国，因为童奶奶年纪大了，很想念儿子和孙女，正巧童爸爸的公司要在中国开分公司，就把他调回国。

原主从小就很有音乐天赋，舞蹈也跳的很好，本来决定参加今年《美国偶像》的选秀，可是现在计划全被打乱了。再加上要去一个全然陌生的环境，所以她对回国这件事很抵触。

君月娆倒是很想回国，上一世她已经在美国待够了，而且比起做明星在台前表演，君月娆更偏向做一个幕后制作人，版权费又多，还没有那么多的工作。

将近20小时的飞行时间让君月娆有些疲惫，她拖着自己的行李箱跟在童爸爸和童妈妈身后。

“宝贝，累吗？回家就能好好休息了。”童妈妈也知道女儿不想回国，但是婆婆年纪大了，人老了就希望子女能在身边，而且童爸爸回国后的待遇也很不错。

“嗯。”君月娆对童爸爸还有童妈妈还有些陌生，她也不想逼着自己去硬装一个贴心小女儿，反正原主也不是一个乖乖女形象。

童爸爸的老家在江苏，童奶奶就住在那里，以前都是童奶奶去国外看儿子一家，现在年纪大了，坐飞机身体受不了。

坐出租车到童爸爸和童妈妈出国前的房子，里面很干净，应该是童奶奶打扫过了。

“宝贝，你的房间是里面那间，去看看喜欢吗？”童妈妈看君月娆一路上兴致都不高，想让她开心一点。

君月娆拉着行李箱推开她的房间门，装饰的很淡雅，一张单人床，一张书桌，一个书架，一个衣柜，房间面积不算小，整体来说还是不错的。把行李整理好，整个人缩进被子里，很快就沉沉的睡了过去。

在她睡着之后，童妈妈进来看过她，看她睡得太熟就没有叫醒她。

“珍娜睡了。”童妈妈对童爸爸说。“老公，我看珍娜回来后就有些不开心，真不知道什么时候她才能变回原来的样子。”

“珍娜她从小就在美国那边长大，国内一切都和那里不一样，有些情绪也是正常的，等到在这边交到朋友就好了。”童爸爸对这个唯一的女儿也是很疼爱的，基本上是她想做的事情都不阻止她，完全是美国式教育。

“明天我们去拜访一下邻居吧，听说邻居家的孩子和我们珍娜一样大，希望能和我们珍娜成为朋友。”童妈妈是真的很担心，女儿从小就是个活泼的性格，现在变得这么安静真的很不习惯。

睡了一觉之后，君月娆的心情好了很多，从衣柜拿出一件卫衣，下面是一条紧身牛仔裤，这身装扮在2005年算是很时髦了。是的，这次她又来到了比较早的年代，这个时期虽然科技还没有后面那么发达，就连手机还在使用小灵通和诺基亚，但是同样的，也很容易赚钱，凭借着超前的科技水平，君月娆这一世又不用为钱愁了。

君月娆今天要去新的学校，转学手续已经被同爸爸托人办好了，他以前有很多朋友现在都发展的挺好的。

“宝贝，这是妈妈给你做的便当，学校里也不知道有没有微波炉，如果没有的话妈妈再去给你买个保温盒。”一大早童妈妈就开始忙碌了，老公好孩子的早餐也都准备好了。

“谢谢妈妈。”君月娆接过便当装进书包。因为没有教材所以书包还空空的，她现在转学也快要高考了，应该就要倒数100天了吧。

童爸爸开车送君月娆去学校，顺便让老师帮忙照顾一下她，不知道她能不能适应的了国内的学校,教育方式真的差很大。“宝贝，你真的要念高三吗？国内的高中不像美国，很累的，你真的确定不去高二而是直接上高三吗？还有三个多月就高考了。”

“确定了，这种恐怖的高中三个月要上就已经很久了。”君月娆可不想再重温高中生活了，还好她现在可以直接上高三。

“好吧。”童爸爸妥协，他想着就算这次高考考的不怎么样也无所谓，可以复读或者直接回美国参加ACT，去美国念大学好了。

童爸爸在学校里并没有待太久，带着君月娆去见到班主任后就离开了，他还有工作要忙。

班主任人挺和善的，她听说君月娆是从美国回来的，还比较惊讶的，他们学校还是第一次有国外来的转学生呢。“童珍娜同学，我是你的班主任，因为现在已经临近高考了，所以已经进入了全面复习状态，而且第一轮和第二轮复习也已经结束了，如果你有什么不懂的地方可以多问老师或者同学。”

“好的，我知道了，谢谢老师。”君月娆道谢，看来这里的老师人还不错。

新转学生总是会受人关注，班上的同学没想到都快要高考了竟然还会有转学生。

君月娆就顶着众人的目光进入教室，她自信的介绍自己。“大家好，我叫童珍娜，希望在接下来的三个月的时间里可以好好相处。”

出色的外貌和自信的笑容赢得了全班学生的掌声。

哦，肖奈。君月娆竟然在班级里见到了和肖奈长得一样的男孩，不过她比肖奈看起来更稚嫩一些，很干净的一个少年。

“老师，我可以自己选择位置吗？”君月娆看向班主任。

“可以，童同学想做哪里？”班主任想着君月娆是新来的别让她太紧张了。

“那里。”君月娆指着许弋旁边的位置。

“哦~”班上学生做出搞怪的声音，没想到转学生这么大胆。

君月娆可不管别人怎么看，她背着书包来到许弋旁边坐下。

“好了，别闹了，童珍娜同学是新来的，大家要多多帮助她。”班主任出来镇压兴奋的学生，然后出去了。

“嗨，我叫童珍娜，你叫什么名字？”君月娆扭头看向许弋，主动和他搭话。

“我叫许弋。”许弋是一个比较单纯的少年，他还是第一次和女生这么近，尤其是漂亮女生。他感觉心脏跳动的太快了，就好像得了心脏病一样。

“我们互通了姓名，就是朋友了。你可以叫我珍娜，也可以叫我的英文名Jenna，”看着许弋红红的耳朵，君月娆笑容更加灿烂了，这么纯情的少年真的很少见啊。

“知道了。”许弋低头装作认真复习的样子。

放过你一马。君月娆从书包里拿出一本英文原文书，津津有味的看起来，她一本教材都没有，复习材料也没有，不过高中的知识她已经翻来覆去学过N遍了，不需要复习也可以做的很好。

许弋一边做着试卷，余光还注意着君月娆这里，她竟然不复习而是看课外书？？？

“你不复习吗？”许弋对自己说这是想帮忙转学生而已。

“啊？”君月娆抬起头看向许弋，“你说什么？”她刚才已经被小说吸引了，根本没听清他说了什么东西。

“你不需要复习吗？”许弋又重复一遍。

“啊。我没有教材和复习材料。”君月娆根本不需要这些东西。

“你以前学校用的呢？”许弋奇怪，她不会是完全放弃了，所以一本书都不带吧。

“以前学校用的？都扔了。我之前都在美国上学的，那边用的教材和国内教材完全不一样。”

“美国？那你怎么会回国？”许弋第一次对一个女生感到这么好奇。

“父母工作调动，所以回来了。”君月娆又低下头看小说。

班上的其他学生注意着君月娆和许弋两人。

蒋皎戳戳张漾的后背，小声的对他说:“童珍娜肯定对许弋又意思。”蒋皎因为外貌和家世都高于一般女生，所以很骄傲，在看到君月娆的时候就很不喜欢她，因为她感觉自己在班级的地位受到了冲击。

“哼！”张漾暗含嫉妒的神情盯着许弋的后背。

午餐时间，君月娆拿出便当，教室里果然没有微波炉，直接用内力加热好了。许弋一下课就出去，不过很快就回来了，手里还拿着餐盒。

君月娆用夸张的语气说到:“哇，许弋你妈妈给你送饭吗？好羡慕。”

“你妈妈不是也给你带便当了吗？”许弋看君月娆的菜色非常不错，不知道她羡慕什么。

“虽然是这样，但是还是很羡慕。”君月娆只是想用这种方式和许弋变亲近一些罢了。

“那我的便当给你吃。”许弋受不了君月娆那副可怜兮兮的表情，她绝对是他见过的表情最丰富的女孩子。

君月娆心里握拳，欧耶，达到目的。不过也不能太欺负人家小绵羊啊，没办法，谁让许弋和肖奈长得那么像，肖奈是个撩妹高手，遇到这种感情还如白纸的许弋让君月娆感觉很新奇。“我们一起吃吧，这样可以多吃几种菜。”

因为君月娆的主动出击，到晚上晚自习下课的时候，她和许弋已经亲近了很多。

许弋看君月娆一个人回家，担心她的安全。“我送你回去吧，你一个女孩子这么晚回去不安全。”

“好啊。”君月娆自然不会矫情的拒绝。

“明天我把我的教材借给你看吧，高考前还是要好好复习才行。”许弋不希望君月娆最后考得很烂。

“我……好吧，谢谢你了，许弋。”君月娆本想拒绝的，但是还是没有，因为她觉得这样才有机会和许弋多接触。

接下来的路上，两个人都没有话，直到许弋走到了熟悉的路口，“哦，你家住在这里？”

“是啊，我爸妈出国前就在这里买了房子，虽然建筑不是很新，但是还是可以的。”

“原来你就是童叔叔，童阿姨的女儿。”童妈妈去拜访邻居的时候就见到了许弋，当时还跟他说要把女儿介绍给他认识，希望他们能成为朋友。

许弋把童妈妈拜托他的话告诉君月娆。

“你是说，我们是邻居？”我的天啊，童妈妈真是个神助攻啊。君月娆心里喜悦+1，看来她和许弋确实很有缘啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
左耳2
                            

                                                        

                            

                            童妈妈和许妈妈因为都没有工作，每天时间都挺多的，而且都有一个快要高考的孩子，两个年龄相近的女人有很多共同点，成为好朋友也不是什么难理解的事情。

所以君月娆也连带着和许妈妈也熟悉起来。周六上午，准确来说已经快临近中午了，君月娆一起床就看到许妈妈坐在她家客厅和童妈妈聊着天。

“许阿姨，早上好啊。”君月娆打开冰箱拿出一罐牛奶。

“珍娜啊，早上好，牛奶热一下再喝吧，喝冷牛奶对胃不好。”许妈妈很喜欢君月娆，长相漂亮还很有礼貌，现在的小孩了很多都很认生，见到长辈也不说话。

“知道了，谢谢许阿姨。”君月娆乖乖的热着牛奶。

童妈妈从沙发站起来准备给她煎个蛋，“你这孩子，昨晚是不是又熬夜了？就不应该让你买那个机器的。”

“妈，灵感来了当然要抓住了，而且Susan他们公司又向我邀歌，我要把demo发给她才行。”

其实君月娆回国之后就开始写歌了，然后用邮箱发给美国的一个音乐公司，这个公司是原主之前想去的，里面有她的一个朋友也就是美国新生代小天后Susan，所以比起别的公司她更倾向于这里。

君月娆出品必属精品，她发过去的五首歌都被录用了，因为和Susan的关系很好，所以君月娆在歌曲使用费上只收了一点点的钱，大头还是版权费。Susan的新专辑火热到不行，尤其是君月娆制作的那五首歌，霸占了美国公告牌前十好几个月，Susan也是靠着这张专辑火了起来。

收到版权费的君月娆第一件事就是买一个录音设备，在她的房间隔出一个小房间，里面用隔音海绵把声音隔离调。

童妈妈担心着君月娆的高考成绩，虽然女儿靠写歌赚的就很多了，她还记得她但是看到君月娆存折上的金额有多么的吃惊，但是总得上大学吧。“你也学习一下吧，回国后我都没有见过你学习。”

“我都会了，不需要学。”君月娆吃完早餐又钻进了房间，她脑子里又有了灵感。工作的时候她总是全神贯注的，根本不记得之前她还想着去撩拨一下许弋这个纯情少年的。

童妈妈看根本说不听君月娆，只能对着许妈妈发牢骚，“你说我家珍娜要是有你家许弋那么乖就好了。”

“哪有，许弋也不是那么乖的。而且我看珍娜很有礼貌，也不经常跑出去玩，不是挺好的吗？”许妈妈说。

“我宁愿她出去玩呢，总是憋在家里。我们回国后她除了去上学就没有出去过了，让人有些担心。以前我们珍娜了不是这样的孩子，她很活泼开朗的，经常和朋友一起参加课外活动，进行拉拉队表演之类的。”

“可能一下子回国不适应吧，我让许弋带着她出去玩玩吧，或者让许弋帮她复习复习。”许妈妈也是心疼君月娆，她看美国的电影都可以看到里面的学生在学校里的活动非常多的，但是国内的学校就是应试教育，课外活动这种东西都被认为是浪费时间。

“那样就太谢谢了，不会耽误许弋学习吧？”童妈妈开心了，真希望许弋能让君月娆从工作狂状态中出来。

“不会不会，反正他也复习的差不多了，教珍娜他自己还能再复习一遍呢。”许妈妈就这样把儿子给卖了。

中午，许家餐桌上。

许妈妈夹了一块鱼肉放到许弋的碗里。“儿子，下午你去童阿姨家吧，和珍娜一起学习。珍娜她好像不学习的，你童阿姨拜托你教教她。”

“啊？”许弋一愣，听到君月娆的名字他就有些脸红，心脏不受控制的加速跳动。他低下头胡乱的扒着饭，不敢看许妈妈的眼睛，“知道了。”

吃完午饭后，许弋就回到房间整理复习资料，想着给君月娆看那一本比较好呢？最后准备了一大摞资料，也不知道她处在什么水平上。

许弋被童妈妈领到君月娆房间的时候，他十分紧张，进入来到了她的卧室。

“小弋，进来吧。珍娜应该又在她的工作室里。”童妈妈打开珍娜小工作室的门，悦耳的音乐传了出来。

许弋看到的就是美丽的女孩低头弹奏着吉他，长发垂落在琴身上，女孩低声吟唱着歌曲，整个人像天使一样。他按住心脏位置，这里跳动的太快了，看来他上疯了吧，竟然会对一个才认识的女孩还是他妈妈朋友的女儿产生感情。

君月娆抬头，一脸兴奋，“妈，我新歌制作好了，你觉得怎么样？”

“很好听。”童妈妈不太懂音乐，甚至还是个音痴，她一直想不明白为什么她生的孩子竟然如此有音乐天赋，童爸爸在音乐上也没有什么天赋的。

“那我录个demo就能发给Susan了。”君月娆手指轻点笔记本电脑，她的电脑已经被她改装过了，不管是配置还是里面的软件都不是现在这个年代可以媲美的。最重要的是里面还有编曲软件，是她自己编程设计的。

“先不要弄你的东西，小弋来了，你和小弋好好相处，妈妈先出去了。”童妈妈出去了。

君月娆看到许弋的时候眼睛一亮，没想到她没去找他，猎物就主动送上门来了。

“许弋，你怎么会来？我是说，你过来我很高兴。”君月娆拉住许弋的手，然后愉悦的看着少年局促的样子。

许弋感受着君月娆小手的温度，根本没想过要挣开，他有些不好意思，“阿姨让我来帮你复习一下。”

“啊~复习什么呀。我都说过我都会了的。”君月娆无奈，为啥他们都不相信呢。

“那你做一下模拟试卷让我看看你得多少分。”许弋拿出准备好的试卷放到书桌上。

“不做不行吗？”君月娆还想赶紧把新制作的歌曲录制一下呢。

“不行。”许弋拉着君月娆坐到书桌前，连笔都给她准备好了。

躲不过去的君月娆没办法只好拿起笔，这么简单的题目她简直没眼看。刷刷刷的填写答案，她直接无视了时间，一科完成后又拿另一科来做，一下午的时间君月娆把语数英还有理综试卷都做完了。

而拿着君月娆做好试卷对答案的许弋心里泛起了惊涛骇浪，天啊，这是全对吧，怪不得她不复习，这种水准确实不需要再复习了。

“你是怎么学习的？可以告诉我方法吗？”许弋现在感觉到了一个瓶颈，怎么也学不进新的东西。

“可能是因为我有一颗聪明的大脑吧。”君月娆严肃指了指自己的脑袋。看到许弋无语的表情后忍不住笑了出来。“那我们俩是不是应该颠倒一下位置？我来做老师，你做学生放心，有童老师在，包你高考考高分。”

“那我就谢谢童老师了。”许弋配合君月娆的玩笑。

“不用谢，不用谢，童老师是收学费的。”君月娆站起来，眼睛紧盯许弋。

许弋莫名有些紧张，“什么学费？我没有太多零花钱的。”

“呵呵，我要的学费不是钱，而是……”她用食指勾起许弋的下巴，然后在他红润的嘴唇上印上一吻。“这就是我要的学费。”

许弋默默的摸着嘴唇，刚才的一瞬间他的大脑一片空白，君月娆身上的清香围绕着他，他能感觉到脸上的温度。“我……”

“好了，好孩子，我们现在要开始上课了。”君月娆假装没有看到许弋通红的俊脸，一本正经的拿出一本她不知道在哪个世界整理的复习材料，反正高考考的都是一样的知识点，都是通用的。“这本复习材料就送给你了，要好好的看哦。”

在回家之前，许弋拉住君月娆的手，把她拉近自己，“你是什么意思？不对我说明一下吗？”少年的眼神意外的很深邃，像是会说话一样。

“就是你以为都意思。我不说是在给你主动的机会，不表示一下吗？”君月娆的胳膊环住许弋的脖子，把他的脑袋往下拉，两人靠的更近了，几乎是额头对额头。

“我们交往吧！虽然现在我还没有什么能力说给你幸福但是我会努力成长为一个可以让你依靠的男人。”许弋压抑着内心的激动，说完表白的话。

“那我拭目以待。”君月娆鼓励着，其实她想说就算许弋无法让她依靠的话，她可以让许弋依靠她。
                            

                            

                            
左耳3
                            

                                                        

                            

                            有了爱情的滋润，君月娆的工作效率非常的快，她已经把制作的几首新歌demo发给了美国的公司，接下来就不需要她再做什么了。

百日誓师大会，许弋被选为学生代表带领全部高三学生喊口号，果然是她看上的男人，就连喊口号也很帅，不过这种没用的形式真的很让人无语啊。

“今天又看的什么书？”许弋做了一套试题后，捏了捏鼻梁，眼睛有些酸。转头就看到君月娆捧着一本漫画书在看，全是日语。和君月娆交往之后他才知道这个世界上真的有天才的存在，他的女朋友就是天才，不复习也能在三模中考出除语文外全部满分的成绩，就连语文也只是偶尔有点阅读的扣分和作文扣两分。而且还会好几门语言，她每天看到都是原文书，他除了英语能看懂几个单词之外全部都看不懂。

“日本漫画。kekeke~”君月娆应该算是班级里最轻松的一个人了，完全不像是一个高考生。本来老师还因为她这个散漫的状态找她谈过话，但是在三模成绩出来后，老师就不再管她了，这成绩妥妥的省状元呀，再复习也学不到什么东西了，还不如就让她以这样轻松的心态应对高考呢。

被君月娆成绩惊到的还有童爸爸和童妈妈，他们也没有想到女儿的成绩这么好。现在反而是许妈妈来拜托君月娆给许弋补习补习。

“为什么你怎么聪明呢？”许弋看君月娆那么悠闲的样子，心里很不平衡，感觉手上痒痒的，然后他也真的把手放在君月娆脑袋上使劲揉了揉，头发都乱了。

“你把这么聪明的我都骗到手里，难道不应该高兴吗？”君月娆拍掉脑袋上的手，然后从书包里拿出小梳子把头发梳理好。

张漾在后面看着许弋和君月娆的互动，要说这两个人没有关系他绝对不相信，但是看见许弋开心的样子他就嫉妒，他自认为不必许弋差在哪。

“明天周末要做什么？”君月娆的账户里又进来一笔版权费，在电脑上操作的股票也赚了不少，她天天上学根本没有地方花钱，只进不出不是她的原则啊。

“周末有篮球比赛，这是高考前最后一次打篮球了。”许弋最近成绩进步了不少，做试卷是时候不会的题目越来越少了，君月娆给他的复习材料真的很有用。他的目标是和君月娆去同一所大学，去北京念大学，中国最好的两所学校是所有学生的梦想。接下来他会把精力都放在学习和女朋友身上。

“篮球比赛啊。那我去给你加油吧。”看来这次又不能出去玩了。只能等高考后了。

周六晚上，街边篮球场，山东vs天中。

君月娆和许弋一起来的，然后看到同班的尤他和李珥。“嗨，尤他，李珥，你们也来了。”

“童珍娜，你也来了。”李珥看到君月娆和许弋在一起亲密的样子心里很不舒服，她暗恋许弋，但是又很自卑。她对君月娆没有嫉妒，只有羡慕，她羡慕这样聪明又漂亮的女孩子，看起来像是会发光一样。

场上的比赛开始了，君月娆感觉又被许弋撩了，看那不经意露出来的肌肉，没想到许弋竟然属于穿衣显瘦脱衣有肉的标准身材啊，平时都被肥大的校服给遮挡住了，现在才解放出来。

对方对队都是社会上的混混，比起打球的实力，犯规实力更高一筹，用手推人这种犯规动作层出不穷。

“连裁判都没有，这种比赛有什么好参加的？”君月娆对对方那个领头的很多不满，竟然敢推她的男人，不想活了吧。

“这里都是这样的，不是正规比赛一般都不会有裁判。”尤他解释。“你在国外也有这样的比赛吗？”

“嗯，有的，不过一般美国学生比较喜欢玩橄榄球。”君月娆看尤他对美国很好奇，看他和许弋关系不错，她也耐心的告诉他一些美国习俗。

这边班上的张漾也上场了，比分大比分赶超。看样子张漾和对方那些人认识的。

君月娆一点也不喜欢张漾，她不止一次发现张漾用比较嫉妒的目光看着许弋，在她经历的那些世界里，她也见过这种男人，一看就是不安于室好像全世界都欠他的那副耪ㄌ斓难子，看着就让人不爽啊。

而且张漾曾经在许弋不在的时候以问题的名义想要接近君月娆，但是被君月娆直接无视了，难道什么阿猫阿狗她都要搭理吗？

“走了，珍娜。”许弋伸出手。

君月娆把手放上去，“走吧。”

李珥看着许弋和君月娆的背影，觉得很伤心，为她还没有开始就结束的初恋，不过他们看起来是那么的和谐。

“就这么回家吗？”君月娆拉住许弋的手。

“那你想去哪里？”许弋问。

“去购物吧，我的衣服都小了。”君月娆挺了挺胸，她胸部最近发育的有些快，以前的内衣和衣服都不能穿了。

“这，这还是让阿姨陪你去买比较好吧？”许弋看了一眼，满脸通红，女朋友这么会撩真的让他有些受不了啊，他也是一个血气方刚的少年啊。

“不要，就让你陪我去，这里以后可是你的福利哎，你一点都关心吗？”君月娆说起小黄话就像是喝水一样简单。

“快，快走吧。”徐弋这下子是真的不敢看君月娆了，拉着她的手往市中心走去，那里有大商场。

最后君月娆也没有让许弋陪她去买内衣，只是买了几件衣服，还给许弋买了几件，最后刷卡的姿势简直不要太帅。

女朋友比自己有钱怎么破？许弋心里在呐喊。看来他以后要努力了，要不然连女朋友都养不起。

时间过得很快，转眼离高考就剩八十几天了，枯燥的学习让学生们变得十分八卦，尤其是君月娆和许弋天天这么亲密的样子，绝对是在一起了，这可是班上成绩最好的两个人，连老师都不管呢。

许妈妈和童妈妈都知道了两个孩子在交往，没有反对，只要没有让成绩下滑就好。童妈妈还很支持，在国外的时候同龄的孩子早就交了不知道多少个男朋友了，可是她家珍娜连个初恋还没有过，现在好不容易开窍了，当然要支持了。

许妈妈不反对也是被童妈妈影响了，她也在学习国外父母那种放养式教育，看珍娜不久被教的很好吗。

放学的时候，大门口聚集了很多人。因为一个女生打扮成自由女神的样子手拿向日葵站在学校门房上向许弋示爱，还举着“我爱许弋”的牌子。

“许弋，有人对你表白呢。”这是看热闹的男生。

“这女的谁啊，这么不要脸，许弋可是童珍娜的。”这是替君月娆不满的女生。

“对啊，看她的样子根本比不上童珍娜好不好。”

“你们知道吗？这个女生叫黎吧啦，是酒吧里卖唱的。”

……

君月娆挑挑眉，没想到还有人知道这个告白女的底细。如果她没有记错的话，在篮球比赛的时候，这个女生出现过，全程对着张漾犯花痴。可是现在她却在向许弋表白，要说这其中没有猫腻她绝对不信。

许弋看到黎吧啦对他表白第一时间不是高兴而是紧张，他转头看向君月娆，真的怕她误会，“珍娜，我绝对不认识这个人，我的心里只有你一个人。”

“你这么紧张干什么？”君月娆好笑的看了他一眼。她当然知道许弋不可能喜欢上这个女孩，她对自己可是很自信的。“你不觉得这个人眼熟吗？”

“不觉得啊。”许弋那天除了打球就是看君月娆，根本没有注意别的女生。

“这个答案我很喜欢。”君月娆踮脚在许弋脸颊处留下一吻。

“哦~”周围的学生起哄，这对保守的学生来讲当众接吻神马的真的很有冲击力。而且比起这个不知道从哪里冒出来的女生，大家还是更看好君月娆和许弋，学霸之间的爱情，想想都觉得美好。

“喂，你们是在无视我吗？”黎吧啦不开心了，她指着君月娆，“你和许弋是男女朋友吗？现在这个男人我看上了。”

“我只喜欢珍娜。”许弋马上对君月娆表忠心。

君月娆直接忽视了黎吧啦，因为黎吧啦连和她做对手的资格都没有，等级差太多了。

“你们给我站住!”黎吧啦从门房上跑下来挡在许弋和君月娆面前。

“你有什么事情吗？”君月娆开口。并且往前站了一步，把许弋挡在她的身后。

“这么护着你男朋友啊，是怕我把他抢走了吗？”黎吧啦开始挑衅君月娆。

“那你呢，是听谁的话来做这种事情呢？我猜猜吧，是我们认识的人吧。”君月娆盯着黎吧啦的表情。

果然黎吧啦心虚了，她的双手不自觉的交握在一起，瞳孔极速震荡，“你，你在说什么呢？”

“回去告诉张漾，是个男人的话就光明正大的来，别像小人一样在背后搞这种小动作，还让女人来帮他出头。”君月娆才不想和不想干的人浪费时间。

“你怎么知道？”黎吧啦慌乱的问到，问完了又立刻捂住自己的嘴。

君月娆轻蔑的看了黎吧啦一眼，就这智商还想来骗人。不过她不知道的是，不是因为黎吧啦智商太低，而是她自己智商太高。在另一个没有君月娆存在的平行世界里，她家许弋就被黎吧啦骗得团团转。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
左耳4
                            

                                                        

                            

                            回家的路上许弋心情有些低落，他几次欲言又止，“珍娜，是真的吗？是张漾他让黎吧啦来找我的？”

许弋并不是一直在天一中学上学的，他之前都在上海上学，因为学籍的问题高三才转学回来。之前他根本不认识张漾，转学之后也和他只是点头之交。所以许弋想不明白为什么张漾要这样做。

“从黎吧啦的表现来看，应该就是这样，我也只是推测。”君月娆握住许弋的手，“不要伤心，我不喜欢你为不想干的人浪费感情。”

许弋笑了一下，抱住君月娆，“你连这个醋也吃吗？刚才怎么没感觉你吃醋呢？”

“那是我相信你啊，有我这么好的女朋友，你怎么可能看上别的女孩儿？”君月娆霸气宣言，就是这么自信。

“确实是这样，你一定是给我下了毒，让我根本离不开你。”许弋之前的郁闷变淡了很多。确实，张漾并不值得他花心思，高考后大家各奔东西，以后会不会再见面还难说。

“嘴这么甜啊。”君月娆的手抚上许弋性感的唇。

“甜不甜让你尝尝好了。”许弋低头吻上君月娆的红唇，他早就想这么做了，总被女朋友撩，也得还击一下啊。

十分钟后，许弋牵着嘴唇微肿的君月娆回家，童妈妈八卦的暗笑。“宝贝啊，你好许弋还没有成年呢，最好不要那什么，看来我要给你准备避孕T了。”国外女孩包里都会装着一盒杜蕾斯，童妈妈思想很开放的。

君月娆装作没有听到赶紧回到房间，摸摸脸，还有点发烫呢。小绵羊进化成大灰狼了吗。

打开电脑，君月娆制作了一段音乐，R&B情歌，充满着甜蜜的味道。“真是灵感不断呢！”

突然，一个视频邀请对话框跳出来，是Susan。这个时间她怎么会有空，现在美国应该是下午吧？

“嗨，Susan，现在没有通告吗？”

Susan看起来很激动，“嘿，Jenna，我有一个好消息要告诉你。”

“OK，你说，我听着呢。”君月娆作出感兴趣的表情。

“听着，Jenna，我们被格莱美提名了，我有八个提名，你也有两个提名。”今年Susan真的很火，就连亚洲都能感受到她的人气，专辑已经是钻石销量，可以说是最火新人，连带着君月娆这个作词作曲家也火了，有不少人通过Susan来跟她邀歌呢，都是国际知名的那种大牌歌星。

君月娆坐直了身子，“真的？”

“当然，是不是很开心？格莱美邀请函应该很快就发到你家了，你一定要来参加啊，我们都好久没见了，你来美国我可以给你介绍男朋友，你都17岁了，竟然还没有过初恋，真是太不可思议了。”Susan还没有得到君月娆恋爱的消息。

“亲爱的，你的消息已经out了，我已经有男朋友了。”君月娆微笑着，幸好Susan这话没被许弋听到，要不然不知道他会不会炸。

Susan激动了，“really？天啊，你竟然有男朋友了？美国这么多肌肉男你都看不上，我真的很想见见你男朋友，看看什么样的男人能拿下你!”

“你太夸张了!”君月娆黑线。

这边君月娆和Susan聊天聊到深夜，那边许弋和许爸爸来了一次深入谈话。

许弋怎么想都觉得张漾这件事不能就这么算了，有一个人一直在暗处计划着给他来一下，这样太让人没有安全感了。

“爸，你能帮我一个忙吗。”许弋以自己的力量还无法调查真心相，他现在最大的任务就是提高成绩考上好大学。

“什么忙？”许爸爸和许弋很少这样单独谈话，他忙着工作，一般都是许妈妈和许弋相处。

“我们班有一个叫张漾的学生，我想调查一下他。”

“为什么？你和他不和？”许爸爸微笑，他不觉得这是什么大事，这个年纪的男生总是容易互相看不顺眼。

“不是，他在背后做了一些小动作，我想知道原因。”许弋还是想知道为什么张漾这样对他。

许爸爸听到许弋的话后严肃了起来，家长都是这样，如果孩子有潜在危险的话绝对会很认真的对待。“他做了什么？”

“没什么，都已经解决了。”

“我知道了，你认真复习吧，这件事我会调查的。”许爸爸拍了拍许弋的肩膀，其实他最近因为公司的事情弄得焦头烂额的，但是不管怎么说还是许弋的事情最重要。

黎吧啦把君月娆和她说的话告诉了张漾，她想想都觉得可怕，这个女人太聪明了。她以前一直觉得自己很聪明，就算是在酒吧那种鱼龙混杂的场所工作依旧能够保护好自己，但是现在见到君月娆之后她才发觉，什么叫聪明人。

“你是说许弋和童珍娜他们已经知道真相了？”张漾脑子里有一瞬间是空白的，他想着人许弋身败名裂，但是不想把自己搭进去，所以让黎吧啦去，但是没想到这个蠢女人一下子就暴露了。他在想该怎么办，如果学校的人知道的话，一定会瞧不起他。

第二天在学校门口，张漾在那里等着许弋，既然已经被发现了真面目，他也不再装下去了，用憎恨的眼神看向许弋，“许弋，你是不是觉得自己很了不起，什么都比我好，看着我你是不是觉得特别可怜？”

“我不觉得自己有什么了不起，我也没有觉得你可怜，是你自己这样子觉得吧。”许弋觉得莫名其妙，他把君月娆挡在身后，要是打起来的话，也可以避免她受伤。

张漾一直认为许弋的妈妈就是他的亲生母亲，而且因为钱抛弃了他和他爸爸，所以他疯狂的恨着许弋和许妈妈。“你知道什么？你和你妈一样的可恨，你的存在就是对我最大的伤害。”

君月娆越听越觉得张漾精神不正常，这又和许妈妈有什么关系？

“你什么意思？不准这样说我妈。”许弋是个孝子，容不得别人许妈妈不好。

“你妈就是一个婊子，她为了钱抛夫弃子。”张漾用手指着许弋的鼻子骂。

许弋一拳挥到张漾的脸上，力气非常大，可以看到张漾的脸马上出现一块淤青。张漾被打之后马上也挥拳头反击，然后被一只白嫩的小手抓住，是君月娆，她只轻轻的一用力，张漾的胳膊就脱臼了。

看着抱着胳膊喊痛的张漾，许弋略微有些担心，“他这个样子不会出问题吧？”要是对君月娆造成什么不好的影响就不好了。

“没事，只是脱臼而已。”君月娆走到张漾面前，用鄙视的眼神看着他，“你不是很狂妄吗？竟然还会喊疼啊。如果你再在背后搞什么小动作的话，可不只是脱臼这么简单了，直接断臂也是有可能的，没有右手，怎么参加高考呢？我可是有很多种方法让你无声无息的消失在这个世界上呢。”君月娆说这话的时候是凑近张漾的耳朵的，所以除了他没人听到，只见他露出吃惊的神情。

咔嚓一声，君月娆把张漾脱臼的胳膊安了回去。然后就把他扔在校门口，她拉住许弋的胳膊就往教室跑，时间来不及了，快要上课了。

在上课铃响起的前一秒种，君月娆和许弋坐到了座位上。同样是快跑过来的，但是两人的状态差别很大，君月娆气息依旧很平稳，连一滴汗都没有。而许弋则还在喘着粗气，脸色都有些潮红。

体力有点弱呀！君月娆在心里嘀咕着，看来要加强许弋的体能训练了。

老师在讲台上讲着作业卷子，许弋他靠近君月娆，在她耳边小声的问到:“你刚才和张漾说什么了？还靠的那么近。”许弋不喜欢君月娆和别的男人接近，他的占有欲超强的。

“只是警告他离我们远一点。”君月娆不想告诉许弋她说的有多么狠，她也没有骗

张漾。他说许妈妈为了钱嫁给许爸爸，那他张漾不也是个凤凰男吗？就连她这个转学生都知道他的衣服、学费还有用的手机全部都是蒋皎资助的，靠着脸和身体讨好女人吗？不知道蒋皎和那个黎吧啦是审美，张漾这样的也能看得上，而且还是上赶着倒贴。

“下次这种事交给我来做就好，张漾那么暴力，要是你受伤了怎么办？”许弋想想都后怕，他自己挨打没什么，但是他受不了君月娆受一点点伤害，就算是想象的他也受不了。

“要想保护我，你要先锻炼一下吧，连从校门到班级你都这么喘。”君月娆默默的在心中开始制定一个训练计划，等她参加完格莱美颁奖典礼就回来实施这个计划。

许弋嘀咕，“教室离校门口那么远，喘才是正常的。”

“你说什么？”君月娆装作没听到，其实已经听的一清二楚了。

“没什么，我说我要加强锻炼。”许弋秒怂，现在已经可以看出以后他们家庭的第一层级是谁了，他已经踏入了妻管严这条不归路。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
左耳5
                            

                                                        

                            

                            格莱美颁奖典礼的邀请函已经发给君月娆，而此时距离高考只有二十天了。

童爸爸和童妈妈在美国生活了那么多年，很清楚格莱美奖的意义，对于自己女儿竟然获得提名很是惊讶，他们根本没想到君月娆写的歌已经那么有名了。

“要给你准备礼服吗？”童妈妈看起来比君月娆还要紧张，还想去参加格莱美的人是她自己一样。

“不用，Susan会帮我准备的，她的造型师可以借我用。”君月娆不担心，这种场面她在过去的漫长历程中经历过不知道多少次了。

“真的不要我和你爸爸陪你去吗？”童妈妈还是有些不放心。

“我自己就行的。”不管是原主还是君月娆都挺独立的，原主以前就有过和朋友一起公路旅行的经历。

童爸爸带着君月娆去学校请假，就说去美国有事，请了一周的假期。

君月娆在家里准备去美国的行李，许弋过来了，脸色并不太好。

“你要回美国了？为什么不告诉我？我还向傻子一样想要和你一起去北京念大学。”君月娆其实是今晚准备告诉许弋她要去美国几天的，但是许弋先从许妈妈那里得知她要回美国。许妈妈不知道君月娆去美国的原因，童妈妈想要等君月娆得奖了再告诉她，要不然多丢脸啊。

君月娆感到有些莫名其妙，“什么叫你像傻子一样？又和我们去北京念大学有什么关系？”

许弋一把抱住君月娆，脑袋埋在她的肩膀上，“别走，不要走!”

君月娆更加无语了，“你到底脑补了什么东西？你不会以为我去美国就不回来了吧？”

许弋看向君月娆，“不是吗？”

“你是不是傻？我爸妈都在这儿，我怎么可能不回来？我只去美国一周而已，很快就回来了。”君月娆在许弋脑袋上敲了一下。

“啊？”许弋发现自己好像犯蠢了，心里懊恼极了，为什么他要这么冲动的跑过来？snt

“本来我就准备告诉你这件事的。我不是一直有写歌嘛，有几首在美国非常的火，我入围来格莱美的两个奖项。”君月娆没有对许弋说过她给Susan写歌的事情。因为许弋只是一个普通的高中生，美国流行歌曲小天后对他太过遥远了，君月娆不想给他一种距离感。

“格莱美？!”许弋有些晕，突然发现女朋友这么厉害，这让他有些气馁。“你还有多少事情是我不知道的？你真的是一个高中生吗？”

“就这一件事而已。”君月娆就知道这样会打击到许弋，不过如果连这点差距都忍受不了的话，他们之间也没有继续走下去的可能了。“你……想分手吗？”

“你怎么能轻易的说出这句话？我不允许!”许弋紧紧的抱住君月娆，比起女朋友超过他太过这件事，他更无法忍受他的世界里没有君月娆的存在。刚才的一瞬间在他脑海中闪过了很多画面，都是他和君月娆在一起时的场景，从他告白时的紧张，到后面总是被她逗弄的脸红心跳，再到现在他也可以反撩回去……

君月娆在许弋的怀中露出微笑，“我给过你机会了，这次没有把握住，以后就再也没有机会了。”

“我不需要这样的机会。我会努力成为一个可以让你依靠的男人。”许弋给君月娆承诺，也是给自己定下的目标。

“那我等着了!”君月娆鼓励到，许弋在计算机这方面有天赋，如果进行专业学习的话应该会很厉害的。

君月娆去美国的那一天并没有让别人送，班上的同学也只知道她请了假，去干什么一概不知，君月娆在班上除了和许弋亲近，就是和尤他还有李珥熟一些。

李珥算是班上唯一和她亲近的女生吧，其余人都不喜欢君月娆，因为她的优秀还有美丽，就算是穿着天中肥大的校服，依旧能感觉一种和别人不一样的味道。

李珥一直暗中观察着君月娆，想要这点许弋为什么喜欢她观察观察着，她就开始羡慕君月娆了，因为在她身上李珥看到了她自己一直向往的自由。没有比君月娆更洒脱的女孩了，她就像风一样，除了许弋之外所有人她都不看在眼里，但是她很优秀，就连老师们也都对她各种优待。

君月娆早就发现李珥经常偷看她，那天她们坐在篮球场边上看许弋和尤他他们打篮球，两人的位置还很近。

“你为什么总是看我？”君月娆率先开口，李珥真的是看起来很文静的那种女孩。

“我，我没有。”李珥没想到君月娆会忽然和她说话。君月娆在同学眼里有些高冷，不好接近。

“你对我感到好奇吗？为什么？”君月娆继续问。

“我…”李珥有些紧张，“为什么你看起来那么自由？”

“自由？”君月娆愣了一下，这算是什么问题？“难道你不自由吗？”

“我觉得我太乖了。”李珥觉得自己没有个性。

“啊哈，你这是青春期，总想叛逆是吧！过了这个时间段就会好了。”君月娆拍了拍李珥的肩，真是可爱的小女孩啊，有点叛逆心理不是很正常吗？

“那你不觉得烦吗？一直作为好女孩，成绩也那么好。”李珥好奇了，她没有人可以说这些话，尤他是个男孩子，就算是再细心也不可能了解她都苦恼。

“我是好女孩儿吗？我还是第一次听到有人这样形容我。我一点也不乖，做什么事都是随心所欲。学习也只是随便学一学而已，根本不需要费心。”君月娆现在的表情在别人看来很欠揍。

“真的吗？完全看不出来呢。”李珥有些不相信，君月娆完全就是家长口中的那种别人家的孩子。

经过这次交谈之后，李珥把君月娆当成自己最好的朋友，因为她把自己秘密都告诉了君月娆。而君月娆也觉得有个朋友没有什么不好，就经常带李珥一起玩。

君月娆对美国这片土地很熟悉，她一出机场就看到了Susan那辆大红色的玛莎拉蒂，她已经能预想到明天的报纸头条了。

“嗨，Jenna，我想你了。”Susan给了君月娆一个大大的拥抱。“没把你的男朋友带过来吗？真想见见他。”

“不要对我男朋友太感兴趣。”君月娆开玩笑。

Susan带着君月娆回到她新买的别墅，看来这一年她赚的不少。

“真羡慕啊。”君月娆喜欢外面那个泳池。

“那就买一套好了，你的版权费有很多吧！我听说你给好几个人写歌了，他们都很满意。”Susan觉得自己赚的还没有君月娆多。

“还是算了吧，买了也不住，太浪费了。”君月娆觉得还是等她去北京再买房子吧。

“OK，你高兴就好。”

格莱美颁奖典礼那一天，君月娆和Susan一起被送进美容室打扮了几个小时，不过这些时间也没有白浪费，两个女孩都很漂亮，绝对艳惊四座。

“等一下难道是我们两个一起走红毯吗？”君月娆挑眉，难道不应该给她们搭配以后男嘉宾吗？而且她再想外面的记者和歌迷知道她是谁吗，不会等一下冷场吧？

“当然，我可是为了你，特意不选男嘉宾的。”Susan一副‘我对你好吧’的表情。

很快临到了君月娆和Susan的顺序，两个大美女总是容易吸引人目光，而且Susan今年人气真的不是盖的，歌迷中响起了巨大的欢呼声，记者的闪光灯也一直不停歇。

来到红毯尽头主持人处，“哦，欢迎我们的情歌小天后。”主持人不知道君月娆是谁，而且竟然还是一个亚洲人的面孔，顿时有些尴尬。

“你好！”Susan热情的打了招呼。

“Susan，你旁边这位美女是？我相信大家一定都想知道。”主持人经验丰富，自然的把话题引到了君月娆身上。

“这位是我的好朋友Jenna，也是我专辑的作词作曲家，她入围两个奖项。”Susan介绍到。

“大家好，我是Jenna。”君月娆就知道大家肯定不认识她，不过她一个幕后的也不需要被太多人知道。

在中国，童家父母和许弋还有许妈妈都聚集在一起观看电脑上格莱美的直播，因为没有翻译，都是童妈妈在翻译。

“出来了，珍娜出来了。”童妈妈很兴奋。

许弋眼睛直直的盯着电脑屏幕，他心爱的女孩今天打扮的真的很漂亮，他有些不想让别人看到她的美。

“好漂亮，珍娜本来就漂亮这样一打扮就更漂亮了，和旁边那些大明星比也毫不逊色。”许妈妈说到。

这时屏幕里准备颁发优秀编曲奖，几个候选人了君月娆赫然在列，应该是这届格莱美中唯一入围的中国人，或者应该说亚洲人。

“得奖者是，来自中国的Jenna Tong，恭喜她。”颁奖嘉宾说着祝福的话。

君月娆听到自己的名字，反应十分淡定，她提起裙角款款走上舞台。“感谢评委们颁给我这个奖，谢谢Susan把我的作品完成的如此的好，还有谢谢我的父母把我生的如此优秀。”

拿到这个奖是君月娆预料之中的事情，而接下来的最佳作词奖也顺利的被她收入囊中。

童爸爸、童妈妈还有许妈妈和许弋都激动的不得了，许弋心里很骄傲，这么优秀的女孩是他的女朋友。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
左耳6
                            

                                                        

                            

                            每届格莱美中国的电视上都不会直播，顶多是片段转播一下，所以很多人都不知道今年竟然有中国音乐人获奖了。还是一直跟国际娱乐新闻的记者发现了这条消息，于是国内的各大报纸还有网络上都报道了这件事，连带着君月娆，不对应该是原主以前的事都挖了出来，不过因为她之前都在国外，所以报道出来的并不多。

其实国内的音乐圈也懵了，这个童珍娜是从哪里冒出来的？再一看她的资料，竟然还是一个高中生？现在的年轻人都这么厉害吗？

可以说君月娆一夜之间爆红，很多人都知道了这个中国首个获得格莱美奖项的音乐人，人都是视觉动物，君月娆长得这么漂亮，本来就容易吸引别人的目光。

这些君月娆都不知道，她正坐飞机回国呢，虽然时间比较短，但是她给所有的亲朋好友都买了礼物。

童爸爸来接的君月娆，先来一个大大的拥抱，“我们宝贝做的很好！”参加那么大型的颁奖典礼都没有一丝紧张，甚至拥有不输于其他大牌明星的强大气场。

“我有给爸爸带礼物哦，回家就可以看到了。”君月娆拉着童爸爸上车，她感觉有些想许弋了，自从交往后他们就像连体婴儿一样总是在一起，还是第一次分开这么久呢。

在君月娆家门口竟然有记者，他们对君月娆很有兴趣，看见君月娆都一拥而上。

童爸爸看见这么多人包围着君月娆，心里很担心。他准备要上前隔空记者，但是又停下脚步，因为君月娆做的很好。

以前做过知名艺人的君月娆对付记者自然有自己的一套，她微笑着说到:“诸位记者朋友远道而来应该很累了，我们去前面那个凉亭去采访吧！”君月娆让童爸爸去买了一些冰咖啡过来，现在天气渐渐变热了，这些记者脸上都出汗了，她既然要做这一行肯定免不了和记者打交道。

大家移步到凉亭，然后开始采访。

君月娆自己充当主持人:“各位，我们的时间有限请开始提问吧。”

“童珍娜小姐，你能说一下你开始音乐创作的契机吗？之前大家都不认识你。”记者A提问。

“当然。我之前生活在美国，从小对音乐就很感兴趣，也认真的学习了音乐创作，几个月前我回国也没有停下音乐创作，正好我的好朋友Susan向我邀歌，我就把歌曲给她了。”君月娆微笑淡然的回答着问题，完全没有紧张的感觉。

“听说最近有很多人想要请你去拍戏，你有进军影视的想法吗？”记者B问。

“暂时没有这方面的想法。我现在的首要任务是参加高考。”

“你准备考哪所学校呢？有考虑过北影或者上戏吗？”

“没有，我没打算艺考。”

……

记者们对君月娆的印象蛮好的，而且顾忌她未成年的身份，也没有提什么太犀利的问题，而且她的生活实在太干净了，也没有什么好曝光的。

回到学校的君月娆被大家围观了，现在电视上的娱乐新闻都在报道君月娆。

许弋暂时充当保镖了，“你现在真的很有名。”

“过段时间就好了，娱乐圈里的八卦新闻多的是，记者不会一直盯着我的，大众对一个高中生也没有兴趣的。”君月娆拉着许弋的手，和他十指交缠。

班上的同学一下子变得好像很热情一样，就连蒋皎也想和君月娆打好关系，她想要做歌手，如果君月娆这个大热的作曲家能给她些一首歌的话，她肯定一下子就火了。

君月娆觉得有些烦，她想要跟老师申请在家复习，许弋为了陪她，也向老师申请了。

李珥一直有些犹豫要不要去和君月娆讲话，感觉她和她现在根本不在一个世界。

“李珥，你怎么不说话？今天放学来我家吧，我从美国给你带了礼物。”君月娆看李珥有些犹豫的态度就知道她在想什么。

“好，我一定去。”李珥放下心来，她也就只有君月娆这个朋友而已，她的性格说好听点是文静，说难听点就是孤僻，不会和别人打交道。

许弋对李珥和君月娆交朋友这件事是支持的，君月娆什么都，就是不太容易接近，虽然他自己没有这样的感觉，但是从尤他对他说过班上同学对君月娆的评价后，他才发现真的是这样。

李珥来到君月娆家，她还是第一次来，如她想象一样，是一栋非常漂亮的房子。

本来君月娆家的房子有些旧，童爸爸和童妈妈请人来重新粉刷了一遍，现在看起来很新。

童妈妈给李珥开的门，“你就是李珥吧？珍娜跟我说过你要过来，快进来吧。”童妈妈态度很热情，她家孩子什么都好，就是不太喜欢交朋友，平时也只和许弋待在一起，在美国的时候分明很开朗很活泼的呀!

李珥有点拘束，“阿姨好。”

君月娆正在厨房里做小饼干，“哦，李珥，你来了。”

“你在干什么呢？”李珥好奇的问。

“在做小饼干，很快就好了。”君月娆把饼干放进烤箱，然后带李珥来到她的房间。

李珥先看到的就是君月娆那个小工作室，里面各种专业的机器，顿时觉得君月娆好高大上。“这些你都会用吗？”

“当然，我编曲就靠这个。”君月娆给李珥示范了一下。

“你为什么不考音乐学院呢？像蒋皎已经艺考通过了。”

“音乐这方面实践比理论更重要，我去粘音乐学院学到的也都是我已经会的东西，我想在大学学一下自己没接触过的方面。”

“你要去北京念大学吗？”李珥问，好像大家都想去北京，尤他是这样，许弋也是这样，要是君月娆也去北京的话，那她也要考虑去北京上学了。

“当然，和许弋一起，你的成绩很好啊，和我们一起去北京念书吧，大家互相还有个照应。”君月娆感觉李珥这样的性格自己一个人的话有点太困难了。

高考很快就来临了，两天的考试时间过得飞快。

大家规矩自己的分数都报考了自己心仪的学校，许弋报了清华计算机系，君月娆报了北大的文学系，李珥和尤他也都报了北京的学校。

“太好了，我们四个人可以一起去北京。”尤他高兴的说，他喜欢李珥，但是一直没有说出来，大学可以和李珥在一个地方真的太好了。“许弋、童珍娜，你们是要坐飞机还是坐火车？”

许弋看向君月娆，“珍娜，你想坐火车还是坐飞机？”

“坐飞机，坐火车时间太久了。”君月娆看向李珥，“李珥，你要和我们一起吗？我准备提前去北京一趟。”

“去干什么？”许弋也是第一次听到君月娆说这件事。

“要找一个录音室呀，现在国内也有一些歌手向我邀歌。”君月娆说。

“那我们就不和你们一起了，我们可能八月末才会去北京。”尤他说。

“这样也好，你们来北京后给我们打电话。”许弋说，他肯定要和君月娆一起的。

君月娆提前去北京其实不止是要找录音室，也是想提前在清华北大附近买一套房子，现在北京到房价虽然不便宜，但是离几年后的天价还有一些距离，趁这个时候多买几套，绝对会升值。

然后许弋就傻愣愣的看着君月娆几天下来买了近十套房产，有楼房也有别墅。“为什么买这么多房子？”

“等着升值啊，以后房价一点会涨的，到时候卖出去或者租出去都可以，而且以后我爸妈或者你爸妈来北京看我们的时候也有地方住啊。”君月娆拿好几套房子的房产证，趁许弋不注意就放到空间里了。

许弋似懂非懂的点点头，听女朋友的绝对没错，所以以后他赚了钱之后也开始买房子出租。

海淀区的房子不是很大，但是也有四个房间，一间被装修成君月娆的录音室，里面的专业设备十分齐全，其余两个房间装修为卧室，剩下那一个先空着。

装修的时间也不短，在加上装修好也不能马上住，所以君月娆和许弋决定第一年先住学校宿舍。而君月娆其他的房产也同时在装修了，有几套楼房是要租出去的，所以只是简装，别墅是她准备自己住的，所以都是精装修。

“珍娜，不想和你分开。”虽然清华和别的两所学校很近，但是许弋还是觉得远，以前他可是和君月娆一起上学一起回家的。

“乖，坚持一年，不坚持半年，我们就一起到校外住。”君月娆摸了摸许弋的头发。

“你们两个也太肉麻了吧！”围观的李珥表示鸡皮疙瘩都要出来了。因为远离了父母，她的性格也变得开朗了一些。她和君月娆是一个学校的，而且都是文学系，连宿舍都在一个，真的太有缘了。以前她怎么会觉得许弋是个翩翩美少年呢，现在看完全就是一个超黏主人的忠犬嘛，各种卖萌也是刷新了她的下限。为曾经暗恋许弋的自己心疼一分钟。

“离李珥远一点。”许弋有些嫉妒李珥可以和君月娆住在一起。

“知道了，我们电话联系吧，要和室友们好好相处哦。”

君月娆和李珥走进学校里，学校道路两边全是迎新的社团。

“你要参加什么社？”李珥对大学社团有幻想，所以很感兴趣的问君月娆。

“我不参加，我还要写歌，没有时间参加社团。”君月娆说。

“对啊，你太忙了，那我做什么呢？啊，吉他社怎么样？”李珥有一次看君月娆用吉他弹唱，感觉很帅气，所以想学习一下。

“可以啊，你喜欢就好。”社团就是要选自己感兴趣的事情嘛。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
左耳7
                            

                                                        

                            

                            大一快要结束的时候发生了一件事情，许弋家差一点破产，那段时间许爸爸做生意失败，许弋要自己赚生活费，但是他却不告诉君月娆，他不想君月娆替他担心。

因为忙于打工，许弋有时候累得会忘记给君月娆打电话。

“怎么回事？”君月娆看了一眼手机，还是没有许弋的电话，她打电话他也不接，到底是什么情况？

“许弋不会移情别恋了吧？”李珥最近迷上了看言情小说，各种狗血桥段充斥着她的大脑。

君月娆给了李珥一个白眼，“这种事怎么可能发生在许弋身上？是不是出什么事情了？”

很快这个疑问就被童妈妈给解答了，“宝贝，许弋他爸生意破产了，最近许弋可能过得很辛苦，你帮帮他。许弋他爸这里你爸爸会帮忙的。”

“知道了，妈。”君月娆终于知道了为什么许弋没有打电话来了，是觉得难以启齿吗？

那天下着雨，君月娆开车来到许弋工作的超市，这个时间他正在超市里做推销员，好像他一天要打好几份工。这些消息说君月娆从许弋室友那里知道的。

许弋走出超市，连一把伞都没有，他刚想冲进雨里跑到公交站，就听到一阵汽车喇叭声，一部熟悉的车子就停在他旁边。这部车子还是他陪君月娆去买的，那不是说明君月娆知道了他的处境吗？

君月娆放下车窗，她的表情不怎么好，“上车。”

许弋看君月娆好像有些生气，也不犹豫，乖乖的坐上车。“珍娜，你怎么来了？”

“我不来的话，你是不是要一直瞒着我？你有觉得我是你的女朋友吗？”君月娆面无表情，眼神冰冷。

“我只是不想你担心……”许弋第一次看到君月娆这个样子，有些慌乱。他想要抱紧君月娆，但是他身上都是湿的，所以他拉住了君月娆的手，放在嘴边轻吻了一下，“不要和我分手。”其实许弋是有些没有安全感的，在这段感情里几乎是君月娆在主导，他怕什么时候君月娆厌倦了他会和他分手，来到北京之后才知道优秀的人有这么多，在北大追君月娆的人也非常多，这些都让他有危机感。他不想让君月娆看到他无能的样子。

“你为什么会怕我会说分手？你对我是不是太没有信心了？”君月娆不知道许弋原来这么没有自信。

“因为我太无能了，对家里的事情无能为力，连自己都照顾不好。”许弋低声说到。

“许弋，你不是一个人，你还有我，我希望你有困难的时候第一个想到的人就是我。就算打工，我希望你可以找一份和你专业相关的工作。”君月娆觉得她不能打击许弋的自尊心，在这段感情里她似乎太强势了，这样下去许弋可能会喘不过来气。

“你不阻止我打工？”许弋惊讶。

“当然。”大学时期多点实习经历，以后找工作也好找一些。

这场纷争最后因为两人各退一步而结束，而且因为这件事，许弋似乎更加有信心了一些，他了解到了君月娆的内心，也不在像以前那样患得患失的。

大一的暑假的时候，君月娆的房子已经可以住进去了，和学校办理了退宿手续，带着不多的行李搬出宿舍。

许爸爸的公司也有了起色，现在又重新步入正轨，其中有童爸爸的帮忙，也有君月娆的资金支持。

许弋现在不用担心家里的事情了，专心读书，实习也辞掉了，现在他的基础还没有打牢固呢，去实习也做不了什么实质性的工作。

“许弋，你的东西收拾好了吗？”君月娆把车开到清华大学男生宿舍楼下，许弋也搬出学校和君月娆一起住，对于这一天许弋已经期待很久了。

“马上就好了。”许弋的东西有点多，还是宿舍的兄弟帮他搬送一些。

许弋的室友都知道君月娆这个北大校花是许弋的女朋友，当时他们知道这个消息的时间还各种羡慕呢，不过也只是羡慕而已，要知道想在清华里找到一个漂亮妹子真的挺难的。

君月娆和许弋两人搬了几趟才把东西全部搬到楼上，幸好许弋现在被君月娆训练过了，体能什么的很不错。

两个房间一人一间，让他们立马同房还有些害羞呢，就连同居这件事都让许弋感到脸红。

全部东西整理好之后就已经晚上了，许弋摸着已经在咕咕叫的肚子，有些担心的看了厨房一眼，“珍娜，我们晚饭时在家里吃还是出去吃？”

“当然是在家里吃了，我都已经把冰箱填满了。”厨房用品一应俱全，基本每一世的房子，君月娆都会把厨房装修的很漂亮。

“可是我不会做饭。”许弋没有想过君月娆会做饭，毕竟他从来没有见过她做饭，顶多是以前做过小饼干，但是这跟做菜是两码事。

“放心吧，我会做，你就等着吃大餐就好了。”没有理会许弋怀疑的表情，君月娆从橱柜里找到围裙，递给许弋，“你帮我穿上。”

“哦。”许弋接过围裙给君月娆穿上，顺便把她披散的长发扎起来。这一瞬间他的女朋友看起来真的很居家，就是不知道料理水平究竟如何了。“不用我帮忙吗？”

“不用，你在外面等着就好。”君月娆把许弋推出厨房，总感觉许弋在的话会越帮越忙，还是她自己比较快。

“我就在外面，如果需要帮忙就喊我。”许弋还是不放心。

“安心啦！”君月娆真想给他一个白眼。

厨房被君月娆接管，她定好菜单之后就开始有条不紊的进行着食材处理。

在客厅的沙发上，许弋坐在那里看电视，但是心思却放在厨房。因为厨房是半开放的设计，门是用玻璃拉门，所以他可以看到君月娆忙碌的身影，她的动作很熟练，看起来好像是做过很多次的样子，可是为什么他都没有见过？

一个小时之后，君月娆把最后的汤端了出来，“吃饭啦!”

餐桌上，三菜一汤看起来很有食欲，而且荤素搭配，营养满分。

“哇，看起来真的不错啊。”许弋惊叹，他帮忙拿碗筷。

“快尝尝看好不好吃。”君月娆双眼bling bling的注视着许弋，想看他的反应，这一世她真的没有做过饭，在家里都是童妈妈做，在学校有食堂。

许弋夹起一块排骨放进嘴里，入口的一瞬间他的眼睛睁大，“真的很好吃!”感觉比他之前吃过的炖排骨都好吃。

君月娆这才松了一口气，真怕许弋说不好吃。不过她不知道的是，许弋之前的计划就是就算是难吃他也会说好吃，给君月娆以信心。

三菜一汤虽然种类挺多，但是君月娆做的量并不多，两个人吃正好。刷碗的工作由许弋自动担任。

时间渐渐晚了，两人坐在沙发上气氛很好，电视上在播放什么他们根本没有注意。许弋心里痒痒的，孤男寡女共处一室，心里那些旖旎的念头止也止不住。

以前许弋还是一个单纯少年，进了大学之后遇到了老司机舍友，整个宿舍都是大写的污，许弋被舍友拉着欣赏过岛国动作爱情片，这完全给他打开了新世界的大门

“我去洗澡。”君月娆来到靠近她的卧室的浴室。家里一共有两个浴室。

“哦，我也去。”许弋逃也似的拿着睡衣钻进另一个浴室。他耳朵都红了，不知道到底想象了什么画面？

许弋先洗好出来，默默的坐在沙发上，不知道在想什么。

咔哒，浴室的门开了，许弋的目光移了过去，他顿时呼吸急促了起来。只见君月娆因为水汽，脸色绯红，她穿着一身粉色丝质吊带睡裙，长发还在滴水，白嫩的皮肤裸露在外，湿发使睡裙变得半透明，可以看到被包裹住的美好曲线，修长的美腿就露在外面。

拿去一条长毛巾，许弋来到君月娆身边，声音喑哑，“怎么不把头发吹干。”

君月娆如丝绸一般的乌黑长发是许弋最喜欢的，经常挑起一束把玩。所以君月娆也没有把头发剪短，就是每次洗完头发弄干要很久。

“太麻烦了。”君月娆撒娇。

许弋叹了一口气，拿毛巾把君月娆的湿发包起来，然后把她拉到沙发前的地毯上坐下，他拿着吹风机坐到沙发上。

因为处于居高临下的位置，许弋可以清楚的看到君月娆高耸的丰满，还有前面的两个凸起。他的目光炙热，但是还是压抑着冲动给君月娆吹干头发，虽然是夏天了，但是湿发也容易感冒。

温柔的手法让君月娆舒服的眯起眼睛，她把脑袋轻轻靠在许弋的腿上，像一只慵懒的猫咪。却不知道她这个动作让身后的男人更是呼吸一滞，真是个妖精!

吹干了君月娆所有的秀发之后，许弋不再压抑自己，一个用力拉起她。

突然的力量让君月娆没有防备，身体一个不稳倒在许弋身上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
左耳8
                            

                                                        

                            

                            许弋的吻带着霸道铺天盖地的袭入君月娆，和他一贯的温柔不同。

两人都沉醉于热吻中，渐渐地许弋不再满足于亲吻，他修长的手指从君月娆的脖颈处缓缓下滑，白嫩腻滑的皮肤让他感到战栗。

君月娆睡裙的两条带子都滑落下来，许弋的大手附上她胸前的柔软，学着他曾经看过的小黄片那样轻轻揉捏起来。

“唔……”君月娆敏感的轻吟出来。

这声音像是给了许弋鼓励，他把君月娆的睡裙向下拽，剥落下来的睡裙被他扔在沙发的另一角。

“啊。”君月娆有些害羞的用手捂住胸。

“给我看看。”许弋把君月娆遮挡他福利的双手给握住，举到她头顶。

“哼……”太羞耻了，这个样子，君月娆干脆闭上眼睛。

许弋把他学到的前戏全部来了一遍，然后抱起已经光溜溜的君月娆回到卧室，他们的第一次怎么能在沙发上呢！

就算许弋在有耐心，在他进去的时候君月娆还是感觉到了疼痛，不过这个疼痛她经历过太多次了，所以可以忍受。

许弋心疼的停了下来，用手轻揉君月娆的腰部，待君月娆不耐的扭动了一下之后他才开始动起来。这个时候君月娆之前给他进行的体能训练的好处就体现了出来，许弋身体里就像有一个电动小马达一样，一晚上不知道来了多少次。

君月娆已经睡过去了，许弋抱着她去浴室清理了一下，她的床已经不能睡了，他抱着她回到他的房间。

开了荤之后的许弋深深了解到了这件事的乐趣，经常抱着君月娆来一发，浴室、沙发、地毯、厨房甚至是餐桌上都有他们爱的踪迹，让君月娆无法正常面对这些地方，连做饭的时候脑海里都会浮现出那些画面。真是无法直视啊!

而许弋每次都没有做什么防护措施，不过君月娆有吃自己配的无副作用的避孕药，她和许弋的年龄还不到法定结婚年龄，如果有孩子的话怎么办。

不过智者千虑必有一疏，在临毕业前夕，君月娆喝醉了，当晚和许弋那什么之后就忘记吃避孕药。

一个月后，君月娆的大姨妈还是没有来，她的这个一般很准时的。她心里有了不好的预感，给自己把了脉，果然是怀孕了。

“唉！”不过还好她已经拿到了毕业证，取得了学位证。

“怎么了？”许弋看君月娆愁眉苦脸的样子有些担心的抱住她。

“我怀孕了。”

“真的？!”许弋又惊又喜，他本来还想着怎么向君月娆求婚呢，连钻戒都买好了。“珍娜，嫁给我吧！”

“说，你是不是早就计划好了？”君月娆怀孕后脾气不是太好。

“不是，就算是没有孩子，我也想向你求婚。”许弋把戒指套在君月娆的无名指上，尺寸正好，是他趁君月娆睡着之后测量的。

两个人打电话给双方父母，告知了这件事。得知这件事的童家和许家父母都是蒙圈的，他们之前还讨论过两个孩子都毕业了，也好让他们定下来了，但是没想到竟然出现了这个意外。

“儿子，你要好好照顾珍娜啊，妈马上就过去。”许妈妈是高兴的，她没想到儿子这么年轻就要当爸爸了，现在的孩子结婚都晚，她这个年龄当奶奶也算是比较早了。

“你这丫头，怎么没有做好防护措施呀!”对比许妈妈的高兴，童妈妈就有点糟心了，未婚先孕总有些不好听。“等着，我很快就去北京。”她还是不放心君月娆，女儿和许弋是第一次为人父母，肯定有很多事情不懂得。

不过童妈妈不知道的是，君月娆并不是第一次当妈妈，她的经验可比童妈妈还要丰富很多呢，而且她自己医术就很高，照顾自己很轻松。

既然童妈妈和许妈妈都要来北京，那现在的房子就有些小了，君月娆和许弋搬到了她名下的一栋别墅里。

君月娆和许弋的户口已经落户在北京了，所以在北京的民政局就可以登记结婚了，拿着热乎乎新鲜出炉的结婚证，他们俩人笑的有些傻。

许弋毕业后凭借着之前在大企业工作的经验，成功应聘进一家IT公司，薪资也不错，他没有住房压力，不用贷款，赚的钱养一家三口还是可以的，再说他还有一个吸金能力超强的老婆。君月娆现在一首歌已经卖的很高的价钱了，再加上美国那边还有版权费什么的，真的是大富婆一个。所以他们俩才能在人生地不熟的北京扎根，不用像别的北漂那样辛苦。

李珥也进入北京的一家杂志社工作，看来也是想待在北京。她得知君月娆和许弋结婚并且有宝宝的的消息后立刻来看君月娆。

“这才毕业几天啊，你们都动作可真够快的。”李珥吐槽到，这许弋也太着急了吧！“不过你们又搬家了，还是别墅，你可真有钱的。”和君月娆都这么多年的好友了，李珥对她敛财能力也有所了解。没办法，谁让她没有君月娆的才华呢。

“你的房子找好了吗？上次不是听你说要租房子吗？”因为怀孕都关系君月娆已经很久不碰手机了，就怕有辐射。

“还没有呢，现在在公司了凑合着。比较好的条件租金都太贵了，租金便宜的不是太远就是条件太差。”李珥苦恼着。

“我记得在你们公司不远的那个小区里有我的一套房子，你去住吧反正空着也是空着。”房产太多，有时候君月娆都一时想不起来她在哪里有房子，很快应该就会出台限购政策了，所以在限购之前她就多买了几套。租出去了几套，每个月都可以收到一笔不菲的租金，就算是她和许弋以后什么都不干，靠着房租也可以过活。

“哇，珍娜，你到底有多少房子啊，真是土豪啊土豪。”李珥表示羡慕，唉，不能和君月娆这样的妖孽比，要不然会被虐死的。

“等着，我拿钥匙给你。”君月娆从书房的保险箱里拿出钥匙，他们家值钱的东西都在里面。

李珥也不跟君月娆客气，都这么多年的交情了，要是客气那才是伤感情了。在北京这个大城市里，正是因为有君月娆这个好朋友在，她才没有感到孤独。

许妈妈和童妈妈是一起来的，许弋去机场接的她们。一路开回自家别墅小区，幸运的没有遇到堵车的状况。

“小弋，你和珍娜住在这里？”许妈妈很是惊讶，她知道两个孩子在北京过得不错，但是没想到是非常不错，这种别墅一看就是有钱人家才会住的好吗。

童妈妈也有一点吃惊，君月娆有告诉过她在北京购买房产的事情，但是没想到是这样的大手笔。

两个妈妈进入房子之后就满意的点点头，房子很干净，看着就是经常打扫的。又去厨房看了看，冰箱里满满的，锅碗瓢盆都有，看样子家里是开火的。她俩就怕两个孩子总在外面吃，不干净。尤其是现在君月娆还怀孕了，要吃些有营养的东西。

童妈妈看到君月娆面色依旧红润，很健康的样子，心也放下了，“你怀孕反应大不大啊？”

“孩子很乖，一点也没有闹我。”君月娆充满母性光辉的摸了摸才微微凸起的小腹。

童妈妈鼻子一算，“一眨眼，你都长大了，现在也要做妈妈。”

“就算我做妈妈了也还是妈妈的女儿啊。”君月娆笑嘻嘻的说到。

两个妈妈来了之后，君月娆就过上了太后的生活。打扫家务，两个妈妈包了。一天三顿饭再加上各种营养汤，也是两个妈妈在做。就算是君月娆要削个苹果都会被制止，然后童妈妈会亲自削好给她吃。

“老公，我好郁闷啊。”君月娆每天毒待在家里被两个妈妈当猪养，尤其是三个月之后，君月娆的肚子像气球一样迅速鼓了起来，去医院检查后，医生说是龙凤胎，她就更加受保护了。

“很快就好了。”许弋也没有办法，看着君月娆因为肚子太大而睡不好他也很心疼，真希望能代替她受这份罪。

几个月后，君月娆在喝着许妈妈的独家鸡汤，然后突然感觉肚子一阵一阵的疼，下面流出了液体。

“妈，老公，我的羊水好像破了。”君月娆算是比较淡定了。

“啊？那快去医院……”三人一阵慌乱，然后许弋开车送君月娆去医院。

经过四个小时的生产，一对可爱的龙凤胎出生了，而君月娆看到孩子健康后就累的昏过去了，生孩子真是太累了。

两个孩子越长越好看，基本家里的长辈都很宠着他们，不过君月娆还是有好好的教导他们，不算严厉，但是绝对不是溺爱。

在两个孩子四岁的时候，许弋策划了一个婚礼，他现在已经是公司的经理了，真的是很拼才能升的这么快，而且他能力确实不错。

当事人之一的君月娆被瞒住了，其实她也没有想到许弋会想要办婚礼，毕竟他们的孩子都已经四岁了，就算没有婚礼他们也是夫妻。

“珍娜，很感谢在我的青春年华遇到你，和你一起相知相守，以后的时光我们也要一起度过。”许弋真挚的对君月娆说到。

他没有过诉过任何人，他曾经做了一个梦，梦里他没有一个叫童珍娜的同桌，而是和黎吧啦谈恋爱，然后被黎吧啦狠狠的耍了一顿，自自此一蹶不振，生活的就像一团垃圾一样，悲惨而孤独的死去。

他被这个梦吓醒了，然后看到在他身边沉睡的君月娆，顿时心安了很多，是啊，梦里的许弋不够幸运，没有像他一样遇到了点亮他整个青春的童珍娜。“我爱你，珍娜!”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为陷1
                            

                                                        

                            

                            又变成小女孩了!君月娆有些无奈的看着自己小小的手掌。就算是高中生她也不说什么了，但是竟然是个才七岁的小孩，想想都觉得前途渺茫啊。

原主父母双亡，又没有亲戚愿意养她，所以被送到了孤儿院。原主家虽然不是很富裕，但是对她这个独生女儿是很疼爱的，所以她适应不了孤儿院的生活，再加上她长得漂亮，很受其他小朋友的排挤和欺负。于是原主偷跑出孤儿院，她实在不想再在那里待下去了，她想回家。

而君月娆来的时候原主已经跑出来一天了，一天没有吃过东西了，很是虚弱。

“真是个傻孩子!”君月娆从原主的记忆中得知她家是有一套房子的，虽然只有70平米，但是她一个小孩子绝对够住了。那么现在这个房子呢？不用想就知道是被原主那些狠心的亲戚给霸占了。

环顾了一下四周，这是哪里？原主跑到了城市很偏的一处，这里很多巷子，绕来绕去的。

“你是谁？”突然在转角处走出一个小男孩，长相俊美，小小年纪就能看出日后的风采了。

“我叫周茉茉，小哥哥，你能给我一点吃的吗？”君月娆对小男孩露出一个灿烂的微笑，终于遇到一个人了，她还想着要不要敲门求助一下。

徐司白第一次看到这么漂亮的小女孩，他的身边也不太出现同龄的小孩子，所以他想帮助她，“你跟我来吧。”

“谢谢小哥哥。”君月娆马上靠近徐司白，自来熟应该就说的她这种类型。

“我叫徐司白。”徐司白对着墙壁一推，那里竟然是一道门，你仔细看的话绝对不会发现这道门的。

君月娆直觉这小孩家应该不简单，正常人家应该不会把家门弄得这么隐秘吧。不知道她现在走还来不来的及？不过她表明上还是一副懵懂无知的样子，很像七岁儿童，“司白哥哥你家为什么这么神秘？”这装嫩的语气君月娆自己都觉得恶心。

徐司白这才发现他把自己家暴露了，他被父亲警告过很多次不能把家的地址告诉别人，他对于父亲的身份有个大概的猜测，但是他再早熟也只是一个小孩子而已，对父亲究竟是做什么的不太清楚。

不过此时徐司白的父亲并不在家，隔一段时间他父亲就会出去一趟，不知道是去做什么。

看徐司白并不回答，君月娆也没有再问。

徐司白从徐爸爸留给他的吃食里拿出面包和牛奶递给君月娆，“给你吃。”

“谢谢司白哥哥。”虽然对面包无感，但是为了充饥君月娆也顾不得喜不喜欢了。

吃饱喝足之后，君月娆才慢慢打量起这个房子，表面来看就是一个普通的房子，面积很大，但是以她过人的眼力来看，那个书柜后面绝对另藏玄机。

“你怎么会出现在这里？”徐司白疑惑，这里除了他家就没有别人了，最近的一户人家也有几百米远，别人都不知道他家还住人，一般也不会过来。

“我迷路了!”君月娆装作很失落的样子，“我是从孤儿院跑出来的，我怕被抓回去就一直跑一直跑，然后就到了这里。”

看着君月娆害怕的样子，徐司白有些于心不忍，他伸出手摸摸她的头，“不用怕，这里很安全。”

“嗯。”被摸头的君月娆还主动的蹭了蹭，虽然不知道这小孩什么身份，但是看他的衣着应该是挺有钱的，她现在身无分文，又没有身份证明，让她回孤儿院也不可能，所以只能紧紧抱住这小土豪的大腿。

拥有很强的自立那里的徐司白主动担任起照顾君月娆的任务，他像一个大哥哥一样给君月娆铺床，然后找出一套他自己的衣服给她，带她去浴室，“进去洗澡吧，洗好澡睡一觉就好了。”

“知道了。”君月娆乖乖点头，在没有完全了解自己的处境之前她是不会暴露本性的。

浴室还挺豪华的，竟然还有按摩浴缸，舒服的泡了一个热水澡之后君月娆换上徐司白给她准备的睡衣，这么小就这么体贴，长大了绝对是最佳男友那一型的。

躺上床不久君月娆就睡着了，这个身体实在太疲惫了。

徐司白就看着君月娆可爱的的睡颜，第一次觉得这个大房子也没有以前那么冰冷了。

徐爸爸是一个少有的犯罪天才，彻底的反社会人格，他对徐司白这个儿子从来没有过什么温情的样子，都是公事公办冰冷的态度。徐司白从记事起就被教导了一切的犯罪本领，但是他不喜欢，只是被迫的接收着那些知识。他的生活是孤独而黑暗的，没有过像普通小孩子那样的童年。

在徐司白家待了两天，君月娆也没有见到徐司白的父亲，难道平时都是他一个人在家里吗？连个做饭阿姨都没有，这家长也心太大了，徐司白虽然看起来挺成熟的，但也只是个八岁的小孩子。

“司白，你爸爸什么时候回来？”君月娆和徐司白混熟之后就不在叫他哥哥了，实在太羞耻了。

“不知道。”徐司白有些无奈，这孩子完全不是他第一天认为的那么乖巧啊，气场很大的样子。

不过他一点也不期待父亲归来，他怕他父亲会伤害君月娆。好不容易有了一个可以玩耍的伙伴，他很怕父亲会把君月娆除掉，就像他小时候偷养的那条小狗一样，悲惨的死去。

“你和你爸爸关系不好？”君月娆疑惑的问，看徐司白的样子好像不是很想他爸爸回来？

“一般。”和君月娆在一起的徐司白仿佛沾染了人气一般，渐渐有了一点这个年纪孩子该有的活泼。

那就是很不好了!君月娆识相的没有继续问下去，希望徐爸爸回来后不会赶她走，不知道如果她交租金的话徐爸爸会不会让他继续住下去。

“没关系的，像我连父母都没有，亲戚把我家的财产抢走后就把我丢到孤儿院。但是我还是遇到了你，这就是我的幸运。”君月娆拥抱了一下徐司白，算是给他安慰。

徐司白只知道君月娆是从孤儿院逃出来的，但是不知道她是因为这样才进去孤儿院的。一时间，心里涩涩的，他心疼她。“你不恨你的亲戚们吗？”

“不恨啊。”君月娆表示这种极品亲戚早脱离才好呢，不过她看到徐司白脸上出现不赞同的表情，“不是我善良，而是我不想因为这种人而浪费情绪。就算是只有我一个人，我也可以过得好。而且现在我还有你这个朋友!”

“嗯，我们会一直在一起的。”徐司白在心底默念。

而又干了一笔的徐爸爸带着兴奋的心情回到家，一进家们他就变了脸色，因为他敏锐的发现了家里有细微的变化。有外人进来过了!

君月娆和徐司白去超市买东西了，家里已经没有吃的了，一回来就看到客厅里的真皮沙发上坐着一个体态优雅帅气的男士。

徐司白一看到徐爸爸脸色大变，不动声色的把君月娆挡在身后。“父亲。”

“嗯，你身后这个可爱的小女孩是谁？”徐爸爸语气很温柔，但是眼神却如一条毒舌一样紧盯着君月娆，看来在他离开的时候发生了不少“有趣”的事情呢!

变态!徐爸爸给君月娆的第一印象就是变态。别忘了她曾经学过心理学和微表情学，对于徐爸爸这种反社会人格的人也接触过，不过徐爸爸的等级是最高的。那徐爸爸消失的这段时间做了什么简直不言而喻了，她这是跑到狼窝来了。

“她是我的朋友，我希望爸爸不要伤害她。”徐司白开口了。

“哦，是吗？可是你的朋友我才更想毁掉呢，这样才更有趣不是吗？”徐爸爸动手了，他本身的身手就不错，不过他还有更有用的手段。

徐司白也出手了，不过他训练的时间还太短根本不足以抵抗徐爸爸，很快就被制服了。

“呵，看来你也不是简单的孩子吧！”徐爸爸才注意到君月娆依恋淡定的看着他们父子俩大斗，一点慌乱的感觉都没有，根本不是一个正常小孩子的反应。

“错，我就是一个简单的小孩子，和你这样的变态大叔不一样。我可是很热爱和平的。”君月娆话音刚落就行动了，一个点穴就制服了徐爸爸。

“徐司白，你好弱。”君月娆把徐司白从地上拉起来。

“你是怎么做到的？”徐司白两样眼发光的看着君月娆，在他眼里那么厉害的父亲竟然这么容易就被她制服了。

徐爸爸也很感兴趣，他看向君月娆就像看到一个完美的试验品一样，一点也没有输家的自觉。

“您这样看着我的话，我会很烦恼的，还是不要让你看到比较好呢。”君月娆表情乖巧又可爱的走向徐爸爸，快速出手在他眼睛周围的穴位点了一下，可以造成短时间失明。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
美人为陷2
                            

                                                        

                            

                            “你对我做了什么？”徐爸爸语气依旧冷静，但是内心已经有一点慌张，他智商确实很高，但是对未知的事物还是会有惧怕的感觉。

“你觉得呢？”君月娆只是警告一下徐司白的父亲，只一下子就把他的眼睛穴道解开了。

徐司白在一旁仔细观察了君月娆的动作，心里有了个想法，“难道是武侠小说里出现过的点穴功法？”

“嗯，没错。”君月娆没想到徐司白竟然能猜到。

“但是武功这种东西不是作家编纂的吗？难道真的有武功秘籍这样的东西吗？”徐司白学习的一直都是现代社会存在的知识，在此之前他从没有想象过会有一天亲眼见到有人使用武功。

“世界之大，无奇不有。为什么就不可能有武功的存在呢？”君月娆耸耸肩。

徐司白的父亲对君月娆更加感兴趣了，有挑战性的猎物才有意思啊，真想看到这个臭丫头恐惧的表情啊。

看来这里不宜久留啊。虽然有一个小伙伴，但是君月娆还是准备离开了。她不怕徐司白的父亲，但是想想和一个变态住在一起她就膈应。

徐父的眼神让徐司白警惕起来，这个眼神他太熟悉了，每当他这样看向一个人的时候，那个人就成了他的猎物，然后残忍的把那个人杀死，甚至是分尸。他不能让他生命里唯一的光受到这样残忍的对待。

“茉茉，你走吧，这里太危险了。”徐司白拿出一个徐父藏起来的钻石给君月娆，把这个卖了君月娆就能安逸的生活了。

“那你怎么办？和我一起走吧。”君月娆不知道虎毒不食子这句话对精神变态者有没有用，如果这个变态伤害徐司白怎么办？

徐司白摇摇头，“我不能离开，他是我的爸爸。”他妈妈去世前曾让他好好照顾父亲，到死徐妈妈都不知道徐父的真面目。

君月娆又劝说了几次，但是徐司白坚决不离开，没办法她只能自己离开，来的时候孑然一身，走的时候还带着徐司白友情提供的钻石，“你自己要照顾好自己，两个小时后穴道会自动解开，你不用担心。”

她真的舍不得这个暖暖的男孩子，待在徐父身边，会把他染黑吧？主动给徐司白一个拥抱，“要记得我啊，徐司白。我们一定会再见面的。”

“不会忘记的。”死也不会。徐司白也紧紧抱住君月娆。

离开徐家之后，君月娆也不打算在这个城市待了，实在太危险了。她想去一个安全又没有太多纷争的地方住。

徐司白给她的钻石她并不打算卖掉，她准备用她空间里的现金。用一笔钱办了一个新的身份，登记的是她自己的姓名――君月娆。怎么说周茉茉这个名字肯定已经记录在案了，还是新名字保险一点。

不过盯着小孩子的外壳实在太不方便了，去哪里都会引起别人的注目，周围的人会想是不是谁家的孩子走丢了。

在对第十个人解释过后，君月娆真的感觉很烦躁，她开始伪装成大人的样子，虽然个子矮了点，但是乍一看绝对不会觉得是个小孩子。

就这样君月娆离开了中国，坐飞机到了美国，在一个小镇上落了户，小镇人很少，对于新来的小孩子很感兴趣。

邻居是一个独居老奶奶，很热心，看君月娆一个小孩子，便主动关心到:“小可爱，你的父母呢？”

“我的父母已经去世了，我一个人住。”君月娆做出伤心的表情，这样的表情才是正常的吧。

“哦，可怜的孩子，那你没有监护人吗？”邻居奶奶问，这么小的孩子很多事情都做不了，比如说上学，就要有监护人帮忙申请入学。

“没有，我没有其他亲人了。”君月娆低下头，两手抓着衣角。其实关于这一点她也很苦恼，所以当时她在没有见到徐父之前很想待在徐家做养女，谁知道她运气那么“好”，竟然跑进了变态的家中。

“那你想和我一起生活吗？我也是一个人生活。”邻居奶奶问，她的丈夫还有孩子都已经不在了，只有她一个人孤独的生活。

“可是我有自己的房子。”是的，君月娆使了一点小手段，才把房子转到她自己的名下，这其实是很不合理的。

“如果你不习惯的话可以不和我住在一起，但是请让我帮助你，也是帮助我自己。”邻居奶奶想，如何她的儿子还活着，现在应该也有一个这么大的孙女了吧。

“那……谢谢您了。”邻居奶奶的好意君月娆心领了，“我叫Jenna，中文名字叫君月娆。”

“我叫Alexia，你可以直接叫我Ale或者奶奶，随你怎么叫。”Alexia也就是邻居奶奶今年已经有76岁了，算是高龄了，因为经历过很多，所以很豁达，人也很善良。

“OK，Ale，谢谢。”

Alexia的行动很迅速，她在这个小镇住了几十年，所以小镇的警察都认识她，领养手续也很快就办理好了。

有了Alexia这个领养者，镇上的人慢慢接纳了君月娆，不过种族不同肯定会被歧视的。

比如说现在，君月娆面前这个小胖子，一看就是汉堡、薯条那些快餐吃多了，那肚子就像是怀了几个月了一样。

“有什么事？”这小胖子因为吃的多，长得也挺高的，而且本来欧美这边的基因就是比较高大的，他的个子比君月娆高了一个头左右。

“黄种人滚回你们国家去，别待在这里。”小胖子父母就种族歧视，在家里还骂过Alexia领养君月娆这件事呢。

君月娆表情一下子变的冷酷，本来以为只是小孩子想要欺负新生，没想到还种族歧视!“这里不是你的，你有什么资格让我走，死胖子!”

“你说什么？!”小胖子挥着肉手就向君月娆打过来。

“没有礼貌的胖子。”君月娆在小胖子伸手的时候，脚就已经踢出去了，一百多斤的小胖子就像是一块抹布一样瘫在地上。

君月娆有补了几拳，她打的都是巧劲，在身上绝对不会留伤口，但是会很痛。同时她在自己胳膊上弄出来淤青，还是当着小胖子的面。

小胖子疼的哇哇的哭，君月娆看有老师过来了也开始哭，要多可怜有多可怜。

“这是怎么回事？”老师头都痛了，看到君月娆的伤下意识的就认为是小胖子做的，这小胖子平时就仗着大块头来欺负别人。

“老师，Jenna打我。”小胖子立马告状。

不过他忘记自己平时的形象了，老师早就不信他了。

“Gary，不要撒谎，你身上一点伤都没有。看Jenna都被你打伤了。”君月娆胳膊上的淤青看起来很严重，不会有什么内伤吧？

“我没有，是她自己弄得。”小胖子大喊。

“够了，Gary，没想到你还撒谎，欺负同学不够还要诬陷别人，我要叫你的父母过来。”老师越来越生气。

小胖子觉得冤枉的不得了，恨恨的看了一眼君月娆，发现她正在用嘲笑的眼神看着她。

火气上来了，小胖子又想冲过来打人，但是被老师立刻拦住了。“Gary，你太过分了，我要给你处分。”

最后小胖子得到了一个严重的处分，他的家长还赔了君月娆一大笔医药费。据说回去后，小胖子的家长把他胖揍了一顿。

自此小胖子再也不敢招惹君月娆了，因为他怕被她玩死。

京城，四角巷，徐家。

徐司白躺在床上看着外面的月亮，想着君月娆现在在哪里？她一个小孩子不知道能不能自己生活。

君月娆在走之前给徐司白留了一个信物，就是一个蛊虫，养在一个铃铛中的，铃铛四周都是药物，可以养着这个蛊虫。徐司白把铃铛戴在手腕处，因为君月娆说看到铃铛就能认出他，所以他就算是洗澡也不摘下来。

徐父又出去了，他最近出去的频率愈加频繁了，自从君月娆跑走之后，他就变得更加变态了。他逼迫着徐司白学习犯罪本领，想让他子承父业。

在徐父看来，徐司白就是一个完美的犯罪者，因为他身上留着他的血，天生他就有这方面的天赋。

频繁的作案让徐父留下了一点疏漏，而一个调查连环杀人案的苏睿城警察发现了这个线索，他话费了两个月的时间终于找到了徐父的踪迹，因为太激动，他连上级都忘记通报了，直接就去追踪徐父。

理所当然的，苏睿城警官没有干过拥有聪明大脑和灵活身手的徐父，他殉职了。

苏睿城死的时候，徐司白也在现场，他亲眼看见苏睿城死去，在临死前，苏睿城用一种充满悲悯的目光看向他。

这种目光徐司白第一次见到，在徐父身上他从来也没有见过这样的目光。让他感到有些温暖，但是他最喜欢的还是君月娆爱恋和不舍的目光。

【茉茉，今天又有一个人死在了父亲的手里，是一个警察大叔，他看我的目光让我想起了你。我从来没有告诉过你，你每次看我的时候我都很高兴，就像是有阳光射进了我的心里一样。父亲好像很像把我也染成黑色，像他那样，我该怎么办？如果有一天我变得你不认识了，你还会回来找我吗？】徐司白又给君月娆写信。自从君月娆离开后他就一直写信，写好后就放到床下的那个密码箱里。因为不知道君月娆在哪里，他根本无法把信寄出去，就算是他知道君月娆在哪里，他可能也不会寄出去，因为很多话他根本不敢跟她说。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
美人为陷3
                            

                                                        

                            

                            君月娆在美国生活的还是很愉快的，因为收养她的Alexia对她像亲孙女一样，虽然不能给她什么财富，但是给她的爱才是无比珍贵的。

她就如周围的孩子一样，上小学，上初中。一直到Alexia去世为止，她第一次离开了这个小镇，她想她以后还会回来的，因为这里有她美好的回忆。

在美国念完大学，是学兽医的，她准备回国开一个宠物医院。

与幸福的君月娆不同，徐司白已经在黑暗的道路上越走越远。

他继承了他父亲的犯罪组织，并且在徐父去世后建立了属于自己的犯罪团伙――七人团。

徐司白认识了一个女孩子，是在苏睿城的哀悼会上遇见的，苏睿城的女儿，也是一个非常正义的少女。苏眠让徐司白想到了君月娆，不知道她在哪里？什么时候他们才会相见？

苏眠后来也和她父亲一样做了卧底，打入了七人团内部，徐司白怎么可能不知道她的身份，只是日子太无聊就放任她在内部打探，可是没想到就是这么一个放任，他和苏眠一起失忆了，同时失忆的还有苏眠的未婚夫。【这里属于快进部分，所以就不详细描写了ㄟ( ,  )ㄏ】

登上美国飞往北京的飞机，君月娆的心情很好，终于回到这个国家了。

她早就通过一个信誉度很高的中介在北京的繁华地带买了一套三层的商住两用的商品房，一楼和二楼是作为宠物医院，三楼是她自己住。而且她在顶层，所以楼上的屋顶就送给她了。

“乔治、苏菲，这里就是我们以后的家了。”君月娆带着她的两只爱犬来到新房子。

“汪――”乔治给了君月娆回应。

宠物医院还有住的部分都已经装修好了，剩下的就是要购买医学器材还有办经营许可证之类的程序。

君月娆先去家具市场买家具，再去电器卖场买回电器。忙紧忙出的一整天才把房子弄好，要不然晚上都不知道要睡哪里去了。

“乔治，苏菲，吃饭了。”两只拉布拉多使用的东西都在君月娆的空间里，直接拿出来给他们，把狗粮和狗罐头放在饭盆里，两只金毛也哼哧哼哧的吃着。

楼顶要怎么使用呢？楼顶很空旷，周围都是有围墙围起来的，君月娆想装成可以让两只金毛在上面玩的地方。

从空间里移植了一些对宠物没有损害的植物种在楼顶，其余地方都种上草，还有玩具。

一个月后，君月娆的宠物医院开业了，她请了几个护士和两个兽医，工资给的很高，同时要求也比较多。

因为这里的环境好，医生的医术也高，渐渐的在爱宠人士中有了名气，而且她家宠物医院还有一个优势就是不止可以治疗猫狗这种普通的宠物，还有一些稀奇古怪的宠物都可以治疗，还有宠物用的东西也都可以子这里买到。

这日，宠物医院接到了一个电话，是请求他们出外疹的。

“喂，你好，先生，我是毛小孩宠物医院的院长，你有什么要求可以对我说。”一般他们是不接受外疹的，不过如果有特殊情况的话也不是不能通融。

“你好，我是梦幻月见马戏团的团长，我们马戏团有一两只猴子最近有些奇怪，能请你们过来看一下吗？”梦幻月见马戏团的团长还挺客气的，应该是知道他们宠物医院的规矩。

“先生你知道的，我们医院一般不接受外疹的，如果要求外疹的话您要额外支付我们一笔上门费用。”君月娆觉得这种事要事先讲清楚才可以。

“可以，我们愿意承担费用，请尽快过来。”

“好的，三十分钟之后我们就会过去。”

君月娆挂掉电话叫来一个护士带着一辆动物救护车来到该马戏团。

给两只猴子进行一系列的检查之后，瑾璇发现这两只猴子是遇到了比较恐怖的事情，所以一直处于恐惧中。而且她发现一旦马戏团的那个魔术师和小丑出现的时候，两只猴子就会表现的很害怕。难道是这两个人做了什么事情？不过这跟她都没有关系，她只负责治疗。

告诉猴子的饲养员要怎样可以放松两只猴子的心情。

治疗结束了，君月娆和小护士也离开了马戏团。她没有看到，角落里一个人影正用淫・秽的目光一直盯着她。

当晚。

21:00，下班时间到了，君月娆关掉宠物医院的大门，然后上到三楼。和金毛玩了一会儿，然后舒服的泡了一个热水澡准备睡觉。

宠物医院的经营已经步入了正轨，她是不是也要开始寻找一下徐司白了？她感受到了她送给徐司白的铃铛蛊虫的存在，说明徐司白一定在北京，她已经派出另一个蛊虫去寻找徐司白的下落了。

此时徐司白已经失忆了，但是他经常会梦见一个漂亮小女孩，他以为白锦曦就是这个小女孩，所以总是默默的对她好。

喀嚓!

君月娆在床上突然坐起，她听到了楼下宠物医院的门被撬开了，一定不可能是这里的员工，因为员工都是可以通过指纹可以进入的。

难道是小偷？可是这栋大楼的安保一向不错的，所以她才选择在这里开宠物医院。

小偷直接略过一层和二层，直接来到了三层？君月娆听着小偷的脚步，心里还很诧异，这个人是冲着她家来的？可是不应该啊，她们医院的客户都是不差钱的那种，应该做不出偷东西这么low的事情。

在君月娆乱想的时候，三楼的防盗门已经被打开了。两只金毛就睡在客厅，它们一下子惊醒过来，冲着闯入的人大叫。

君月娆套上一件长衫，然后来到客厅。只见那人头戴黑色头罩，正准备对两只金毛使用电棒。

“乔治，苏菲，快过来。”君月娆赶紧叫回两个宠物，这两条狗都已经陪她四五年了，在Ali奶奶去世之后就是这两只金毛陪着她。

乔治和苏菲听话的跑回君月娆身边，冲着小偷低吼。

君月娆仔细观察着小偷，这个身影她看到过，就在今天下午，使猴子害怕的两个人中的一个。“小丑先生，你这么晚跑到我家做什么？”

“你竟然认识我？”陈离江有些吃惊，暂停了脚步。

“我还不至于下午见过的人这么快就忘记了，你来我家是想做什么？”君月娆拉住想要冲过去的两只爱宠。

“呵呵，既然你发现了，我也不用躲藏了。”陈离江一下子把头套摘下，露出一张面目可憎的恐怖面容，他曾经因为一场意外而毁容，之后就变得心理变态起来。

君月娆警惕了起来，陈离江竟然把自己的真面目露了出来，那一定是有什么后招。

“反正很快你就不会记得了!”陈离江目的并不是为了偷东西，而是为了□□君月娆。他已经犯下几起案子了，今天下午他看到君月娆的时候心里就痒痒的，然后暗中向猴子饲养员问了关于君月娆的信息，知道她一个人住就按捺不住心情，所以今晚就过来了。

“什么意思？”这个陈离江难道有什么特殊的能力？可是在这个世界她并没有发现什么超自然现象啊？

“看着我的眼睛……你最喜欢的是谁？”陈离江最大的依仗就是催眠术，这是他跟一个神秘人物学会的，每次强jian女性的时候他就会给被害者实施催眠，让被害者进入一个奇幻梦境。

“徐司白!”君月娆被催眠了？怎么可能，对于心理学她也学习过，这个陈离江竟然在关公面前耍大刀。

趁着陈离江得意的时候，君月娆出手把他给制服了，用绳子绑她怕他跑了，所以直接点穴。

然后她反用催眠术把陈离江给催眠了，“陈离江，你来我家的目的是什么？”

“强jian你!”陈离江的脸上露出一个扭曲的笑容。

好像遇到大事儿了!“这是你第一次做这种事吗？”

“当然不是，我已经和三个美女发生过关系了，嘿嘿……”

竟然还是一个惯犯!君月娆倒抽一口气，她好像是和京城犯冲，一回京城就会遇到变态，之前就碰到徐司白的爸爸，这么多年才回来就又遇到了变态。

报警吧！按下警察局的号码。

“喂，你好请问有什么需要帮助的吗？”

“我家里进了一个变态，他想强jian我。”君月娆淡定的说着情况。

“……什么？”对方愣了一下，受害者怎么会这么平静？“请您再说一遍。”因为最近的连环强jian案让上面领导很重视，所以警察不敢放过任何一个线索。

“我说我家进了一个强jian犯，而且他说他已经成功的强jian了三个人女性了。”君月娆有些暴躁的重复了一遍。

“请告诉我你的地址，我们马上到达，还有请保护好自己的安全。”接线警察重视了起来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
美人为陷4
                            

                                                        

                            

                            二十分钟之后，警察过来了，君月娆给他们开的门。

“你好，我是警官韩沉。”

“你好，我是周小纂警员，是我接到你的电话的。”周小纂看到君月娆眼前一亮，真是大美女啊，怪不得会被变态盯上了。

“君小姐，我是白锦曦警员，变态没有对你做什么吧？”白锦曦怕君月娆也像其他被害者那样受到伤害。

“没有，我的两只宠物睡在客厅，陈离江一进来就被发现了，然后我就被惊醒了。”君月娆微笑着让警察们都进来，还好她家客厅够大，陈离江被绑在那里，在警察来之前她才给他解开穴道。

韩沉眼神如一把利剑一般看向君月娆，“君小姐认识犯人？”

君月娆没有被吓到，她淡定的回答:“他是梦幻月见马戏团的小丑，今天下午我马戏团出诊，当时见到了犯人，因为我诊治的两只猴子对犯人有很大的反应，所以我对他有印象。”

听到君月娆的回答，韩沉和白锦曦对视一眼。梦幻月见马戏团!!!他们之前在几个受害者家附近的监控录像里发现了有梦幻月见马戏团标志的车辆。

“君小姐，你是怎么把犯人制服的？”周小纂看着被五花大绑的陈离江，很惊讶。

“我在国外学过几招。”君月娆一句带过。

韩沉总觉得君月娆有些反常，正常女性遇到这种事情难道不会很害怕吗？而她全程就很淡定，就好像差点被强jian的人不是她一样。

但是这点反常也不能说明君月娆有问题，他给陈离江拷上手铐，准备带走。

“君小姐，我们想把你店里的监控录像拿回去查看一下。”白锦曦对君月娆的态度一直很和善，一个女孩子发生这样的事情肯定很害怕的。

“可以的，白警官。”君月娆从电脑上把今晚的监控视频拷贝给白锦曦。

突然，白锦曦的电话响了起来，她朝君月娆抱歉的笑了一下，然后接起。

君月娆眼睛微缩一下，因为她看到了白锦曦的来电显示上是徐司白三个字。

“喂，司白。”白锦曦面带微笑。

“听说强jian犯抓到了，用我去现场吗？”徐司白的声音传进君月娆的耳朵里。

“不用了，已经结束了，我们就要回局里了。”白锦曦回答。

很快这通电话就结束了，君月娆压下心里的不舒服，装作八卦的问到:“是白警官的男朋友吗？”

“不是的，是我们警局的法医，他是一个朋友。”白锦曦说话的时候眼睛下意识的看向韩沉。

君月娆一下子懂了，原来这位警官喜欢的是韩沉警官。

这个案子跟君月娆就没有关系了，她在上次发现了徐司白就在警局里工作，她就请私家侦探调查了一下，然后发现这个人像是五年前突然出现的一样，以前的一切都没有记录。这些君月娆都想到了，但是私家侦探的另一个调查结果让她很不舒服，徐司白喜欢白锦曦!!!

如果徐司白喜欢上别人的话，那她回国就没有了意义，她本来就是为了遵守和徐司白之间的约定才从美国回来的。

“反正他们没有交往，我还是有机会的。”君月娆安慰自己。

之前君月娆放出去的蛊虫已经回来了，但是她当年送给徐司白的那个铃铛蛊虫却不在他的身上，而是在大学教授兼犯罪心理专家许柏身上。为什么会这样？他和徐司白根本就是八杆子打不着的人，怎么会拿着徐司白的东西？

君月娆决定主动出击，她在徐司白下班的时间在他工作的医院门口拦人。

“嗨，徐司白，好久不见了。”君月娆挡在徐司白面前。

徐司白有些惊讶的看着面前的漂亮女孩，他确定自己没有见过她，但是却感觉有些熟悉。“小姐，你认识我吗？”

“徐司白，你真的要这样吗？我可是一眼就认出你来了，可是你却不认识我，真是让人伤心。”君月娆是真的伤心了，徐司白看着她完全就是在看陌生人一样，可是她的外貌和小时候比并没有太大的变化。

“抱歉，我真的忘记了。”徐司白不知道为什么看到君月娆伤心的表情，他的心里也一痛，“我们重新认识一下吧，我这次不会忘记了。”

“我叫君月娆，以前叫周茉茉，你不记得了吗？我们在小时候见过，你还收留过我呢。”

“我，好像发生过意外，以前的事情都记不太清楚了。”徐司白的记忆只有这五年的，不过君月娆说到小时候，他突然想起自己经常做的梦，难道梦里的小女孩不是白锦曦而是面前的女生吗？

在徐司白的梦里，小女孩好像送给他一个铃铛，但是他却怎么也找不到那个铃铛。

“或许，你有送给是过一个铃铛吗？”徐司白不敢肯定梦到的真的是梦还是以前的记忆。

“对啊，你记起了吗？”君月娆两只大眼睛blingbling充满期待的看向他。

徐司白摇摇头，“我经常会梦到这个铃铛。”

“是这个吧。”得知忘记她的原因之后君月娆心里好受了一些，不过徐司白这些年里究竟经历过什么？她拿出一个铃铛蛊虫递给他。

徐司白接过铃铛蛊虫，脑海里迅速闪过一些片段:【“茉茉，你走吧，这里太危险了。”少年把一颗钻石送给少女。

“那你怎么办？和我一起走吧。”少女拉着少年的手。

最终少女独自离开了，那个离别拥抱是那样的清晰“要记得我啊，徐司白。我们一定会再见面的。”

“不会忘记的。”】

“茉茉……”原来梦里的女孩子一直都是眼前的女孩子，而不是白锦曦。他喜欢的女孩子也不是白锦曦，白锦曦只是替代品而已。

“徐司白，你送给我的钻石我还好好保存着呢。”君月娆一直把钻石放在空间里珍藏着，放在外面总没有放在空间里安全。不知道为什么竟然没有见到徐司白的变态父亲？“我走了之后你爸爸有没有对惩罚你？”

“没有。”徐司白现在只找回部分记忆，就是遇到君月娆前后的记忆。他记得他有一个装着写给君月娆的信的的箱子，可是自从他失忆后那个箱子就不见了，如果看到那些信的话，他可能会早一点恢复记忆吧。

徐司白的电话响了，是白锦曦。他才想起他之前约了白锦曦吃饭，可是看着面前的君月娆，他有些头疼，为什么他会认错人呢？分明她们长相差的挺大的。

“喂，锦曦。”

君月娆瞪了一眼徐司白，这是什么情况，这已经是她第二次发现两个人关系亲密了，朋友之间可不会这么频繁的打电话吧？

白锦曦在电话那边问:“司白，你怎么还没有过来？”一般都是徐司白去她家做饭，离徐司白下班时间已经超过快一个小时了。

“唔，抱歉锦曦，我有事情，今天不能去你家了。”徐司白看君月娆转身就要走，马上就拉住她。

他们都已经是登堂入室的关系了!!!君月娆觉得她这次回国就是一个错误，徐司白已经移情别恋了，甚至他还忘记了她。

“什么事情啊？”白锦曦有些好奇，徐司白平时除了工作就在家里待着，而且他从来没有对她毁约过的。

“我准备向我喜欢的女生表白。”徐司白眼睛认真的看着君月娆。

“啊……”白锦曦尖叫起来。“真的吗？你什么时候有喜欢的女生了？怎么从来没有说起过？”

“哦，……就这样，挂了。”徐司白挂断电话。

君月娆似笑非笑的看着徐司白，“你和白警官关系很好吧！是互相可以随意进出家里的关系？”

“不是的。”徐司白反驳，但是却底气不足。“你怎么会知道白锦曦？”

“上次碰到了强jian犯，所以和白警官有接触。”然后君月娆瞅了他一眼，“正好碰到了某人给白警官打电话。”

徐司白心虚的摸摸鼻子，真是太不巧了。“你没有被占便宜吧？”他现在就想去把陈离江给弄死，竟然对他喜欢的女生有坏念头。

“你觉得可能吗？我一向是占别人便宜的那个。”君月娆拽住徐司白的衣领，两人的脸无限靠近，只离一两厘米左右。

有美人主动投怀送抱，徐司白心里乐开了花，他还主动把脸往前送。

君月娆一下子把眼前的俊脸拍开，“我了没有打算原谅你。”她决定晾徐司白一段时间，调查一下为什么他会失忆。

“别这样啊，茉茉，我错了……”徐司白不可能让君月娆再离开，上次一别就是十几年，要是再分开，还不知道要什么时候才能再见。

“我要考察你一段时间，你之前已经让我伤心了。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为陷5
                            

                                                        

                            

                            首先君月娆想要搞清楚为什么徐司白的蛊虫会在许泊那里。当然，她不可能大大咧咧的就跑到许泊那里去问为什么铃铛蛊虫在他那里。

她做了一回小偷，趁着夜色乔装打扮了一番，来到许泊家取走了铃铛蛊虫，同时取走的还有和蛊虫放在一起的一个密码箱，不管有没有用，先拿回来再说。

密码锁的密码还挺复杂的，设置者应该是真的很不想别人发现自己的秘密吧，用了非常复杂的密码。花费了君月娆两天的时间才把密码箱打开，这两天她连宠物医院走不去了，反正平时猫狗方面的病她请的医生都可以应付的。

“这是什么啊？为什么这么多信？”君月娆好奇的把信都拿出来，信封上什么都没有写，一片空白。“写信竟然不写收信人和发信人，根本不想发出去吧？”

随便挑选了一封信，打开。“这是……”

【茉茉，这是我给你写的第78封信，不知道你在哪里？过得好不好？我过得一点也不好？我现在变成了自己都厌恶的人，如果以后我们重逢，你发现了这样子的我，你一定会很讨厌我吧？拜托，请不要讨厌我，这个世界上得任何人的态度我都不在乎，只要你不讨厌我就好。】

【茉茉，今天在组织里看到了苏眠，她以为自己隐藏的很好，却不知道自己的一举一动都被监视着。如果是你的话，你一定可以做的很好吧？虽然茉茉你的性格不是温柔那一型的，但是我就是喜欢。时间越长我就越喜欢你。看到苏眠就会想起你。】

【茉茉，我建立了七人团，在父亲去世之后，虽然没有感受过父爱，但是父亲死的时候我还是有一点难受，那时候好想你在我身边。七人团的成员都拥有自己的字母代号为S.T.A.L.K.E.R，我是S，也是领导者。S.T.A.L.K.E.R.的全称是Scavengers, Adventurers, Loners, Killers, Explorers, and Robbers。如果你知道我做的事情，会不会很讨厌我呢？】

……

啪嗒，一滴眼泪掉落在信纸上，从这一封封的信中，君月娆可以描画出徐司白这些年的经历，一定很痛苦吧！虽然不知道为什么他会失忆，但是失忆未尝不是一件好事，忘记过去的痛苦，只记起她就好。那什么七人团跟她没有任何关系。

本来她想着要给徐司白一个教训，又不是狗血剧，竟然还失忆加移情别恋，但是看了一箱子的信之后，她心软了。想想这些年她过得有多幸福，而且只是偶尔会想起徐司白，说着要遵守约定可是却这么多年才回来，对比徐司白，她真的是一个坏女人。

徐司白自从想起君月娆之后就有事没事的往宠物医院跑，为了增加他和君月娆见面的机会，他甚至想要养一个宠物，还要那种比较稀奇的，只有君月娆能够诊治的那种动物。

如往常一样，徐司白下班后就开车来到宠物医院，没想到却看到要关门了，而且也没有君月娆的身影。他连忙问前台:“请问一下，你们院长去哪里了？”

为什么不打电话或者发短信？那是因为君月娆根本没有把电话号码给徐司白，都说要晾晾他的。

前台看是熟悉的人，便告诉他了，“院长好像身体有些不舒服，这两天都没有到医院里来。”

“你们院长在家里吗？”徐司白朝楼上看了一眼。

“在的，您可以上去看看院长。”前台也挺担心的，平时君月娆对她们都挺不错的，福利好，待遇高。而且这位高大帅气的先生一看就是要追他们院长，这可是好事呀，这种优质男一定要抓紧啊。

“好的，谢谢你。”徐司白还是第一次来君月娆的家，每次他都是在宠物医院里和君月娆见面，还是第一次来她住的地方，心里还有一点紧张呢。

叮咚叮咚!门铃响了，君月娆躺在沙发上难受的不得了。

没错，她真的不舒服，有些发烧。本来她只是以生病为借口不去宠物医院的，可是那天她看完信，哭过之后出了一身汗，然后又在客厅窗前坐了很久，吹了冷风。加上这个身体只是普通人的身体而已，只是比一般人健康一点，但是也做不到不生病。

早晨的时候君月娆就发现自己的头昏昏沉沉的，浑身一点力气都没有，甚至连床都爬不起来。撑着身子给乔治还有苏菲放上狗粮，然后她就裹着一个薄被蜷缩在沙发上。

“是谁啊？”君月娆无力的爬起来，看到监视器里显示着徐司白那修长的身影。直接按开门的按钮，她自己靠在墙上不想动。

徐司白一眼就看到君月娆脸色是不正常的潮红，“你发烧了吗？”他伸手摸上她的额头。有些烧，但是没有特别烫。

“先进来吧。”君月娆声音都小了很多。“拖鞋在鞋柜里，你自己拿吧，都是新的。”

徐司白换好鞋子之后就赶紧来到君月娆面前，看她软趴趴的样子，感觉随身都会倒下。他一把抱起君月娆，这丫头怎么这么轻？他把她放在沙发上。

“吃过药了吗？”徐司白把被子给君月娆盖上。“家里有药吗？”

“没有。”是君月娆失策了，本来她以为自己不会感冒发烧啥的，根本没有准备这方面的药。

“这些常用药你都不备着？你还是医生呢!”把手帕包入冰块，然后给君月娆敷上，他想去给她买药的，但是看她这状态根本就不敢让她一个人待着，所以只能使用这种物理疗法。“没有厚被子了吗？这个被子太薄了吧？”

君月娆指了一下卧室的方向，就闭上眼睛，她真的很不舒服。

徐司白来到君月娆的卧室，卧室的风格很温馨，还有淡淡的香味，不同于任何香水的味道，是君月娆身上的味道，在小时候他就闻到过的那个味道。

没有在卧室逗留太久，徐司白拿好被子就出来了。把被子盖在君月娆身上，看着她睡着了从松了一口气。

乔治和苏菲两只金毛今天格外听话，可能是真的君月娆生病了，所以怕吵到她。他们对出现在家里的徐司白很好奇，一直跟着他。

徐司白蹲下来摸了摸两只宠物，和宠物搞好关系也是很有必要的，下一步她应该就可以登堂入室了吧？想想就觉得高兴。

“你们的主人有没有吃过饭啊？”应该是没有吧，连药都不吃，怎么可能吃饭呢？

来到厨房，徐司白看了一下锅子，干干净净的，什么东西都没有。打开冰箱，幸好里面满满的食材，看来主人是经常在家里做着吃的。

生病了还是要喝粥，徐司白做了一个蔬菜粥。两只金毛跑进厨房摇着尾巴热切的看着他。

“你们也想吃吗？”徐司白在冰箱上看到君月娆贴的一些狗狗饭的做法，他想试着做一下。

意亮税胩熘后，两只金毛也吃上了饭，其实它们对空间产的蔬菜也很喜欢，因为一直吃着空间产的东西，它们的毛油亮光滑，看起来很精神，还不太掉毛。

一顿饭收买了两只金毛的心，两狗看到徐司白就像看到主人一样热情。

徐司白就坐在君月娆边上，不时的试试她额头的温度，还做了姜茶给她灌了下去。君月娆就这样迷迷糊糊的喝下姜茶，根本醒来过。

一直到晚上八点，君月娆才满头大汗的醒过来，头也不疼了。

“怎么样？舒服一些了吗？”徐司白摸了一下额头，已经不热了。

“嗯。你一直待在这吗？”君月娆坐起来，幸好她已经把装有信的箱子放进空间里了，要是被看到的话就惨了。

“你自己就这么照顾自己吗？太让人不放心了。”徐司白去厨房把一只温着的粥拿出来。

“只是这么一次而已。”君月娆撇嘴。

“还说。”徐司白轻敲了她脑袋一下。“一次都不可以，我想一直看你健健康康的。”

“知道了。”难得乖乖的听话了一回。

吃着粥，君月娆感叹着，当年只会做速食品的小男孩也长大了，变成会做饭的优质股，但是促使他快速成长的原因却让人心疼。

其实君月娆穿越了这么多回，她的三观早就不正了，所以她不会觉得徐司白可怕，但是她也不想让他和那些代号为字母的罪犯接触，她希望他不要想起自己是s，是七人团的首领。

“茉茉，让我来照顾你吧？我们已经错过了十几年的时间，不要让我们再继续错过了。”徐司白拉住君月娆的手，目光真挚。

“那白锦曦呢？你不喜欢她吗？”说实话，君月娆对这件事还是挺在乎的。

“我不知道我失忆以后为什么会和白锦曦关系变得那么近，我以为白锦曦是我梦里的女孩子，所以我对她关注就多了。但是现在想来，我面对白锦曦的时候，心里总是很平静，根本不像是面对喜欢的人的样子。”徐司白也很懊恼，在他找回的记忆中，他和白锦曦并不熟，甚至白锦曦真的是白锦曦吗？他记得她叫苏眠的，那为什么她会代替白锦曦活着呢？

其实这是一个乌龙，七人团的其他成员都不知道君月娆的存在，君月娆是徐司白心中唯一的光，他不想让别人知道她的存在。而徐司白因为苏睿城而对苏眠多了两分关注被其他人解读为他喜欢苏眠。所以在他们失忆之后，他们就把徐司白和苏眠安排在一起，还给他们安排了一个青梅竹马的设定。

“我爱的人只有你，我们交往吧!”

“好。”其实纠结这些也没有什么意义了，她有信心以后徐司白最爱的人就是她，不会有别的女人。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为陷6
                            

                                                        

                            

                            白锦曦对徐司白的女朋友很好奇，要知道徐司白总是一副天仙样，真不知道什么样子的女生能入他的眼。

“老徐，把你女朋友介绍给我认识一下呗。”白锦曦发觉小伙伴最近都不太出来和她聚了，略有些孤独啊。

“我问一下她。”徐司白觉得君月娆和白锦曦应该会合得来，她们都属于那种比较直爽的类型。

“你这家教够严的啊！”白锦曦开玩笑，好羡慕啊，连徐司白这个女性绝缘体都谈恋爱了，她啥时候才能谈恋爱呢？她的脑子里突然浮现了韩沉那张扑克脸。吓得她赶紧摇头。白锦曦，你在想什么呢！

徐司白此时正在君月娆家里，在给她做饭。自从和徐司白正式交往了之后，君月娆就不在碰厨房的东西了，都是徐司白做饭，她只负责把冰箱填满。

“今晚的菜单是什么？”君月娆从后面抱住徐司白的腰，脸颊靠在他结实宽阔的后背上。她刚刚洗了一个澡，出来都就看到了自家二十四孝男朋友在厨房忙开了。

徐司白和君月娆已经属于半同居状态，他们互相知道对方家的密码，而且徐司白除了回去睡觉之外空余时间都待在君月娆家里。

“额……牛排还有奶油浓汤。”徐司白有些僵硬，他可以感觉到他后背的绵软，只隔着两层布料而已。

“西餐啊？那我就期待了。”君月娆的手从徐司白衣服下摆处伸进去，然后迅速的摸了一下腹肌就要抽出来。蛮有料的嘛!

徐司白快速握住君月娆的手，不让她乱动。另一只手把火关了。

“你放开我啊。”君月娆无法把手抽出来。

“点完火就想跑？”徐司白转身，右臂紧搂住君月娆纤细的腰肢。

君月娆洗完澡只穿了一件蕾丝睡裙，肩膀和大腿都露在外面，而且睡裙的布料很轻薄，有一点点的透明。

“穿这么少？是想诱惑我吗？”徐司白呼吸变得微微急促起来。

君月娆的双臂环住徐司白的脖子，踮起脚靠近徐司白的唇，在剩一厘米的距离处停下，“那你接受这个诱惑吗？”

“小妖精!”徐司白扣住君月娆的后脑，直接吻了上去。

他们两人已经交往了一个月了，这期间还处在kiss、拥抱的阶段，今天有望进入下一阶段啊。

徐司白轻轻的吸吮着君月娆的红唇，舌头撬开君月娆的牙齿，和她的小舌交缠在一起。

许久两个人才分开，一道银丝在两人唇分开时出现，然后消失。

君月娆脸颊有些红，像微醺了一样，甚是好看，她的眼睛亮晶晶的。太害羞了，没想到徐司白的吻技这么好!

徐司白看着君月娆诱人的样子，有些把持不住。“我想吃了你。”他的大手轻轻抚摸着君月娆白嫩的颈部，把睡裙肩带向下一剥，整个睡裙就掉落在地上。

“呀！”君月娆双手捂胸，她根本没有穿内衣。

“让我看!”徐司白抓住君月娆的双手放在自己肩膀上，然后把她抱起走向卧室，看来今天他可以留宿了……

当晚两人的晚饭直接就没有吃，奶油浓汤都已经凝固了。之后徐司白就登堂入室，直接把自己的行礼都搬到了君月娆家里，君月娆的衣柜一半都是徐司白的衣服。

白锦曦和君月娆也见面了，她看到君月娆第一反应是吃惊。“君小姐？是你？”她对君月娆印象深刻，因为她美丽动物外貌，更因为她抓住了陈离江这个连环强jian犯。

“白警官，又见面了。”君月娆微笑着对白锦曦点点头。

“你们两个是怎么认识的啊？完全想不到你们会在一起!”白锦曦热情的拉着君月娆的手问。

“我和司白从小就认识了，最近才重逢，然后就在一起了。”君月娆想要一句带过，徐司白的曾经是不能对别人说的。

“真的吗？那你们真是很有缘分。”白锦曦真心羡慕。

两个女生聊着聊着就把徐司白忽略在外了，白锦曦从小就没有什么女性朋友，可能是她的性格太大大咧咧了，反而和男生比较能谈得来。

等聚会结束的时候，君月娆和白锦曦又互加了号码、微信还有QQ，“下次我们再聊哦。”

“我后悔介绍你们认识了。”徐司白搂着君月娆的肩膀，语气哀怨。

“我是看她是你的朋友我才和她聊的。”君月娆摸摸徐司白软软的头发，发质真好。

白锦曦这样的女生很适合做朋友，君月娆的朋友也是少的可怜，基本都是泛泛之交。不过可惜的是白锦曦很快就被调职离开江城去了岚市。

最近徐司白放年假了，忙碌一年就这段时间可以休息一下，于是他想带君月娆一起出去玩。

君月娆时间是很自由的，她谢谢主要考虑要去哪里玩，徐司白想让她选她喜欢的地方。“小蒋，你知道最近哪里有什么活动比较好玩吗？”

小蒋是宠物医院里的护士，很年轻，很有活力，“最近有一个真人cs比赛，优胜还有奖金的。”

“没看出来你还喜欢玩这个呢！”君月娆诧异的看着小蒋，这小护士看着柔柔弱弱是平时对着小猫小狗也都是温温柔柔的，没想到喜欢这么暴力的游戏。不过听着倒是挺有意思的。“报名网址发给我一下吧！”

“院长，你真的要去啊？”小蒋其实是半开玩笑的，这和男朋友去玩哪有钱玩CS的呀。也太不浪漫了。

“当然了。”君月娆动作很快，在问过徐司白的意见后，直接给自己和徐司白报了名。

比赛地点是在乌临山，里江市并不是很远，君月娆和徐司白驾车来到乌临山入口，和其他参赛人员回合。

“我们不在家，那乔装和苏菲怎么办？”徐司白摸着两个在他面前撒欢的狗头，现在他变成了这两只汪的铲屎官，而君月娆完全撒手不管了，只是偶尔会给两只汪星人加加餐。

“让它们待在宠物医院里，会有护士喂它们。”养宠物之后就是这一点不好，去哪里都会记挂这它们，幸好她开了宠物医院。

比赛时间为两天，但是两天时间都在山里，所以要准备很多东西，尤其这两人都是医生，准备的东西也比其他人要多。最后两人一人背着一个大的背包。

而在岚市，白锦曦和韩沉正在为连环杀手T而苦恼着呢。杀手T要求他们俩参加一个真人CS比赛，而最终的参赛者确定为十人。

本来T的预想是十人参赛，但是他忽然看到了徐司白的资料，这次之后他可能就会自我了断，在死之前他想见见他们的老大S，所以他又添加了两个名额。

“最终参赛名单已经出来了……”周小纂给白锦曦打电话，白锦曦和韩沉已经在去往乌临山的路上了。

“怎么了？难道有你认识的人？”白锦曦问。

“我看到了徐医生和君小姐的名字。你说他俩怎么会一起参加这个比赛呢？”周小纂搞不明白了。

“老徐和月娆？他们是情侣，我没有告诉过你吗？”不过他们怎么会参加这个比赛？难道他们和T也有关系？白锦曦纠结了。

T要求过不能让别人发现她和韩沉的身份，为了说露馅，白锦曦决定要先和老徐还有君月娆通个气。

君月娆和徐司白此时也在往乌临山的路上，徐司白在开车，而君月娆正兴奋的嗨歌，跟着节奏胳膊打着节拍。

突然一阵电话铃声打破了这愉快的氛围。“哦？是锦曦？”君月娆还有些奇怪，这个时间为什么白锦曦会打电话给她？

徐司白也感到奇怪，这个时间白锦曦应该在上班才对吧？

“喂，锦曦。”君月娆接起电话。

“月娆，你和老徐是不是报名参加了一个真人CS比赛？”白锦曦直接问。

“对啊，你怎么知道的？难道这个比赛很有名？不对，你是警察，如果是你关注的比赛，不会是有什么问题吧？”君月娆有了不好的预感，白锦曦之前说过她在跟一件大案，不会这么倒霉吧？

“额……”白锦曦没想到君月娆这么敏锐。“这个比赛我和韩沉也参加，你没有看官网名单吗？”

“没有，我们是收到了邀请函，没有看官网，反正其他人我们也不认识，没有看的必要吧？”君月娆对于白锦曦和韩沉也要参加这件事表示诧异，这样更加剧了她的不安感。“现在退赛还来的及吗？”

“放心吧，有我和韩沉在会保护你们的安全的。还有，你和老徐看见我和韩沉的时候不要说出我们的身份，我们就是一个普通的参赛者。”白锦曦叮嘱到。

“知道了。”君月娆挂掉电话，心情明显变得有些down。

徐司白握住君月娆的手，“怎么了？锦曦说什么了？你怎么不高兴？”

“锦曦说这个比赛她和韩沉也会参加，让我们不要说出他们的身份。”君月娆说话都有气无力的，为什么她总会遇到这样的事情？

“是和案子有关吗？”徐司白脑子一转就知道了为什么君月娆不高兴。“放心吧，不会有什么事都，凭你我两个人的身手，当然还是我们茉茉比较厉害，我们就当参加一次冒险好了。”

“好吧，我会保护你的。”君月娆拍拍胸脯。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
美人为陷7
                            

                                                        

                            

                            君月娆和徐司白出现在参赛者聚集地点的时候，已经有八位参赛者等在那里，而且看样子他们互相之间都挺熟悉的。

“呦，有一个大美女呢！”一个看起来油嘴滑舌的男人走过来。“美女，你好，我是颜耳，你是第一次玩CS吧，以前没见过你啊。”

君月娆对这样的人连一个眼神都不想浪费，直接无视。“司白，这里的空气不太好，我们去那边吧，还要等锦曦和韩沉他们呢。”

被下了面子的男人脸色变得很难看，暗骂了一句。“呸！biao子。”毕竟他还不清楚这两个人的背景，不可能去招惹他们。

“嗨，你好！”一个看起来连嫩的女生对君月娆和徐司白说到。“你们俩也是一对啊？”

“是啊。”徐司白拉着君月娆的手，在敌我不明的情况下他们可不能分散了。

“看，他们也是一对，这有什么好忌讳的都是赞助商……”那个女生对着她身边的男生说到。然后女生有转向君月娆和徐司白，“你好，我是乐落霞，你可以叫我霞子，这是我的男朋友张慕涵。”

“你好，我叫君月娆，这是我男朋友徐司白。”君月娆也以一个微笑示意，不过不带一点温度。

君月娆注意到一道隐晦的目光在偷看他们，是从靠墙的那个位置发来的，她看向那里，只有一个戴帽子的男生，因为帽子压的很低，所以看不清他的脸。根据她的判断，这道目光并不是看她的，而是看向徐司白。难道这个人认识徐司白？

一个拿着枪的男生过来了，“我叫柯凡，你们可以叫我大柯。”他伸出了手，徐司白握了一下，然后松开。君月娆没有握。

大柯把手收回来，装作不在意的样子，“好吧！我帮你们介绍一下其他人”然后他向君月娆和徐司白一一介绍了没有自我介绍的几人。

君月娆着重关注了一下那个游川，果然发现他又在很隐晦的看着徐司白。她小声的问徐司白，“你认识那个游川吗？”

“不认识。不过感觉有一点点熟悉。你知道我之前失忆过的。”徐司白俯身在君月娆耳边说到。

君月娆心里警惕起来，徐司白熟悉的人？那可都不是什么好人啊！所以合格有游川可能是七人团中的一位吗？

很快，韩沉和白锦曦两人也来了，他们俩就这么空手过来了，什么都没有带，而其他参赛者也不像君月娆和徐司白这样被这个大背包。

“好了我们抽签分组吧，相同颜色为一组。”大柯拿着一个袋子放在一个圆台上。

“我和我女朋友必须在一起。”韩沉出声。

君月娆还奇怪地看了他一眼，这韩沉是不是真的对锦曦有意思啊？两人还挺有戏的。

“我也要和我女朋友在一起。”徐司白有些担心的看了一眼君月娆。

君月娆拉拉他的手，示意没事的，他们一定会在同一组的。

另一组情侣也想在一组，大柯说如果找到人和他们换的话就行。方旭则不乐意，“这本来就是一个弱肉强食的世界。”

众人一起摸球，君月娆和徐司白运气很好，两人都是红球。而白锦曦和韩沉则不那么好运来，白锦曦拿到红球，韩沉拿到了蓝球。

韩沉使用了一点小手段拿到了站在他旁边的方旭的红球，两人还闹了矛盾，最后在大柯放化解下才没有打起来。

最后的分组正好是三对情侣都在红队，其余人都在蓝队。

君月娆、徐司白、白锦曦还有韩沉和其他人都不熟悉，所以他们四人坐在外面，弄了一个火堆。

“韩沉，没想到你生火技能不错啊。”君月娆看韩沉几下就生好火，出声夸她。

“我也可以的。”徐司白不高兴君月娆夸韩沉。

“你不能弄，你的手要好好保护，你要是受伤了，我会心疼的。”君月娆握住徐司白的手，完全就是弹钢琴的手啊，又长又直。

“我说你们两个，能不能别这么算，我都受不了了。”白锦曦表示她不喜欢吃狗粮，为啥要被塞狗粮？

韩沉看徐司白和君月娆这么亲密的样子，反而是有些放心了，之前总觉得徐司白和白锦曦关系太亲近了，现在看徐司白对女朋友的样子，就知道他们之间绝对不可能。

主办方给每个人都准备了背包，不过君月娆和徐司白并不准备用，他们自己都已经代号东西了。韩沉检查他和白锦曦的背包，在里面发现了定位器，立刻扔进了火堆中。

“怎么会有这个东西？主办方就是你们要找的凶手吗？”这追踪器可不是国内能轻易买到的，能买这个的人一定是有自己的渠道。

“君小姐，你真的很聪明。”韩沉和白锦曦对视一眼，没想到君月娆猜对了。

“这可是关乎我们都安全，我当然要打起十二万分的精神了。”君月娆靠在徐司白的身上，从包里拿出四个便当，分给韩沉和白锦曦两个。

“你们准备了好多东西啊，我们什么都没有带。”白锦曦接过便当，她还真有些饿了。

“要在山里带两天，自然要准备的充分一点了。”君月娆笑着说。

第二天一早，大家都换上打CS的迷彩服和配套的装备，分成两对分开走。

战火很激烈，别看这些人不是专业的狙击手，但是经常玩CS也练出了好枪法，

渐渐的有队员被淘汰了，蓝队开始往吊桥对面跑，韩沉和白锦曦并不想去吊桥对面，那里并不在他们警方的监控范围之内。而且两端只有一座吊桥相连，只要吊桥毁掉，那么所有人就会成为T的猎物。

“怎么了？”君月娆和徐司白一直和韩沉两人在一起，看见他们迟疑了，便停下了问到。

正好这是红队的那两人也要过桥，韩沉想要阻止他们，“哎！”

此时一枪打破韩沉的衣服上，并没有打伤他，只是一个警告，“看来我们不过桥不行了。”

“那就过去啊。”君月娆现在有些蠢蠢欲动，打CS打得她有些兴奋。

徐司白拉着君月娆的手一起过桥，而韩沉则背上有恐高症的白锦曦。

比赛还在激烈的进行当中，与韩沉他们不同，君月娆和徐司白正全心全意的沉入比赛当中，玩的很兴奋。

“你的枪法不错啊。”白锦曦看着君月娆完全不像是第一次玩枪的样子。

“在美国的时候我住的的那个小镇是可以打猎的，有时候会跟着别人一起去玩一下。”君月娆笑，枪这种东西，她不只会用，好会制造呢。

颜耳被韩沉打中，一枪“毙命”，淘汰出局了。

留下颜耳，君月娆四人继续前进，他们找到了乐落霞情侣，六人在埋伏着，准备给蓝队一个伏击。

突然，一阵尖叫声响起，是李明h!

众人听到叫声都跑了过去，看到的就是颜耳的尸体。韩沉立刻蹲下查看，“他已经死了。”

“啊！”胆子小的乐落霞叫了出来。

“看这里!”树干上留下了第一个这样的字样，看来犯人是有计划的进行着。

君月娆的目光首先看向游川，刚才只有两个不和他们在一起，那就是方旭和游川。但是怎么看都是游川比较可疑。

此时天空下起了雨，而且有越下越大的趋势。

“不想死的都跟我走。”韩沉突然想起了什么，立刻往吊桥方向跑去。

“快把雨衣穿上。”徐司白从背包里拿出雨衣，他们来之前就已经查询过天气里，所以带的东西很充分。

“你也穿。”君月娆的背包里也是塞了很多东西，而且她还有空间，用背包做掩护，如果缺什么就从空间拿。

吊桥已经断了，而且从绳子的断裂处可以看出吊桥是被人砍断的。

韩沉用怀疑的目光看向在场的每一个人“砍断吊桥的人一定在我们之中。”

“一定是你们四个，这里只有你们四个是生面孔，而且你们互相还认识，哪有这么巧？”柯凡怀疑是君月娆、徐司白、韩沉还有白锦曦。

“你是不是没带脑子啊，当时我们和乐落霞他们在一起，哪里有时间砍吊桥？而且过桥这个主意好像也是你们提出来的。”君月娆第一个不高兴了，这群人是不是脑残啊。

此时雨已经下大了，完全是倾盆大雨。

君月娆两件一次性雨衣给韩沉和白锦曦，“快穿上吧，你们的背包看起来并不防水。”

“什么？”白锦曦把背包拿过来一看，果然已经湿了，打开里面，幸好没有完全湿透，至少追踪器还好好的。她把追踪器拿给君月娆，“这个可以放你的包里吗？”

“可以。”君月娆把追踪器塞进包里，而这一切举动在她故意的视线阻挡下，并没有让游川看到，既然已经怀疑他了，当然要有所防备了。

“你们怎么准备的这么齐全？”韩沉试探到。他总觉得君月娆的身份不简单，如果是普通人怎么可能轻松制服陈离江这个成年男人？而且短短时间里，她就成为了徐司白的女朋友，又和白锦曦成为好友，她这样做到底有没有目的呢？

“出来玩当然要好好准备一下啊，这可是山里，谁知道会发生什么？不过我倒是挺意外韩警官在来之前竟然连天气都不查一下，这好像不应该吧？”君月娆嘲讽到。

“你…哼!”韩沉冷哼一声。                            

                            

                            
美人为陷8
                            

                                                        

                            

                            眼看着雨下得越来越大，其他参赛者要找个地方避避雨，他们都东西都已经湿了，要是今晚找不到落脚点的，他们都处境就不妙了。

被雨水冲刷过的山路十分泥泞难走，稍一不小心就可能摔倒，君月娆本来身手就好，还有徐司白在她身边照看着，所以没觉得山路有多难走。

不会别的人就不这么幸运了，李明h脚下一滑就差点摔倒，韩沉正巧在她身后，就伸手救了她一下，却没想到自己倒霉的踩到了捕兽夹，当时就疼的他差点叫出来，不过碍于白锦曦在场，所以忍住了。

“月娆，老徐，快过来帮帮忙啊。”有两个医生在，白锦曦立刻向他们求助。

君月娆帮忙把捕兽夹给取下来，然后从包里拿出一把伞打在徐司白头上，伤口可不能进雨水感染了。

徐司白在来之前准备很多伤药、消炎药还有消毒水等等急救用的东西，他虽然是一个法医，但是处理一个小伤口还是很容易的。很快韩沉的伤口就包扎好了，还用一层塑料布包住了，防止被雨水打湿。

“这里既然有捕兽夹，那附近一定有人家，我们快去看看吧。”那群参赛者根本没有耐心等待韩沉处理好伤口，他们急切的想找到一个落脚点，天已经渐渐黑下来了。

而君月娆他们就慢慢的跟在后面，不知道走了多久，在乌临山中一处荒僻之地，竟然坐落着一栋巴洛克式的别墅，别墅和周围幽暗的环境融为一体，看起来十分的阴森可怖。

君月娆女人的第六感告诉她，这栋房子有古怪，她牵着徐司白的手紧了紧。

徐司白看向君月娆，给她一个安抚性的微笑，“没关系的，我会保护你的。”

敲门并没有人应，柯凡他们就推了一下大门，没想到一下子就开了。

进入别墅内部，这里处处透着诡异，在一个奇怪的房间里有很多刑具这类的东西，看着很渗人。

“这里的主人是做什么的啊？家里竟然有这么恐怖的东西。”白锦曦说着。

“跟紧我，不要跟丢了。”韩沉严肃的对白锦曦说到。

“知道了。”白锦曦答应。她现在庆幸的是她的追踪器还好用，周小纂他们应该已经知道了他们的位置，这样他们的安全就更有保障了。

白锦曦猜的不错，总部已经派人往这栋别墅赶呢，虽然吊桥已经坏了，但是从山的另一边进来也可以到达，而且更快。

周小纂他们本来想让徐司白帮忙调查一下一年前在CS比赛中意外死亡的顾然的尸检报告，然后才想起来徐医生也参加了这场比赛，只好让徐司白的助理帮忙调取一下尸检报告，然后用邮件传到徐医生的iPad上。

山里的信号不好，但是徐司白还是勉强的查看了一下邮件。

所有人被安排在一个房间休息，这家别墅的主人的助理刘助理的说辞是只有这一间房间是空着的，其他的房间都不宜住人。

在睡觉前，徐司白又给韩沉换了药，又给他吃了消炎药，应该是不会有什么问题。韩沉的伤口其实并不是很严重，只要治疗即时就好。

累了一天的众人其实已经很困了，平时这个时间都睡了的君月娆现在已经是睡眼惺忪了。

徐司白觉得她可爱的不行，伸出右臂把她搂入怀中，在她耳边低语:“安心睡吧，我来守着你。”

“嗯。”有徐司白在身边君月娆感觉很心安。

在半夜里，灯突然被关了，君月娆一下子惊醒了，正好看到有人在拽隔壁的李明h出去，她伸手拽住了李明h，徐司白帮忙跟那个人打斗，以君月娆的夜视能力，看到了那个人是穿着西装的。

那边还有人想要袭击韩沉，白锦曦帮忙挡了一下，韩沉正在和那两个偷袭者打斗。

和徐司白打得那个人逃跑了，但是和韩沉打的那两个可还在呢，柯凡和方旭，这两个人竟然这么穷凶极恶!!!

啪!灯被打开了。柯凡手里还拿着袭击人的棍子，做了什么一目了然。

“你们为什么要这样做？”李明h刚经历了生死，现在还很害怕，她没想到是自己的组员对她下此毒手，难道就是因为顾然的事情她也是知情者所以想要把她灭口。

“跟他们这些畜生说什么？想把他们制服再说吧。”君月娆跃跃欲试的想要动手。

“哎，你干嘛去啊。”白锦曦不清楚君月娆的伸手，拉着她不放，“老徐，快看着你家月娆。”

除了方旭和柯凡和君月娆几人对峙，其余几人都退到了一旁，教授在照看着李明h。

“你们竟敢坏我们的事情。”柯凡和方旭已经丧失了理智，他们朝着张幕涵喊到:“你还不快过来？”

乐落霞简直不敢相信，她男朋友竟然和这两个畜生是一伙的，“你为什么过去？顾然是他们强奸的，又不是你。”

“你别说了，我不这样做，我也会死的。”张幕涵也拿出匕首指着君月娆几人。

乐落霞开始讲述去年CS比赛发生的事情，柯凡、方旭还有颜耳三人一起把美女顾然给强奸了……

方旭怕乐落霞讲的太多，想要把她给杀死，被韩沉给制止了，这三个人等不及了，想要把人杀死。

“早就说了不要和他们费话，我最讨厌的就是那些强奸犯了，先把他们绑起来，我要把他们的**给割下来，看他们还能不能再到处做坏事。”这话说的在场的男士们都心里一颤，太狠了吧!

君月娆动了，没有人看清她是怎么做到的，只听到几声惨叫，方旭、柯凡还有张慕寒的胳膊就被卸下来了，几个人都处于脱臼状态，匕首也拿不起了。

“哇喔，月娆，你是怎么做到的？怪不得上次那个强奸犯被你抓住了，原来你真的有练过啊。”白锦曦赞叹到。

“先把他们绑起来吧。”君月娆从包里拿出绳子，“本来想着在山里扎营的时候会用到，没想到最后用在了捆人上。”

“你好像特别喜欢捆人啊，上一次也是把陈离江给捆了。”白锦曦动作很快，没有让韩沉帮忙，真怕他的脚伤再裂开，刚才他的动作就挺大的。

徐司白和白锦曦一起绑人，他的脑袋中不时会浮现出一些零星的片段，是在看到游川之后就出现的，都是关于游川的。而且他看到游川的第一反应就是他不叫这个名字，可是游川和他是第一次见面，他怎么会知道游川不叫这个名字？

方旭几人被安排在沙发上，君月娆发现徐司白有些异样，她拉着他走到一旁，“怎么了？”

“我好像认识游川？我的记忆力有他!”对于君月娆，徐司白是完全信任的，根本不会对他有什么隐瞒。

而那边游川也就是T也注意到了他的反常，趁着大家都关注度都在方旭几人身上，他走了过来问:“他没事吧？”

“Trespassers。”君月娆突然说到。

游川愣住了，徐司白也愣住了。

“你是……T!”徐司白记起来了，七人团还有T，不过没有全部想起来，他只记得自己曾经成立过一个组织，人员都有一个字母为代号，此时只有T的样子他想来起来，其他几个成员的脸却一片模糊。

“S!”游川很激动，但是不敢表露出来，他压低了声音。

“抱歉，我现在才想起你。”徐司白拍了拍游川的肩膀。

“如果我没猜错的话，这次CS比赛就是你举办的吧？”君月娆用只有他们三人能听到的声音，韩沉这家伙乐视很敏锐的，要是被他盯上就完了。

“你想做什么？”徐司白问，他不想看到T死去。

“可是已经晚了，我邀请两个警察入局就是为了惩戒完凶手之后自杀。”T的表情很平静，不过因为徐司白记起了他，他心里又有点不太想死了。

徐司白看向君月娆，不知道她有没有主意？

君月娆对徐司白这样的眼神最没有抵抗力了，她以前分明是不想让徐司白和七人团有瓜葛来着，唉！她从身上掏出一个药丸给T。

“这个药丸是假死药，吃了之后在十二小时之内你的身体会呈现假死状态，与真正的死亡状态没两样，只要不把你解剖就发现不了异样，十二小时之后你就会醒来，在警察来之前你一定要离开，否则被解剖了我也没有办法了。”君月娆快速的把药的用法给T讲一下。

“逃出来之后你就出国去吧，之后给我打电话报个平安。”徐司白开口。

“知道了!”T微微点头。

几人的交谈整个过程也只有两三分钟而已，非常短暂，并没有引起其他人的注意。韩沉和徐司白正在那边审问方旭他们，根本没有关注君月娆和徐司白。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人为陷9
                            

                                                        

                            

                            “袭击李明h的那个人一定是这个房子里的某一个人。”韩沉的伤口裂开了，白锦曦在为他重新上药。

“我看到了那个人的身形，穿着西装，是今晚来过我们这个房间的人。”君月娆开口。

“那这个别墅果然有古怪啊。”白锦曦接着开口道。

徐司白在看助理传来的顾然的尸检报告，他直觉这里有一些跟现在这个案子有关的事，虽然他可以直接问T，但是还是自己调查出来才比较开心。

“顾然死之前是被一种油脂浸泡着的，和在河里冻死的这一点有点不相符啊。”

“那顾然到底是怎么死的？”白锦曦看向被绑着的方旭三人，也许除了T就这样这三个人比较清楚了吧。

反正已经被抓了，柯凡他们也不再剧烈反抗了，他们向大家讲述了顾然死亡的真相。“当时强了顾然之后，我们就回到营地……是刘正、刘新他们兄弟俩杀了顾然的。”

与此同时，T的复仇行动也开始了，他一个匕首插进柯凡的脑袋，一刀毙命。

徐司白把君月娆的脸埋入自己的胸中，不想让她看到这么血腥的一幕。而君月娆也乐得被保护。

其实在一群人刚进别墅的时候，刘正他们就盯上了君月娆，香水的古方就是实验体越漂亮制作的香水就越好，之前要不是徐司白一直在她身边的话，他们一定会对君月娆下手。

一场恶战之后，刘家三兄弟还有方旭几人全部都死了，当年参加过比赛的人现在只有乐落霞、李明h还有那个教授了。

在和韩沉最后的对峙中，T吞下了那颗假死药，立刻倒地“身亡”。

韩沉和白锦曦立刻上前查看，动脉已经不跳了，也没有了呼吸。“他死了。”

“他应该是早就有最后自杀的打算了，唉!”白锦曦运用犯罪心理又剖析了一次T的内心，不过这次并不完全对，因为有了君月娆和徐司白这个变数。

待再下山的时候，一群人恍若隔世，终于活着出来了。

“以后再也不要玩什么真人CS了，真是太危险了。”君月娆坐在回江城的车上，靠在椅背上，有些疲惫，不是身体疲惫，而是心累。

“好。”徐司白答应，对于君月娆的要求他都是答应的。

为什么你会知道T的真实身份？关于这一点成了徐司白心里的疑问，他想要知道，却怕问了之后会让君月娆为难。

回到江市之后，徐司白接到了T的报喜电话，他已经逃到国外了，“S，我接下来要做什么？”

“谢陆，从今天起，你就不再是T了，做一个平凡人吧。”徐司白已经渐渐想起来所有的事情，也记起来他们犯了多少案子，他不想再继续下去了，当年是被徐父逼迫着走上了这条路。现在君月娆出现了，他想要抽身，她就是他的救赎天使。可是已经不在是白色的徐司白担心君月娆知道这一切后会远离他，这是他不愿意看到的。

君月娆半夜醒来，突然发现徐司白不在她身边，走出卧室，发现他在客厅发呆。

“在想什么呢？”君月娆把头轻轻的靠在徐司白的肩膀上。

“怎么不再睡了？”徐司白摸了摸她那如丝绸般的长发，他最喜欢的就是把玩君月娆的头发，没有像别人那样烫染过，发质看起来非常非常的好。

“你不在，我睡不着。”君月娆撒娇的说。

“是吗？那我们做一点别的事情吧。”

徐司白把君月娆压倒在沙发上，丝质的轻薄睡衣很容易就除去，夜还很长……

省里打电话邀请徐司白加入黑盾组，被徐司白拒绝了，他不想和君月娆分隔两个城市，就算是非常近也不行，他会思念发疯的。

而T的情况，七人团的其他人也都知道了。

“s恢复了记忆却迟迟不来找我们，是不是不想做下去了？”L说到。

“不知道，为什么s会有这样的想法？难道是因为他身边的那个女人？”A说。

七人团的其他几人和T有些不同，因为T杀人是为了除恶，虽然行为也不太对。其他几人完全就是在享受杀人时的快感，所以迷上了杀人的感觉。

“我退出七人团，不管你们想解散还是继续，我都不管――s”徐司白用只有七人团知道的联系方法通知了他们，在七人团中，他的地位是凌驾于其他人之上的，所以他不是商量，而是通知。

七人团的人看到信息都沉默了，s也退出了，再加上E现在也被盯上了，很有可能会被抓，人变得越来越少了。

“司白，你都记起来了吗？”徐司白的一些轻微变化君月娆怎么可能没发现呢，他们可是最亲近的人。

“嗯，记起来了。”徐司白不想对君月娆说谎，“如果我的心被染黑了，你会失望吗？”

“……你是想说七人团？”君月娆停顿了一下，他还是想起来了，就是不想他有这种担忧，君月娆才希望他不要想起来。

“你怎么知道？”徐司白不会怀疑君月娆，但是也会疑惑为什么她会知道。

君月娆起身去书房拿了一个箱子出来。

“这个……”徐司白看着眼熟的箱子，心里大惊，难道她都看到了？

“没错，就是看到了这个我才知道你这些年过得这么痛苦。”君月娆抱住徐司白，“对不起，没有早点来找你。”

“你我能够重逢，就是我最大的幸运了。”徐司白也紧紧的抱住君月娆。

“你还记得我送你的蛊虫铃铛吗？我当时就是通过这个来找你，却发现蛊虫不在你那里，在许泊那里，蛊虫和这个箱子放在一起，我给偷了回来。他也是七人团中的一位成员吗？”

“是的，他是K。以后不要做这么危险的事情了，我很担心。”徐司白不敢想象要是K伤害到了君月娆怎么办，他真的会发狂的。

“司白，你愿意和我出国去吗？”君月娆觉得国内真的很危险，七人团的其他人一直在犯案，黑盾组已经注意到这个组织了，早晚有一天会抓到他们，徐司白的身份也会暴露出来。

徐司白陷入了沉思，虽然他的工作在这里，但是他的主要来源并不是工作，只凭徐父留给他的遗产就够他一辈子不用工作了。他明白君月娆在担心什么，只要能和她在一起，在哪里都无所谓的。“好，我们出国去。”

“真的？你答应了？”君月娆高兴的在徐司白嘴唇上亲了一下，“mua，奖励你的。”

“这可不够，我要更大的奖励。”徐司白抱起君月娆回到房间，开始了没羞没臊的夜间运动。

那边七人团在一个个的暴露，君月娆和徐司白的时间很紧迫了。

徐司白向医院提出辞职，医院还挽留他，拖了一个月才办好离职手续。

君月娆想要卖掉宠物店，她请的兽医接手了这家店，连上面的房子一起卖给了他，并没有要太高的价钱，算是友情价了，现在这个房子的市值绝对不止这个价。

走之前，君月娆和徐司白给白锦曦打了一个电话，“锦曦，我和司白准备移民，以后可能不会经常回国了。”

“怎么这么突然呢？”白锦曦吃了一惊。

“我怀孕了，我们想给孩子一个更好的环境。”这一点是真的，君月娆才检查出怀孕了，刚刚三个月，两人把移民的国家从美国换成了澳大利亚。

“真的啊？那你们什么时候结婚？到时候我要做孩子的干妈。”白锦曦替朋友开心。

“嗯，到了澳洲就结，锦曦，我们要登机了，再见。”君月娆挂断电话，以后他们应该不会再联系了，白锦曦是警察，要是她供出他们的住处该怎么办？徐司白和白锦曦对立的身份就注定了他们不能和平相处。

到了澳大利亚，两人并不是再在大城市定居，而是找到一处风景宜人的小镇住了下来，买了一块地，建起了自己的庄园。

这一切都是徐司白在忙进忙出，君月娆每天的任务就是让自己和肚子里的宝宝吃好睡好就行了。

因为大着肚子，两人只做了婚姻登记，没有举办婚礼，在澳洲他们一个朋友都没有，都没有客人，也不需要举行婚礼了。

七个月后，君月娆生了一个可爱的女宝宝，像天使一样，一下子俘获了徐司白的心，基本是孩子的事情除了喂奶因为母乳喂养需要君月娆之外，其他的都是徐司白一手操办的，什么换尿不湿啊，给孩子洗澡啊，夜间给孩子泡奶粉啊等等，就连辅食也是他做的。

君月娆乐得清闲，每天逗弄逗弄孩子就好，也不需要做什么，因为在她想做之前，徐司白都帮忙做好了。

而国内，随着七人团的成员一个个被查出身份，领头人s的身份也呼之欲出了。

白锦曦沉默了，怪不得她再也联系不上徐司白夫妇，也许这样已经是最好的结局了，人在国外，黑盾组也无能为力。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
锦绣未央1
                            

                                                        

                            

                            “唔。”君月娆伴随着一声呻吟醒了过来。

她醒来的第一件事就是观察周围的情况，粉黄色的帐幔挂在床边，身下的床榻有些坚硬，但是铺在她身下的是极其华美的云罗绸缎，触感极其顺滑。头顶是一袭一袭的流苏，随风轻摇。还有那上好梨花木雕刻而成的梳妆台，和梳妆台上的铜镜。

这一切都显示着这里是古代，并且这间闺房的主人应该身份显贵，这屋里的一切都很贵重。

伸出手放在眼前，我的天，这么小的手，应该是一个五六岁小孩子的手吧！

还是先接收原主的记忆吧。

原主叫百里韵香，因为她生下来就带有体香，所以父亲就起了这个名字。她今年才五岁，但是已经长相精致美丽，可以看出日后的绝色容颜了。她的父亲是北魏唯一一个异姓诸侯百里武司，手握兵权，真真是位高权重。

百里武司不像别的男人花心，他这一生只爱原主母亲一个女人，可是不幸的是，前一段时间原主母亲因为难产而去世了，只留下了一个刚出生的小男孩。

原主平时最喜欢母亲，可想而知这个噩耗对她的打击有多大，母亲的在葬礼之后她一下子就病倒了，然后就有了君月娆的到来。

“小姐，您终于醒了，太好了，奴婢马上派人请侯爷过来。”这是原主的贴身丫鬟倚梅，功夫高强，是原主出生后就被百里武司派来保护并且伺候的她的。

“我想喝水。”君月娆轻声说到。

“奴婢给您倒。”另一个贴身丫鬟倚竹快步走向水壶。倚竹同倚梅一样，都是武功武功高强，一直都在原主身边。

水是一直温热着的，这是因为以前夫人吩咐过女孩子不能受凉，所以原主从小都是喝温水。

就这倚竹的手喝了一些之后，君月娆就把杯子推开了，“我不喝了。”

不一会儿，外面传来急切的脚步声。

一个身材壮硕高大、脸有胡须的男子走了进来，一脸关切的看着君月娆，“香儿，有没有好一些？”

旁边的倚梅、倚竹向来人行礼问好，“侯爷。”

没错，来人就是原主的父亲，百里武司，平定候。百里武司对这个嫡亲女儿向来是十分的疼爱，可以说是就算是放在眼睛里也不会觉得疼，爱妻去世之后，要不是还有女儿需要他，他可能就崩溃了。

“爹爹，我已经好多了。”君月娆朝百里武司露出一个微笑。

百里武司的心一下子放了下来，这是女儿自妻子去世后第一次露出笑容，看来女儿也走出了伤痛，希望她以后可以一直都这样笑。

君月娆突然想起了一件事，“爹爹，弟弟呢？”

百里武司被问愣了一下，这也不怪他，原主一直觉得是因为弟弟才害死的母亲，所以一直很讨厌弟弟，对他不闻不问。

当然侯府里下人众多，有专门照看世子的人，只不过这个孩子来到世上之后并没有享受到什么亲人的疼爱。姐姐不关心甚至是厌恶，父亲比起他更加偏爱姐姐，不过还好他还只是一个刚出生不久的小婴儿，每天除了吃就是睡，就是比较爱哭，经常会惊吓到的样子。

“怎么问起瑾睿了？”瑾睿就是小世子的名字。

“香儿知道以前的想法都是不对的，弟弟是母亲拼了姓名也要保护的人，香儿也应该对弟弟好，母亲一定不希望看到香儿讨厌弟弟。”君月娆装作天真又懂事的样子。

百里武司一脸动容的样子，他的大掌轻轻摸了摸君月娆的小脑袋，“爹爹的香儿长大了!”

应君月娆的要求，小世子安排到了她的寝室中，每天除了奶娘之外，其余的都是由君月娆在照看。

百里瑾睿第一次见到君月娆的时候就格外喜欢她，被她抱在怀里就不哭不闹，完全听话的不得了，只有饿了或者是尿了这种会哼哼两声，晚上睡觉也要君月娆陪在旁边。

五年后。

一个小男孩站在君月娆门口，“姐姐，我想和你一起睡。”

君月娆看着他那萌萌哒的样子，完全没有抵抗力，向小男孩招招手，“瑾睿，快进来吧，怎么穿这么少就出来了？”

摸摸百里瑾睿的脸，温热的，看来没有冻到。

百里瑾睿乖乖的任由君月娆摸脸摸头，甚至还一脸享受的表情，让君月娆感到好笑。

“快上床睡觉。”

姐弟俩并排躺在特制的大床上，君月娆对她一手照看大的弟弟很是关心，百里武司是很疼爱她，但是他太忙了，所以有时候甚至经常不在府中，不过她也不是真正的小孩子，所以对于这一点也没有那么介意。而百里瑾睿属于只要有姐姐，父亲在不在都无所谓。

“最近功夫学的怎么样了？”君月娆在百里瑾睿小的时候就给他药浴，改善他的体质，在他五岁的时候开始教授他武功。

这个世界的人的武功并不是很厉害，就算是倚梅和倚竹这两个算是小高手的武功在君月娆看来也只是花拳绣腿而已，所以她决定亲自教百里瑾睿武功，以后他肯定是要子承父业去战场的，有了好身手她也就放心了一半。

“姐姐，我已经可以使用轻功了，今天武师还夸我了呢。”瑾睿一脸快来夸奖我的表情。

“哦，瑾睿好厉害啊，不愧是我的弟弟。”君月娆给百里瑾睿盖上被子。

百里瑾睿身为世子，也是百里府唯一的嫡子，肩上的担子很重，要学的东西也很多，所以每天两姐弟基本只有晚上的时间可以见面。而现两人年龄都长大了，尤其是君月娆再过几年就能嫁人了，百里武司不允许两人在一起睡了。

不过君月娆还是经常因为百里瑾睿露出可爱又可怜的一面而让他进来，对于这个情况百里武司睁一只眼闭一只眼，反正他不可能责备宝贝女儿，但是百里瑾睿这个臭小子就要好好教训一下，然后百里瑾睿的课业就会加重。

但是百里瑾睿天生聪颖，所以这些课业对他来说并不成问题。在君月娆面前装出可怜的表情只是想让她心软，他就知道姐姐对他不可能硬起心肠来。

夜深了，百里瑾睿已经睡着了，而君月娆还没有睡意。五年的时间已经让她足够了解现在的处境，北魏看似是最大的国家，但是周边的国家一直都在虎视眈眈，经常会爆发战争，所以本朝的武将的权利是非常大的。

本朝有两个掌控兵权的家族，叱云家族和百里家族，一山不容二虎，尤其叱云家还拥有极大的野心，所以更加视百里武司为眼中钉。

这些消息君月娆是如何得到的？自然有她的办法，她收养了一批乞丐，教他们各种技能，这些人分布在各行各业中，完全就是普通人的样子。她还建立了一个听音阁，专门做买卖消息的生意，不过一般很少有人知道这个组织，本来君月娆建立听音阁的目的也是主要为自己所用。

想要赚钱，她有很多的方法，就她手里这些美容的方子，还有各种小孩的用品，都是可以盈利的产业，基本可以日进斗金。没有人知道爱婴室和美姬坊两家店的老板是同一个人，更没有人知道这个幕后老板是平定侯家的大小姐，这个才十岁的小女孩，就连家人都不知道，只有倚梅和倚竹因为一直跟在君月娆身边，所以才了解一些，她们当时的表情都是震惊无比。

为了给自家军队增强实力，君月娆在思考是不是应该建立一个军工厂？嗯，明天就去找自家老爹。

君月娆向来是说干就干的性格，真好今天本来武司沐休在家，不过正在和几个心腹在书房商讨事情。

“爹爹。”君月娆不知道里面有其他人在，所以直接就推开书房。

“参加大小姐。”几个武将急急忙忙给君月娆行礼，侯爷家的大小姐也太好看了吧？那什么京城第一美女李长乐根本比不上啊。

“各位不必多礼。”君月娆一秒转换气质，端着贵女架子，完全就是大家闺秀的样子。“爹爹，女儿不知道这里有其他人，还请爹爹不要怪罪。”

“哈哈哈……香儿今天倒是如此客气了，以前不也是直接推门而入吗？”百里武司对君月娆装样感觉很有意思，自己女儿真是怎么看怎么可爱。

“爹爹~”君月娆跺跺脚，做出不依的表情。

“好好，爹爹不笑了。”百里武司把君月娆拉到他身边坐下，一点也不觉得这样有什么不对。“香儿是有什么事情要对父亲说吗？”

“女儿想要一座山。”君月娆开口说到，她暂时不准备告诉百里武司山的用途，一是因为武器还没有造出来，现在说出来百里武司也不会相信，二是这里还有别人在，这件事情知道的人越少越好。

“好，你去找管家选一座山，爹爹买下来送给你。”百里武司根本没往别处想，完全就是土豪样，他的女儿，想要什么都给她买。                            

                            

                            
锦绣未央2
                            

                                                        

                            

                            君月娆挑了一座树木丛生，十分茂密的大山，事实上是看中了这里的地形地貌还有土质，这一片山脉都被百里武司买下来送给了她。

“姐，你买山做什么啊？”百里瑾睿好奇的问，这么大的动静他这个世子不可能不知道。他不像本百里武司对君月娆的实力一点也不了解，他自己的武功还有兵法之类的都是君月娆教授的。虽然他很好奇君月娆是如何学会这些的，但是他相信姐姐是不会害他的。

“暂时保密，等姐姐都弄好了就告诉你。”君月娆摸摸百里瑾睿的头。

百里瑾睿听君月娆这样说因为没有追问，他知道君月娆不会瞒着他就好了。

表面上，君月娆是因为此山美丽漂亮才买下的，然后她命人在山上造一个别院，而听音阁的人就混在工匠中，每天晚上偷偷的在山里挖洞。

君月娆挑的那块地方事先已经被她疏松过土质，有什么坚硬的大石块也被她暗中清除了，所以只用了一年就建好了山洞。

从空间里拿出水泥和瓷砖，用她仅剩的一点法力把水泥刷上、瓷砖贴上。这个世界连武力值都低，更别说法力了，所以她也只有一点点的法力可用。

这个山洞面积巨大，算是把整个山脉都打通了，山洞设有好几个出口，每个出口逗被君月娆设有五行阵法，这也是这个世界没有的东西，她不担心有人误闯。

山洞中分为五个大场地，一个用来制造热武器，一个用来制造冷武器，一个是装热武器的仓库，一个是装冷武器的仓库，最后一个是武器设计室。其他的还有一些宿舍，里面就是像大学里的那种上下铺的床。

君月娆命听音阁给她找一些手艺灵巧的铁匠，最好是孤身一人，没有其他家人都那种，还有很多孤儿也都被教授打铁技能。

这些都不需要君月娆自己去做，自有听音阁的人去吩咐。她现在负责把武器的设计图画出来，没有设计图，那些铁匠也无法制造武器。

冷武器和热武器要分开制造，热武器这里只有她的亲信她才会用，她给每一个听音阁的人身上都下了蛊，只要不背叛她，那么一辈子都没有事情，只要有背叛的念头，那人就会立刻暴毙而亡。

军工厂的建造并不是一下子就可以的，流水线机器也要制造出来，这还是古代，所以像大炮、坦克这种东西君月娆不会考虑的，她比较偏向于制造枪还有炸弹。

又一个五年，君月娆已经及笄，在这个时代已经是一个可以嫁人的大姑娘了，整个都城都只知尚书府大小姐是第一美女，却不知道平定侯府的大小姐才是真正的倾城倾国。

真是因为君月娆越长越美丽，所以百里武司越加担心，平时就不太让她出门，就算是出门也要戴上纱巾遮脸。百里瑾睿也是为了让君月娆不会像历史上那些美女一样的红颜薄命，拼命的学习各种东西，还有建立自己的势力。他现在手下有一个几千人的军队，用的是君月娆提供给他的训练方法，精通使用冷热两种武器。

在军工厂正式开始制造兵器之后，君月娆就把这件事告诉了百里武司和百里瑾睿，家里的两个男人都为君月娆的大手笔而感到瞠目结舌，百里武司也是第一次发现自家女儿很不简单。

百里武司没有叱云家称霸天下的野心，但是他也不允许别人欺负到他和他的子女身上，增强自己的实力是必要的，所以这件事他是非常支持的，但是一定要做好保密工作。

制造武器使用的矿产资源都是君月娆空间里取的，她的空间里也有很多这样的矿，每一条都规模巨大，以前一直没有机会使用，现在终于能利用上了。因为这样，这个军工厂才能不引起任何人的注意。

军工厂步入正轨之后，君月娆就全部交给手下人来管理，又无所事事了。

“倚梅、倚竹，我们出去逛逛吧。”百里武司和百里瑾睿也都不在府里，君月娆一个人有些无聊。

“小姐，要带上纱巾。”倚梅拿出一条绣有淡淡桃花的纱巾。

“知道了，你们是不是太小心了一点？”虽然知道这样的做法是为了她好，但是也不需要如此夸张吧？

“小心为上啊，小姐。”倚竹老气横秋的来一句。

“好了，我知道了。”君月娆无奈还是戴上。

走在街上，先去美姬坊去看看，有到爱婴室看看，看着营业状况良好，君月娆也就离开了。

“倚竹，倚梅，我们去那边看看。”君月娆指着一个卖糖人的摊子说到。

这卖糖人的手艺真的很巧，几下功夫就捏好一个糖人，这个不是为了吃，就是看着好玩。

突然一阵狂风扫过，一匹失控的马冲了出来，正好就是君月娆的方向。

“小姐!!!”倚竹和倚梅想要来救，可是来不及。

君月娆在外面向来不会暴露自己的武功，完全是一副柔弱大小姐样子。她还在想不会这么倒霉吧，要不要不着痕迹的向旁边移一步？

说时迟那时快，一只粗壮有力的手臂揽过君月娆不盈一握的腰肢，把她带入路边。

因为惯性，君月娆整个人就倒在那人的怀里。

拓跋余今日是与亲信大臣来酒楼吃饭，并且研究他们下一步要怎么做，他已经忍辱负重二十几年，为的就是得到那个最高的位置。而且现在皇太孙拓跋浚也已经长大，皇位之争越发紧张了。

没想到一走出酒楼就看到一个无法用语言来形容她的美丽的大美女，用倾城倾国来形容她一点也不夸张，而且她微微皱起的眉都那么美。因为那时君月娆脸上的纱巾被风吹掉了。

一向冷酷无情的拓拔余也不忍这样的一个美人丧生马蹄，所以他出手了。

“小姐，你没事吧？”×2，倚竹和倚梅快速跑来，拉起君月娆左看右看。

“没事，没事，你们太紧张了。”君月娆笑着说到。

怀中的柔软娇躯离开了，拓拔余心里有一点遗憾，他还能闻到那股淡淡的桃花香，不似普通的胭脂味道，而是像她本身的体香。

君月娆转头看向自己的救命恩人，心里微跳了一下，竟然是拓拔余，高阳王。她装作不认识他的身份，她可是深藏闺阁之中的，自然不会认识南安王。

微微朝拓拔余颔首，“谢谢公子的救命之恩。”

柔柔糯糯的声音让拓拔余心里痒痒的，他怎么不知道城中还有这样一位贵女呢？“小姐不必多礼。”

“小姐，你的纱巾掉了，快戴上。”倚梅又从怀里掏出一块纱巾给君月娆戴上。

“倚梅，没有关系的，没有人关注的。”君月娆看了四周，除了一开始有人为她的容貌感觉到惊艳之外，之后再无人关注了。

“不行的，小姐，侯爷说过要让你戴着纱巾的。”倚梅才不听呢，小姐平时人很好，也不会对她和倚竹有所责罚。

侯爷？拓拔余心里一动，侯爷家的小姐，他还没有见过，那就只有一个了，平定侯百里武司家那个神秘的大小姐，从来不参加宫宴，也从来不参加贵女之间的聚会，完全是一个神秘人物，也有人说是因为她的长相太丑，无法见人，所以才从不参加这些活动。

“本王送小姐回去吧！”是与不是，验证一下就知道了。

“本王？”君月娆装作惊讶，“王爷是？”

“南安王。”拓拔余不给君月娆反驳的机会，拉起她的手就抱她上马，把倚梅和倚竹甩在身后。

君月娆眼睛里透露出愤怒的情绪，她怒瞪着拓拔余，“王爷这是何意？”

“本王送小姐回家。”拓拔余把那阻挡美丽面容的纱巾摘下，塞进自己的怀中。

“男女授受不亲，王爷此举是否太过孟浪了？”君月娆冷静下来。

“本王救了小姐一命，小姐难道不该以身相许吗？”拓拔余紧紧的拥着君月娆。

既然拓拔余不按常理出牌，那她也不用装了。她直接出手，把拓拔余打下马，当然她控制好了力道，并没有让他受伤。

“看在你救过我的份上，我这次饶你一命。”君月娆自己把马骑走了。

留下拓拔余错愕的站在原地，许久，他露出一个意味深长的笑容，“不错，还是一个有意思的小辣椒。”他拿出抢来的纱巾，放在鼻子上嗅了一下，果然有一股桃花香气，是君月娆身上的味道。小辣椒，我们一定会再见面的。

而君月娆其实也对拓拔余有了兴趣，当然不是男女之间的那种，而是因为拓拔余这个人的经历，这样一个心狠手辣又能忍辱负重的男人，不知道最后能不能登上那个宝座呢？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
锦绣未央3
                            

                                                        

                            

                            兴趣仅仅是兴趣，只是几天的功夫君月娆就把拓拔余给忘在脑后。

每隔几个月，君月娆就会去她的山上庄园去住一段时间，正好这个月又到了她去山上的时间。

“这次我们沿途游玩一下在去山上。”君月娆想着她这些年大部分时间都待在家里，或者是在经营听音阁、爱婴室和美姬坊，都没有去外面游玩过。

“小姐，这样不太好吧？”倚梅担心君月娆的安全。

“有什么不好？当今武林还没有能打过我的人呢。”如果有人不长眼睛撞了上了的话，正好她还缺苦力呢。“我们明天就出发，不用带太多行李，只要带够钱财就好了。”

“知道了。”倚梅和倚竹听话的点点头，其实她们也想出去玩，这次也算给她们机会了。

第二天一早，主仆三人就穿着便于行走的衣物，一人牵着一匹马，君月娆的腰带可以变成鞭子，倚竹和倚梅都背着一把剑，三人的武器也都带好了。

正好在侯府大门口，君月娆遇到了准备去上课的百里瑾睿，百里瑾睿也长成了翩翩少年郎，他长大了，不再像小孩子那样一直痴缠着她，不过他们姐弟的感情依旧很好。

“姐，这是要去山上了吗？”百里瑾睿问，“怎么不多带一些人呢？”他也是为这个如花似玉的姐姐操碎了心，为什么这些年爹爹一直不让姐姐去参加宫宴等公共场合，就是怕姐姐容貌太盛而引起别人觊觎，但是现在姐姐也到了婚配的年龄了，他和父亲已经在挑选各家公子，但是至今没有看得上的。

“我们想游玩一番，这些年太忙了，现在才有时间看这大好河山。”君月娆不知道为什么百里武司和百里瑾睿会这么担心她的安全，虽然她的长相是不错，但是也不至于让他们这样的防备吧？

本来百里瑾睿是想阻止君月娆的，但是听到他的话又觉得很愧疚，要不是因为他太小了，姐姐也不需要为平定侯府如此操心，她真的为平定侯府做太多了。

这些年百里武司并没有续弦，不是没人劝说过他，甚至连皇上也想要给他指婚，但是都被他拒绝了。他怕娶了一个愚蠢的女人回来委屈了他的孩子们，尤其是宝贝女儿，她的才能使她天生就不应该只待在后院，但是君月娆做的那些事并不能被外人知道，甚至听音阁的事连百里武司和百里瑾睿都不知道。

“姐，你路上小心，如果遇到危险就放信号弹。”百里瑾睿像一个小大人一样叮嘱着君月娆，感觉姐姐越大越让人操心了。

“知道了，你在家也要好好上课。”君月娆摸了摸百里瑾睿的头发。

就这样，君月娆带着倚竹和倚梅骑着马跑跑停停，一点也不着急，很是悠闲，今天吃吃这里的小吃，明天去看看那里的景致，日子过得十分愉快，就连倚竹和倚梅也觉得这样的日子异常舒心。

经过一片树林的时候，天色已晚，君月娆决定就在这里休息一晚，明日再行离开。

“我们今晚就在这里休息一晚吧。”君月娆下了马，把马拴在大树上，周围有青草，拴在这里正好。

“是，小姐。”倚竹和倚梅也都下马，她们拿出帐篷。

帐篷是君月娆为了行军打仗而制造出来的，不过也制造出几个普通的样子，可以在野外的时候使用，这次倚竹和倚梅就特地带了帐篷，还是超豪华帐篷。

“你们在这里支帐篷，我去看看有没有什么猎物。”君月娆离开。

倚竹和倚梅想着以君月娆的身手，应该不会有什么问题，所以也就放心的在原地搭帐篷。

君月娆在树林里探寻着野味，但是附近连野果都没有，她还在想要不然走远一点，如果还是没有的话，就从空间里抓两只野鸡。

也往里走，君月娆听到了狼嚎声，而且听声音，不止一只狼，应该是一个拥有十几只狼的狼群。

“王爷，我们怎么办啊，要不小的去把狼群引开，您赶紧逃跑。”一个充满紧张与害怕的男声响起，声音还有些颤抖。

“不行，我不能抛下你。”被称为王爷的那个人开口。

君月娆挑挑眉，又遇到一个王爷，就是这又是哪一个王爷？不过这个王爷倒是挺善良的，是一个好人。

拓拔浚和随从今日从这个树林经过，突然一群狼包围了他们，他们只能弃马而去，两个人迅速爬上树，但是那些狼群把马咬死之后就是不离开，一直在树下等着猎物下来。

他远远的好像看到了一个穿着襦裙的女孩子，因为天黑，又隔得有点远，他看不清对方的长相。不过天性善良的他想要提醒对方赶紧离开。于是一只手放在嘴边作扩音状。“姑娘，这里有狼群，快点离开!!!”

君月娆的脚步一顿，这人都自身难保了，还想着救别人呢！看在他这份善心上，她今天就见义有为一回吧！从后腰处掏出鞭子，飞身而至狼群处，一鞭一个，全部打倒了，但是都没有致死。

十几只狼，一狼叼着一块拓拔浚的马的肉离开了，两匹马都看不出本来面目了。

君月娆来到拓拔浚所在的树下，扬起头看向树上，“狼群都跑了，你们下来吧！”

拓拔浚从呆愣中回过神来，这位姑娘武功也太厉害了。他从树上慢慢下来，对君月娆抱了抱拳，“多谢女侠的救命之恩。”

“不必如此。”君月娆微笑着说到。

拓拔浚这才看清君月娆的面容，犹如仙女一般，不禁看得呆了。只见面前这位女子方当韶龄，不过十五六岁年纪，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视。他仿佛听到了心脏在剧烈跳动得声音，心底有个声音在说，就是她，你一直在等待的那个人。

“女侠，在下拓拔浚，不知女侠怎么称呼？”拓拔浚现在迫切想知道女子的姓名。

“我叫百里韵香，我们也不要小姐、公子这样子称呼了，我不喜如此，我们就互相叫对方姓名吧！”君月娆这样客套两下就不耐烦了。

“如此甚好。我叫你韵香，你就叫我浚。”拓拔浚不想让君月娆连名带姓的叫她。

“叫浚太亲密了，我们还不熟呢。”君月娆拒绝。

“那好吧，就叫我拓拔浚吧。”拓拔浚只得退而求其次。“韵香怎么会在这里？”

“我和侍女出门游玩，路过这里，没想到会遇到你们。”君月娆这时突然看到一只野猪出现了，个头挺大，但是树林有野猪，狼群竟然会攻击人，这也太奇怪了吧。

“韵香小心。”拓拔浚第一反应就是把君月娆拉至他的身后。

“拓拔浚，你让开，我要宰了这头野猪，今晚的晚餐就有着落了。”君月娆推开拓拔浚，在这添什么乱呢。

“太危险了。”拓拔浚说完之后才想起来君月娆之前可是连狼群都打跑了的，一只野猪应该不会有什么事吧！

君月娆拿出鞭子，向野猪走去，这野猪竟然一点儿也不怕人，还想撞过来。被君月娆一鞭子抽倒在地，趁它没有起来之前，直接用鞭子缠住野猪脖子，直至它死亡。

“你们要跟我回去我的营地吗？”君月娆开口。

“当然，我来帮你把野猪扛回去吧。”拓拔浚和随从两人抬起野猪，好重，这一头野猪应该有两三百斤吧。

走回营地，帐篷已经搭好了，倚竹已经生好火，倚梅在削树枝。看到君月娆回来立刻迎了上来，“小姐，你怎么这么久才回来，我们还担心你出事了呢。”

“我能出什么事啊？就是遇到了两个人，救下了他们。”君月娆说着指了指拓拔浚和他的随从。

拓拔浚和随从放下野猪之后，随从凑近拓拔浚，“王爷，这百里姑娘应该不是一般人啊。”

“当然不是一般人了，她武功那么高。”拓拔浚心里想着他喜欢的女子怎么会是一般人？

“不是，我是说百里小姐那两个侍女也不简单，而且百里小姐姓百里，平定候可也是这个姓呢。”百里武司可是朝堂之上唯一可以和叱云家抗衡的人，其他的王爷可都想着要拉拢这位侯爷呢。

“不管韵香是什么身份，她是我们的恩人。”而且就算她只是一个平民百姓，他也只心悦她一人，拓拔浚从来没想到有一天会对一个姑娘一见钟情，这实在有些奇妙。

“拓拔浚，帮忙处理一下野猪可以吗？”君月娆递给拓拔浚一把匕首，处理食材这种事她一点也不想沾手，她这些年娇生惯养的，能让别人做的事绝对不自己做，倚梅和倚竹都被她训练出了一手好厨艺。

“当然可以。”拓拔浚欣喜的接过匕首，一点也不觉得有什么不对。其实他也发现了君月娆身份应该不低，谁出来还带着这样豪华的帐篷，就是他，高阳王，在野外也只是靠树休息一夜。不过要是他有这样国色天香的女儿，他也一定会如此娇宠的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
锦绣未央4
                            

                                                        

                            

                            “韵香准备去哪里呢？”拓拔浚想要和君月娆一起上路，增加相处的机会。

“去祁连山去，去那里有些事情。”君月娆的山就叫祁连山，离都城有些距离，但也没有太远。

而拓拔浚此行是为了给河西王也就是以前凉王的母亲贺寿，所以才会和侍从一起出来，但是这是他私人的行为，并没有告知他的皇爷爷也就是当今圣上，对外只说他出门游山玩水了。

“那我们可以一起走，我们和你们刚好顺路。”拓拔浚说到，他现在迫切想要了解君月娆。

“可以啊。”君月娆觉得多一个伴也没什么不好的。

晚上，拓拔浚主仆就在帐篷外睡了一晚，幸好有君月娆提供的毯子，再加上靠近火堆，所以也没有那么冷。

其实君月娆他们离祁连山已经不远了，只用了半天的路程她们就到了，拓拔浚心里十分遗憾，竟然这么快就要分开了，下次见面也不知道要到什么时候呢。

君月娆看已经到山脚了，就让倚梅和倚竹把马借给拓拔浚，要是靠他们的双脚，好不知道要对长时间才能到达地点呢。“拓拔浚，这两匹马就借与你们，以后一定要还的。”

平定侯府的马匹都是经过特别训练的，自然不是一般马匹能赶得上的，君月娆还特地在祁连山上建了一个大型马场，这里的马都是供给给百里军的。

“谢谢你。马匹我一定会还的，不过你要告诉我到哪里去还给你。”拓拔浚问，他心里虽有猜测，但是还是想要确定一下。

“你不是已经猜到了吗？没错，我就是那个平定侯的女儿。”君月娆早就听到拓拔浚的随从跟他说的话了，就连倚梅和倚竹都听到了，也只有他们两主仆傻乎乎的以为别人都没有听到。

“那你就是安华郡主了。”拓拔浚很高兴，都城之中最神秘的安华郡主竟然就在她面前。回去之后他一定要让皇爷爷给他赐婚，他才不要那个尚书府的大小姐李长乐呢，他对她完全没有一点点的感觉，还大魏第一美女，那是因为安华郡主不屑与她比较。

“嗯。”对于这个封号君月娆还蛮陌生的，因为一般家里的下人都叫她大小姐，很少有人叫她郡主，因为她都不参加贵女之间的聚会。

“其实我是…高阳王，我回到都城后可以去找你吗？”拓拔浚还有一点点的害羞，又有一点期待。

“可以啊，我每天在家也没有什么事情做。”君月娆点头同意，拓拔浚这人还挺单纯的，和他在一块她整个人都挺放松的。

得满意答复的拓拔浚有些恋恋不舍的离开了，走三步回一头，直到再也看不到人影为止。

“噗嗤~这个高阳王可真有意思。”倚竹憋着笑说到。

“小姐，这高阳王肯定是爱慕您，您没看见他的眼神，完全就像狗看见骨头的眼神。”倚梅也打趣到，不过她家小姐这么好，哪有男人看了会不心动？

“去去去，你这个坏丫头，把小姐我比喻成了骨头是吧？”君月娆手指轻轻戳了倚梅一下。

“那哪能啊？哪有您这么国色天香的骨头？不知道侯爷为什么不让您参加宫宴，您要是一亮相，绝对是全场焦点，那什么李长乐绝对是半点也比不上。”倚竹对你什么第一美女的名称表示不屑，就那等货色也敢称第一美女？

“父亲是为了保护我，自古红颜多薄命。”君月娆也是挺无奈的，她可不是什么温室的花朵，而是一朵毒花，看着艳丽，如果有人敢伤害她的话，自己就会先死去。

“呸呸呸，小姐，这种话可不能乱说，您的本事那可不是历史上那些只空有美貌，没有自保能力的女子能比得上的。”要说倚竹这辈子最崇拜的人，那绝对是非君月娆莫属。

“行了，我知道我在你心中就是一个非常完美的形象是吧？”君月娆被夸的心情还挺好。

主仆三人说说笑笑来到了山上的山庄，山庄一年四季都有人把守着，君月娆的房间有一个通往军工厂的密室，只有倚梅还有倚竹知道，每次君月娆都会从这边下去军工厂看看里面的情况，里面的冷武器已经在百里军中普及了，但是热武器还只有一些特殊部队才配给，毕竟用这些武器也要经过专业训练的，而且不能轻易的使用。

私自研制武器可是犯了大忌讳的，皇上再怎么信任百里家也会有所怀疑，何况当今圣上年纪也不小了，已经不像年轻时那么清明了。

在祁连山上待了一段时间，军工厂还有马场都没有任何问题，君月娆接到了百里武司的信件，让她即刻赶回府中。

百里武司在信里并没有明说发生了什么事情，但是应该是比较紧急，否则他也不会叫君月娆回去。

就这样，君月娆带着倚竹和倚梅很急忙地往回赶，赶了一天的路，君月娆受得了，倚竹和倚梅都受不了了。

“小姐，我们歇歇吧。这样急切的赶路您身子会受不了的，我们等一下去买一辆马车吧，这样你白天还可以休息一下。”倚竹看前面不远处就有一个客栈。

“好吧。”君月娆下了马，拿出事先准备好的马草喂给马匹。

三人牵着马往客栈走去，不曾想，异象丛生，客栈突然着火了，而且火势很猛。

“小姐，幸好我们还没有进去。”倚梅拍拍胸口，真是太惊险了。

“这个火也太奇怪了，现在又不是冬天，容易着火，怎么会突然着火呢？”倚竹接着说到。

“是人为的。”君月娆并不想多管闲事，她又不是救世主，管他为什么着火。

客栈里逃出两个人，仔细一看，竟然是拓拔浚还有他的随从，没想到又见面了。

“小姐，是高阳王!他们也在这家客栈。”倚竹惊呼。

拓拔浚显然也看到了君月娆，他马上露出一个大大的笑容，就算是刚刚死里逃生也不能影响他的还心情，没想到他们这么快就又见面了，这是不是说明他们之间很有缘分？

“韵香，你也是来这里投宿的吗？没有受伤吧？”拓拔浚拉着君月娆的手上上下下的看了个遍，发现没有事情才放下心来。

这是蠢萌啊，她们还牵着马，一看就是还没有进去客栈。不过也有一点点的感动，他自己都刚从火海里逃出来，还担心她呢。

“我没事，倒是你，刚从客栈出来，没有什么事情吧？”君月娆用手绢沾上水，轻轻擦拭拓拔浚的脸，他的脸都被熏黑了。

拓拔浚一动也不感动，脸上的温度开始上升，耳朵也变得通红。他今年已经二十了，至今还是个处男，以前太子妃给他准备的通房丫头都被他拒绝了，后来太子妃又想给他选妃，尤其看好李长乐，他十分厌烦，说什么也不成亲，所以至今感情方面都是一块空白。

君月娆自然感觉到了手下的温度升高，她表面不动声色，其实心里笑开了花，堂堂的高阳王竟然如此纯情，说出去可能都没有人信。

两人之间流淌着浓浓的暧昧氛围，倚梅倚竹还有拓拔浚的随从很有眼色的走远了一些。

君月娆给拓拔浚擦干净脸后就准备把手拿开，但是却被拓拔浚握住白嫩柔软的小手。

“韵香，虽然这只是我们的第二次见面，但是我喜欢你，不，是爱上了你。在外面第一次见面后的这些天里，我的脑海中总会浮现出你的音容笑貌，你的每一句话都在我的脑海中回放。”拓拔浚表白了，这是他二十年来第一次品尝到爱情的滋味，如此让人沉醉，像是毒品一样让人欲罢不能。

君月娆没有把手挣脱出来，她对拓拔浚是有好感的，她这一世的身份注定了她不可能如平常人家那样随便找人嫁了，不对，在这个时代，就算是平常人家也要讲究一个门当户对，显然，拓拔浚也达到了这个标准了。与其找一个不爱的人，不如找一个有好感的人，而且和拓拔浚在一起应该也不会无聊吧？

“你想让我怎么回答呢？如果你是真心的话应该去找我的父亲。”君月娆装作娇羞的看了拓拔浚一眼，正常人应该是这个反应吧？她怕她太大胆会吓到拓拔浚，还是一点点来比较好。

拓拔浚心里欣喜，这是不是说明她也喜欢他？所以才会这样提醒他。

这时有两道哭喊声打破了这暧昧的氛围，只见两个侍女打扮的两个女子一边叫着小姐，一边准备冲进去救人。

“哎――”拓拔浚想要帮忙，不过看到君月娆在一旁似笑非笑的眼神，他没有动，而是吩咐随从去帮忙。他现在不能和别的女人太接近了，否则君月娆一定不会和他好了。

不得不说，拓拔浚的猜想十分正确，君月娆对他刚才的表现感到满意。

“倚梅，倚竹，你们也去吧。”君月娆向倚竹和倚梅吩咐到，二楼还有一个人没有逃出来，不过她为什么不打开窗户逃跑？不会是在里面窒息了吧？

“是。”×2

有了倚竹和倚梅的帮忙，他们很快救出了一个昏迷的女孩，长的挺漂亮，不过这不是重点，这场火灾应该就是给她点的吧？要不然她的侍女都跑出来了，怎么她本人一直出不来呢？

“多谢这位公子和小姐。”女孩的侍女一直向他们道谢。

“不必客气了，还是赶紧请大夫看看她有没有事情吧。”君月娆给她们买了一架把车，剩下的事情就和她无关了。

客栈没法住了，拓拔浚开口:“你们也是回平城吗？我们一起吧！”

“可以，不过今晚我们该怎么办？去找其他的客栈吗？”君月娆可不想连夜赶路。

最后还是找了一家客栈，劳累了一天，君月娆现在也很累了，躺下后很快就睡着了。倒是拓拔浚翻来覆去的睡不着，因为君月娆就睡在他隔壁的房间，他心里痒痒的，就这样翻来覆去一直到天快亮了才睡着。                            

                            

                            
锦绣未央5
                            

                                                        

                            

                            回去的路上，君月娆和拓拔浚还遇到了他们之前救过的女孩子，她也是要回平城。

“小女李未央，多谢恩人的救命之恩。”旧心儿现李未央微微向君月娆屈身行了一礼。

“不必多礼。”君月娆已经看出这女孩身上应该有不小的麻烦，并不想和她太接近，所以态度并不是很热情，但是也没有多差，只是一副有礼又让人挑不出错的样子。

李未央是一个聪明人，自然看出君月娆对她并不是很待见，所以也就不再凑过去了。

几人就这样分开赶路，因为君月娆比较着急，所以加快了速度，拓拔浚想多和君月娆相处，自然也是加快速度。

在快到平城的时候，一群黑衣人在路上劫杀他们，准确的说应该是劫杀拓拔浚。君月娆的行踪比较隐秘，除了平定侯府的人，再没有人知道她不在府中，所以杀手的目标只有拓拔浚而已。

随着当今皇上的年纪越来越大，储君之争也越发的明显了，每一个皇子都对那个位置感兴趣，可能只有拓拔浚这个皇孙没有这方面的想法吧！

“倚竹、倚梅，把他们抓住，问问是谁派他们来的？”君月娆和拓拔浚站在一起，一点也不担心，倚梅和倚竹不管身手还是经验都挺强的，君月娆可是教给她们一人一种功法，是在这个世界算得上顶级程度的武功。

拓拔浚紧紧握住君月娆的手 ，“我会保护你的。”拓拔浚会武功，但是比不上倚竹和倚梅罢了。

“嗯。”君月娆点点头，还不知道要谁保护谁呢。

刺客发现打不过倚竹两人，竟然直接逃跑了，在逃跑的过程中还扔下了他们的武器。

拓拔浚捡起武器，上面有标识，是东平王拓拔翰的标识，他自然是怀疑刺客是拓拔翰派来的。

“刺客留下武器这个举动甚是奇怪啊，那动作有些刻意，好像是故意留下来让你发现的一样。”这嫁祸的手段也太低级了一些，以君月娆调查出来的东平王的性格来说，他应该做不出这种事，反而是南安王有这个可能，让东平王和拓拔浚争得不可开交之后再坐收渔利。

拓拔浚听了君月娆的话，也觉得有些奇怪，“可是会是谁呢？”他完全没有往拓拔余身上想，只能说他隐藏的太深了。

君月娆觉得拓拔浚的段数太低了，他还有些天真，对于那些虎视眈眈的人一点防备都没有，“只要有机会登上那个位置的人都有可能。害人之心不可有，但是防人之心也不可无。拓拔浚，我只希望你能平安，”

拓拔浚心里很感动，他决定回去之后就去求皇爷爷为他们赐婚。

回到平城之后，君月娆火速返回家中，她在路上已经耽搁了一些时间了。

正好百里武司在家里呢，君月娆连房间都没有回，直接奔向书房。

“父亲，何事如此急切要把女儿叫回来？”以前从没有这种情况。

“香儿，南安王向圣上请旨说要迎娶你，圣上问了我的意见，我说要问问你自己。香儿，你喜欢南安王吗？”百里武司最大的心愿就是为君月娆选一个好夫婿，可是他还在挑呢，竟然就跳出一个南安王来。说实话，南安王并不是一个好人选，他在他眼中看到了野心。可恨那南安王在皇上面前说他和自家女儿两情相悦。

“南安王？又是他？这人性格阴险狡诈，说他是因为爱我才娶我，我是一百个不相信，八成是看上我们家的势力了吧！他想要登上那个位置，没有人帮忙怎么可能成功呢？”君月娆冷笑一下，没想到拓拔余把手伸到他们百里家里。

“那父亲帮你去回绝掉。”百里武司庆幸皇上没有直接下旨赐婚，否则他家女儿会做出什么事情来他也不知道。

“谢谢父亲。”君月娆眼里闪过一丝冷意。

而那边，太子府。

拓拔浚接到太子妃病了的消息就匆匆忙忙的往太子府跑去，一进门就问，“母亲，你没事吧？”

可是太子妃完全一点不舒服的样子都没有。

“母妃，您怎么能骗我呢？”拓拔浚有些生气，他刚才那么担心。

“长乐给我出的这个主意还真有用，你看你就马上回来了。”太子妃担心拓拔浚，他一走就是这么久。

“母妃，您别总是把李长乐叫来太子府，让别人误会多不好，而且还助长这李长乐的野心，这次可以帮助母妃来骗我，那说明什么，她根本一点都不尊重我这个高阳王。”拓拔浚就怕他母妃让他娶李长乐。

“你说什么呢，长乐多好啊。”太子妃主要是看中了李长乐的身份，娶了李长乐，那浚儿荣登大宝的希望就更大了，别以为她不知道她的那些小叔子个个都蠢蠢欲动。

“母妃，我已经有心仪的女子了，我要让皇爷爷为我赐婚。”拓拔浚才不想听太子妃说什么李长乐的有点，那李长乐一看就是长着一张蛇蝎美人的脸，看着就不是什么善良女子。

“什么？是谁家的女儿？”太子妃还是第一次听儿子说有心仪的女孩。

“是平定侯府的安华郡主，安华郡主救过儿子的性命，儿子早已心悦于她。”拓拔浚说起君月娆的时候，脸上还带着甜蜜的笑容。

太子妃听是百里侯爷家那神秘的安华郡主，是有些心动的，安华郡主的地位比李长乐更高，她父亲可是手里的兵权可是连叱云家都比不上一个。她看好李长乐，也是因为她是尚书家的嫡女，她母亲是叱云家的嫡女，可是这些身份和安华郡主比起来就不算什么了。

不过――“浚儿，母妃好像听说前段时间南安王向皇上请旨赐婚，对象就是安华郡主。”南安王果然不安于室，竟然想和她家浚儿抢媳妇，也不看看他的出身，只是一个罪妃之子，还妄想皇位。

“什么？？？”拓拔浚心里焦急，不行，他不能允许君月娆嫁给别人。“儿子这就去去找皇爷爷。”

拓拔浚可以自由的进出宫，一路没有阻拦的就到了皇上办公的地方，正好百里武司也在里面，他向皇上拒绝拓拔余的请旨。

皇上也没有太在意，百里武司对这个女儿可是十分保护的，这么多年也没有让她露一个面，而且婚嫁这种事本来就要双方都同意，否则要是促成一对怨侣的话，就好心办成坏事了。“既然安华郡主不喜欢朕这个儿子，朕也不会勉强。”

这时公公进来通报，“皇上，高阳王求见。”

“宣他进来。”皇上是很喜欢自己都很这个黄孙，每次看到他都会想起自己那个聪明又能干的太子，太子去世这件事一直是他心中的痛。

拓拔浚向皇上行了一个礼，然后又向百里武司示意一下，这可是他未来的老丈人，要好好的亲近一下才行。“皇爷爷，孙儿请皇爷爷为孙儿赐婚。”

皇上一下子来了兴趣，这泼猴一直不想着成亲，皇后都对他说过几次这件事了。“哦？是哪家千金啊？”

“回皇爷爷，是百里侯爷家的安华郡主。”拓拔浚指了一下百里武司。

百里武司心里咯噔一下，这小子遭了，一个皇子一个黄孙，全部想要娶他家香儿，恐怕在皇帝心中香儿应该就是祸水一样的人物了吧？

果然，皇上的语气平淡，但是能感觉到他的怒气，“百里爱卿，朕真是对安华郡主感兴趣了，朕倒是想看看是什么样的绝色引得朕的儿子和孙子争相迎娶。宣安华郡主!”

“皇上……”百里武司想辩解几句，他们喜欢自己女儿，这跟他女儿有什么关系？心长在别人身上，还能强迫别人不喜欢吗？不过这个高阳王也太冲动了，真是没脑子，难道他以为这样子就能娶到他女儿？

“百里爱卿不必多说。”皇上抬手做出制止的手势。

而君月娆接到宣旨，说皇上要见她，十分吃惊？给传旨意的公公送了红包，公公才说是高阳王向陛下请旨赐婚的事。

君月娆赶紧和公公进来宫，这拓拔浚想法也太单纯了一些吧？现在她在皇上心里的形象应该是差到极点了吧！

拓拔浚一看到君月娆就很欣喜，想要握住她的手，不过因为在皇上面前，他还是有一点理智的，并没有做什么。

皇上从君月娆一进门就在观察她，确实是漂亮，每一个动作都透露出良好的礼仪教养，完全就是郡主该有的大气样子，倒是改变了他心里的一些想法，看见真人以前，他还以为安华郡主是一个比较妖气的女子，现在看来，南安王和浚儿喜欢上她也不是没有道理。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
锦绣未央6
                            

                                                        

                            

                            “臣女参见陛下。”君月娆向皇上行了一个礼，别以为她没看见自家老爹拼命向她使眼神。

“平身。”拓拔焘挥手示意君月娆起身。“安华郡主，你可知朕为什么宣你觐见？”

“臣女知道。”君月娆点头，就算是面对皇帝，她依旧是不卑不亢的。

“哦？那你说说。”拓拔焘露出一个感兴趣的笑容。

“臣女已经听父亲说过南安王向皇上请旨赐婚的消息了，但是臣女与南安王并不认识，只是有一面之缘而已，虽然不知道南安王殿下为何想要迎娶臣女，但是臣女希望自己可以嫁给一个自己想嫁的人，这也是父亲和臣女已逝的母亲的共同愿望。”君月娆觉得拓拔焘还算一个明君，虽然上了年纪之后不如年轻时，但是离成为昏君还很远。

“这么说你不喜欢朕的儿子了？”拓拔焘知道君月娆不喜欢拓拔余，也不会给他们赐婚，毕竟百里武司可是他最忠诚的下属，百里家为大魏的江山也立下了汗马功劳，他不能做忠臣寒心的事情。“那你觉得朕的孙子如何？”

听到皇帝这么说，拓拔浚立刻期待的看着君月娆，想从她嘴里听到肯定的答案。

只见君月娆微微一笑，并没有一点羞涩的样子，“臣女自然也是心悦高阳王殿下，但是婚配之事全权由臣女的父亲做主。”

这次拓拔浚真是太蠢了，如果在现代，他这样单蠢一点也就算了，可这是一个皇权至上的时代，他的一句话一个举动都可能造成一个可怕的下场，她是很有能力，但是也不想每次都为拓拔浚收拾烂摊子，在他学不会三思而后行之前，君月娆不会考虑嫁给他。

“皇上，小女才刚刚及笄，臣并不想让小女这么快出嫁，所以只能对高阳王殿下说一声抱歉。”虽然拓拔浚是黄孙，但是百里武司看不上他，这么蠢怎么能当他的女婿？当然南安王更不怎么样，野心太大，要真让君月娆嫁给他，还不知道会不会成为他的牺牲品呢。

拓拔浚一副受打击的样子，怎么会这样？!而且君月娆也不看他，难道是他做错什么了吗？“韵香!”

事情都弄清楚了，皇上对这些小儿女之间的爱恨情仇不感兴趣了，便让三人退下，他还有国家大事要处理呢。

“韵香？你是不是生我的气了？”拓拔浚碍于百里武司在场，所以并没有拉拉扯扯，只是挡在君月娆和百里武司的面前。

君月娆没有回答拓拔浚的问题，而是反问他:“拓拔浚，你对你以后的人生有规划吗？我不求荣华富贵，就算是我喜欢上一个农夫，我也可以毫不犹豫的嫁给他。但是前提是他要给我安全感。你，能给我安全感吗？或者说，你能给我安全吗？”

说完，君月娆不管拓拔浚的回答，就拉着百里武司的胳膊离开了。她对拓拔浚的感情根本没到非卿不嫁的地步，在她看来，拓拔浚还要调教一番才能成为一个好丈夫。

百里武司这个女儿奴时刻关注着君月娆的心情，“很生气吗？”

“并没有，这种事在我露面之时我就已经有觉悟了。”君月娆淡定的说到。现在想来，与其藏着掖着，还不如就大大方方的让别人知道她这个安华郡主。

“你真的喜欢高阳王吗？”百里武司不想君月娆因为一些别的原因而嫁给自己不喜欢的人，他百里家不需要联姻。

“有好感，如果非要选一个人嫁的话，他是一个好的选择。”出去太单蠢这一点，拓拔浚其他方面都很不错。

百里武司没想到她会这么说，一方面为女儿的精明高兴，一方面又觉得心疼，她一个侯府大小姐，从小就为家族的兴衰考虑，默默的做了那么多事情，百里军的军费、武器还有战马等等全部都是自家女儿在支持。“那你不怕这样冷着他会让他移情别恋？”

“不怕，如果这么容易就移情别恋的话，那他也不值得我嫁。”君月娆语气坚定，

“这样才是我的女儿，如果拓拔浚敢移情别恋的话，管他什么高阳王，我一定要给他好看。”百里武司霸气的说到。

这边父女温馨的结束了谈话，那边拓拔浚则直接被君月娆问懵了。他一下子反应不过来为什么君月娆要这样说。他想找人商量，可是他发现他周围一个智慧的心腹都没有，难道要去找母妃吗？

不，不可以，这样母妃会讨厌韵香的。拓拔浚难得的智商在线了一刻。

就这样回到书房坐了一晚上，拓拔浚回想起今天他去请求皇爷爷赐婚时，皇爷爷的表情并不太好。他突然灵光一闪，皇爷爷那时候一定是生气了吧！生韵香的气!怪不得韵香和百里侯爷都不待见他了，因为他的一个冲动，害得她差一点被皇爷爷怪罪!!!

第二天，拓拔浚就来到平定侯府拜访，此时君月娆正在和百里瑾睿一起吃早饭呢，他们姐弟也很久没有一起吃早饭了。

“请他进来吧！”君月娆倒是有些惊讶，拓拔浚的速度挺快呀，她本来还想着要很久的时间他才能想明白。

百里瑾睿也知道君月娆和高阳王之间的事情，对于自家姐姐的打算他是一百个赞同。“姐，高阳王还挺在乎你的，他的风评不错，人也不沾花惹草，但是和那尚书嫡女李长乐有些关系，都传李长乐会成为高阳王妃。”

拓拔浚一进来正好就听到了百里瑾睿说的关于李长乐的话题，心里大惊，他现在可刚刚犯了错，要是因为这件事又让韵香生气的话怎么办？

他立刻开口解释:“我和李长乐并无暧昧关系，高阳王妃只有韵香可以做，别的人谁都不行。”他已经决定回去劝说母妃，不要再总是请李长乐去太子府，太容易让人误会了。

“好了，我自然是相信你。快坐吧？拓拔浚，你吃早餐了吗？”君月娆已经命令下人再去添一双碗筷了。

“还没有呢！”拓拔浚露出可怜的神色，想要诱发君月娆的爱心。

百里瑾睿在旁边简直不忍直视，这么蠢的人真的就是外面传的丰神俊朗、智慧过人的高阳王殿下吗？

此时拓拔浚真的像一只大型犬一样，君月娆真的很想摸摸他的头，不过还是忍住了，皇孙的头可不是随便能摸的，如果只有他们俩人的话，她可能就会动手了。

饭后，百里瑾睿去上课，君月娆带着拓拔浚来到花园里。她并没有直接问他是否想明白了，而是转身看起了花园中的牡丹花，这些花都有专业的人来打理，开的很漂亮。

拓拔浚看着君月娆纤瘦的背影，心里十分的心疼，他从后面抱住了她。“对不起，是我太冲动了。”为了心爱的女人不受伤害，他也不可能再这样天真下去了，他以前一直想着不争就可以不去想这些事情了，但是现在他发现，如果没有权利，他可能连自己都女人都保护不了。

“我不说没关系，但是我确实也不在意了，我看的是你以后的表现。”君月娆转过身回抱住拓拔浚。

“嗯，我不会让你失望的。”拓拔浚嘴都要咧到脑后了，她没有生他的气，那太好了。

之后，拓拔浚开始建立自己的势力，招纳了一些自己的亲信，君月娆也给了他一些帮助，给他提了一些意见。这些变化让太子妃十分的高兴 ，之前拓拔浚属于一点野心都没有，现在这样很好。

南北朝时期并没有正规的科举制度，而是九转中正制，并不能真正的选拔出寒门中的人才。君月娆把隋朝以后出现的科举制度在结合各代的历史加上魏国的国情，编写出一个全新的科举制度。

拓拔浚手里拿着君月娆给他的关于科举制度的各项细节，心里十分惊讶，世上竟然还有如此奇女子，还是他心爱的人。“这真是令人惊讶，我想立刻献给皇爷爷，给你求一个封赏。”

君月娆拉住拓拔浚，“你又要冲动了!”

拓拔浚冷静下来，这个科举制度要推广开来并不是一朝一夕的事情，而且肯定会被一些贵族阻止，皇爷爷不一定会采纳。“可是这么好的广纳人才的制度，难道就这样闲置吗？”

“我们要等!等一个适合的时机。你现在所有的等待都是为了以后。”君月娆劝说拓拔浚。

而这个时机很快就出现了，魏国洪水肆虐，超过十万人受灾，死伤无数。可是魏国并没有有效的救灾机制，朝中大臣除了开仓放粮之外并没有办法治本。于是拓拔焘下令，谁有救灾良策必定重赏。

君月娆把清朝的救灾机制又完善了一下然后写下来交给百里武司，这种事她就不需要出面了，枪打出头鸟，她已经是郡主了，在赏赐也不会有多高的封赏，还不如让百里武司去，以百里瑾睿的名义递交上去。

同时递交上的还有尚书之女李长乐，但是她和君月娆的救灾机制放在一起交上去，注定会被炮灰掉。君月娆的这份救灾机制记录的十分详细，基本上所有情况都描写到了，连灾后的防疫工作都有详细的应对方法，所以李长乐那份存在着漏洞的方案就被皇上忽略了。

拓拔浚趁机把科举制度也一起递交给皇帝，皇帝十分的开心，立刻给拓拔浚赐婚，迎娶安华郡主，而拓拔瑾睿也获得了一个世袭爵位的旨意，要不是他现在年纪还太小的话，皇上一定会给他一个职位，不过他已经在皇上面前留有印象了，以后仕途一定会顺遂的。

有人欢喜有人愁，尚书府里，李长乐正气的大摔东西，“这个该死的安华郡主又是从哪里冒出来的，竟然敢跟我抢高阳王殿下!”

李长乐的母亲叱云柔也有些懵，一直以来她们母女俩都因为李未央的批命而一直针对她，没想到竟然半路杀出一个程咬金把高阳王给抢走了，还是皇上亲自下旨赐婚。“长乐，你放心，我不会让那个贱人挡你的路的。”叱云柔眼睛里射出浓烈的杀意，只要这个郡主死了，高阳王妃之位一定就是她女儿的了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
锦绣未央7
                            

                                                        

                            

                            叱云柔也是一个没脑子的，她从叱云家调了一些杀手去暗杀君月娆，也不想想，百里家表面上可是个和叱云家势均力敌的存在，她那几个杀手怎么可能进入百里家杀人？再说平定侯府的势力可比他们显露在明面上的更加强大，他们属于闷声发大财的类型。

几个杀手刚进百里府就被抓住了，连内院都没有进去，被抓住的杀手直接被府里的护院卸了下巴，防止他们自杀。

“侯爷，大小姐，少爷，这些杀手身上的武器是叱云家的标志。”检查杀手的护卫过来报告。

“叱云家!真是欺人太甚!”百里武司直接拍断了椅子扶手，“把这些人杀了然后把尸体扔到叱云家大门口。”

“等一下!”君月娆立刻阻止，这样一定会引起注意的。“把人送到官府去，我们就是要闹大，而且我手里握有叱云家谋反的证据，父亲可以联合拓拔浚的去弹劾叱云南。”这可是一个扳倒叱云家的好机会。

也是叱云南傻，他以为冤枉凉王谋反这件事做的天衣无缝，其实证据还不少。

最主要的是叱云家倒了，看那叱云柔还如何猖狂，她的女儿只是一个蠢货而已，区区尚书女儿，就算是嫡女也不算尊贵，这平城里比尚书地位更高的官员不在少数。

派人潜入官员家行刺这可以说是皇帝的一个大忌，今天能派人去官员家行刺，明天是不是就能到皇宫刺杀他了？拓拔焘很是愤怒，再加上叱云家计划谋反的证据一目了然，他立刻下令捉拿叱云南还有叱云家的一干人等。

叱云南没想到自己的野心这么快就暴露了，他在凉国挖出的铁矿还没有制作成兵器呢，他的亲兵战斗力和百里军比起来还差远了。很快，盛极一时的叱云家就这样倒了。

叱云家毁了，这个消息震得叱云柔差一点昏倒，她现在极其后悔，要不是因为她一时大意，叱云家也不会惹到百里家。

“老爷，你舅舅我娘家吧！”叱云柔现在哭的眼泪一把鼻涕一把的去求她的相公李尚书。

李尚书现在忙着和叱云家撇清关系都来不及，怎么可能去求皇上？最主要的是就算他去求情也没有用，他只是一个尚书，皇上要是一不高兴把他李家也牵连了该怎么办？“最近你消停一点，别让我知道你做出什么出格的事!”

李长乐也惊恐不已，她这下子更不可能嫁给拓拔浚了，现在叱云柔也病倒了，李尚书根本不理她了，能依靠的只有她自己。可是李长乐一个大小姐根本什么都不会，以前那些才女之名，大多都是叱云柔给她宣扬的，到底有几分是真就只有她自己知道了。

而此时恨君月娆的不止李长乐一个人，还有李家的三房小姐李常茹，李常茹钟情于南安王，在知道南安王曾经求娶君月娆未果这个消息后就十分怨恨她，但是她的身份和君月娆的身份差的太大，根本没有见面的机会。

这些都不在君月娆的关心范围内，在绝对实力面前，就算这些人对她实施什么阴谋诡计也无用，要不是她嫌麻烦的话，就算她自己做女皇也不是没有可能的。

她现在的唯一一个任务就是让自己漂漂亮亮的出嫁，经过太子妃与百里武司商定，选了一个黄道吉日作为他们成亲的日子。

太子妃现在十分庆幸没有让拓拔浚娶李长乐，叱云家的阴私都在上流社会传遍了，她可不想有个那样的儿媳。

百里武司给君月娆准备了超级多的嫁妆，要不是被君月娆阻止了，他还要准备更多呢。

“爹爹，你太夸张了，我就算出嫁了也还是可以回来的啊。”君月娆有些无奈的看着自己的一百多箱的嫁妆。

“说什么呢？”百里武司是挺舍不得君月娆的，要不是因为皇上的圣旨都下了，他绝对要再留女儿几年，他又不是养不起。真是太便宜拓拔浚了。

“姐，你就让爹爹装吧，要让太子妃和高阳王看看，我们平定侯府的大小姐可不是他们能欺负的。”女子在娘家的重视程度也会导致女子在婆家的地位。

君月娆的嫁衣都是由专业的绣娘一针一线的缝制的。李长乐买通了其中一个替君月娆缝制嫁衣的绣娘，在嫁衣上下毒药，穿上的人会暴毙而亡。李常茹也借着李长乐的名义在君月娆的嫁衣上下了烈性chun药，在她的婚礼上，让所有人都看看高阳王妃有多么的yin荡!

说到这里，就不得不提一下南安王拓拔余的近况，他的盟友叱云家倒台之后，他自己也元气大伤，女人怎么都不可能比江山更重要，他为了重新部署自己的势力，已经很久没有关注过君月娆了。可是他不甘心君月娆嫁给别人，得不到就要毁掉，这就是拓拔余的性格，所以他也在暗中帮助了李长乐和李常茹。

君月娆她自己就是一个用毒专家，这个时代的毒药还没有那么多，只是区区几种毒药而已。嫁衣被她用解毒剂浸泡过，然后高温灭菌之后她才放心。不过给她下毒的人她都不会放过。

成亲这一天，君月娆早早的句就被人从被子里挖起来，开始焚香沐浴，穿上嫁衣，盖上红盖头。手里被塞了一个苹果，然后君月娆就被人扶进了花轿。

拓拔浚骑在高头大马上，走在迎亲队伍的最前方，嘴都要咧到耳朵处了，所有人都能看出他有多高兴。

皇帝亲自来参加两人的婚礼，看着两人拜完堂，又警告地看了一眼已经握紧拳头的拓拔余，让他不要做出什么让皇家蒙羞的事情，叔侄俩抢一个女人，这并不是什么好新闻。

拜完堂后，君月娆被拓拔浚牵进了洞房，拓拔浚双手有一点微微颤抖的掀开君月娆的红盖头，盖头下的容颜美得不可方物，他顿时呼吸一窒。

“韵香，我终于娶到你了。为了你，我也会努力拼一个前程的。”拓拔浚抱住君月娆，心情有些激动。

其实君月娆并不喜欢宫中生活，但是如果拓拔余当上皇帝的话，大家都不会好过，那样还不如拓拔浚做皇帝，他们快点生个孩子，然后让孩子接班就好。

“我会努力帮助你的。”君月娆回抱住拓拔浚。

拓拔浚还要去前边给宾客敬酒，君月娆直接让倚梅和倚竹把她的嫁衣脱下来，她要沐浴，还有顺便去厨房弄点吃的给她，她从早上起来后就没有吃过饭了，甚至连一口水都没有喝过。

君月娆换上特制的睡衣，其实就是现代的吊带睡裙，下摆很短，只能堪堪包住屁股而已，这可是特意穿给拓拔浚看的。

“小姐，听音阁那边有消息了，嫁衣上的毒是三个人的手笔，李长乐、李常茹还有拓拔余。”倚梅俯身在正在吃东西的君月娆耳边低述。

“嗯，知道了。不过这个李常茹是谁？”君月娆觉得那两个人下毒她并不意外，但是这个李常茹又是哪个？

“也是尚书家的小姐，不过是李尚书的侄女。此女心机颇深，一直想要嫁给拓拔余。”倚梅回答。

“知道了，不过是一个又被男人利用的蠢货而已。既然她喜欢下chun药，那就让她自己吃这个恶果，给她还有拓拔余一起下药，把他们安排在一起……”同时给拓拔余下的还有能致人虚弱的药，这个可是拓拔浚以后最大的敌人，而且当年太子的死也和拓拔余有关。

倚竹去下达君月娆的命令，尚书府还有南安王身边都有听音阁的探子，要下毒简直易如反掌。而且听音阁的人个个都武功高强，超过这个时代的功夫太多。

而前面的宴会上，拓拔浚被几个皇叔尤其是拓拔余灌了一杯又一杯的酒，拓拔浚没办法只能装醉才逃回新房，此时他已经是半醉状态了。

君月娆等着等着就困了，然后整个人趴在床上睡着了。

拓拔浚回到房间后，把所有下人都撵了出去，只留倚梅和倚竹在守门。他在床上找到君月娆，被眼前的美景震惊了一下!

君月娆因为趴在床上，肩带都已经滑落到胳膊上了，睡裙下摆也都有些上移。

拓拔浚直接脱掉自己的全部衣服，然后躺上床，因为君月娆之前说过喜欢大床，所以新房的大床是拓拔浚特意命人制作的，还加了几层软软的垫子。

君月娆睡睡觉感觉身上很重，好像有人压在她身上。迷迷糊糊的醒来，发现拓拔浚正在撕扯她的睡裙，睡裙很快就被他撕烂了，凄惨的扔在地上。

“醒了？”拓拔浚的声音沙哑，带着一点点的魅惑。他故意在君月娆耳边低语，耳朵是君月娆比较敏感的地方。

“嗯~”君月娆身子轻轻一颤。

下一秒，君月娆就被掀过来，拓拔浚整个人俯身上来，床幔也被放下了……夜还很长……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
锦绣未央8
                            

                                                        

                            

                            新婚第二天早晨，君月娆浑身难受，就像被马车碾压过一样。眼睛也不想睁开，可是还要去向太子妃请安，等一下还要进宫向皇上请安。

享受了一回拓拔浚伺候她穿衣，但是睡意一直侵袭着君月娆，如果眼睛能杀人的话，拓拔浚不知道要死几回了。

“抱歉了，我帮你按摩一下吧。”拓拔浚凑近君月娆讨好的说到，洞房花烛，他稍微梦浪了一些也是情有可原的嘛。

“哼！”君月娆现在根本不想说话，趁着去宫里的间隔时间，她要抓紧时间休息。

昨晚拓拔余和李常茹在大庭广众之下上演了一场活chun宫，据说好多人都看到了，皇上十分的生气，李常茹已经被关起来了她的名声算是完了，除非南安王愿意娶她。不对，以她现在的名声，纳她为妾都是幸运。

皇上调查了这件事，根据一些“线索”，查到了李常茹和拓拔余是被人下药了，下药的人就是李尚书的嫡女李长乐。当然这都是君月娆一手主导的，没有人会发现是她做的。

拓拔余也被迁怒了，现在被皇上禁足了，而且他之前和叱云南关系太近了，让皇上有些怀疑他。做皇帝的，对自己的皇位、权利是最在意的，只要有异心，就算是他的儿子、孙子他也不忍受。

“孙子参见皇爷爷。”

“孙媳参见皇爷爷。”

君月娆和拓拔浚一起向皇上请安，可以看出皇上心情有些不郁，应该是被昨晚的事情影响了吧。不过拓拔焘还知道克制自己，面对君月娆和拓拔浚的时候还挺和善，只是说了几句鼓励的话就让他们离开了。

李长乐已经被抓进了天牢，和李常茹一起，这下李尚书家的名声算是完了，他们家的女儿再想嫁出去就难了，一个两个都人品这么差劲，娶回来真的会全家都不得安宁。

拓拔浚还不知道发生了什么，他还有些奇怪，“皇爷爷今天有点奇怪，好像心情不太好。”

君月娆装作不知，做出同样疑惑的表情。

“王爷，昨晚南安王和李尚书家的小姐发生了一些事，现在已经全城皆知了。”拓拔浚的侍从主动为两个主子解惑。

“又是李尚书家？”拓拔浚对李尚书的印象已经低入谷底了，怎么别人家都没有出事，只有他家事情这么多。

“是，这次李尚书完了，他被陛下斥责治家不严，已经不能算是尚书了，现在是停职状态。”侍从因为以前李长乐总是纠缠自家王爷，所以对整个尚书府都不待见。

“那王叔呢？”拓拔浚不在意尚书府怎么样，他现在比较在意南安王。自从他有了争夺那个位置的心之后，他的这些叔叔都是他的对手，比起有些愚蠢的拓拔翰，还是拓拔余更令他在意。

“南安王现在被陛下禁足了，但是没有别的惩罚了。”侍从回答。

君月娆在拓拔浚耳边轻声说到，“现在就需要我们在给他添一把火。”

“如何做？”拓拔浚看向君月娆。

“南安王他之前和叱云南关系那么近，要说他们俩之间没有什么猫腻，我绝对不信，现在就看我们能不能找到那证据了。”君月娆微笑，南安王，等着吧，我不会让你有翻身的机会的。

拓拔余身边有好几个听音阁的探子，早晚会发现他的秘密。

“这件事我去做就好，你不要担心了。”拓拔浚不想君月娆过得那么累，她只要每天在家里负责美丽就好，给他一个温馨的家。

“知道了。”君月娆怎么可能不担心，拓拔浚是挺聪慧又孝悌良恭，但是容易感情用事，这一点如果被人利用了的话，绝对会不堪设想。

不管怎么说，君月娆的新婚生活还是过得很不错的，她和拓拔浚自己住一个府邸，不用和太子妃这个婆婆一只住，只要定期去请安就好。

而高阳王府现在全部都由君月娆来管，管家之后，她才知道拓拔浚的身家真是少的可怜，整个王府就靠拓拔浚每个月都俸禄来维持，他本身就是一个不通俗物的人，对这些身外之物也不在意。

君月娆先是把高阳王府大整顿一番，别看府里人不多，探子还不少，都是拓拔翰和拓拔余的人看来他们对拓拔浚也都不放心呢。

整个高阳王府也就只有拓拔浚和君月娆两个主子而已，所以并不需要太多下人。君月娆的想法就是与其请那么多人回来又浪费时间也浪费金钱，适量的就好。

边关传来紧急军情，刘宋大军突然来犯，应该是得到了魏国发生洪灾还有叱云家倒台的消息了吧。难道他们忘了魏国还有一个百里武司吗？

皇帝在早朝上询问众臣的意见，拓拔余也被放了出来。

“父皇，刘宋狼子野心，应该给他们一个教训。”拓拔翰主张出战。

而很多大臣主要是文臣，都不希望战，而是能通过和亲这种方式换取安宁。

“南安王来说说你的意见。”皇帝，试探的问到。

“儿臣以为，如果和亲可以给我们休养生息的机会的话，自然是一个还好想法。”拓拔余知道皇帝对他还是心存怀疑，想起这个他就恨，他多年来经营的一切就因为李长乐这个蠢女人毁了。“儿臣想要推荐一人，李尚书的嫡女李长乐。”

“那李长乐可是罪女，能担此重任吗？”拓拔翰出声反对。

“正因为是罪女，所以才更适合。和亲之人必定会九死一生，一个罪女而已，死了就死了。”拓拔余不屑的说到。

拓拔浚听到这话心里很不舒服，他的内心还是善良的，不想有人做这种无谓的牺牲，刘宋和大魏早晚有一战。不过想要成为皇帝，善良的人是不行的，他压制了心中的想法。

“皇爷爷，孙子以为，和亲公主可以，但是我们同样也要做两手准备，刘宋虎视眈眈，不会因为一个和亲公主就停止侵略我们。”拓拔浚向百里武司传递了眼神，不知道自家岳父懂不懂他的意思。

“嗯，这样也好。平定侯觉得呢？”皇帝满意拓拔浚的提议，现在浚儿开始有了冷静的样子，越来越适合皇位了。

“臣认为高阳王殿下说的有道理。”百里武司自然站在女婿这一边，自从君月娆嫁给拓拔浚之后，他就站队到拓拔浚那里了。“陛下，臣自请出战。”

“孙子也愿意领兵出战。”拓拔浚也向皇上请愿。

“好好好，那就派你们两人一同赶往边关紧盯刘宋大军。”皇帝心里高兴，这才是他拓拔家的好儿郎。

拓拔浚和百里武司带走了大批兵马，守卫都城的只剩两万余人了。

君月娆给拓拔浚和百里武司两人准备了很多药，还有野外求生的东西，以防万一。

都城守卫减少了，这让拓拔余有些蠢蠢欲动，他在军营里虽然势力减弱了很多，但还是有一些亲信的人的。他决定趁拓拔浚还有百里武司都不在都城的时候谋反。

那边拓拔余刚有异动，那边君月娆就收到了消息，与此同时君月娆还意外发现当年太子也就是拓拔浚的父亲受贿一事也是拓拔余一手造成的。能证明太子清白的账簿也已经在君月娆手里了。

账簿通过百里瑾睿递交上去了，很快宫里来人传君月娆进宫。

“这本账簿是你发现的？听说你还有别的事要告诉朕？”皇帝才发现自己这个孙媳让人看不透，这些证据他都找不到，为何君月娆就能得到？

“是的，南安王已经在预谋逼宫了，皇上你身边也有他的人。”君月娆眼睛看向在一旁伺候着的常侍宗爱。

“宗爱!!!”拓拔焘大惊，他身边最近的人竟然是拓拔余的人？“来人，把宗爱拿下。”

外面竟然没有反应，君月娆心里有了不好的预感。

果然――拓拔余一身龙袍从殿外进来，“父皇，你知道的太迟了。”

宗爱掏出一把匕首想要行刺，君月娆眼疾手快的把他制服了，那把匕首直接插在了他自己的心脏处，一个背主的小人，死有余辜。

啪啪啪!拓拔余给君月娆鼓鼓掌，“不愧是我看上的女人。”

“你这个不孝子!”拓拔焘气的直指拓拔余。

“父皇也不是什么慈父，最没有资格说我的就是你，我从小到大受了多少苦？”拓拔余恨拓拔焘，而且他对皇位太执着了，一切挡在他前面的他都要除去。

“你以为你能成功吗？”君月娆冷笑，拓拔余最大的错误就是太过轻视她了，以为她只是一个弱女子？呵呵!

没有人看清君月娆是什么时候行动的，只是一瞬间的事情，拓拔余就被制服了，君月娆直接给他点了穴道。

“你这是……”皇帝也是第一次看到有人武功如此厉害，要是有这样的高手来保护太的话，他应该会很安全吧！

“孙媳从幼时起就跟着父亲请来的老师学武，所以身手还不错，孙媳的弟弟也是如此。”君月娆淡然的说到。

擒贼先擒王这个道理亘古不变，拓拔余被抓了，他手下的那些人就失去了动力，一个个束手就擒了，被一直等着他们的百里瑾睿派人捉了起来。

那边刘宋他们果然狼子野心，答应了和亲退兵却依旧暗中集结兵马，百里武司立刻下令开战，炸弹已经投入使用，它的杀伤力巨大，他们来之前带了十分多的炸弹。

第一次见到这种完武器的拓拔浚十分吃惊，“岳父，这是何物？威力如此巨大？”

“这叫炸药，是香儿发明的。”百里武司也是第一次把炸药投入战场，效果简直好到让人无法相信。

最后，这场战争以大魏的绝对胜利而告终，刘宋投降了，愿意割让城池来求和。而之前作为和亲公主的李长乐已经在战场混乱中被杀死了，她再也不能闹妖了。

经历了拓拔余造反这件事之后，拓拔焘的头发全白了，他意识到自己到时候放权了，所以在拓拔浚胜利归来的时候宣布禅位给他。

拓拔浚成为了皇帝，君月娆自然就是皇后了。

自此后宫中只有君月娆一人，不管朝臣然后劝谏，拓拔浚依旧不再纳妃，他把君月娆给她的各项改革计划都颁布下去，让大臣们忙得没有时间管他的家事。

在拓拔浚当上皇帝的第二年，君月娆就生了一个儿子，拓拔浚大喜，立刻封这个刚出生的婴儿为太子，两人也只生了这一个孩子。

君月娆从小就给自己的儿子泡药浴改善体质，大了一些后就开始教他各种东西，等到太子成年时，拓拔浚宣布禅位给太子，自己带着君月娆去游山玩水了。

“你为我愿意在这深宫里呆了十几年，我想要你以后的人生可以痛快做自己想做的事。”这是禅位之前拓拔浚对君月娆说的话。

“谢谢你，拓拔浚。”君月娆拥抱自己的丈夫，无疑拓拔浚是一个很好的丈夫，她过得很幸福。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学校2013 1
                            

                                                        

                            

                            2010年，三月，君月娆穿上高中的校服站在镜子前，韩国的校服真的很漂亮啊，不过她真的穿够了，又成为了高中生!!!

“真是……”

没错，君月娆这一世又穿到了韩国，而且她穿到的还是一个才刚刚中考完的16岁小女孩，身体又不好，真是前途一片惨淡。

原主叫金允儿，有先天性的心脏病，所以出生后就遭到父母的嫌弃，再加上原主的父母本来就是政治婚姻，结婚后也是各玩各的，在原主小的时间干脆就离婚了，现在已经又各自组成新的家庭，原主就成了多余的那个人。

原主的父母都不抚养原主，只是每个月给她打一大笔的生活费和治疗费，但是也不想想她一个小孩子，还有病，怎么可能照顾自己呢？

原主的母亲还有一点点良心，给原主请了一个保姆，不过因为怕这个拖油瓶女儿拖累她，原主的母亲把原主送到了京畿道，美名其曰是为了原主的病，确实京畿道的空气比首尔好很多，但是那里的医疗条件也比首尔差。

保姆看原主可怜，所以对她也是尽心照顾，但是原主本身身体就不好，再加上父母都嫌弃她，所以整个人都变得越加忧郁。而且因为原主身体的原因，她都是在家里自学的，甚至连一天学校都没有去过。

而原主参加中考的成绩也不怎么好，所以一急之下就这样，消逝了，君月娆就成为了她。

君月娆不是原主，对她那两个不负责任的父母根本不关心也不在意，她也不想和他们扯上什么关系。正好保姆因为家里的事情决定辞职了，君月娆也没有挽留她，她正好还愁会露陷呢。

在保姆离开之后，君月娆就搬离了原主母亲给她的房子，而是在原主考上的那所高中附近租了一套房子，原主那对渣父母唯一的优点就是大方，给这个拖油瓶女儿的生活费和治疗费真的很充足。

用了一个多月的时间去改善原主的身体，虽然内力、武功都已经传承到这个身体里了但是因为这个身体实在是不行，尤其是心脏，虽然心脏病已经被君月娆自己治好了，但是比起正常人，她的心脏还是有些弱，所以她一般都不会做什么太激烈的运动。

像搬家这种事有搬家公司可以做，君月娆绝对不会自己动手。这只是一个简单的单身公寓，没有单独的卧室，只有一个比较大的客厅，厨房、卫生间一应俱全，还有一个小阳台。

君月娆很快就整理好所有东西，衣服都放在她带来的简易衣柜中，因为是学生，反正每天都要穿校服，所以不需要太多的衣服。

这个房子应该是君月娆住过的说有房子中最小的一个，她对房子的要求一直都挺高的，这次是因为她并不打算一直在京畿道呆下去，所以并不打算在这里买房子，只是简单的租了一个小房子。

原主考上的那个学校并不算多好，只能算是一般水平，不过君月娆不在乎。

要说君月娆对韩国高中唯一喜欢的地方，那就是她们比较漂亮的校服了，不过冬天时候就有些悲催了，因为这一世她的身体不好，所以很怕冷，三月的天气还有些春寒料峭，基本上她总是手脚冰凉的。

高一开学第一天，君月娆一早起床，然后做三十分钟的有氧运动，吃早饭，然后去洗澡，换上校服，腿上还穿着加厚肉色丝袜，不过就算穿上厚打底裤，她的腿依旧看起来又细又直又长。

校服外面还穿着一件厚羽绒服，帽子、围巾，把君月娆整个人包裹的严严实实的，基本上看不出她的长相。

君月娆找到自己教室的时候，教室里已经有一半多的学生了，他们有些初中就是同学，互相都认识，聊得正欢快就看见一个圆球走了进来。

大家都表示受到了惊吓，现在竟然还有人在初春的时候包裹的这么严实，现在都有女生光腿穿校服裙子的了。

“安宁哈塞呦！”君月娆朝看向她的学生打了一个招呼，不过因为围巾包裹着，所以没人能看清她的样子。

其他的人都用眼神示意，是一个没有见过的人，不过声音真的挺好听的，软糯可爱。

君月娆在教室最后一排中间的位置坐下，靠窗有些太冷了，靠后门的话总有人进出会很烦，还是中间比较好。

教室里有暖气，所以君月娆把帽子和围巾都摘下了，羽绒服也脱下塞进了教室后面的个人柜子里。

“哇哦――”有几个人因为对陌生学生比较好奇，所以一直关注着君月娆，然后就被她的美貌震惊了一下，不知道的还以为是一个女演员呢。

君月娆面对别人的目光根本不关心，被看几眼也不会掉肉，她把每一门课程的教材都塞进课桌里，基本上之后都不会用到了。

很快，班级的人都来齐了，“或许……我可以坐到这里吗？”君月娆在看小说，突然一个声音响起，她抬起头，看见一个胖胖的女孩站在她旁边的位置。

“当然可以。”君月娆微微一笑。

胖女孩也被君月娆的笑容晃了一下，她有些拘谨的坐下。

君月娆不是那种会主动和别人交流的人，她根本不在意同桌是谁，低下头继续看iPad，上面有股市行情。

胖女孩叫李夏真，性格有一点点的内向，不过人对漂亮的人都是心存向往的，她看见君月娆的时候就想和她成为同桌。之前有男生想要和君月娆同桌，但是因为太紧张了，所以反而君月娆旁边的位置一直空着。

“安宁哈塞呦，我叫李夏真。”她有些紧张，不知道君月娆会不会理她，漂亮的人总是有一点高傲的。

君月娆放下iPad，看了一眼同桌，看来同桌还挺主动的。“你好，我叫金允儿。”

“你真的很漂亮。”李夏真语气真诚，让人毫不怀疑她的话的真实度。

被人夸总是高兴的，君月娆也愉快的接受了同桌的夸奖。“谢谢！”

在学校的第一天就在无聊的课程中度过的，李夏真倒是认真的在听课，还不时的记笔记。而君月娆一天都在看漫画，这个漫画杂志是她从日本直接订购的，每半月一期，她想在这一世尝试一下做网络漫画家，先吸取一下别人的经验。

日子一天天的过去，君月娆和李夏真的关系也变得亲近了很多，主要是李夏真太热情了，她好像只有君月娆一个朋友。

放学的时候，李夏真叫住君月娆:“允儿啊，今天到我家去吃饭吧！”李夏真家是开烤肉店的，家里除了她，还有一个弟弟，因为以前李夏真有些内向而且胖胖的，所以并没有什么朋友，她母亲很担心她。现在听说李夏真有了朋友，马上就说请君月娆来家里玩。

“啊？”君月娆愣了一下，“这样不太好吧！”

“有什么不好，我妈妈总是让我叫你来家里。”李夏真挽着君月娆的胳膊，大有君月娆不答应她就不放开的架势。

“知道了，你先放开我。”君月娆无奈的抽回手，要不要带点水果呢？带礼物会不会显得太事故？可是什么都不带让她白吃她也觉得不好。

最后，君月娆还是带了水果，她在水果摊上买的。

李夏真的妈妈对君月娆很是热情，准备了一桌子的食物，李夏真的弟弟在上初二，比李夏真小两岁，看见君月娆有些害羞，脸都红了。

“谢谢阿姨的款待。”君月娆临走前向李夏真的妈妈鞠躬，李夏真一家人都很好呢。

外面天已经黑了，不过李夏真家处于闹市区，人还挺多的，所以君月娆一个人走也不会不安全。

突然一个三十岁左右的男人叫住君月娆，“小姐，请问一下××烤肉店怎么走？”这人已经有点微醺了，不过说话还挺清楚的。

××烤肉店正好就是李夏真家的烤肉店，君月娆就给这人指了路，然后就准备走了。

但是男人突然挡住君月娆的去路，“小姐，真的很感谢你，给我你的号码吧，我下次请你吃饭。”

“不用了。”已经看出男人意图的君月娆直接拒绝。

男人根本不让君月娆离开，他用手拉住君月娆的胳膊，“给我你的号码。”

“放开我，我要喊了。”君月娆觉得恶心。

男人还想伸手捂住君月娆的嘴，君月娆觉得忍不了了，直接动用武力算了，就算过后会很累，也比被变态骚扰强。

“呀，阿加西，你在干什么呢？”突然一直手拽过君月娆，把她挡在身后。

这人身高应该快190CM了，君月娆165CM的身高和他一比真的很娇小。

朴兴秀今天心情很好，和好基友高南舜吃完饭准备回家的，没想到碰到了这样的事情，看着君月娆那张楚楚可怜的小脸，他鬼使神差般的出手了。论打架，他可是和高南舜被称为京畿道的海啸，打遍京畿道。

男人看到朴兴秀高大而且凶狠的样子就有些胆怯了，瞪了朴兴秀一眼之后就跑走了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
学校2013 2
                            

                                                        

                            

                            朴兴秀看男人跑了，他也放开了君月娆，虽然爱打架，但是面对漂亮女生他还是有一点紧张的。而且君月娆这一世的外表完全就是林妹妹的风格，漂亮又柔弱，让男生很容易产生保护欲。其实君月娆自己也挺烦的，她的性格分明不是这个样子，只怪这个身体太弱啊。

“谢谢你，今天没有你的帮忙真不知道该怎么办呢。”君月娆微笑着向朴兴秀道谢。

“你是高中生吧，我今年18岁，你应该比我小吧，要叫oppa的。”朴兴秀极力掩藏害羞的内心，一副很男人的样子。

“内，oppa。”看在这人救过她的份上，君月娆乖乖的叫了一声oppa。

两人只是萍水相逢，并没有什么可聊的东西，再加上朴兴秀家里还有事情，所以君月娆再三和朴兴秀道谢之后就和他道别了。

因为今天这件事情，君月娆在网上购买了防狼棒，还自制了防狼喷雾，谁让她现在的身体不给力，只能靠设备保障安全。

而朴兴秀这个人，一直到高一上半学期都结束了她也没再遇见过，可以肯定的是不是她学校的，当时她也没有问他的姓名，对这个人一无所知，过后想想应该请他吃饭道谢的。

期末考试结束后就是寒假了，李夏真让君月娆去她家，“允儿，暑假你准备怎么过？”

君月娆和李夏真认识时间长了之后，她也知道君月娆是一个人住，听说父母离婚了，对此李夏真的妈妈是很心疼君月娆的，经常让李夏真带些好吃的给她。

李夏真最近到了青春期，经常会和她妈妈吵架，还闹离家出走，当然离家出走的地点就是君月娆家。对此李夏真的妈妈表示她对君月娆很放心，希望李夏真能快点懂事就好了。

这不，李夏真又半夜跑来君月娆家了。

“又和阿姨吵架了？”现在君月娆都已经习惯了，她还是第一次看见这么严重的青春期少女。

“没有，这次我没有和oma吵架，是特意跑来找你的。”李夏真有些不好意思的笑了笑，她实在不好意思说她因为吃太多这件事和她妈妈吵起来了。

李夏真因为和君月娆在一起玩又长胖了一些，因为君月娆的胃口真的很小，但是她又是喜欢做很多吃的的人，每次她吃一点点，剩下的全部都进了李夏真的肚子里。

“先进来再说吧。”君月娆把李夏真的拖鞋拿给她，因为她住在这里很多次了，所以这里都有她的生活用品。

李夏真去浴室洗了一个澡，出来后就喊饿。熟门熟路的去君月娆家的冰箱找吃的东西，一般君月娆会放很多东西在冰箱里。肉、蔬菜还有水果一应俱全，但是没有立刻就能吃的。

像拉面这种没有营养的东西是不会出现在君月娆家里的，她这一世的身体可不允许她吃这么不健康的东西。

“我们点炸鸡吃吧！”李夏真翻自己的手机找炸鸡店的电话。

“这么晚了还吃这么油腻的，你是不是疯了？”君月娆阻止了李夏真。

刚才趁李夏真洗澡的时候，君月娆和李妈妈打过电话了，给她报个平安，同时也知道了她们母女这次吵架的原因。

君月娆还有点内疚呢，李夏真变胖她有很大的责任，看来要给李夏真制订一个减肥计划了。

“可是我饿。”李夏真在君月娆面前从来都不会发脾气，感觉对君月娆发脾气都是一种罪过。

“喝一杯牛奶吧！明早我给你做好吃的。”君月娆从冰箱里拿出牛奶，加热之后递给李夏真。

幸亏君月娆家的床够大，睡两个人还绰绰有余，要不然李夏真还没有地方睡呢。

肩负着要让李夏真减肥的责任，君月娆在暑假一开始就在健身俱乐部给李夏真报了一个减肥课程，君月娆陪她一起报了一个锻炼的班，不过考虑到她的身体情况，她报的班没有那么高强度。

一个暑假下来，李夏真瘦了很多，现在属于健康身材，君月娆体质也变好了很多，果然用心锻炼还是有效果的。

新学期又来临了，君月娆卡着上课铃声响的那一刻进入教室。发现教室的气氛有些微妙，一点声音都没有，和以前很不一样。

仔细一看，发现在她隔一个过道的位置处坐了一个人，那里以前都是空的。

那人直接趴在桌子上，所以君月娆根本没有看清这人的脸。

“是转学生吗？”君月娆指着睡着的人问李夏真。

“嗯。”李夏真神秘的靠近君月娆的耳朵，“听说这人打遍京畿道无敌手呢，外号是海啸，据说在上一个学校就是因为打架被开除了。”

君月娆点点头，表示知道了，只要转学生不惹她，管他以前和以后怎么样，跟她没有关系。

上课时，君月娆习惯性的把漫画拿了出来，老师基本上对她都是睁一只眼闭一只眼，谁让君月娆每次考试都是满分呢，简直不可思议。

李夏真就对君月娆很羡慕，她也不想学习，但是她不学习就会退步，退步就没有奖励了。她有一个很喜欢的idol，每次李夏真进步的时候，君月娆就会送她那个idol的专辑或者演唱会门票之类的，让她充满动力。君月娆完全是把李夏真当成妹妹一样。

朴兴秀趴在桌子上，并没有睡着，只是不想听老师讲课而已，这已经不是他第一次转学了。自从那件事之后，他对未来一片迷茫，只能用打架来缓解心里的伤痛。

他支起脑袋，转了一下头，竟然看到了一个完美的侧脸，这不是他之前救过的那个漂亮女孩子吗？

其实那时候他回家后就开始后悔了，竟然没有问她电话号码，甚至连姓名都不知道。他还想着要不要挨个学校找一下，这种程度的美女的话一定在学校中比较有名。不过还没有实施这个计划，他的腿就被最好的朋友高南舜踢断了，他以后都不能再踢足球了，他得梦想就是成为足球运动员。

最让朴兴秀伤心的是高南舜逃跑了，他不敢来看他，之后高南舜就转学了，朴兴秀根本不知道他去了哪里。

在他最伤心的时候又遇到了君月娆，这种心情还挺微妙的。不知道她还记不记得他？应该不会吧？他不管长相还是身材应该都不容易让人遗忘吧？

突然他伸出胳膊敲了一下君月娆的桌子，他胳膊很长，窄窄的过道很轻易就伸过去了。

上课看漫画书应该不会是优等生做的事情吧？他就用借漫画书都借口吧。

君月娆感觉有人敲桌子，就抬起头，老师依旧在讲台那里讲课，是谁？

李夏真拽了拽君月娆的衣角，示意她看向朴兴秀。

君月娆转头，就看到了那张熟悉的脸，不过现在并不是打招呼的时候，她只是朝他笑了笑。

“我想看漫画书。”朴兴秀小声说到。他的心情不错，看来她应该没有忘记他。

君月娆从课桌里拿出一本漫画书递过去，不过她忘记她看的漫画书全是日文，没有韩文的。

朴兴秀翻开漫画书就有些发晕，这些字他一个都不认识。只看图片吧！

终于熬到了下课时间，君月娆先微笑着像朴兴秀打招呼，“好久不见了，oppa。”

“好久不见。”朴兴秀心情又up up了，这绝对是他出事故之后最开心的时候。

“认识一下吧，我叫金允儿，16岁。”

“我叫朴兴秀，18岁。”朴兴秀留过级，本来他现在应该是高二生的，可是成绩太差所以被留了一级。

“上次的事真的很感谢你的帮忙，我请你吃东西吧！”

“应该我请你的。”男人怎么能让女人请客呢？

“oppa，你很大男子主义吗？我不喜欢这样子。”君月娆看不惯那种大男子主义的男人。

“没，没有，我最不大男子主义了。”朴兴秀连忙撇清。

“那就让我请你。”君月娆接话。

“好，好吧。”朴兴秀迫于无奈还是答应了。

李夏真在旁边好奇的不行，什么时候允儿和这个打架王认识的？她作为允儿最好的朋友竟然一点也不知道。现在允儿竟然还要请朴兴秀吃饭!!!

“允儿，你和朴兴秀什么时候认识的？我怎么不知道？”李夏真最后一句话说的很怨念。她是绝对不会让出允儿好朋友一号的位置。

“之前朴兴秀帮过我，只不过当时不知道他的名字，现在又见到了，当然要好好道谢。你要和我们一起去吗？”君月娆像李夏真解释。

李夏真对朴兴秀还是有一点害怕的，他的名声在外呢，而且他本人长得就有点凶，虽然是挺帅的，但是她还是有些害怕。“你们俩去吧，注意安全啊，他应该不会打女孩子吧？”

“朴兴秀是个好人，你就不要这么说了。”不管别人怎么说，朴兴秀救过她这一点是毋庸置疑的。

那是君月娆不知道，朴兴秀在面对她的时候下意识的收敛了自身比较暴力的一面，他并不是喜欢打架而打架，只是想发泄心中的愤恨。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
学校2013 3
                            

                                                        

                            

                            放学后，李夏真自己回家去了，君月娆和朴兴秀一起去吃饭。

“oppa，你有喜欢吃的东西吗？”君月娆收拾好书包，问还等在那里的朴兴秀。

“什么都可以。我帮你背书包吧！”朴兴秀伸手拿过君月娆的书包，不过入手完全没什么重量。“你都不背书回家吗？这么轻？”难道是完全放弃学习的人吗？看她上课也都不听的，教材也不拿出来，和他一样。

“所以说为什么要拿走我的书包？这种重量我自己也可以背的。”君月娆拿回书包，书包里只有钱包和钥匙而已。

“我是看你太瘦了。”感觉胳膊一折就会断掉的样子。

“还好吧！该有的地方都有。”而且很大。君月娆挺了挺胸，她为了胸部发育，真的做了挺多努力，现在终于从A变成了C，有向D迈进的趋势。

朴兴秀不由自主的看向君月娆的胸部，不知道想象了什么，耳朵变得红红的，这么瘦怎么会发育的这么好？太不可思议了吧！

“快，快走吧，我好饿。”再在这里呆下去的话，他的脸一定会爆炸的。

君月娆看着朴兴秀落荒而逃的样子，不由笑出来，“真是kiyo。”

朴兴秀走了一段路之后才发现君月娆没有跟上，他的腿很长，他一步的距离顶君月娆两部的距离，于是他放慢了脚步，和君月娆统一了步伐。

君月娆自然也发现了这一点，朴兴秀这个人真是意外的很体贴呢。“你想吃什么？”

“汉堡或者拉面都可以。”一个学生能有多少零花钱？朴兴秀不想君月娆太过破费。他家里条件一般般，每个月都零花钱并不多，不过从来不会从别人那里抢钱。这是他和那些混混最大的不同之处。

“不行，太没有营养了，我不想被这些东西荼毒我的胃。你还有别的想吃的吗？”她这一世的身体注定她有这些食物无缘了。

“呀，你是高中生吗？连拉面和汉堡都不吃？”朴兴秀无语，他父母都还会吃这些东西呢。不过她这么瘦，是要吃点好东西补一补。

“算了，我不问你了，你就说你有什么东西是不吃的？”君月娆觉得如果让朴兴秀决定的话到天黑了他们也吃不上晚饭。

“没有。我不挑食的。”

夏天最好的保养食物就是参鸡汤，正好学校附近的一条街上就有一家挺有名的参鸡汤店。

幸运的是现在还不到晚饭时间，所以参鸡汤店人还不多，一去就有位置。

“你喜欢吃这样的食物？”朴兴秀很少会来吃参鸡汤，对这个店还挺陌生的。

“还好吧，我身体不太好，所以不太吃快餐，一般我都是自己做饭吃。”君月娆一边看菜单一边回答。

“自己做饭？你妈妈不做饭吗？”

“我自己住。”君月娆对于这件事并不想多说什么，也没必要对一个才见过两次面的人说这种事。

“啊~”朴兴秀不再问下去了，他已经自己脑补出了一个可怜少女被父母抛弃，只能自己自力更生的八点档剧本。突然感觉他已经算比较幸运了，至少家人们都在他身边，都很爱他。

虽然不太准确，但是朴兴秀猜测的大体方向是对的，唯一不一样的就是君月娆并不如他想象那般生活困难，她捞钱的速度可比花钱的速度快多了。

菜上来后，君月娆只吃了一个鸡腿和一个鸡翅再加上喝了一点汤就饱了，剩下的全被朴兴秀吃掉了。

“你吃的真是太少了，所以才这么瘦的啊。”朴兴秀吃的很撑，参鸡汤意外的好吃呢。

“我今天已经算吃的比较多的了。”君月娆现在习惯了少吃多餐，你一顿吃的都比较少，胃小，没办法。

饭后，朴兴秀坚持送君月娆回去，他可没有忘记第一次和君月娆见面时的那个场景，当时他要是晚一点的话后果真的不堪设想，现在想想他都觉得愤怒。

“你住在这里吗？”朴兴秀看了看这个小区，离学校真的很近，就几分钟的距离。

“要进来坐坐吗？”一直被人送到家门口的君月娆开口，总觉得就这样让他走有些不好意思。

“不，不用了，我要回去了。”虽然很想进去，但是想想又觉得很害羞。

一顿饭之后，君月娆和朴兴秀变得熟悉了很多，让李夏真都有些嫉妒。

上体育课的时候，李夏真终于有了单独和君月娆相处的机会，“允儿，你说朴兴秀是不是在追你啊？”

“怎么这么说？”

“他不是每天都送你回家吗？听说最近他都不怎么去打架了。”李夏真肯定朴兴秀一定是喜欢允儿，允儿这么好，怎么会有人不喜欢？

“不知道啊。”君月娆能感觉到朴兴秀对她有心动的感觉，不过在恋爱这方面他貌似不太在行，真的挺出人意料的。

“我打听过了，朴兴秀为什么转到我们学校。”李夏真的表哥以前和朴兴秀一起在足球部的。

“你竟然还打听这个？”为什么要打听这个？

不得不说李夏真的好奇心还真的很强，以前她顶多对校内的消息比较了解，现在都已经扩展到校外了。

“这个不重要了。”李夏真才不会是是嫉妒朴兴秀才去问他的消息的，朴兴秀这种坏学生怎么能和允儿在一起？“听说朴兴秀以前的梦想是做足球选手，不过因为腿被朋友踢断了，没有办法再去踢足球了。”

“真的？”没想到朴兴秀还有这样的过去？他的眼睛里偶尔会透出悲伤的原因也是这个吗？

秋天的天气已经慢慢转凉，君月娆和李夏真在操场上坐了一会儿就觉得有些冷，“我们回教室吧，好冷。”

“要不要去医务室？看你的嘴唇都没有血色了。”李夏真刚才说的太开心了，忘记了好友身体不太好。

“没关系的，过一会儿就好了。”只是因为冷的才这样。

朴兴秀远远的看到君月娆，很开心的和她挥手，然后就发现她有些不对劲，立刻跑了过去。“你的脸怎么这么苍白？”

“只是有些冷而已。”君月娆心里也懊恼，她刚才因为在听朴兴秀的以前的事情，所以忘记了冷意，不会感冒吧？

“冷？”朴兴秀刚运动完，感觉很热。他把身上的校服脱下来给君月娆披上，还带着他的体温。

回到教室之后，朴兴秀从书包里拿出一个保温杯，给君月娆倒了一杯热水。自从知道君月娆一年四季都只喝温水后，他就每天都会带保温杯。这让他家人都有些诧异呢，因为他一年四季都是喝凉水的。

“谢谢。”君月娆朝朴兴秀笑了一下，美得惊人。

朴兴秀把手放在心脏的的位置，心脏快要跳出来了。喜欢!这种情感是朴兴秀比较陌生的，别看他好像很凶的样子，其实还是母胎单身，至今没有交过女朋友。

李夏真在一旁看着朴兴秀的样子，心里吐槽到，看他的样子完全被允儿迷住了，没想到海啸也只是个纯情男，不过想想还觉得挺帅的。她也要找个男朋友，不要每天被这两个人虐。她减肥成功后，五官也显露出来了，看着很清秀漂亮，也有不少男生追求她。

放学后，朴兴秀习以为常的送君月娆回家，在校门口的时候李夏真故意说到:“允儿，××高中的那个校草不是向你表白了吗？你答应了没有？”

她就是故意说给朴兴秀说的，是不是男人啊，还不告白。其实是她看出君月娆对朴兴秀有好感，替她着急才这样说的。

向君月娆表白的人真的很多，不仅是本校，别的学校也有一大堆，但是她都高冷的拒绝了，只有朴兴秀接近她她不排斥的。

李夏真说完令朴兴秀嫉妒的消息之后就麻溜的走了，她真是韩国好闺蜜，要他们俩真的交往了的话一定要请她这个神助攻吃饭。

“李夏真说的话是什么意思？有人向你告白？”朴兴秀心里像被猫挠一样，又痒又痛。

君月娆接受了李夏真的好意，故意说到:“是啊，那人还挺帅气的，我要不要答应他？”

“不行，我不准!!!”朴兴秀声音突然变大。

“你为什么不准？”

“我们交往吧，只看我一个人，不要看别人。”朴兴秀拉住君月娆的胳膊，一使力，君月娆整个人就到了她怀里。他早就想这么做了，抱抱她，果然如他想想都那样，又软又香。

“……好。”好暖和。君月娆嘴角上扬，终于还是说出口了。

“今天开始是第一天，我会记住的。”每个纪念日他都要给她过，他会成为一个好男友的，如果是君月娆，他愿意为她改变自己，不再得过且过下去。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
学校2013 4
                            

                                                        

                            

                            对李夏真来说，君月娆和朴兴秀交往后的每一天都是虐□□，真不知道朴兴秀那么大的人怎么会那么黏人，害她和君月娆都没有相处时间了。

“允儿啊，今天去我家吃饭吧，我oma说你好久都没有来我家了。”李夏真青春期症状差不多结束了，也不会经常和她妈妈吵架了，也不会半夜跑来君月娆家里找人。

“不行，我家亲爱的要和我一起吃晚餐。”朴兴秀立刻反对，李夏真这死丫头总跟他抢女朋友，打扰别人谈恋爱真是太讨厌了。

要不是李夏真和君月娆关系好的话，她绝对会被朴兴秀揍的，就算他不打女人也会破例。

“比亚内，夏真啊，我和兴秀约好了的，你告诉阿姨我过几天一定去拜访。”君月娆不好意思的笑了笑。李妈妈对她真的很好，这么长时间不去拜访也有些不好意思。

“阿拉搜，那我回去了。”李夏真瞪了一眼朴兴秀，然后转身就跑，她对朴兴秀还是有一点害怕的。

君月娆把书都装到朴兴秀的书包里，让他背着。“走吧。”

和朴兴秀交往之后，君月娆就慢慢开始关注他的学习成绩和腿的健康。腿的断裂处愈合的还不错，正常生活是没什么问题，但是想要成为经常用腿的足球选手还有一点问题。

不过这点问题对君月娆来说很容易解决，用金针针灸一个疗程就好了，再加上药材泡脚，应该很快就可以痊愈了。

而让君月娆头疼的是朴兴秀完全放弃了学习，他连教材都没有买，高中的知识一点也不会。不过幸好现在还是高一，每天帮他补习的话应该会有效果吧。

“呀，朴兴秀，这里又错了。你有认真听我讲的吗？”君月娆狠狠的敲了一下正看着她傻笑的某个傻大个。

被打了，朴兴秀也不觉得生气，依旧感觉很高兴，因为他现在在君月娆家里。

君月娆找不到给朴兴秀治疗和补习的地方，只有她家最合适了，而且她家也不是很小，有大概60平米，只是卧室都和客厅在一起而已。

看女朋友有些生气了，朴兴秀立刻端正态度，认真的看君月娆给他整理的重点。“我会好好看的。”

这学期的期中考试刚刚过去，成绩出来时朴兴秀才知道他之前的猜想错的有多离谱，君月娆不看书是因为不需要看，和他完全不一样。

全科满分!这种成绩真的是朴兴秀这种学渣一辈子都想不到的。不过看周围的人，不管是学生还是老师都一副习以为常的样子，他才知道他好像交了一个了不起的女朋友呢。

朴兴秀乖乖的做题，君月娆开始准备晚餐，寒冷的日子最适合吃火锅了。

只要把牛肉、羊肉还有猪肉用机器切成薄薄的肉片，蔬菜洗干净，然后煮个汤头就好。汤头用的是海鲜煮的，螃蟹、蛤蜊还有大葱一起煮半个小时。

等待汤煮好的时间里，君月娆去准备要给朴兴秀治疗用的材料，药材都分好一包一包的，每次泡脚就煮一包就好。这个是让他拿回家的，睡前泡。

朴兴秀做了两道题之后就又抬起头，观察了君月娆的房子，家里很干净整齐，还有一种淡淡的香气，就是君月娆身上的味道。

“又？”君月娆那着东西走过来，就看到朴兴秀又停下来了。

“我不会。”朴兴秀想抱一抱君月娆，才不想看书呢。他不是笨，而是不爱学习。

“哎~骗人。”君月娆说着不相信，但还是走了过来，她从来没有遇到一个完全不学习的人，刚才分明给他讲的的时候看他反应是都明白的。

君月娆刚在朴兴秀身边坐下，就被拽到了他怀里。“就是在骗你。”

“呀，朴兴秀!”君月娆不满的喊着他的名字。还有这像抱小孩子一样的姿势是什么啊？

家里的暖气开的很足，君月娆只穿了一件羊毛衫和黑色紧身小脚裤，被朴兴秀一抱，整个身体曲线都显露出来了。

“有件事我一直想做。”朴兴秀把头向君月娆靠近。

被这种姿势抱着的君月娆莫名的有些害羞，“什，什么？”

“吻你。”

话音刚落，朴兴秀就立刻吻上她的双唇，他的大手紧紧箍着君月娆纤细柔软的腰肢，另一只手扣着她的脑袋。

朴兴秀的吻和他给人的感觉很不同，十分轻柔，又有些青涩，这是他的初吻。

良久，两人都有些喘息的时候才分开唇瓣。

“我，我去看看厨房的汤。”君月娆感觉再在这里带下去她会自燃的。

朴兴秀一脸陶醉的摸着还留有女朋友香气的唇，君月娆的唇比他想象的还要软，像果冻一样。

汤煮好了，君月娆喊朴兴秀，“朴兴秀，快过来帮忙。”她现在还有一点好羞呢，真是越活越回去了。

朴兴秀迈着大长腿站起来，几步就来到君月娆身边，他有些哀怨，“我们交往以后你就不叫我oppa了。”

“oppa，能帮我把汤倒进这个空的锅里吗？”君月娆使出必杀撒娇技能，这是君月娆和朴兴秀交往后第一次撒娇，她不是很爱撒娇的人，不过这不代表她不会。

“哦，kiyomi。”朴兴秀感觉心都要融化掉了，立马帮忙把所有东西都搬到饭桌上。今天可能是他的幸运日，和君月娆bobo了，还听到了她的撒娇。

照往常一样，君月娆又是只吃了一点点，她给朴兴秀涮了还多肉，他现在还处于生长期。

朴兴秀又吃多了，他感觉他要增加运动量了，要不然迟早会变成胖子，女朋友太会做好吃的也是一种甜蜜的负担啊。

洗碗这种事就交给朴兴秀了，他可舍不得君月娆用那么漂亮的手来洗碗。

“你在干什么？”朴兴秀洗好碗出来就看到君月娆在摆弄金色的针。

“坐下。”君月娆直接把朴兴秀按在椅子上。“我要给你治腿。”

“mo？”朴兴秀被吓了一跳，他不知道这件事。

君月娆是偷偷给他检查的，也没有告诉他她会医术。

“你的腿我给你检查过了，痊愈的可能性很大。”

“什么时候？”朴兴秀表示怀疑。他都已经放弃做足球运动员的梦想了。

“之前。我会医术的，保证可以给你治好，你相信我吗？”君月娆也知道她这样说可信度很低，但是她也没有办法，她这么小的年纪也不能去考医师资格证。

朴兴秀看着君月娆的双眼，如明珠一般的大眼睛十分闪亮，他停止了紧张，他相信她!因为爱她，所以相信她。

“知道了，要怎么做。”他会配合的。

“脱掉裤子。”

朴兴秀怀疑自己听错了，“mo？脱裤子？”他确实是堂皇了，脸也变得有些红。

“呀，你是不是想什么不好的事情了？你不脱裤子我怎么给你治疗腿？”君月娆轻敲了一下朴兴秀的脑袋。

“哦！”失望了。还以为会发生点什么旖旎的事呢。

治疗的很顺利，君月娆把内力注入金针，把朴兴秀的骨头都接好，经脉也都游走了一遍。不过她不敢一下子使用太多内力，要不她会虚脱的。

要不然她一次就能治好他了。身体不行就是不方便!

“什么感觉？”君月娆问。

“暖暖的，很舒服。”没有预想到的疼痛，只有温暖和一点点的痒。

“那就没有问题了。”君月娆收回金针，“再几次之后你的腿就能好了。”

朴兴秀心里很激动，也很感动，不过还没等他给君月娆来个热情的拥抱，就被泼了一盆冷水:“好了现在我们来继续补习。”

作业这种东西君月娆就不布置了，她觉得布置了朴兴秀应该也不会做的。不过只要在她家里的这段时间好好学的话，应该会有很大的提升。

最近一段时间，朴家人感觉朴兴秀的变化真的很大。他们之前一直都提心吊胆的怕老师叫他们去学校，他已经转过四次学了，每次都会因为打架而被学校辞退。他们都不期待他的成绩怎么样了，只期望他不打架平静的过完高中生活。

但是这次好像很奇怪，已经两个月过去了，学校都没有叫过他们，平静的让人害怕啊。而且朴兴秀放学后也不知道去哪里，很晚才回家。不过人看起来不再像以前那么忧郁了，也不排除去上学了，每天不用叫就能自己起床了。

正值周末，朴兴秀和君月娆去医院检查，治疗已经结束，现在也该去看看是不是全部都好了，用机器看才能让朴兴秀相信他已经好了。

而在朴家，朴兴秀的姐姐朴星娜帮他收拾房间，竟然在桌子上看到了教材书和练习册，打开看看上面竟然还有做过的痕迹，甚至书上还有重点标记，简直难以置信。

朴星娜立刻把朴妈妈叫来，“大发!oma，wuli兴秀竟然在学习？!”这简直就像彗星撞地球一样，这种事情发生的几率真的只有0.001%，但是却真实发生了。

朴妈妈也很惊讶，这真的是她儿子吗？她活着还有见到朴兴秀学习的一天，真是万幸。“真是太好了。”

“好是好，但是兴秀身上到底发生了什么？怎么可能发生这么大的变化？他就算是那件事之前也不喜欢学习的，更别说在那个坏小子离开之后，兴秀就完全放弃了学习。”朴星娜真的很好奇。

朴妈妈这么一听，也有些好奇，“要不我去学校问问老师？”

“我陪你去吧，oma。”朴星娜说，她可是一个关心弟弟的好姐姐，只不过她还有工作，所以平时也没有时间去关注弟弟。

这边，朴兴秀已经检查完等结果，他看起来有些紧张，君月娆握住他的手，安慰到:“放心吧，会是好结果的，你应该对我有信心才对啊。”

此时，护士喊人了，“朴兴秀xi，请到这边来。”

君月娆陪朴兴秀一起进到医生问诊室。

“朴兴秀xi，你的腿已经没有问题，你说你受过伤，现在看来愈合的很好。”医生微笑着说到。

“那我能踢足球了吗？”朴兴秀听到好消息后高兴的不得了。

“完全没有问题，不过运动的时候注意一下安全就好。”医生回答。

得到肯定答案的朴兴秀简直开心的要飞起来了，他紧紧抱住君月娆，“谢谢。”

“不用说谢谢，oppa以后要努力训练哦，要早日成为国家代表才行啊。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
学校2013 5
                            

                                                        

                            

                            朴兴秀加入了足球社，每天有教练专门训练他。他确实是在这方面有天赋，虽然将近一米九的个子看起来更适合打篮球。经过几个月的训练，他已经成为足球社的灵魂人物，他踢前锋位置。

君月娆会每天等朴兴秀训练完一起走，晚上还要给他补习，现在高一的知识已经补得差不多了。

朴兴秀现在的梦想就是成为足球选手还有和君月娆一起上大学，成为校园couple，想想都觉得浪漫。

转眼间，又到了期末，君月娆一如既往的占据了全校一等的位置，朴兴秀从最后一名到了60名，完全是大进步，整个年级大概有400个学生，他的成绩算是很不错了。

朴兴秀拿着成绩单回家的时候，朴爸爸还有朴妈妈都不敢相信，朴妈妈高兴的眼泪都出来了。

“儿子，让她到我们家过年吧！”朴妈妈突然开口说到。

“谁？”朴兴秀还不明所以。

“你女朋友。”朴妈妈去学校问过老师了，才知道朴兴秀在和全校第一的女生在谈恋爱，看着君月娆全部满分的成绩单，朴妈妈简直佩服到极点了，她家兴秀是能力者啊，能交到这么好的女朋友。

老师也把君月娆一个人住的消息告诉了朴妈妈，老师对学生的家庭情况都是有了解的，而且君月娆除了上课不听课之外其余方面简直是完美的学生，经常代表学校去参加比赛，给学校拿回很多奖。

朴妈妈知道君月娆的情况后对她很疼惜，一个女孩子自己一个人住还能这么努力，完全是家长喜欢的类型啊。

“oma，你怎么知道？”朴兴秀被朴妈妈的话惊到了。

朴爸爸也赞同，他听老婆说过了，兴秀的变化都是因为这个女孩子。

“你们在学校那么有名，我怎么可能不知道。”朴妈妈才不会说她特意去问过老师了。可惜的是，她没有见过君月娆本人，不知道她长什么样子，据说很漂亮，是校花来着。

朴兴秀不知道该高兴还是生气，不过他妈妈喜欢君月娆，他还是高兴的。

就算放假了，朴兴秀依旧要训练，他习惯性的训练完就去找君月娆，然后就发现她没有来。

因为外面太冷了，君月娆一般不太喜欢出门，朴兴秀训练结束后就会到她家来，吃完晚饭再离开。

“我妈叫你去我家过年。”

君月娆在喝汤，突然听到了这句话，一下子被呛到了。“咳咳，咳咳。”

朴兴秀赶紧给君月娆拍拍后背，“没事吧？”

君月娆不咳嗽了，十分惊讶的问到:“阿姨怎么知道我的？”

“你可是校花，女神，当然会知道你了。”自家女朋友可是妥妥的别人家的孩子，真不知道她的父母怎么想的，竟然会狠心的扔下她一个人生活。朴兴秀对君月娆的父母都没有什么好印象，他也从来不会在君月娆面前提她父母。

“可是这样会不会不太好。”见父母什么都，真的好奇怪啊，她现在还只是一个高中生而已。

“不要怕，我家人都很好的。”朴兴秀安慰君月娆。他全家人都很期待和她的见面。

“我当然知道你家人很好，看你就知道了。”君月娆从来不怀疑这一点。

最后，居然答应了会去朴家过年，她一个人在家里过年也挺孤独的。

过年那一天，君月娆早早的就起来了，穿上新衣服，给朴兴秀父母还有姐姐的礼物都准备好了，根据他们的喜好准备的，而他们的喜好都是从朴兴秀那里了解的。

朴兴秀也难得的早起了一回，去君月娆家接她。

“怎么带这么多东西？”朴兴秀看着门口放的大包小包的包装盒，很惊讶。

“你不是说你的爷爷奶奶也会到你家来过年吗？”礼物当然要多准备一点喽。

这是君月娆第一次来朴兴秀家，感觉有些奇怪，同时还有一点紧张。

门铃刚按下就有人开门了，是朴妈妈。“来了，你就是允儿吧，真的很漂亮。”君月娆的长相让朴妈妈也感到惊艳，她不像花枝招展的玫瑰，而是像一朵百合花，清纯又美丽。

“安宁哈赛呦。阿姨。”君月娆鞠躬问好。

进家门之后，君月娆就被朴家全家人围观了，大家都很友好，尤其是朴奶奶，拉着君月娆的手就不放了。君月娆也没有不耐烦，很开朗的和朴奶奶聊天。

君月娆的表现让全家人都很喜欢她，朴妈妈都想着要不是两个孩子年纪太小的话，她绝对会立刻就让他们结婚，这么好的儿媳妇可不好找，而且最近年轻人普遍晚婚，自家女儿都27了连个男朋友都没有，真是让人操心啊。

有好的就要立刻定下，就算君月娆只是一个人，没有娘家帮衬，朴妈妈也不在乎，这孩子完全让她喜欢。

朴家虽然不是什么富贵之家，只是韩国最普通的家庭，但是很温馨，家庭成员之间感情很和睦，而且朴家人都很善良，又热情。

朴妈妈都不知道给君月娆夹过多少次菜了，君月娆都不好意思说吃不下了。朴兴秀对君月娆的饭量很清楚，所以看她吃不下的时候就把她的碗拿过来吃掉剩下的饭。

这次之后，朴妈妈经常叫君月娆去家里吃饭，完全把她当作儿媳妇的样子，就连来朴家周围的邻居都这样认为的。

到了高二后，朴兴秀的足球训练也更加严格了，他也会参加学校之间的比赛，添加了很多实战经验。

对于足球，君月娆不怎么了解，也不太感兴趣，她只看有朴兴秀的比赛，其余的，就算是世界杯她也不感兴趣。

参加比赛多了，朴兴秀的在京畿道有了一些名气，他在足球场上一站，就会引人注目，身高还有帅气的外表会让他吸引大部分的目光，尤其是女性的目光，再加上愈益完善的踢球技术，让朴兴秀成为了京畿道高中生之间的明星。

有一天，一个大叔来学校找朴兴秀，他是著名足球教练安东旭，前国家代表，踢足球的人几乎没有人不知道他的。朴兴秀见到安东旭之后完全激动，他是安东旭的粉丝来着。

“您找我是有什么事情吗？”在安东旭面前，朴兴秀拿出了最大的恭敬态度。

“我看过你的比赛，你是一个很有天赋的孩子，不知道你愿不愿意加入我们俱乐部训练？”安东旭很会看人，他以前看好的几个选手现在都已经是国家代表了。

“真的吗？我可以吗？”梦寐以求的理想突然要实现了，让朴兴秀激动的不能自已。

“你有天赋，也有实力，努力训练的话一定可以成为专业的足球选手。”这种天赋是不应该浪费在学校里的，学校里的教练水平能有多高？朴兴秀现在需要动物是更加科学的训练方法。

激动过后，朴兴秀找回了理智，“请问您的足球俱乐部在哪里呢？”

“首尔，如果你和我们签合同的话，就要去首尔。”安东旭倒是不担心这个，年轻人就是要有闯劲。

“首尔？”朴兴秀冷静了下来，如果去首尔的话，是不是要和君月娆分开了？远距离恋爱，他没有自信。他比谁都清楚君月娆的魅力，平时他在旁边都有超级多的男生献殷勤，更别说他不再了。如果实现梦想的代价是失去君月娆的话，那他情愿放弃梦想。“我可以回去和我父母商量一下吗？”

“当然可以。”安东旭很看好朴兴秀，愿意给他多一点耐心。

安东旭离开后，朴兴秀就陷入了苦恼当中，这次的机会真的是千载难逢，但是和君月娆分开也是他不愿意的事情。

君月娆发现自家男友有些奇怪，平时一下课就会靠过来，今天竟然在发呆，一副我很烦恼的样子。

“怎么了？叫你过去的阿加西是哪位啊？”

“如果，如果我去首尔的话，你愿意和我一起去吗？”朴兴秀有些艰难的开口。

“为什么突然这么问？出什么事情了吗？和那个阿加西有关？”虽然她有去首尔的计划，但是这么突然的说要去还有些困难吧？

“嗯，那位是安东旭教练，他是很有名的人。他邀请我加入他的俱乐部。”

“俱乐部在首尔？”怪不得呢？一会儿高兴一会儿忧虑的。

朴兴秀点点头。

“所以你就在烦恼这个？”君月娆笑着问。

朴兴秀继续点头。

“可以啊，去首尔。这样你可以安心了吗？”加入这种职业俱乐部是多好的机会啊，如果因为她朴兴秀没有把握住这次机会的话，她怕他以后会后悔，这种会影响感情的事情一定要扼杀在摇篮之中。

“真的？真的？”朴兴秀不敢相信，君月娆真的答应和他一起去首尔。

“嗯，我小时候就是住在首尔的。”君月娆想起原主小时候不怎么幸福的记忆了，她已经切断了和原主父母的联系了。

之前原主的□□里的钱已经被君月娆转到另一张□□里面了，然后通过这笔钱炒股赚的钱都放在别的□□里了。如果认真找的话，也许会找到她，但是她觉得这种可能性几乎为零。

如果去首尔的话，首先要做的事情就是买房子，因为可能会住很久，所以不可能像这边这样租房子，太麻烦了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
学校2013 6
                            

                                                        

                            

                            朴兴秀已经去首尔了，他的转学手续办起来很快，而且在首尔有他的姨母，他平时就住在姨母家，放学后去俱乐部活动场训练，放假就去训练基地的宿舍集训。

而君月娆她这边还有一点麻烦，她的房子之前是交了一年的房租的，现在还要和房东联系取回租金和保证金。

转学手续办起来也不是那么容易，因为君月娆那样监护人，她自己办理转学的话很麻烦。

李夏真很舍不得君月娆，“你真的和朴兴秀去首尔吗？太自私了，这个小子。”

“我本来也计划着大学会回首尔念，现在只是计划提前而已。”君月娆也舍不得李夏真，这是她难得拥有的好朋友。

“那我大学也要去首尔念，你等我。”李夏真决定发奋，一定要去首尔。

“好，你来首尔之后我负责你住的地方。”韩国的大学很少提供宿舍，一般学生都是在外面租房子住，现在租金也挺贵的。

“call，约定好了。”李夏真也知道君月娆条件很好，也不和她客气。

等到一切都弄好后，已经是一个多月之后。君月娆一个人带着行李来到首尔，现在应该还是上课时间，她就没有通知朴兴秀。

来到首尔的第一件事就是买房子，这件事君月娆已经很熟悉了，在网上搜索了一家信誉比较好的房产中介公司。

“顾客nim，您想要什么样子的房子呢？”接待人员提问，态度很友善，没有因为君月娆是个未成年人而看清她。

“大一点，最好是立刻能够入住的。”要是不能入住的话，她今晚就要住酒店了。

“内我知道了。根据您的要求，我选出了几套房子，现在带您去看一下吗？”接待人员仔细筛选出几套房子。

“好的。”

接待人员开着车带君月娆去了第一个地方，一个复式公寓，一户两层，大概有400平米的程度。“顾客nim，这套房子已经装修好了，房主着急出国所以这里要卖掉，是全新的，没有住过的。”

还有第二套是一套公寓，装修风格很时尚，是精装修的新房，大概300平方米。

这两套君月娆都挺喜欢的，不过综合来说第一套更好一些，面积大，装修风格不是完全的酒店式风格，还有一些很温馨的point，相信原房主在设计的时候应该是很注重细节的。

君月娆直接全付，刷卡，她现在都不太清楚银行卡有多少钱了，每次收益都是直接装进去，她现在的卡已经升级为黑卡了，应该是有挺多的吧。

房子里所有家用电器都很齐全，而且还都是全新的，厨房用品也都一应俱全因为这些东西所以房子的价格很贵，不过君月娆也欣然接受了。

把几个卧室的床都铺上了床单，不用的客房套上床罩，以免落灰。卧室里还有一个更衣室，两排壁柜看起来非常的漂亮，只不过现在可有人没有什么衣服可以填充进去，寥寥几件。

而朴兴秀那里，他还不知道君月娆已经来首尔了，昨晚打电话她也没有说。

不过他现在真的很思念君月娆，在新学校里，他遇到了把他腿踢断后逃跑的那个朋友――高南舜，还是同一个班。

朴兴秀之前转学的经历被学校认为是一个麻烦学生，他之前是京畿道扛把子的形象传遍了新班级。

在转学第一天，朴兴秀就成了众人的焦点，数学来说让他去黑板上解题，可是他并不想去，再见到高南舜之后他的心情完全遭透了，连课本都不想翻开。

“老师，请不要惹我，我难道看着像是这么听话的学生吗？”朴兴秀背靠椅背，语气凶狠。

数学老师被吓了一跳，但是他很快就反击回去，“你也不要惹我，如果你违反校规的话我一定会把你开除掉。”本来他看到朴兴秀以前的成绩还算可以，以为他应该改邪归正了，没想到根本就是坏学生。

新学校有食堂，朴兴秀慢悠悠的走向食堂，平时都是和君月娆一起吃的，一个人吃有点没胃口。

正好此时高南舜打好了饭，他看到朴兴秀，就把盘子递给了他。

高南舜没有想到转学生会是朴兴秀，他最好的朋友，也是他最愧对的朋友。他无法面对他把兴秀的腿踢坏了这个现实，兴秀的梦想就是做足球选手，腿坏了的话还怎么做足球选手，是他把他的梦想打碎了，他无言以对。

他能做的只有这样微小的照顾，就算是被其他人笑话他做人小弟，他也甘愿了。

朴兴秀心情也很复杂，他怨恨的从来都不是高南舜把他腿踢断这件事，而是他在他需要朋友的安慰的时候他无情的逃跑了。

如在遇到君月娆之前和遇到君月娆之后，朴兴秀完全在过着不同的人生，所以他对君月娆能和他交往这件事一直是感到神奇并且感激的。

看到高南舜之后，朴兴秀突然很想要抽烟。其实他戒烟很久了，自从和君月娆交往之后，因为君月娆对烟味完全反感，闻到一点就会很难受。

朴兴秀买了烟，并且点燃，不过他并没有抽烟的欲望，身上有烟味的话会被君月娆发现的，她的鼻子比狗鼻子还灵，不过他觉得闻他身上味道时候的君月娆也很可爱。唉，又想她了，什么时候她才能转学过来？

突然一只手伸过来把他的烟抢走了，并且扔掉，是高南舜。“不要抽烟。”

“呵，你现在的演技不错呢，不仅会装善良，连年龄也隐瞒了？不知道你现在的这些同学知道你的年龄后会是什么表情。”朴兴秀直接推开高南舜走开了。

没有君月娆的学校真的很无趣，而且还有几个讨厌鬼一直在他面前咋呼，真想狠狠的揍他们一顿。朴兴秀一直忍着没有和新班级的混混吴政浩打起来。

君月娆把房子的地方都整理好了，校服也买好了，新教材也买好了，还有需要的东西都准备齐全了，就已经到晚上了呢。这个时间应该已经下课了呢，打电话给兴秀应该没有事了吧？

朴兴秀此时正在警察局，他被吴政浩他们挑衅，然后打起来了，高南舜帮他打吴政浩，然后警察就来了，把他们打架的几人都带走了。

没想到竟然在这个时间君月娆打电话过来呢。他装作若无其事的样子接起电话，“要不塞有。”语气温柔的不像话。

旁边的高南舜像看到鬼一样看他，吴政浩也是，这家伙吃错什么药了。

“我来首尔了，今天白天来的。”君月娆没有听出不对劲，只是开心的告知他她今天到首尔这个消息，一个多月不见了，她很想他。

“什么？那你今晚住哪里？”朴兴秀想起君月娆在首尔没地方住，他有些懊恼，他应该早想到这一点的。“不对，你现在在哪里？”

“我在家呢，首尔的家。不过，你的声音为什么乖乖的，生病了吗？”君月娆听出朴兴秀声音有些异样，总感觉怪怪的。

“没有，没什么事。”朴兴秀有些紧张，急忙否认。

“你有什么事情瞒着我吗？”君月娆越想越觉得奇怪。

这时，朴兴秀那边传来一个女声，“你们都没事吧？”声音听起来很年轻。

紧接着就是一个男声，“你就是他们几个的监护人吗？”

“呀，朴兴秀，你到底在哪里？警察局吗？”君月娆第六感发动。

朴兴秀见瞒不下去了，只能老实交代了，把他打架的事情一五一十的告诉了君月娆。

君月娆要气疯了，竟敢有人打她的男人，等她转学之后一定要好好的教训那个小混混。“你受伤了吗？”这才是君月娆最关心的问题。

“只是嘴角有一点点的受伤而已，没事的。”幸好今天没有训练，要不然他绝对会被教练骂的。

“我把我家的地址发给你，你现在立刻马上过来，我不看到你实在不安心。”君月娆现在的身体已经还很多了，不再像以前那么虚弱了，揍个人简直绰绰有余。

“知道了，我等一下就去。”朴兴秀也很想立刻见到君月娆，一个多月不见了，他都快得相思病了。

朴兴秀现在的班主任郑仁在老师人很善良，但是善良对吴政浩那样的学生是无用的，她说要请打架的几人吃饭。

“不用了，老师，我还有事。”朴兴秀直接走人，和老师吃饭哪里比得上和女朋友吃饭？

大约二十分钟后，君月娆家的门铃响起了，从可视监控里可以看到是朴兴秀，打开门，要不然这么晚她根本不敢开门。

朴兴秀一进门直接抱住君月娆，“我好想你，想得快疯掉了。”

“我也是。”君月娆双手抱住朴兴秀的腰。

许久两人才分开，他们在玄关已经站了挺久了。

“快进来吧，这是我在首尔的家。怎么样？”君月娆带朴兴秀参观了一下房子。

“这么多的房间，我可以留宿吗？”朴兴秀今晚不想走。

君月娆似笑非笑的看了朴兴秀一眼。

朴兴秀被看的脸红，“我发誓我没有别的想法，只是单纯的想在这里睡一晚而已。”

“可以，这里的房间你可以随便选一间。”君月娆不再逗朴兴秀了，“好了，快下去给你处理一下伤口。”

朴兴秀嘴角的伤怎么看怎么让人不舒服，君月娆的怒气更大了，一定要给那个人好看。

“吃过晚餐了吗？”君月娆问。

“没有。我好饿。”朴兴秀故意装可怜，脸都皱起来了。

君月娆起身来到厨房，冰箱已经被她填充的满满的，她今天下午还炖过鸡汤呢，正好用鸡汤给朴兴秀下面条吃，在煎一盘牛肉，冰箱里的泡菜也拿出来一些摆好。

她现在已经很习惯吃泡菜了，所以冰箱里有腌制的各种泡菜，不过最多的还是新鲜的蔬菜和水果。

时隔一个多月朴兴秀才重新吃到君月娆做的食物，真是太怀念了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学校2013 7
                            

                                                        

                            

                            “我明天就去你的学校报道，以后又可以一起上学了。”

君月娆向朴兴秀展示了自己的新书包，她给他也买了一个，是情侣款，很时尚。

“我陪你一起。”朴兴秀想起自己的教材还都整齐的摆放在课桌里，上面一个字都没有。

“你心虚了？不会是转学后根本没有学习过吧？”君月娆的一眼就看穿朴兴秀的微表情。

Bingo!一下子就猜对了!朴兴秀不吱声了。

不过君月娆并没有追究，她本来也没有期待过朴兴秀会自己主动学习。“训练的顺利吗？”

“很好，前辈们很照顾我。”队伍里高中生只有他一个，其他的都是大前辈。不过专业的就是不一样，他进步了很多。

“那就好。”至少有一件好事不是吗。

因为和就一天同处一个空间里，朴兴秀睡得很香，也没有想起高南舜。

君月娆到时间就自动醒了，如果起床洗漱，做早餐。刚好早餐做好，朴兴秀就起床了。

两人吃好早餐之后就出发至学校，君月娆家离学校并不是很近，她直接打的，在她成年之前，不对是朴兴秀成年之前，她都打算打的。

朴兴秀成年后就能考驾照了，到时候买车就行了。

因为时间还早，学校里没有几个学生，朴兴秀带着君月娆来到郑仁在到办公室里。君月娆的简历之前就已经发到学校了，学校很高兴的接收了君月娆。

“哦，兴秀啊，来找老师有什么事情？”郑仁在看见朴兴秀还挺惊讶的，因为君月娆比较娇小完全被朴兴秀挡住了。

“不是我找老师，是别人。”朴兴秀向旁边挪了一步，露出身后的君月娆。

“安宁哈赛呦，老师，我是新来的转学生金允儿。是我拜托朴兴秀带我过来的。”君月娆有礼貌的说到。

“哦，金允儿学生。对啦，你和兴秀以前也是同学是吧。”郑仁在对君月娆的简历还挺印象深刻的，完全是优等生中的优等生，别的老师都想要这个学生的，但是听说这个学生主动申请到2班，也就是她带的班级。

“内。”君月娆点头。

总感觉朴兴秀今天好像格外乖呢，郑仁在帮君月娆的入学手续都办理好然后带着她去教室。而朴兴秀已经先去教室了，他要把教材都准备好，还要买笔，他连一支笔都没有。

“我们班又来了一个新转学生，大家要友好相处哦。”郑仁在让君月娆自我介绍一下。

“大家好，我叫金允儿，请大家多多关照了。”君月娆简短的自我介绍之后就自觉走到班上唯一的空位子，朴兴秀的前面。

君月娆的美貌直接比过班上最漂亮的宋夏晶。

“听说了吗？金允儿以前一直都是全校一等。”有消息比较灵通的同学都已经打听过君月娆的简历了。

“这次宋夏晶是不是保不住位置了？”幸灾乐祸的一人。

“对啊，她总是一副高高在上的样子，做给谁看呢。”讨厌宋夏晶的一人。

今天数学老师上课的时候，习惯性的看向朴兴秀，令他惊奇的是，朴兴秀竟然在认真的看教材，这么大的转变简直让他觉得自己在做梦。

所以难得的，数学老师严老师放过了朴兴秀，不去找茬，反而看向新转学生君月娆，这个学生竟然在看别的书，太让人生气了，“转学生，你去黑板上解题。”

君月娆用了几种不同的方法解出答案，严老师咽下了即将说出口的指责，看样子她都已经会了，他干脆不去管她了。

下课后，李江珠来到君月娆这里，她对转学生真的很好奇，“你好，转学生，我叫李江珠，你也可以叫我强珠，这是我的外号。”

“你好。”君月娆微笑着问好。

“你以前真的一直都是一等吗？”李江珠显然也听到了之前别人的话。

李江珠的嗓门不算小，她的话让班上学习好的人都很关注。

君月娆点点头，对于这一点她不想说太多说多了在别人眼里那就是炫耀，还是不要拉仇恨了。

午餐时间到了，李江珠热情的叫君月娆一起去吃午饭。

君月娆在她惊讶的眼神下，挽住了朴兴秀的胳膊，“我和我男朋友一起去吃就好了，谢谢你的好意。”

“朴兴秀是你的男朋友？”李江珠眼珠都要瞪出来了，完全不可想象好不好。

“当然，我们很般配吧？”君月娆对朴兴秀甜蜜一笑，然后和他一起去食堂。

朴兴秀知道君月娆最不喜欢排队，所以他让君月娆在位置上坐好，自己去打饭，打两份饭。高南舜又把打来的饭递给朴兴秀，不过朴兴秀并没有接，他要打饭给女朋友，哪里用他在这里献殷勤？

君月娆看到朴兴秀和高南舜之间的互动，他们之间的关系有些奇怪啊。高南舜是班级的学生会长，还和君月娆说过话，让她有问题可以问他。

朴兴秀把饭断端过来了，筷子还有勺子都给君月娆准备好了。

食堂的饭菜味道一般，只吃了几口君月娆就没有胃口了，朴兴秀十分自然都把她的剩饭吃掉，让周围的学生大跌眼镜，就连高南舜都觉得不可思议。

吴政浩此时带着他的跟班一起走进食堂，他看到朴兴秀就想挑选他。他走到朴兴秀面前，伸手就要打翻他的盘子。

但是在碰到盘子之前就被一只手抓住了，是君月娆，她还没找他算账呢，这人竟然敢自己送上门。

君月娆直接把吴政浩的胳膊扭到他身后，把他整个人都按在饭桌上，吴政浩的脸都埋进了菜里。

“小子，再敢在我面前撒野的话就把你手给剁掉。”君月娆语气认真，莫名让人胆怯。

朴兴秀拉过君月娆的手，他不喜欢她碰别的男人。不过这样的她很帅气!“什么时候变得这么厉害了？”

君月娆给人的印象一向都是非常柔弱，就连体育课都是申请免修的。

“在你不在的时候学的。”君月娆又变回了那副林妹妹的样子，但是经过刚才的事情，没有人敢真的把她当林妹妹来看。

“哇，转学生好厉害啊！”

“怪不得会和海啸大哥关系那么亲近啊。”

“大发，吴政浩被教训了。”

……

学生叽叽喳喳的嘀咕不停，朴兴秀不喜欢这么多人看君月娆，他眼含警告的看向周围的学生，突然和高南舜对视了，他若无其事的转过头。

君月娆转身回到教室，朴兴秀看了一眼高南舜然后跟着自家女朋友一起离开了。

“是他吗？”君月娆走在前面，突然开口道。

“什么？”朴兴秀不明所以。

“那个弄伤你的腿亲故就是高南舜，是吧？”朴兴秀和高南舜之间微妙的感觉，怎么看怎么奇怪。

“……嗯。”

“那你想要原谅他吗？”看朴兴秀的样子不像是还恨高南舜，但是也不可能轻易原谅吧。

“……”朴兴秀不肯定也不否定，他心里乱乱的，就算是君月娆转学过来了，他还是会有些混乱。

“我不喜欢你对别人这么关心，我要做你心里最重要的。”

君月娆看走廊上没有人，把手搭在朴兴秀的肩膀上，把他压在墙上。不过身高差异，让君月娆碰不到他的脸。

“要我蹲下来吗？”朴兴秀配合的弯下身子。

“mua。”君月娆给了朴兴秀一个bobo。

好巧不巧的这虐狗的一幕被回教室的高南舜看到了，他现在尴尬的要死。

朴兴秀也看到高南舜，身体一下子站直了，也，默默的和他对视。

总感觉自己被忽略了呢。君月娆不开心的撅起嘴，“你们两个，要和好或者绝交，能不能利落一点，总这么黏黏糊糊的真是让人看着不爽。”

然后她直接走到高南舜面前，“我说，你，能不能总这么看着我的男朋友，你不会是性向有问题吧？”

高南舜和朴兴秀瞬间堂皇了，“呀，你说什么，我喜欢的是女生。”

朴兴秀也立刻做保证，“允儿啊，我喜欢的是你。”

“对不起，兴秀，一直以来都欠你这个道歉。我不应该扔下你逃跑的，我是一个胆小鬼。”高南舜向朴兴秀深深的鞠躬。

高南舜很善良，这一点君月娆从他的眼睛就可以看的出来，所以她在知道他就是那个伤害过朴兴秀的人的时候，她并没有讨厌他。当然，主要还是因为朴兴秀自己对高南舜暧昧的态度。

“我的腿……已经好了。”朴兴秀本来并不想告诉高南舜这件事，他想让高南舜痛苦内疚一辈子，但是现在看高南舜这么难受的样子，他有些不忍。

算了吧！折磨高南舜就是折磨他自己，他的心里也不好受。最主要的是他现在很幸福，但是高南舜还身处痛苦之中。和高南舜比，他真的拥有很多了。

“真的？”高南舜惊喜的看着他，这是他听过最开心的事情了。这样子是不是说明高南舜有实现梦想的机会了？

朴兴秀并没有多说，直接离开了，他还要去上课呢。而君月娆已经在教室了，为了给这两个别扭的男生一点空间。

考试就要来临了，班上大部分都学生都在努力到学习，但是吴政浩那三人组完全不学习，还喜欢大声聊天，甚至在班上打排球。

上次被君月娆教训过之后，吴政浩沉寂了几天，但是最近又开始横起来，而且他正在计划着对君月娆、高南舜还要朴兴秀找麻烦。

这天，朴兴秀发现自己课桌里的课本都不见了，不过他还有一套课本，在君月娆家里面，他补习时候用的。

“谁会拿你课本？”君月娆把自己的课本借给朴兴秀，反正她自己也用不上，但是朴兴秀可是严老师重点“关照”的对象。

“不知道。”朴兴秀和班上的人关系都不怎么样，在君月娆转学过来之前他一直都是独来独往的，只有高南舜会接近他。

放学后，朴兴秀并没有和君月娆在一起，今天他要去训练，直接坐公车走了。而君月娆则是慢悠悠的离开学校，她自己一个人很无聊的。

“你把兴秀的课本放到哪里了？”

君月娆经过学校后巷的时候突然听到了高南舜的声音，因为他说了朴兴秀的名字，所以君月娆停了下来。

“想要朴兴秀的课本吗？去把试卷偷过来给我。”是吴政浩。

没想到这个吴政浩还是学不乖呢。

君月娆直接录音了，把吴政浩的威胁录的一清二楚，并且还有视频，她的手机像素可不是一般都高呢。

过后，君月娆没有把把这件事告诉了朴兴秀，因为朴兴秀现在有些忙。

他不能参加这次考试了，因为联赛要开始了，他作为球队后补队员也是要参加比赛的，所以他要请假一段时间去集训。

朴兴秀向郑仁在和姜世灿这两个班主任请假的时候，他们真在为考卷丢失这件事忙得焦头烂额。

“啊，兴秀啊，你有什么事吗？”郑仁在很怕朴兴秀事是过来向她自首的，应该不会吧？

“老师，我要请一段时间的假。”朴兴秀把请假单给郑仁在。

“为什么？”姜世灿问。

“我要参加足球职业联赛，请假单上有我的教练的签名。”

姜世灿和郑仁在有些吃惊，这孩子竟然是运动员？

“安东旭？你的教练说安东旭？”作为专业球迷，姜世灿对安东旭这个名字太熟悉了，那是他的偶像啊。

“那你放学后要去训练吗？”郑仁在突然想起，如果丢试卷那天朴兴秀去训练了的话，那就不可能是他偷的试卷。

“嗯，几乎都要去，偶尔不去。”朴兴秀回答。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学校2013 8
                            

                                                        

                            

                            朴兴秀顺利的拿到了一个月的请假单，学校的老师们也都知道了原来朴兴秀是运动来着，在韩国运动员的地位很高，如果胜利高出现一个国家代表的话，那他们胜利高就有名了。校长直接发话说要配合朴兴秀，让他专心比赛，等他回来后让老师给他补习。

正巧在这丢试卷的风口浪尖朴兴秀竟然不来学校了，大家都在怀疑是不是朴兴秀偷的试卷。

“金允儿，你不是朴兴秀的女朋友吗？他是不是不敢来学校了？”一个有些嫉妒君月娆的女生得意的说到。

对于朴兴秀为什么没来，除了老师之外就只有君月娆知道了，高南舜也很担心，他怕老师真的把偷试卷这件事冤在朴兴秀身上。

吴政浩也幸灾乐祸的说到:“朴兴秀那个孬种把金允儿扔下自己跑走了。”

君月娆倏地一下站起来，表情冰冷，“呵，吴政浩，试卷到底在谁手里，你不是一清二楚吗？”掏出手机，播放了当时吴政浩威胁高南舜的话。

“什么呀，原来是吴政浩!”

“果然是吴政浩会做的事啊！”

学生们立刻议论开来，吴政浩表情骤变，他朝君月娆大喊:“你是不是想死？”

“我说过吧，不要再来惹我，看来你学不乖啊，真以为在社会上混了几天就能在学校里当老大了？”君月娆直接走向吴政浩，一巴掌拍在他的桌子上。

这一掌里面包含着内力，之间桌子轰隆一声直接塌了，“你觉得你的身体有这个桌子硬吗？”

班上的学生连带吴政浩和他的小弟都吓坏了，这还是女生吗？

这时郑仁在还有姜世灿走进了教室，看到那张坏掉的很惨的桌子，十分的惊讶，教室里竟然这么安静。“你们在干什么？”

“老师，我们只是在闹着玩而已，桌子是玩弄坏的，我会赔钱的。”君月娆好像什么事情也没有发生过一样，微笑着对两位班主任说到。

“下次玩闹的时候下手轻一点。”姜世灿和郑仁在不觉得君月娆那纤瘦的样子能有多暴力，所以只当是意外而已。

吴政浩看着君月娆瞬间变脸的样子突然有些胆怯了，这女的太善变了，而且太暴力了。

试卷丢失这件事最后不了了之了，老师们又重新出了试卷，这次考试，君月娆以满分的成绩占据了第一的位置，比宋夏晶这个第二名多了几十分。

而朴兴秀的持续缺席，让大家都在猜他去做什么了，听说是请假了。

高南舜最为担心，他在放学的时候叫住了君月娆，“金允儿，你知道吧？兴秀在哪里？”

“你想知道？那跟我来吧。”正好今天君月娆准备去训练基地去看朴兴秀，训练基地在首尔近郊的位置。

高南舜跟上君月娆，“我们要去哪里？”

“跟我走就行了，又不会把你卖了。”君月娆来到一家鳗鱼店，点了几十份鳗鱼料理，她把地址报给了店家，让他们送到训练基地去。

高南舜看着君月娆刷了几十万元眼睛眨也不眨一下，兴秀的女朋友好像很有钱啊。“买这些东西是？”

“兴秀在训练，他要参加职业联赛，所以老师才会那么爽快的允许他请假。”君月娆也不卖关子了。“兴秀已经在实现梦想的路上了，你呢？”

“我？”高南舜愣住了，他从来都没有为自己的未来打算过，也没有想过要考大学，可是现在听兴秀正在为自己的未来努力，他什么都不做好像会被落下的感觉。

“兴秀他其实已经原谅你了，在他心里，你依旧是他的好朋友。所以，你也为自己的未来打算一下吧，至少要考上大学不是吗？”君月娆这算是替朴兴秀说的。

高南舜沉默下来，脑子里想了很多。

君月娆因为经常来看朴兴秀，所以他的教练还有那些前辈们都对她很熟悉了，看她过来习惯性的打趣到:“允儿又来看兴秀啦！”

“小孩子都有恋爱对象了，我们这些老人竟然还单着呢。”一个前辈假哭到。

“允儿，你身后这个帅哥是谁啊？你不会是把我们兴秀甩了然后看上这个小帅哥了吧？”

“前辈!瞎说什么呢，这是高南舜，兴秀的朋友。”君月娆假装生气的喊到，她也知道这些前辈只是在和她开玩笑而已。

朴兴秀正在训练，君月娆和高南舜把鳗鱼料理分给前辈们之后，就坐在场外的凳子上观看他训练的样子。

“很帅吧！我不喜欢足球这项运动，但是兴秀在踢足球的时候我却很喜欢，那是他最帅的时候，整个人好像会发光一样。”君月娆一边微笑着看向训练场，一边和高南舜说话。

“……”这个狗粮他不想吃。高南舜虽然觉得替朴兴秀高兴，但是也不想看他们这对情侣秀恩爱，真是烦躁。

朴兴秀训练完走过来，看见高南舜他还挺高兴的，和他拍了一下掌。然后给君月娆一个大大的拥抱。

又被秀了一脸!高南舜后悔跟君月娆过来了。

“我们和好吧。”朴兴秀先开口对高南舜说到，集训之后，他见到了很多优秀的前辈，听那些前辈说着他们人生的经验，朴兴秀觉得他以前的执着根本就是没有必要的，何必这么高南舜也这么自己呢？

高南舜听到这句话眼眶瞬间变红了，他为了这句话，不知道等了多久。“谢谢!还有对不起!”

男人之间的友情有时候让人看着真的挺揪心的，君月娆心里暗笑，要不是知道朴兴秀的心意，她可能还会以为他和高南舜才是一对呢。

半个月后，全国足球联赛如约而至，因为是朴兴秀的第一次比赛，君月娆买了几十张票，请全班人一起观看比赛，老师们手里也有。

“这什么情况？为什么请我们去看球赛？”一直把朴兴秀认做大哥的卞基德兴奋的拿着票，这票价格可不低呢，而且君月娆可是从来不和大家过多交流的。

“我不去了，我要学习，没有时间。”宋夏晶把票还给君月娆。

也有几个人把票还给了君月娆，她都淡定的收回来，也不挽留，这样的人也没有什么继续深交的意思。

李江珠来到高南舜旁边，箍着他的脖子，“你知道吧，为什么金允儿会给我们球票？话说，我还从来没有去看过足球比赛呢。应该可以很多足球选手吧？”

“你想想，能让允儿花心思的有谁？”高南舜已经习惯了和李江珠的相处模式，也没有挣开，反而还调整了一下身体，让她更方便一点。

李江珠性格有些男孩子气，没有发现高南舜的体贴，但是君月娆眼尖的看到了，递给高南舜一个意味深长的笑容，春天就要来啦!

比赛那一天，大部分学生都到场了，甚至吴政浩和他的两个跟班也到了。最近吴政浩和高南舜还有君月娆的关系缓和了一些。

上一次吴政浩被社会人士催债的时候正好被高南舜看到了，那些人一看就是不好惹的，但是都是同学，高南舜不可能见死不救，在吴政浩要被打的时候，他出手了，不过双拳难敌四手，很快他也不打到了。

而那时君月娆就在旁边啧啧的围观着，因为高南舜要替朴兴秀送她回家，没想到遇到了这件事。

看在朴兴秀的面子上，君月娆出手了，她那可是正宗的武功，和这些小混混的花拳绣腿可是天差地别的，几下功夫就解决掉了所有人。

君月娆看着满地打滚的人，拿出钱包，“说吧，吴政浩欠你多少钱？”

“二，二十万。”小头目被打的有些怕了。

刷刷刷的抽出十张五万块，扔在小头目身上，“多了的是你们的医药费。”

这简直是妥妥的富二代啊，吴政浩的跟班之一悄悄的对他说:“政浩，没看出来金允儿这么有钱，她钱包里还有一沓钱呢。”

吴政浩表情有些复杂，没想到是他的对头帮他的忙。

“哇，金允儿，甩钱的样子真是帅呆了。”高南舜送君月娆回家的时候见过她家的房子，虽然没有进去过，也知道这里的房子都是价格不菲。胜利高就是一个普通的学校，家境很好的同学并不是很多，所以金闵基的妈妈才能在家长委员会里面当代表。

“我会还给你的。”吴政浩走到君月娆面前，有些不自在的说到。

君月娆点头，人她是看在高南舜的面子上才帮的，不代表她就喜欢吴政浩。

回忆结束，转回足球比赛上。

君月娆既然请大家来了，自然外卖零食之类的都不能少，一群人吃吃喝喝的等中比赛开始。

在选手上场时候，班上的学生就炸开了锅:“那是朴兴秀吧!？”

“大发，他成了足球选手了!”

“原来他请假是因为比赛？”

“怪不得金允儿愿意请我们来看比赛，原来是想显摆!”

……

对于学生的嘀嘀咕咕声，君月娆充耳不闻，她的眼镜都盯在场上的朴兴秀身上，整个球队，他是最帅的，将近一米九的身高也是很引人注目的。

作为后补的朴兴秀压力并不小，他随时有可能会上场，这是他第一次参加这种大型比赛，他又紧张又兴奋，但是他知道君月娆和高南舜都在观众席上看着他，他很有底气。

上半场结束后，朴兴秀的球队2:1领先一分，下半场一开始，朴兴秀就替代了一个脚受伤的球员上了场。

足球场上的朴兴秀和平时的他很不一样，整个人都变得闪闪发光的，不由的让人关注他。

“啊啊啊，朴兴秀选手踢进一分!”讲解人员好像是朴兴秀球队的球迷，很激动的喊起来。

班上的同学也都为朴兴秀加油，这个时候，大家仿佛都忘记了平时的不愉快，全身心投入了比赛当中。

首战告捷，朴兴秀凭着这次的出色表现还有帅气外形赢得了很高的人气，有很多广告商找上他，想请他拍广告。

朴兴秀来者不拒，他要多多赚钱才行，经济独立了才是真正独立的表现，他现在的身家和君月娆比起来还是有很大的差距的。

赚来的钱都被朴兴秀交给了君月娆。

君月娆看着手里的银行卡有些惊讶，不会是要给她吧？“你确定要给我？”

“嗯，收了我的卡，你只能嫁给我。”朴兴秀抱住君月娆，他因为比赛的事，已经很久没有和君月娆相处了，赛季结束了，他又回到学校继续读书。

“呀，那我不是吃亏了吗？”嘴里这样说着，君月娆还是把卡收了起来。

“不亏，我也是你的。”朴兴秀现在的人气真不是盖的，都快赶上那些人气idol了，还经常有外校女生过来表白。

但是君月娆还是有底气，她相信朴兴秀，更是对自己有相信。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
学校2013 9
                            

                                                        

                            

                            高三的学生，最重要的就是能考上一个好大学，君月娆肯定是首尔大学没跑了，反正对她也是轻而易举的事情，朴兴秀的成绩想考首尔大学很悬，而且他已经落下不少课程了，高二最后的期末考试他的名次排在倒数。

所以上了高三之后君月娆给朴兴秀制定了一个完美的学习计划。

高南舜因为和朴兴秀和好了，他也开始考虑要不要考大学，朴兴秀已经在为自己的未来努力了，他是不是也要努力一下了，他不想想他爸爸那样一辈子浑浑噩噩的。还有，他现在正在和李江珠谈恋爱，不管以后如何，他现在想和李江珠上同一个大学。

“允儿，这周末可以叫高南舜一起来补习吗？”朴兴秀还是想着自己的好基友的，不过他也怕君月娆不开心。

“可以，顺便把江珠也叫来吧。”君月娆最近和李江珠倒是亲近了很多。

自从李江珠的奥数比赛名额被宋夏晶占去之后，她们俩就大吵了一架，之后李江珠和高南舜在一起了，自然就和君月娆接触的比较多，也就和她关系越来越好。君月娆是挺喜欢李江珠的，她活泼开朗，又没什么心眼儿，就是比较能吃而已。

李江珠知道这周要去君月娆家，心里还挺激动的，她从来没有去过朋友家，以前和宋夏晶关系还不错的时候也没有去过她家。“哦哦哦，很激动哦，允儿，你家在哪里啊？”她一下课就缠住了君月娆。

“高南舜知道的，你明天让他带你来我家就好，还可以睡一晚。”君月娆笑着摸摸李江珠的短发。

“知道了，这还是我第一次到朋友家借宿呢。叔叔阿姨不会说吗？”李江珠想起了以前宋夏晶的妈妈看见她的时候态度十分冷淡，让她很受伤。

“我不和我爸妈一起住，他们有各自的家。”这不是什么需要隐瞒的事情。

“……对不起”李江珠愣了一下，然后有些愧疚，她是不是戳到允儿的痛处了？她真不是有意的。

君月娆不在意的笑道:“没关系的，我自己一个人也挺好的，而且以后还有兴秀和我一起。”

朴兴秀很着急，很想快点把君月娆娶回家，他们已经约定好高中毕业就结婚，然后他可以毫无顾虑的去为梦想奋斗。

“真羡慕你们啊!”李江珠是真心觉得羡慕，当然她有朴兴秀也很好，别以为她不知道宋夏晶对高南舜也有意思。

周六一大早，君月娆家门铃就响了，屋里的两人还睡得正熟呢。

没错，高三之后朴兴秀就以未婚夫的身份搬进了君月娆家，以后这里就是他们的家。他并没有那种住在女朋友家的那种羞耻感，他和君月娆是不分你我的，他的所有收入除了孝敬父母的就全部都给了君月娆，以后家里的财政大权绝对是在君月娆手里。

“快起来，有人来了。”君月娆推了一下朴兴秀，这人跟个牛皮糖一样，一整晚都把她抱的紧紧的，早晨醒来的时候他的手还放在她衣服里面呢。

朴兴秀也委屈，抱着一块肉却不能吃的滋味实在太难受了，他只能占点小便宜了。

从衣柜里拿出一件君月娆给他买的白T恤，顶着一头鸡窝，朴兴秀把门打开，“你们怎么这么早就来了？”

“哦莫，你们竟然同居了？”高南舜也没有想到，这么晚还没有起床，不会昨晚做了什么少儿不宜的事情了吧？他的脸瞬间红了。

“OMG，真的吗？朴兴秀你和允儿在同居？”李江珠眨着大眼睛，眼里满是好奇。

朴兴秀向来都觉得李江珠咋咋呼呼的，而且她还特别喜欢粘着自家女朋友，真是跟狗皮膏药似的。

他抚了抚额角，让开身，“你们先进来吧。”拖鞋昨晚君月娆就已经准备好了。

高南舜和李江珠都是第一次进君月娆家，看着这么大的房子和各种高大上的家具，都是张大了嘴。

君月娆从楼上下来，她已经洗漱好了，“你们吃过早餐了吗？”

“还没有呢。”

“没有。”

高南舜和李江珠同时回答，然后两人相视而笑。

“那就和我们一起吃吧。”君月娆让朴兴秀去洗漱。然后对高南舜和李江珠说到:“你们俩人随意一些，想参观或者玩都行，桌上的水果、零食随便吃。”

君月娆习惯在茶几上放个果盘和零食，没事的时候会吃一点。

早上这顿饭还是很重要的，不过她从来不会像韩国人那样煮个什么泡菜汤这种的，大早晨的吃这么重口味的不好，她昨晚就把皮蛋瘦肉粥放在电饭煲里闷，现在吃正好。再一人一个荷包蛋、一个三明治加上各种小菜，摆上桌看着也挺丰盛的。

“哇，看起来好好吃啊，你们天天都这么吃？”李江珠她自己喜欢吃，但是厨艺一般，她妈早晨都没有时间给她准备早餐，都是让她拿钱到外面吃。

“当然，wuli亲爱的可是非常非常贤惠的。”朴兴秀正好下来了，听到李江珠的话，再看到高南舜羡慕的小眼神，不由炫耀起来。

“你好肉麻!”李江珠受不了的摸摸胳膊，往高南舜那里靠了靠。

“快吃饭了，吃完饭要学习了。”君月娆受不了他们这副幼稚的样子。

几人吃完早餐后都移到了厅里，厅里的茶几下可以抽出一张桌子，几人就在那里学习，基本是是其他三人在学，君月娆指点一下。

李江珠的成绩还算不错，在班级里也是排在前十的，她只要学习方法找对了，成绩就很好上去了，而朴兴秀和高南舜两个人真是基础差的不行，君月娆只能把整个高中的知识点都给他们理顺一遍。

这样学了几个月，李江珠、高南舜还有朴兴秀三人的成绩提高的很快，排名也都能排在前面了。

一年一度的高考到来了，这在韩国绝对是一件大事，所有人都会关注的大事。

李夏真在高考前就给君月娆打电话，说她要来首尔，她也要报考首尔大学，有君月娆给她的复习资料，应该是没有什么问题。

君月娆来首尔之后并没有和李夏真断了联系，还是每周都会打几通电话，现在李夏真的性格也变得活泼很多，不再是君月娆初见时那么腼腆自卑了。

高考，可以算是很多人人生的一个转折点。高南舜和李江珠如愿的考到了同一所大学，也是一所重点大学。

君月娆和朴兴秀一起上了首尔大学，当然以朴兴秀的分数本来还差一点，但是他算是体育特招生，所以也能和君月娆一个学校了。

在确定录取之后，君月娆和朴兴秀就去领了结婚证，没有大办婚礼，只是趁着大学之前一起去旅行一下。之后朴兴秀就要进行封闭式训练了。

高南舜在街上被星探发掘，邀请他做模特，模特这一行不好混，但是总比他打零工做兼职赚的多，所以高南舜咬牙坚持了下来，还好有李江珠可以让他放松一下。

四年之后，君月娆已经成为了一名网络知名漫画家，她的每本漫画都出版了，还有好几本被改编成电影电视剧，算是行内比较知名的人物了。

但是，她现在要暂停更新一年，幸好上一本漫画已经完结了，后续的都出版和电影版权就交给她的编辑弄好了。因为她怀孕了。

大学期间，君月娆和朴兴秀一直都有做避孕措施，她不想大学期间生孩子。好不容易熬到了毕业，朴兴秀就拉着君月娆大战了一晚上，成功的埋下了种子。

“我要做孩子的干妈。”李江珠知道君月娆怀孕的消息后就抢着要做干妈。

“好，高南舜做干爸，正好你们俩一对。”君月娆笑，高南舜和李江珠这一对磕磕绊绊的也交往了好几年了。

高南舜现在已经转行做演员了，演了几部很火的剧也算是一线男演员了，赚的也不少，去年买下了朴兴秀和君月娆家旁边的那套房子，非要和他们做邻居。

朴兴秀现在也成了足球选手，还参加了世界杯，算是啦韩国国家代表级球员了。

曾经发生的种种，就像是做梦一样，有时候朴兴秀和高南舜也会一起喝上一杯，说起他们还是海啸的日子，然后相视一笑。那时候，他们从来没有想过自己也会成为社会上的成功人士，住在这么大的方子里，开着豪车。

朴兴秀上床从后面小心的抱住了君月娆，他觉得很幸福，他人生中最大的幸运就是遇到了君月娆，把他从黑暗中拯救了出来。摸着君月娆像西瓜一样的肚子，心里满满的，这里是他的女儿。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
歌知我心1
                            

                                                        

                            

                            “这样看果然很奇怪呢。”一个少女坐在电脑面前看着一部部或多年以前，或才播不久的电视剧。

有中国的有韩国的，里面的剧情都是她真实经历过的，没错，这个少女就是君月娆。

从一开始，君月娆就知道自己穿越到的是电视剧的世界中，她的便宜师父这样给她留言过，但是现在是什么情况？像是到了现实中的世界。但是她依旧是穿越在别人的身上，这不是她自己的身体。

这到底是什么情况？君月娆不明白，她也联系不上她的师父，应该说自那一次留言之后，君月娆和她师父就没有接触过来。

既来之，则安之。

穿越经历丰富的不得了的君月娆在短暂的迷茫后就镇定了下来，现实世界的话应该也挺好的，至少狗血事件应该不会超过电视剧里。

君月娆这次附身的女孩叫做刘玲，，今年18岁，名字普普通通，成绩也普普通通，唯一出彩的地方就是她的脸蛋了。

不是那种锥子样的网红脸，而是有一点弧度的鹅蛋脸，脸很小，真正的巴掌脸，五官也挺精致的，不过这些都被遮挡在眼镜后面了。

原主有些轻微近视，戴上眼镜的她不能说丑，只能说是普通的女孩子，再加上成绩一般，原主心里还是有一点自卑的。

君月娆穿来的时候，原主还有三个月就要参加高考了，也就是倒数100天了。

不管是现实还是电视剧，考得东西都差不多，君月娆都不耐烦了。

大学肯定要上的，还要上好大学，但是以原主的成绩来说真的是想都别想了。

君月娆为了完成学渣蜕变成学霸的历程，真的是用生命在演戏啊，每天晚上都很晚睡，给刘爸爸和刘妈妈营造出一种她真的在努力学习的样子。

那劲头，连刘爸爸和刘妈妈都有些担心了，女儿这样太辛苦，身体熬坏了怎么办？

但是效果异常明显，高考的时候君月娆以高分考入了复旦大学，当然以她的成绩去北京读书也是可以的，不过因为君月娆这一世的父母不希望女儿离家太远。

原主是上海人，家里到复旦大学坐地铁要1个小时左右，周六周日就可以回家去。

原主的家庭条件不错，家里有几套房子，是刘爸爸和刘妈妈以前的时候买的，那时候房子还没像现在这么贵。再加上拆迁还得了两套房子，拆迁的房子记在了原主的名下。

刘爸爸是一个企业的高管，刘妈妈会计师事务所工作，年薪也都挺高的。

上大学之前，君月娆特意去考了驾驶证，她不需要学，直接参加考试就行。

原主从小到大都挺乖的，除了成绩不怎么好这件事情之外，就没有什么可操心的地方了。

上大学，是女儿第一次离开他们，刘爸爸和刘妈妈把宿舍里所有会用的东西全部都买了，提早到学校报道之后给她去宿舍都整理好，完全没有君月娆需要动手的地方。

君月娆扶额，这一世的父母好像有点太娇惯孩子了吧？铺个床而已，难道她不能自己做吗？不过这也算是父母的爱，她也不是很抗拒。

上大学之前，君月娆还有一件很重要的事情，就是原主的形象大改造。这土气的眼镜直接扔掉，有空间泉水的洗涤，她现在的眼睛早就明亮如新，还有这飞机场也要改改，她不求多波涛汹涌，但是也不能这么平啊。

两个月的时间，足够让一个人大改变，君月娆现在的形象绝对会让人眼前一亮，清新脱俗这个词就像是为她创造的一样，和她现在的气质很相符。当然这只是一个伪装而已，君月娆的气质可是随时都能变的。

君月娆是宿舍里第一个报道的人，她不知道的是，她一进学校就引起来迎新的学长的关注，妹子这颜值颇高啊，而且还是……计算机系？？？这么漂亮的学妹正常不是应该是文学系的吗？

反正计算机系那群狼们开心了，他们系终于有美女了，真是开心。

在君月娆独住了两天后，宿舍来新舍友了。

对方也是父母陪着来的，一说话一股东北味。

“哇，我的舍友竟然是个大美女!”新来的舍友看见君月娆后顿时惊为天人，不愧是著名大学，连美女等级都不一样啊。

君月娆站起来朝新舍友微笑问好:“你好，我叫刘玲，以后请多多关照。我在这里住了两天，校区的情况摸索的差不多了，你有什么问题都可以来问我。”

“哦，你好，我叫朱倩倩，你可以叫我倩倩。”朱倩倩在心里OS，没想到女神性格也这么好。

朱倩倩是一个性格十分汉子的女生，最喜欢的事情就是和美女一起玩。她以前的同学经常开玩笑说她上辈子一定是个男人，这么喜欢美女。

朱倩倩的父母很快就离开了，走的十分潇洒，床铺什么根本没有帮忙铺的意思。

“看我爸妈，走的一点也不流恋，还要我自己去铺床。”朱倩倩是个很自立的女生，对父母的行为早就习惯了。

“我帮你吧!”君月娆开口。

“不用不用，我开玩笑的。”朱倩倩立刻摆手，铺个床这种小事怎么能劳烦女神呢。“不过我们宿舍好干净啊，难道学校里还有人打扫空宿舍吗？”

宿舍确实干净，感觉一丝灰尘也没有，都是君月娆的功劳，她虽然被压制了法力，但是简单的清洁术还是可以使用的。她受不了脏乱，所以就在其他舍友来之前就把宿舍弄干净。

朱倩倩来了之后，寝室的另外两个舍友也都来了，一个叫董思璇，还有一个叫文菲。

董思璇和文菲都是中文系的，有点文艺女青年的感觉，朱倩倩和君月娆一样都是计算机系的。

“我们宿舍成员第一次见面，大家一起去吃一顿怎么样？”发起人自然是活跃的朱倩倩，她组织能力特别强，从小到大都是班长。

君月娆第一个同意了，毕竟大学要念四年，和舍友打好关系也是需要做的事情，不过幸好，经过她观察，她的舍友没有那种性格很让人厌烦的人，都是比较好相处。董思璇比较活泼，文菲很文静，朱倩倩是女汉子，而君月娆也算是文静那一类里面吧，当然她的文静是不同于文菲的。

文菲人家是真的文静，不过熟悉之后就会活泼一些。而君月娆的文静只是她的一个掩护而已，她本质可是一个暴力女啊，不过她一般不会出手的，就这样静静的装逼才是她的最爱。

同住一个宿舍，大家自然会有一些习惯不同，开始的一个月大家都多多少少有些摩擦，后来也就习惯了，相处的也就比较融洽了。

因为专业不同，君月娆每天都是和朱倩倩一起去上课，她起的比较早，会早一点去教室看书。朱倩倩为了和女神靠近，也大早晨爬了起来，连带着她们一整个寝室都是比较早睡，基本十点半之前就全员就寝了。

君月娆每次去图书馆看的都是外语书，久而久之大家也都知道了她在努力的学外语。当然，君月娆不是真的在学，只是给她会好几门语言一个合理的解释，要是没学过就会的话也实在太奇怪了。

“玲玲，你明天看这些原文书不觉得枯燥吗？”要说朱倩倩现在最佩服的人是谁？非君月娆莫属，她本来就属于有些聪明但不是很喜欢学习的那种人，但是自从和君月娆成为舍友之后，看她轻轻松松的学会好几门语言，完全佩服，这才是聪明，她只能算是小聪明。

“还好啊，这些只是小说而已啊，情节很有意思。”君月娆抬起头看朱倩倩一眼。

“玲玲，你加入我们戏剧社怎么样？我们还需要一个你这样的美女来坐镇啊。”朱倩倩属于不太能坐住的人，她一进大学就加入了社团，现在被社长派遣了任务，就是要把君月娆拉进戏剧社。

“暂时没有这个想法。”君月娆对社团根本就不感兴趣，连炒股也只是无聊才会看几眼，股市的走向她一清二楚，只要投钱就能赚，赚了钱再投进去，利滚利，利滚利，现在卡里有多少钱她自己都不太清楚。

君月娆现在在学校里名气不小，先是轻轻松松的成为了计算机系花，然后在新的校花评选中以很高的得票率荣登校花宝座。

当时君月娆看着参选的那张照片，有些发蒙，这是什么时候照的？她根本一点印象都没有，而且给她传照片的人一看就是真爱粉，这照片拍出来确实很漂亮。

复旦大学的校花照片被传到了网上，引起网友的热烈关注。继奶茶妹妹之后又一个网络红人。

【哇擦，这妹子太漂亮了。好羡慕复旦的学生，每天都可以看见美女。】网友A评论。

【照片确实很漂亮，就是不知道真人是不是真的漂亮。】网友B自己就是摄影师，P图这种事他看到多了。

【我就是复旦的，她真人丑的不行。】黑子不解释。

【楼上在瞎说，我和刘校花是同一个系的，她真人比照片还要漂亮，气质超级好，人也很好。】这是暗恋君月娆的男生。

【真的吗？真的吗？她真这么漂亮？】

【我们组团去复旦围观校花吧!】

【同意+1】

【同意+2】

……

【同意+身份证号码】

然后真的有很多人跑到复旦门口等着看校花。

正好君月娆和朱倩倩要去超市买东西，看着校门口聚集的人群两人都有些懵。

“今天我们学校有什么活动吗？怎么这么多人？”君月娆不明就里的问了一句。

“不知道啊！”朱倩倩也一头雾水，但是突然她想起了什么，“应该不会吧？”

前几天，#去复旦看校花#登上了热搜一位，朱倩倩也看过这个消息，根本没有当真，但是看这架势，好像是真的。

“怎么了？”君月娆不登微博，她连申请都没有申请。

“我们今天可能不能出去了。”虽然为有个高人气的朋友感到高兴，但是朱倩倩最在意的还是君月娆的安全，这么多人，要是受伤了怎么办？

原因君月娆不需要问了，因为她已经知道了。

不知道谁眼尖的看见了君月娆，喊了一嗓子，好几十人齐刷刷的看向她。

【好漂亮啊!】这是几十个网友共同的心声，不过他们还是有理智的，没有冲过去，。

“这些人难道是来看我的？”君月娆现在才搞清楚，不免有些惊讶？

朱倩倩点点头，她也同样吃惊好吗。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
歌知我心2
                            

                                                        

                            

                            校外的人想进学校并不容易，君月娆就干脆不出学校，基本都是在校内转悠，需要的东西都在网上购买，校内就有专门取快递的地方。

“刘玲，我请你吃饭吧！”这是最近想要追君月娆的一个富二代，家里是开公司的。不过君月娆并不在乎，赚钱的事情她最在行了，不提空间里的东西，只说这几个月炒股赚的钱也不少。当然最主要的是她对这个富二代根本看不上，他花心的传闻可是在校内都传遍了。

“不用了。”君月娆直接拒绝，对这种人，一定给他一点点的机会。

君月娆和朱倩倩一起离开，留下表情阴郁的霍天，也就是富二代。

“这个霍天也太烦了吧！”朱倩倩因为每天和君月娆同进同出，所以也经常见到霍天，这人的眼神让她不舒服。学校里想追君月娆的多了去了，没有像他这么不知趣的，已经明确拒绝过了，竟然还一直缠着。

“不用理他，这种人就是自我感觉良好，以为全世界女人都爱他。”君月娆冷笑了一下，这样的人她看多了。

而网络上因为君月娆总是不出现，所以热度稍稍减退了一些，君月娆还申请了一个微博账号，只发了一条微博，就是希望大家可以不要再来学校这边来了。

君月娆的措辞很委婉，让人看过之后并不会生气，这就体现出她的高情商了，她对这种事情其实一直都很擅长，只看她愿不愿意去做了。

而这样的高情商也给君月娆带来了很高的人气，才申请微博账号一个月，她的粉丝数量就有两百万了，虽然比那些高人气明星海差很多，但是她只是一个普通人而已，这样已经很厉害了。

高人气高颜值带来的就是商机，有制片人想要君月娆去拍戏。

有过演员的经历的君月娆对于进入娱乐圈并不怎么排斥，因为她也不知道她这一世要做什么，难道一毕业就在家闲着？虽然她已经财富自由了，但是这样的生活是不是太无聊了？

这天，正值双休日，君月娆如往常一样回到家，一般双休日刘爸爸和刘妈妈也休息，刘妈妈一般会烧好多原主爱吃的菜。

“你多吃一点，你看看你，上大学之后都瘦了。”刘妈妈一直给君月娆夹菜，刘家就这么一个宝贝女儿，从小到大都是十分娇惯的。

“妈，你太夸张了，我哪里有瘦啊，只是最近有点长个子了。”原主那刚过一米六的身高实在不如君月娆的意，她还想要一双大长腿呢。经过她各种补充营养，终于迎来了二次发育，不只是身高，还有胸部都挺可观的。

“玲玲啊，我们单位的老吴他家儿子说你成了网络红人啊，没有给你带来什么不便吧？”刘爸爸是一个很开明的家长，很尊重孩子的意见。从小就是原主想要做什么事情，只要不是坏事他就会支持，选计算机专业这件事也是，IT行业看着很高大上，可是哪里是那么好混的呢？

“没有，我都不怎么出校的。”君月娆笑着说到。每次穿越到这种温馨的家庭的时候她就会十分的开心，越是经历的多了，她就越渴望这种家庭的温暖。“爸，妈，如果我去拍戏的话你们会不会不高兴？”

刘爸爸和刘妈妈都愣了一下，自家孩子从来都没有表露出这方面的兴趣啊？高考的时候也没有说想考上戏。

“怎么突然有这种想法？”刘爸爸其实是不支持的，娱乐圈的混乱程度连他这个不怎么关注这个圈子人都有所耳闻。

但是他知道女儿已经大了，是个成年人了，她以后的路想怎么走还是得看她自己。

“玲玲啊，这个圈子这么混乱，我们家在圈里也没有认识的人，你这样的漂亮小姑娘最是危险了。”刘妈妈也委婉的阻止。

“爸，妈，我知道你们是怕我遇上潜规则，但是这种事只要我自己不同意，没有人可以勉强的。”君月娆从来没有担心过潜规则这种事，不管是哪一个世界，说到底还是因为她自己资金实力雄厚。她自己就可以搞定一不戏的拍摄经费，她自己就是投资方，谁能潜规则她呢？

“玲玲，你是不是已经有计划了？”刘爸爸实在是担心啊，娱乐圈里那么对女演员，竞争那么大，真要是进了那个圈子，被那个圈子给闪花了眼，倒时候还有多少理智可言呢？

“是。唐人电影公司的一个工作人员联系了我，我在考虑要不要去。”其实有好几家经纪公司都又来找过她，只不过她调查过后觉得唐人算的不错，至少旗下的演员很少会发生跳槽的行为，也说明他们公司比较人性化。

“唐人啊！是胡歌的那个公司吧？”刘妈妈说着。

君月娆惊奇道:“妈，你还知道胡歌呢？”刘妈妈可是从来不关心娱乐圈的，而且她看的电视剧一般都是那种家庭剧，是胡歌不太涉及的类型。

“你当你老妈我是土包子吗？这个胡歌是我大学同学的儿子，我们断了联系好多年了，最近的同学聚会才又有了联系的。”刘妈妈和胡妈妈是大学时期最好的朋友，只不过那个年代电话什么还没有像现在这么普及，都是靠写信，后来胡妈妈搬了家就再也没有联系了。

“那你能不能问问这个唐人怎么样？”刘爸爸开口了，如果有人照应的话让君月娆加入娱乐圈也未尝不可。

“我等一下就问，之前我就听了那么一下，我问她儿子是做什么工作的，她说在做演员。”刘妈妈和刘爸爸是结婚多年才有了这么一个女儿，所以一直疼爱的不得了，这也是为什么胡歌比君月娆大这么多的原因。

刘妈妈吃完饭就给胡妈妈打了电话，说了自家女儿的事，胡妈妈和刘妈妈的交情确实很好，她说让胡歌给君月娆联系一下，告诉她一些娱乐圈里的规则。

“下次我们一起去逛街吧。”胡妈妈现在享儿子的福，不用出去工作，经常和胡爸爸旅旅游，倒是和刘妈妈繁忙的样子有了对比。

“好，真是羡慕你的悠闲。”刘妈妈其实也不太想上班，但是已经习惯了，要是退休了的话可能还有些不适应呢。

从刘妈妈那里拿到了胡歌的号码，君月娆也不能直接存名字，就用了一个胡哥哥来代替，刘妈妈是让君月娆这样叫的。

而胡歌那边刚收工就接到了自家老妈的电话，他一向是个孝顺的儿子，经常和父母通电话，不过还第一次这么早就接到妈妈的电话。

“妈，今天怎么这么早啊？”

胡妈妈可是特意等着儿子收工的时候才打的电话，“收工了吗？”

“收了，你和我爸干嘛呢？”胡歌随意的问。

“准备吃晚饭了。妈跟你说个事情。”

“什么事情啊？”胡歌坐上车回酒店。

“就是你刘阿姨，我跟你说过的，我的朋友，她的女儿被你们公司看中了想签下来，她想问问你靠不靠谱。”胡妈妈也看过君月娆的照片，确实很漂亮，重要的是很有气质，不像是一般这个年龄的女孩子有些浮夸，她自己没有女儿，一看君月娆的照片就喜欢上这个女孩。

“我们公司？”胡歌这人比较念旧，这么多年待在公司里也习惯了，凭良心说他们公司还算不错，要不然太也不会待这么久。“刘阿姨的女儿叫什么名字啊？”

“叫刘玲，长得可漂亮了。”胡妈妈都想着要不是年龄差太大了，她都想让两人交往看看，刘妈妈那个人她信得过，她的女儿肯定也教育的很好。

“刘玲？”胡歌觉得这名字耳熟。

这时经济人插口，“你说的是那个最美校花刘玲吗？确实挺漂亮的，听说好几家经济公司都想签她，我们公司也和她联系了。而且她本身又是高学历，自带话题，想不火也挺难的。”

经纪人这么一说，胡歌倒是想起来了，没想到她是他妈妈朋友的女儿。

“我已经把你的电话号码给了玲玲了，她应该会和你联系的，你就帮帮她，别让她受人欺负了。”胡妈妈也把君月娆的电话号码发给了胡歌，接下来的事情她就不管了，她虽然有个最演员的儿子，但是对娱乐圈也不是那么了解。

胡歌无奈了，他好歹也是一个知名男演员，自己老妈就这样把自己的号码随便给别人了，希望这个刘玲不会把他的号码泄露出去。

君月娆才不会做那么没谱的事情呢，明星的隐私不能随便透露，这是基本的道德，而且她自己做过艺人，很明白艺人的心情。

【你好，胡哥哥，我是刘玲，这是我的号码，如果你不忙的话可以联系我。】君月娆发着短信，开始还是不要打电话为好，两个不认识的人打电话那也太尴尬了。

此时胡歌也从经纪人那里了解到一些关于君月娆的资料，看着她的照片，不得不承认，她的相貌就算是放在美女如云的娱乐圈里也算是不俗，而且最重要的是她的脸很自然，是纯天然的自然美女，看她以前的照片，除了眼睛摘了之外，其余还真没什么变化。

【我知道了一些你的情况，我们公司还是不错的，希望以后我们能成为师兄妹。】胡歌不知道要怎么和君月娆交流，真是尴尬。

而且胡哥哥这个称呼也雷住了他，他虽然演过靖哥哥，但是别人叫他胡哥哥的话他还是感觉很奇怪。但是他也你知道要让君月娆叫他什么，就干脆这么叫算了。

【好的谢谢胡哥哥。】其实君月娆也觉得有点雷，但是她和胡歌差着十岁左右的年龄，也不好直接叫他胡歌吧，总感觉不太尊重他。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
歌知我心3
                            

                                                        

                            

                            君月娆不好意思太过麻烦胡歌，他也很忙的，哪里管得着她这个小新人。

和胡歌联系只是为了让刘妈妈安心而已，她自己曾经开过经济公司，也开过影视投资的公司，对娱乐圈在了解不过了，但是这点不能对刘妈妈说，正常情况下她一个18岁的小女孩儿哪里可能会懂这些呢？

自己一个人去了唐人电影公司，看了她的经济约，没有什么问题，甚至是比较宽松的。

“你们对我就这么有信心？”君月娆拿着合同书似笑非笑的看着来和她谈合约的这个女人，年龄大概在三十五岁左右，一看就是女强人的类型，据说已经带过好几个明星了，经验很丰富，也很有造星实力。

“当然，看来刘小姐还不了解自己现在的人气，虽然人气这个东西就好像雾一样，不知道什么时候来也不知道什么时候就散了，但是我会努力成为你的助力，让你可以一直走下去。”曹欣然在这一行已经很久了，她的眼力过人，在看见君月娆第一眼的时候就确定她一定可以火，因为她有一张十分漂亮的脸蛋。

虽然实力也很重要，但是有一个好相貌更重要，人都是视觉动物的，观众在看演员的第一眼时，关注的就是她的颜值怎么样，能不能撑得起电视剧来。

“既然曹姐对我这么有信心，我也不能露怯了，以后就请曹姐多多照顾了。”君月娆刷刷刷的签好自己的名字，然后和曹欣然握了握手，如果没有意外的话，曹欣然应该就是她以后的经纪人了。

曹欣然再次在心里点头，看君月娆在为人处事方面十分成熟，不容易得罪人，这一点很重要。

【胡哥哥，我已经签约了，以后就是你的师妹了\(RQ)/谢谢你的情报】君月娆一边发着短信一边恶寒中，她果然不适合撒娇。

原主是1991年生人，好歹也是个九零后，胡歌比她大九岁，都说三岁一个代沟，那君月娆和胡歌应该差一条江了。不过君月娆的真实年龄不知道比胡歌大多少，所以他们聊天并没有感觉到代沟。

【等我忙完之后给你庆祝^O^。】胡歌和君月娆做了几个月的聊友，觉得和她聊天挺有意思的，有时候也会说出一些很让人惊奇的话，完全不像这个年龄的女孩子那样浮躁。

【那我先谢谢胡哥哥了。】君月娆现在已经不住校了，她办理了走读，但是课还是要上的，因为她的成绩一向都是全系第一，所以老师也不担心她的成绩会落下。

曹欣然签了君月娆之后才发现这丫头原来还是一个有钱人，有一次她看见君月娆在看大盘指数，在看她账户收益的那一串串的零，简直不能再崇拜。于是她也拿出一下钱让君月娆帮她一起打理一下。

对于这么简单就能收买经纪人的心，君月娆自然是愿意做的，反正她自己也是要投资的。

这天，君月娆还在上课呢，就发现手机有条短信，是曹欣然。【玲玲，你跟学校请个假，我们现在去北京。】

这是她和曹欣然说好的，在她上课期间不要给她打电话，可有事情发短信。

君月娆从后门走出教室，这节课是一节基础公共课，逃掉也没什么大不了的。

“欣然姐，怎么这么突然？去北京是有什么事情吗？”君月娆觉得是不是有什么工作了。她签约之后除了几个小广告代言，就没有什么行程了。

“对，成龙的电影《神话》你看过吧？现在这部电影要改编成电视剧了，成龙担任总监制。”这还多亏曹欣然消息比较零灵通才知道这个消息呢，现在这个剧还在筹备阶段，现在去面试可以给剧组留一个深刻的印象。

“知道了，我现在就去请假。”君月娆的记忆中音乐还能找到这部戏的影子，好像还挺火的，她现在需要一个出道作品来打开知名度。

请好假之后君月娆简单的收拾了一点行李就和曹欣然直奔机场，还有一个助理。君月娆虽然现在还是一个新人，但是也已经代言了还几个广告，在网上也比较有人气。最重要的是，公司可以预见她未来一定会火，只是一个助理而已，也不需要付多少工资。

做了两个多小时的飞机之后，君月娆被曹欣然直接带去了剧组面试，因为现在消息还没有大范围的传出来，所以来面试的人并不是很多。其实来面试的主要是为了女主角这个角色，男主角据说已经内定了胡歌，所以公司内部才能得到这个消息。

这个女主角是一国的公主，这个公主长相美丽，举止典雅，总的来说高贵漂亮有气质。在圈内找一个有古典气质的女演员不难但是也没有多容易。

而这对君月娆来说并不难，不说原主自小就学芭蕾本身就带着那么点感觉，君月娆这个在古代待过的人更是驾轻就熟。

给君月娆面试的是导演蒋家骏还有艺术总监唐季礼，两人看见君月娆的第一眼便觉得眼前一亮，只看人的话确实是挺像女主角玉漱公主的，但是这还是一个新人，演技如何还待考验。

《神话》里面的演员大多都是演技实力派，君月娆如果演技很烂的话，和这些演员搭戏时承受的压力就会很大，而且调教一个新人需要的时间也不短。

但是唐季礼又舍不得这么一个形象十分适合的演员。“你会跳舞吗？”

“会，古典舞，芭蕾舞都会跳。”君月娆知道女主角是一个很擅长歌舞的女生，不管怎么说这个角色她要定了。

“那你跳一段吧。”唐季礼手指敲了敲桌子，心里十分挣扎，之前他也面试了一个叫白冰的女演员，对白冰他也挺满意的。

说来就来，君月娆的字典里可没有不好意思这个情况，她跳了一段水袖流仙舞，这个舞蹈最大的特点就是很唯美，很适合这个电视剧。

一舞过后，唐季礼和蒋家骏纷纷鼓掌。这一舞已经脱离娱乐范畴了，可以升华为艺术了。如果说之前他们还在纠结到底选君月娆还是白冰，这一舞一下子拉高了君月娆的分值，他们两个都决定留下君月娆。

就这样，两个人宣布君月娆为女主角，君月娆还有些无语呢，她都准备好用精湛演技折服他们了，没想到都没有用上。

走出面试房间，曹欣然迎了上来，“怎么样？”

“成了。”君月娆露出笑容，这算是她成功的第一步。

“嗯，太好了。”曹欣然没想到君月娆这么给力，她之前还想着要不让公司在后面使使力，现在看来没有那个必要了。“我们回上海，你去学校多请一段时间的假，到时候可能要在剧组住几个月，你的行李也对待一些，到时候东西可能不好买。”

“知道了。”君月娆点头。说实话，曹欣然这个人不错，挺照顾她的，诚然有她帮她赚钱的原因在，但是这个世界上除了父母之外谁还会是无条件的对别人好呢。

接下来可能会有几个月不能回家了，君月娆去学校请过假之后就回家去了。

“多带点吃的过去，剧组的条件要是不好的话你也不会饿到。”刘妈妈最担心的就是君月娆吃饭的问题，自家女儿嘴刁的不行，一点点不喜欢的就不吃了。

这一点在君月娆穿来之后更是变本加厉，不过她本身厨艺就很好，就算是外面没有可口的食物，自己做也可以。

最后刘妈妈给君月娆收拾了两个箱子出来，什么床单、被单、枕套全部都有，要不是她还要工作的话她可能都要陪君月娆去了。

“我和你胡阿姨说过了，拜托胡歌在剧组照顾你一下。”刘妈妈听说这次胡歌也在，她还稍微放心了一点。

“妈，以后你别总是麻烦胡阿姨了，这样不太好。”人情这个东西是最难还的，能不欠最好不要欠。

“我知道的。”刘妈妈对人情世故了解的很透彻，只不过涉及到女儿她就不太在乎这些了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
歌知我心4
                            

                                                        

                            

                            君月娆的戏份基本都是在横店拍摄，胡歌他们还有现代戏，是在北京那边拍的。

现在在横店这边基本上只有君月娆一个人，她入住了剧组统一安排的酒店，把自带的床单被罩给铺上。又和曹欣然两个人去了一趟超市买回来一大堆东西，连锅都买了两个。

君月娆是想着平时能自己煮个饭吃吃，她吃过酒店里的饭菜了，味道一般，虽说出门在外不能太挑，但是有条件的话当然要给自己最好的享受啊。

不知道是不是剧组想让男女主角快点熟悉起来，所以胡歌的房间就安排在君月娆的对面，怎么说也是一个公司的师兄妹，肯定要去拜访一下。

曹欣然还不知道君月娆和胡歌是认识的，只是没有见过面而已。“我带你去见见胡歌吧，不求他多照顾你，只要别把关系搞得太僵就好。”

“知道了。”君月娆点点头，取出一袋子说过，虽然不是什么值钱的东西，但是在这附近想买水果也不是那么容易的。

曹欣然敲了敲胡歌房间的门，只有他一个人在房间，经纪人不在，不过他也是出道很久了，早已不用经纪人操心了。

“曹姐，你怎么到我这了？”胡歌也是认识曹欣然的，在他刚出道的时候曹欣然还带过他一阵。

“带我手下的艺人来和你见见面。”曹欣然笑着说到。

胡歌想着最近公司就签了一个心人，不就是刘玲吗？

君月娆从曹欣然身后走到胡歌面前，露出一个灿烂的微笑。“胡哥哥，终于见面了。”

胡歌感觉被这笑容晃了一下，自家老妈朋友的女儿果然很漂亮，从照片上看就很漂亮，但是本人更是靓丽，不是那种很有侵略性的美，而是像是从仕女画中走出的大家闺秀一样。他有些好奇了，一个上海姑娘怎么会有江南水乡女子的那种感觉？

“是玲玲吧，我妈还说要我好好照顾你呢。”胡歌脸上带着笑容，侧身让君月娆和曹欣然进去他的房间。

“那我要好好谢谢阿姨。”虽然和胡歌是第一次见面，但是两人做了几个月的聊友，互相大概知道对方是什么样的性格，一点也没有觉得陌生。

“是我照顾你，你谢我妈干什么，应该好好谢谢我。”胡歌开着玩笑。

“对，当然要好好谢谢您老人家。”君月娆也配合着。

曹欣然看着两人熟稔的样子，挑了挑眉，他们竟然是认识的。“你们早就认识了？”她瞪向君月娆，这种事竟然没有告诉她。

“我妈妈和胡哥哥的妈妈是好朋友，我们之前有联系但是没有见过面，今天是第一次见。”君月娆解释到。

胡歌的性格很放的开，很喜欢开玩笑，很容易和别人交朋友，所以君月娆和他很快就熟悉起来了。两个人不熟的时候还装一装，熟悉过后就露出了本性。

像君月娆是坚决不再叫胡歌胡哥哥了，都是直接叫他名字或者叫他老胡。

“你这丫头，别老叫我老胡，都被你叫老了。”胡歌马上就是奔三的人了，虽然还算年轻，但是和君月娆比起来算是很大了，毕竟君月娆可是一个刚刚成年的妹子。

“你比我大九岁，是不小了啊。”君月娆故意气他，不知道为什么他那么在乎年龄这件事。

胡歌不说话了，他心里安慰自己还好君月娆成年了，要不然他还不好下嘴呢。

没错，胡歌现在对君月娆很有好感，做他们这一行的，如果有看好的女生的话，基本就要立刻行动，要不然这部戏拍完了下次还不知道什么时候能再见呢，如果被别人截了胡就不好了。

尤其是君月娆长相漂亮，性格又好，在演艺圈这个大染缸里能这样守住本心的女孩也没有几个了，大多都会被这繁华的世界给闪花了眼。

不过君月娆的年龄真的太小了，他要徐徐渐进，不能吓到他了。

这日收工之后，张萌挽住君月娆的胳膊，“走，姐今天请你吃火锅。”

几个月一起拍戏，君月娆和张萌熟悉了起来。张萌性格有些大大咧咧的，君月娆最喜欢和这样的女孩子交往。如果她真的想和一个人交好的话，那怎么样几个人能讨厌她的。

张萌在横店这边待过很久 ，她每次拍戏也会习惯自带锅碗这些东西，有时候手工早的话请同事来吃一顿饭。

现在天气渐渐转凉，这种天气吃火锅最好了，张萌的经纪人已经去买好了火锅底料还有各种调料、涮料。

“我帮你一起弄吧。”君月娆锅买回来也没怎么用过，因为基本上是跟着张萌蹭饭或者胡歌请他去外面吃。

胡歌一年大部分时间都在横店拍戏，对这里他门清，哪里有好吃的店他都知道。

“你会吗？”张萌看不相信君月娆会厨艺，她自己18岁的时候也是什么都不会，这些年自己一个人住才慢慢学会的。君月娆这样子一看就是家里十分宝贝的孩子，怎么可能让她做饭？

“当然，别小瞧人。”君月娆傲娇了，她只是没有机会大展身手而已。

“好了好了，那今天的炒菜就由你来做。”张萌想着反正吃火锅那个吃饱，就算君月娆做的很差也没有关系。

胡歌和任泉看着两个女生说说笑笑的，好奇的凑了过来，“你们再说什么呢？”

“今晚张萌姐请客，又有好吃的了。”君月娆笑嘻嘻的，她空间里也有很多吃的，都是她以前做的什么小笼包、汤包这些小吃，但是不好拿出来啊。

“我们玲玲说晚上她来做菜，你们可要多多捧场啊。”张萌对两位男士说到，尤其是胡歌。胡歌的心思虽然很隐秘，但是她因为经常和这两个人一块玩，也能看出一二。不过喜欢这么小的女孩子，他还有的磨了。

“真的？”胡歌看向君月娆，“你做的菜能吃吗？”

这话说的，张萌和任泉嘴角一抽，这样子想追上人家女孩子，想也别想了，又不是小孩子难道还搞什么喜欢你就要欺负你吗？

“那你就别吃了。”君月娆瞪了一眼胡歌，不怪她不叫胡歌哥哥了，实在是太幼稚了。

哎呀，又惹君月娆生气了，胡歌心里懊恼，他不会哄女孩子啊。从小到大基本他就没有追过女孩子，前几任女友都是主动追得他，所以别看他恋爱经验挺丰富的，但是要怎么赢得女孩的好感这是太难了。

君月娆怎么可能因为这么一个玩笑就生气呢？她还没有这么小心眼呢。不过胡歌最近真的挺奇怪的，在不熟之前她还以为他是一个挺稳重的男人，怎么现在这么调皮？

几个关系好的演员都聚在了张萌的房间，大家基本都在同一层，串门什么不要太方便。

“我来吧。”君月娆熟门熟路的找到了刀具，实在是过来蹭吃太多次。

“你行吗？别切到手了。”胡歌看着君月娆拿着大菜刀就有些担心。在上海很多都是男人做饭，但是他没有怎么学过，只会做几种特别简单的菜。

君月娆今晚准备做几道上海菜，一道白斩鸡、一道蜜枣扒山药，一道桂花肉还有红烧回鱼，东西已经让助理帮忙买好了，这些东西做起来时间都不短，所以她要抓紧时间了。

三下五除二都就把所有食材都整理好，每一道菜需要的东西都摆放好，这是她的习惯。

胡歌坐在沙发上也不安心，他一直在往厨房那里看去。

任泉已经去帮忙摆上火锅涮料了，肉和菜平分秋色，桌子上摆得满满的。

“要我帮忙吗？”胡歌还是跑到了厨房，看着君月娆有条不紊的进行着，他还挺惊讶的，看起来真的挺熟练的。

君月娆看这几样菜都比较费工，觉得有个人帮忙也挺好的，“那我告诉你步骤，你就按照我告诉你的步骤往里面放材料就好。”

两个人一个指导，一个执行，配合的十分默契。

而厨房外面的张萌还有任泉看着这两人，不由对视一眼，这两个人看起来还真的挺般配的，不过胡歌到底能不能追上君月娆还真不好说，至少他们没有看出君月娆对胡歌有暧昧之情。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
歌知我心5
                            

                                                        

                            

                            拍戏的几个月很快就要结束了，最后一场杀青戏也要在今天完成。

最后一幕，君月娆穿着华服在地宫等待胡歌扮演的易小川，两个人演技都很不错，基本都是一遍就能过了。

“cut，OK。”拥抱的场景一下子就拍好了。

胡歌有些疑憾，他还想多抱一会儿来着，早知道故意NG一下好了。

“这部戏结束后你有接别的工作吗？”胡歌想着要不要多来几个合作机会？打造一个银幕情侣的身份。他一直纠结要不要主动出击，但是一直到今天，杀青戏都要结束了，他还没有行动。

“暂时还没有，这个要欣然姐去安排。”君月娆对曹欣然很信任，这种工作上的事情她可以搞定的。如果有戏拍最好，如果没戏拍的话就享受享受校园生活。

“你这样子可不行，在娱乐圈也要自己主动一点。”胡歌在说到工作的时候给人感觉还挺成熟的。

“没关系，我相信这部戏之后应该就有不少人找我拍戏了吧？”君月娆对《神话》很看好。

杀青宴上，君月娆也被灌了不少酒，她这个身体是第一次喝酒，酒量差的不行，就算是用内力把酒气压制了下去，她依旧感觉有些晕乎乎的。

“没有事吧？”胡歌并没有喝太多酒，自从车祸之后，他就很少喝酒了，圈子里大多都知道他的习惯，也不会强人所难，他也不是新人了。

“没，没事，我还能走直线呢。”君月娆跟着胡歌往外走，走的歪歪扭扭的，完全走不了直线。

胡歌看的直皱眉，剧组那帮人怎么能这么灌一个小姑娘呢？“哎！”他看着君月娆的样子，立刻伸出手扶住她。

路上有一块地砖稍微凹陷了一些，君月娆正处于醉酒状态，怎么可能绕过去？于是她差一点被绊倒，不过还好有胡歌在旁边，她整个人就栽在胡歌的怀里。

胡歌感觉心都要跳出来了，这是他二十七年的人生中心跳的最快的时候，就连第一次演戏的时候他也没有这么紧张。

“对，对不起。”君月娆赶紧站起来，这是她最后残存的理智。

“没事。”胡歌没有收回手，他的手一直搭在君月娆的腰上。腰真的很细，这就是蚂蚁腰吧？

而此时已经接近神志不清的君月娆，根本没有发现自己腰上的“咸猪手”，她整个人都要钻进胡歌的怀里了。

“你还真是对我放心啊。”怎么说他都是一个男人，这个丫头怎么敢撩拨他？胡歌现在是痛并快乐着。

进了酒店电梯，胡歌干脆把君月娆搂进了自己的怀里。“这个话我只说一遍。刘玲，我爱你，我们在一起吧!”

……“如果，我没有听见的话，你要怎么办？”只见本来应该迷糊了的君月娆抬起头来，虽然还带着醉意，但是比刚才清醒了一些。这是她努力用内力压制的结果，没成想刚恢复了一点神智就听到了胡歌的表白。

说实话，这段时间她隐约的感觉到了胡歌的心意，刚发现的时候她还有点不敢相信，因为胡歌对她的时候真的很调皮，对待张萌她们的时候会正经很多。

等知道胡歌的心意之后，君月娆就有些黑线，又不是小学生，竟然好用这么幼稚的方法来吸引喜欢的人的注意力。不过也挺可爱的。

“你没醉？”胡歌一惊，其实他就是看君月娆醉了才敢告白，对着清醒的她，他没有勇气，真的像个矛毛头小子一样。

“不要岔开话题，如果我没有听错的话，你刚才在向我表白吧？”君月娆从胡歌的怀里抬起头，直视他的双眼。

既然已经被发现了，胡歌干脆的搂住君月娆的腰，“那你的答案呢？”

“我的答案是――”君月娆拉住胡歌的衣领，双手用力的向下拽，然后亲了上去，这是她这一世的初吻。

胡歌熟练的扣住君月娆的脑袋，加深这个吻，君月娆的嘴唇就像他想象的那样柔软，那么美好。

到了君月娆的房间，胡歌并没有送她回去，而是把人直接抱进了自己的房间。

酒店房间的窗帘都是拉着的，就怕狗仔会在对面的楼上偷拍，现在的狗仔真是无所不用其极，就算是胡歌这么好脾气的人也会不烦其扰。

胡歌胡乱的按下灯的开关，打开的并不是明亮的大灯，而是一圈幽暗的小夜灯。

君月娆的外套在门口处就被剥下了，一路上像是蜕皮一样，满地都是两人的衣服，到达床铺的时候两人基本已经脱的差不多了。君月娆只剩下一套黑色蕾丝内衣内裤，胡歌也只有一条内裤还在身上。

胡歌看着君月娆心里不住的暴动，没想到她看起来那么纤瘦，身材竟然这么有料。他把君月娆推倒在床上，然后自己附上去，给她一个热情又缠绵的吻，房间中只能听到唇齿交互的声音，让人脸红心跳。

君月娆的内衣被推了上去，露出胸前的丰满，像是两个大馒头一样，胡歌低头含住那红艳艳的樱桃，另一只手在君月娆如牛奶一般顺滑的身体上游移。

“唔……”君月娆推了推胡歌，她有些醒酒了，这样是不是太快了，他们刚刚才决定交往的。

胡歌也冷静下来，拿起旁边放被子盖在了君月娆身上，真是美色误人啊，他也觉得太快了，可是刚才还是不受控制的被吸引了。

“我去洗澡。”现在只有冰凉的冷水能抚平他躁动的心。

趁着胡歌洗澡的功夫，君月娆捡起地上的衣服，溜回了自己的房间，这一下子就醒酒了。

泡在浴缸里，头上盖着以后毛巾，君月娆拍了拍自己的脑袋，以后不能再喝酒了，差一点就失身了。胡歌会不会以为她是很随便的女孩子？

胡歌洗好澡出来后没有看到君月娆的人，不由松了一口气，同时心里还有一些遗憾。他太着急了，不会吓到她吧？

两个人就这样纠结了一整晚，尤其是胡歌一直到早上才睡着。

胡歌是要和君月娆一起回上海，在下一部戏开始之前，他准备回家休息一段时间，主要是要和自己的女朋友加深一下感情。他能感觉到，君月娆对他有好感但是还不到爱的程度，但是他相信自己可以让君月娆改变。

因为昨晚的事情，两人见面的时候还有些尴尬，眼睛根本不敢对视。

就连曹欣然都觉得这两个人是发生了什么事情。

“你和胡歌怎么回事？”是不是要着手准备了，如果爆出绯闻的话怎么办？曹欣然有心里准备，她的工作本来就包括这些，而且一般剧组都会炒男女主角的绯闻来博取关注。

“我们交往了，在昨晚。”君月娆觉得这种事情没有必要对经纪人隐瞒。

“你们已经那啥了？”曹欣然指了指君月娆脖子上那浅浅的吻痕，“女孩子要保护好自己才行？他有没有戴套？”要是怀孕了就完蛋了。

君月娆今天特意穿了一件高领的衣服，没想到还是露出来了。“没有，我们没有到最后一步。”

“那就好。”曹欣然对君月娆是很放心的，相信她不会说谎。

飞机起飞后，胡歌找个借口和曹欣然换了位置。

但是两人都不知道要说什么？“等一下要直接回家吗？”胡歌先开的口，他想了解一下君月娆平时都是怎么过的。

“嗯。你也是吗？”君月娆心里还是有淡淡的尴尬的，不过表面上看不太出来。

“嗯。”沉默了一会儿，胡歌问:“你还记得昨晚的事情吗？”他怕君月娆酒醒之后就不记得昨晚的事情了，尤其是答应和他交往的事。

“很清楚的记在这里呢。”君月娆指了指自己脑袋。

“那就好。”胡歌咧嘴一笑，握住了君月娆柔软的小手。

君月娆扭过头，嘴上也带着微笑，这样子也挺好的，不是吗？

下了飞机，两人各回各家，胡歌因为怕狗仔打扰到父母的生活，所以早就搬出来住了，他其实也想让君月娆搬出来，但是他们才刚刚确立男女关系，不能这么着急。

君月娆一回家就被刘妈妈拉着上看下看左看右看，她脖子上的吻痕已经用遮瑕霜遮住了，要是被刘妈妈看到了的话就出大事了。

“瘦了，在剧组是不是吃不好啊？”刘妈妈决定要多做一些君月娆喜欢吃的食物，把减掉的肉都补回来。

“没有，吃的很好。”这是实话，其实她没有瘦，因为她习武的原因，她不太容易胖或者是瘦。

反正在刘妈妈眼里，君月娆就是受苦了，她才不听君月娆的说辞。她还要打电话谢谢胡妈妈，谢谢她家胡歌对君月娆的照顾，之前君月娆打电话回来的时候说过胡歌经常带她出去吃饭。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
歌知我心6
                            

                                                        

                            

                            君月娆这个人属于比较宅的人，世界各地她基本都玩过了，现在也没有什么想去的地方，她每天除了去上课就是回家，就连胡歌那里都很少去，简直没有身为女朋友的自觉。

胡歌在家等的十分哀怨，他打电话给君月娆，“你是不是忘记我这个男朋友了？”

君月娆一愣，有些不好意思，“对不起。”可是他们身为公众人物也不能像普通人那样出去约会，甚至因为君月娆还要上学，所以他们约会的机会毒不多。

“你什么时候有时间？我去接你吧！”胡歌想带君月娆到他的房子，就当认认门。

“下午吧，我下午没有课。”胡歌过几天又要去外地拍戏，可能他们又要很长时间才能见面了。

挂断电话后，胡歌立刻检查了一些下家里，有没有不干净的地方，就连他养的几只猫都被仔细的检查了一下卫生。平时家里会有打扫阿姨来做清洁，但是清洁完还是会脏的，尤其几只猫还会掉毛。

“你们要好好表现啊，要是妈妈不喜欢你们的话就惨了。”胡歌抱起一只猫认真的嘱咐到，一点也不觉得猫听不懂。

“喵。”这个产屎官好烦啊，又在唠叨了。

胡歌本来要开车去接的君月娆，但是被君月娆阻止了，两人都算是公众人物，君月娆在负担名声很响，胡歌也很有名气，这要是被人看到了又要闹绯闻了，她还不想早在没有成名之前就爆出和胡歌的恋情，不免会给人抱大腿的感觉。

当然别人怎么说，君月娆是不太在乎的，但是既然能避免麻烦，为什么要主动招惹麻烦呢？

君月娆自己开车去胡歌家里，这是她这次回上海后买的车，不是多么奢侈的牌子 ，但是质量比较好，她不是买不起，而是不想太过高调。

叮咚。门铃只响了一声门就开了，就好像胡歌一只等在门口一样。

“我想你了。”胡歌一把抱住君月娆，把脸埋进她的脖颈处。“你这个狠心的坏丫头，这么多天也不联系我。”

“对不起嘛。”君月娆有些心虚，主动把身体窝进胡歌的怀里。

两人在玄关处腻歪了很久才进屋，胡歌家装修的很简介大方，一看就是请人精心设计的。

“家里很漂亮。”君月娆知道胡歌养了几只猫，但是却一只也没有看到。“你的猫呢？”

虽然比起猫来君月娆更心水狗，但是猫咪如果可爱的话她也挺喜欢的。

“躲起来了吧？它们有些怕生。”胡歌笑着说，看君月娆没有不喜欢猫他就放心了。

一下午的时间，君月娆一直待在胡歌的家里，两人打开一个电影直接在胡歌家里的家庭影院看的。

“有吃的东西吗？”君月娆看电影习惯吃东西，不一定是零食，水果也可以。

“家里只有水果。”胡歌自己是你太吃水果的，他嫌吃起麻烦，但是冰箱里一直都不缺各种水果。

“可以，我去切一个果盘。”君月娆来到厨房，看这里干净的完全不像是使用过的样子，就知道单身男人自己生活不怎么靠谱。

胡歌跟着君月娆来到厨房，看着她灵活的给水果削皮切块，甚至摆出来的像饭店里送的那样漂亮。他心里感觉热乎乎的，第一次，他有了想结婚的念头，但是君月娆还不到结婚的法定年龄，真是太心塞了。

在胡歌离开上海之前，君月娆倒是先离开了，因为曹欣然帮她接了一部新戏。

“这个剧本……”君月娆都不忍心吐槽了，完全就是灰姑娘与王子的故事嘛，不对，灰姑娘好歹也是贵族出身。就是花样男子中国版，想她曾经还穿到过花样男子里呢。

“没办法，这种题材比较受年轻人喜欢嘛。”曹欣然也知道这个剧不怎么样，但是君月娆现在还不到挑戏的时候，她最重要的是打出名气，到时候《一起来看流星雨》和《神话》一起播放，没有不火的可能。

“行吧，我会考虑的，但是我只拍第一部，后面的我不会拍的。”这么雷的剧竟然还有两部，真是不可思议。

君月娆包袱款款的来到北京，进驻到剧组里。

“你好，我叫刘玲。”君月娆是剧组来的最晚的一个人，不过这里有好多新人，她反而算是名气比较大的那一个。

“你好，我是张翰。”一个脸有些长又有些白的年轻人走了过来。

“你好，我是魏晨。”

“你好，我是俞灏明。”

……

一通介绍下来，君月娆能记住的没有几个，她只能说这剧的颜值还有待提高，当然她只是心里想想而已。

剧组想给这个剧打打广告，最好的方法就是让君月娆和张翰炒cp传绯闻。

张翰每天对着君月娆这样的美女演那种感情戏，心里没有想法是不可能的，也对君月娆表示过，但是君月娆直觉拒绝了，连给他遐想都余地都没有。

剧里的情感和现实中是不一样的，因为在现实里她绝对不会喜欢这么自大又没有本事的男人，

剧组炒绯闻这件事君月娆是明确拒绝的的，她一开始就在合约里注明了不能炒绯闻，但是在剧组根本没有把她放在眼里，只是一个新人而已，而且有张翰的配合，肯定能抄炒的起来。

绯闻刚开始出来的时候君月娆根本不知道，这部戏已经拍完了，现在正处于宣传阶段，不过她并不需要跟去宣传，有几位男主演宣传就好了。她现在正在准备新专辑，公司想让她多栖发展，而且她也有这方面的才能。

这天君月娆结束录音后，看到手机有几个未接来电，有曹欣然的，有胡歌的，甚至还有刘妈妈，今天是什么日子啊？大家竟然都给她打电话。

她先给刘妈妈打了一个电话，“妈，有什么事吗？”

“玲玲啊，娱乐新闻上说你和那个张翰在交往，是不是真的啊？”刘妈妈一看就不喜欢张翰，很怕君月娆会真的和他交往，娱乐圈里的人，太复杂了，她家女儿别被骗了。

君月娆心里一惊，但是面上还是保持平静，她淡定的开口安慰刘妈妈:“妈，我和那个张翰只是合作的同事关系，这些娱乐八卦上都是乱讲的，你不要相信。”

安抚住了刘妈妈，君月娆直接用手机上网查关于一起来看流星雨的消息，果然，现在刘玲、张翰已经霸占了微博热搜榜，她的微博下墓很多人都在问是不是真的。

最让君月娆觉得恶心的是张翰竟然子接受采访的时候回答的很模棱两可，间接的承认他们恋爱了。

这时，胡歌打电话过来了。

“喂。”君月娆莫名的对胡歌有些心虚，但是她也是受害人。

“……”胡歌打来电话，但是却不知道要说些什么，他看到新闻之后心里是有些担忧的，他们这段感情是他陷入的更深一些。而且君月娆还这么年轻，很容易被诱惑了，他也经历过因为入戏太深而喜欢上拍对手戏的演员。

“为什么不说话？”君月娆听对面没有声音，便问到:“你是来安慰我的吗？”

“安慰？”胡歌呆了一下，这剧本不太对啊？“你发生什么事情了？”

“我竟然被交往了，太过分了，我要告那个剧组，之前合同里分明写好了不能炒绯闻的。还有那个张翰，我现在提前他的名字就恶心，以后再也不要和他一起合作了。”君月娆不能对父母抱怨，但是对着胡歌的时候可以吐吐苦水。

听着君月娆的抱怨，胡歌的心情立刻转好，就知道不是真的，他家玲玲才不是那种三心二意的女孩子。此时他忘记了就在一分钟前他还在担心要是君月娆变心的话他该怎么办？

“交给曹姐做吧。”胡歌知道这部戏一开始就是曹欣然自作主张给君月娆接的，现在出了这种事，她就要负责。

“嗯。”君月娆不可能就这么算了的，她本来演戏也只是为了兴趣，但是如果进入这一行反而给她带来了麻烦的话，那不如不做这一行好了，或者以后转型做歌手。

曹欣然赶来录音室的时候，君月娆还在和胡歌甜甜蜜蜜的聊着天，已经忘记了之前的不愉快，在说起接下来的《神话》宣传。

君月娆看见曹欣然来了，挑挑眉，和胡歌说了再见然后挂掉电话。

其实，这次君月娆对曹欣然有些失望，这一次的事她不相信没有曹欣然的作用在里面，要不然剧组那边不敢这么明目张胆的毁约。

两个人都不说话，曹欣然有些胆怯，都不敢直视君月娆的眼睛，她不知道为什么这个平时看起来很好说话的小丫头为什么现在气场这么强大。

“玲玲，其实，这个炒作对你也有好处的……”在君月娆的注视下，曹欣然说不下去了。

“别叫我玲玲。”君月娆从来都不是一个脾气有多好的人，之前那种和善的样子只是一种表象而已。“看来你并不适合做我的经纪人，我会和公司申请另一个经纪人。”

“呵，你以为你是谁？”曹欣然听说君月娆要换掉她，顿时有些不满。虽然君月娆现在拍了两部戏，但是一部戏还没有上映，另一部戏才刚开播，结果怎么样还不知道呢。

“我是谁？你不是很清楚吗？没有我帮你理财，你觉得你还会有这么多的收入吗？”君月娆冷笑，有些人真是和白眼狼一样。

“你……”曹欣然这才想起来，眼前还不满二十岁的女孩子在投资方面有多厉害。她每个月□□上多出来的那些钱全部都是靠君月娆得来的。

君月娆不理会曹欣然，直接离开。她也不是傻子，撕逼大战当然不能太难看，她直接向公司申请了一个新的经纪人，虽然能力还有些欠缺，但是重在老实，很听君月娆的话。

网络上渐渐出现一种声音，说张翰求爱不成直接造谣，剧组也是帮凶。这些都是君月娆私底买的水军，渐渐的网上的评论都向君月娆这边倒去。

君月娆此时在微博上更文，委婉的否定了张翰和她的绯闻，更是让大众相信这件事是张翰和剧组搞出来的。凭着这件事，《一起来看流星雨》的收视率大涨，连带着君月娆也大火了一把。

尤其张翰那演技在君月娆影后级的演技的打压下，更是显得烂到家了，让人对他的印象更不好了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
歌知我心7
                            

                                                        

                            

                            趁着最近君月娆的高热度，《神话》这部剧也开始了宣传活动，而君月娆也在绯闻之后第一次见到了胡歌。

一见面，胡歌就先给了君月娆一个拥抱，在君月娆陷入麻烦的时候他没有陪在她身边，对于这一点，他感觉很抱歉。

而且自己女朋友才进娱乐圈就遇到这种事，也不知道她会不会受伤。以前看曹欣然还以为她是个好的，没想到她心这么大。

君月娆之前替曹欣然炒股的事情胡歌也知道一些，没想到她还把某些人的心给养大了，还真以为她自己多重要呢。

曹欣然已经被公司给辞了，经纪人不仅不维护艺人形象，还背着艺人搞小动作，简直不能忍受。

神话因为是央视剧，也不用参加什么综艺，只要演员参加一下新闻发布会，然后演员自己在微博上宣传宣传，其余的央视会自己看着办的。而且这部剧可是由成龙监制的剧，又是胡歌和君月娆主演，几乎一开播就是高收视率，在网络上的点击量也很高。

《一起来看流星雨》剧组又准备拍第二部来，没有君月娆的加盟，女主角由一个叫郑爽的新人女演员来演，然后又传出了张翰和郑爽的绯闻。

这下子基本上有眼睛都能看出来这是剧组的炒作手段，这部剧立马被招黑，张翰也被骂出了翔，整部剧的收视率低得不行，完全没有第一部的亮眼成绩。

“幸好你当时没有签第二部。”胡歌看着网上的闹剧，十分庆幸。在他心里，君月娆虽然很聪明，但是也很单纯，娱乐圈其实不适合这样的姑娘。

如果君月娆知道胡歌的想法的话，她一定会呵呵两声，她不是单纯，这只是她的保护面而已。

“去年已经拍了两部戏了，今年我不想拍戏了。”君月娆自动窝进胡歌的怀里，在面对男朋友的时候她还是很会撒娇卖萌的，一点也没有羞耻感。而胡歌也爱极了她这副软萌的样子，完全是萌妹子。

“不拍就不拍，你今年不是还要出专辑吗？步子走慢一点，没关系的，重要的是要走的稳。”在圈子里呆了这么多年，胡歌见多了演员一夜成名又快速陨落的事情。

“如果我不工作的话，我就要靠你来养了。”君月娆故意开着玩笑，就凭她现在的资产，就算是以后什么都不干也够了。

“好我来养你，你就专心的做我的胡太太吧。”胡歌也不是不让君月娆出去工作只是不想她太累，如果她想的话，可以偶尔接一部戏来拍拍，最好是和他演对手戏到那种。

“你就这样就想娶我了？”君月娆轻拍了一下胡歌，他想的也太快了吧，她还有一年才到法定结婚年龄呢。

“对啊，省的那么多人觊觎你。”最近圈子里在传有个富二代在追君月娆，不过君月娆一点也不为所动。

“可是我眼里只有你一个人。”君月娆直接坐到了胡歌到腿上，胳膊环住他的脖子，粉嫩的唇瓣亲吻上胡歌的喉结。

胡歌顿时身体一僵，随机他的手紧搂住君月娆的腰肢，让她紧接着他。“小妖精。”

然后铺天盖地到吻就向君月娆袭来，胡歌压抑了很久，今天终于决定把自己养肥了的猎物吃掉。

之前一直顾忌着君月娆年龄太小，如果真的那啥了的话他还有点心里理障碍。

现在君月娆又大了一岁，他觉得果实已经成熟是时候采摘了。

“不要在这里。”现在君月娆整个人被胡歌压在沙发上，仅存的理智提醒她，这不是一个好的场所。

“好，如你所愿。”胡歌抱起君月娆，只觉手上的重量十分的轻，看她吃的不少，也不知道肉都吃到哪里了？难道全部都补到了那里？他看着君月娆胸前的丰满，总觉得又有长大的趋势。

这次，君月娆很配合的脱掉自己的衣服，她和胡歌也交往了快一年了，这个事情也该水到渠成了。

胡歌的技术不错，除了最开始疼了一下子之外，之后君月娆都很享受。

不过怎么说这个身体只是第一次，有些不适应，君月娆累的睡了过去。胡歌抱着君月娆来到浴室给她清洗了一下，看着那如白玉一般都身体上留下他制造除了的印痕，感觉他又有了反应。唉，长时间没有吃过肉的男人伤不起啊，不过以后都有肉吃了，他表示来日方长。

君月娆被吃干抹净了之后，胡歌就想着要把他们俩人的关系告知家里人，他在快三十的年纪还能找到一个可以让他心动到女孩子真的挺不容易的。

“爸，妈，我谈恋爱了，这次想要定下来。”胡歌在回家和父母吃饭是时候突然炸出一个惊雷。

“什么？真的吗？是谁啊？圈子里还是圈外的？”胡妈妈追问，她着急抱孙女啊，她一直想要一个女儿的，但是国家的政策只让生一个，这个梦想一直没有实现。如果有一个可爱的小孙女或者小孙子的话，她绝对会乐晕过去的。

“是和我合作的演员。”胡歌真的怕他老妈不喜欢君月娆，不过想想自家老妈和刘妈妈的的关系，应该不会对君月娆不满意吧？

“演员啊。”胡妈妈有一点失望。说实话，她不太想要一个圈子里的儿媳妇，她总觉得圈子里的人太复杂。

“是刘玲，您认识的，刘阿姨家的女儿。”胡歌也知道自家母上大人的想法，是怕圈子里的女孩子不那么单纯。

“玲玲？”胡妹妈妈惊讶的看着胡歌，之前她还想过撮合两人来着，但是因为两人九岁的年龄差就放弃了，最重要的是君月娆还太小了。不过她真没想到他们会真的在一起。“玲玲做我的儿媳妇当然好了，但是你刘叔叔和刘阿姨不一定愿意啊。”

而且胡妈妈还有一点担心君月娆能不能照顾好胡歌，胡歌比君月娆大这么多，肯定是要照顾人的那一个，但是她私心里想要一个可以照顾自家儿子的媳妇。

不过她不会说出来，儿孙自有儿孙福，想她刚结婚的时候也是什么都不会，只要胡歌喜欢就好。

“那什么时候你把玲玲带回来让我和你妈见见。”胡爸爸说到，儿子从小就懂事，上学、工作都没有让他们操心过，就是结婚这件事让他们有些着急。虽然演员这个行业普遍玩结婚，但是也有人早早的就结婚了，不照样该拍戏就拍戏，也不影响的。

“好，我有空一定带她回啦。”胡歌舒了一口气，然后又想起君月娆的爸妈那一关也不好过。

他可怜巴巴的看向胡妈妈，“妈，你帮我在刘叔叔和刘阿姨面前说说好话，给他们点心理准备。”

“行，我帮你去说，不过你也要给力一点。”和刘妈妈成为亲家的话，她就不怕有什么矛盾了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
歌知我心8
                            

                                                        

                            

                            胡妈妈在知道胡歌和君月娆的恋情后，第二天就跑到了刘家。

“你怎么来了？快进来，快进来。”刘妈妈看着胡妈妈还挺惊奇的，不过还是赶紧把人请了过来。

“我今天过来，是想和你说一件事情。”胡妈妈有些踌躇的开口，不过关乎自家儿子的幸福，她也豁出去了。

“什么事情啊？”还用得着亲自跑一趟？

“我们家小歌和你家玲玲，两个孩子现在在谈恋爱。”胡妈妈直接说出来，然后紧盯着刘妈妈的反应，就怕她露出不好的表情。

“什么？”刘妈妈真的挺震惊的。上大学谈恋爱很正常，不过对象是胡歌她的心情就有点微妙了。

胡歌是个好孩子，但是就是和君月娆年龄差的有点大，而且他绯闻也不少，做父母的哪里放心自家女儿交这样的男朋友？

不过对着胡妈妈，刘妈妈不能说什么，反正只是交往而已，如果真的能成的话那她也不说什么了，如果不能成的话就当是一个经验好了。女孩子多谈几段恋情也没什么不好，自己的女儿是个有主意的孩子，她知道自己在做什么。

胡妈妈看着刘妈妈的表情就这点她心里在担心什么，换位思考一下，如果君月娆是她的女儿的话，她可能也会担心的。

“你放心吧，我们家胡歌肯定会好好对玲玲的，年纪大的懂得体贴人。”胡妈妈算是王婆卖瓜，自卖自夸。

“行了，你呀也别在这给你家儿子说好话了，我不会反对，儿孙自有儿孙福，不过我家老刘可能会不同意也说不定。”爸爸对女儿总是特别宝贝，尤其是自家女儿又漂亮又聪明，谁看到会不喜欢？

“行，那我不说了，你一定要替我家胡歌在老刘面前说说好话。上大学的时候，我们不还说以后要成为亲家吗？”胡妈妈想起了大学的时光，那时候她们那么年轻有朝气。

刘妈妈也想起了这一茬，也回忆起来。

君月娆的专辑已经完成了，录音和mv都弄好了，现在只要发行就好了。因为是第一张专辑，只有一首歌，算是单曲。

不过经过公司内部人员已经胡歌这个家属的试听，他们都给了这首歌很高的评价，歌曲的mv是君月娆和胡歌一起演的，两人饰演一对情侣。

除了《神话》的新闻发布会之外，大家都没有见过胡歌和君月娆在同一个场合出现过，自然不会把两人往情侣上面想。

君月娆算是演艺圈比较神秘的新人了，和别的演员累死累活的接戏不同，她竟然不务正业，跑去出专辑，据说歌曲还是自己写的，真当自己是全才啊。

不过君月娆的专辑一出来，之前对她专辑成绩唱衰的人立刻被打脸，这首歌彻底火了网络上很多人都翻唱了这首歌，一向不怎么景气的唱片市场竟然有回暖迹象。

君月娆的《初春》这张单曲专辑竟然卖出了八十几万张，她的专辑是用的是韩国的经济公司一贯的手段，包装精美，里面还有各种精致小卡，外带写真，自然价格也不便宜。但是真爱粉自然想要收藏几张。

胡歌这个君月娆最大的粉丝，自掏腰包买了几十张专辑，准备送给朋友，还要自己收藏几张。

在音乐上获得了成绩之后，君月娆接到了经纪人的电话，说张艺谋导演希望她出演他的新电影――《金陵十三钗》。

凭着张艺谋导演的名字，君月娆也答应了，虽然她更看好小银屏，但是今年接到的剧本都没有她喜欢的，现在有这么一个机会她自然要把握住了。最主要的是胡歌现在现在也在拍电影，没有时间陪她，她表示很不开心，只能自己找乐子了。

这还是君月娆第一次扮演青楼女子，不过性感妖娆这一点她十分擅长，只不过不轻易展示出来而已。就算是挑剔如张艺谋导演，也对君月娆的演技感到赞叹，完全不像是一个新人。他挖掘过很多新人，很多现在都成了国际知名女演员，君月娆算是最有灵性的，不过她唯一缺少的就是对名气的欲望。

进来娱乐圈，说不想出名，那一定是谎话，但是对于君月娆老说出名不是最重要的，看起来她好像已经深入了这个圈子，但是要是真要是哪一天她厌烦了，那她一定会立马甩手闪人。

“玲玲啊，我想你。”胡歌拍戏的条件挺艰苦的，其实君月娆这边也差不多，只不过她有空间，空间里什么都有。

“要我去给你探班吗？”君月娆问。胡歌拍戏到地方离她们剧组并不是很远，只不过拍摄一直挺紧的，所以一直没有时间见面，正好这两天因为机器的原因，剧组停工两天。

“好啊，你过来，我想喝你煲的汤。”胡歌最近都有些瘦了，就连他带到剧组的猫也有些掉秤。

“那我给你带去。”空间里有好多罐汤，各种滋补的，都是她之前闲暇时做的，想喝的时候直接拿出一罐就好，尤其是这种地方哪里有地方买熬汤的材料？

胡歌拍的《辛亥革命》里演员很多，因为是百年献礼大片，演员基本都是零片酬。

怎么才能安静的进去不被发现呢？君月娆发现这一点太难了。所幸她也不藏了，做好看伪装，开着一车子的汤来到片场。她来探班不可能只带一份汤，自然要整个剧组都有，真是幸好她之前做好了，要不然不知道要准备到猴年马月。

“我到了，快出来接我。”君月娆把车子停在剧组外面的停车位上。

马上有长工过来查看情况，这个停车位是他们剧组的，不能随便停的。

“你好，我是来探班的，你能帮我把这些保温壶搬进去吗？”君月娆的后备箱加上后座全是保温壶，量不多，但是也够大家美人喝一碗的了。

在这种寒冷的天气，能有一碗热乎乎又滋补的汤喝真的是一件很幸福的事情。

整个剧组的人都向君月娆到了谢，同时也知道了胡歌和她两人的恋情，不过大家都心照不宣的选择隐藏，这是娱乐圈的潜规则，一般是不能说别人的隐私的，除非是经过当事人的同意。

“小玲啊，姐姐真是太喜欢你了，我们留个电话号码吧。”李冰冰轻轻的捏了捏君月娆充满胶原蛋白的笑脸，十分的羡慕，她现在一笑皱纹就好明显，而且因为经常化妆的原因皮肤也有些暗黄。

但是君月娆完全就不是这样，她的皮肤就像是煮熟的鸡蛋一样光滑细腻，分明她也经常要化妆的。

“你是不是有什么独门秘方啊？”李冰冰开玩笑的问。

“这个还真……有。”君月娆对李冰冰的感官也很好，性格很爽朗，不拘小节，适合做朋友。“冰冰姐你可以试试看。”

“真的？那真是太感谢你了。”李冰冰越看越觉得君月娆这个小姑娘不简单。

看着很单纯，但是其实很擅长人情世故，但是眼里并没有虚荣，是一个让人感觉很干净的女孩子。

怪不多胡歌会这么喜欢她，眼睛一刻都不从她身上移开，就像是长在了君月娆身上一样。

今天没有胡歌的戏份了，胡歌带着君月娆来到他的休息室。

一进休息室胡歌就把君月娆按在墙上，一低头凑了过去。其实他刚才就想这样做了，只不过人太多了，他还没有大庭广众秀恩爱的爱好。

君月娆被吻得双腿乏力，幸好有胡歌搂着她的腰才让她没有跌倒在地上。

“为什么你的吻技这么好？”君月娆表示不服气。

她自然知道胡歌以前肯定是交过女朋友的报道出来的就有几个了，但是既然他们交往了，她也不会去纠结这些。

但是为什么他的技术会这么好？连她这个老司机都甘拜下风。君月娆相信，正常来说，论经验的话胡歌肯定比不过她，难道有些人就是天生就天赋异禀？

想不明白，君月娆也就不想了，她和胡歌相处的时间也不多了，她很快就要回剧组了，哎，工作太忙了，看来以后他们最好是接同一部戏，这样相处的时间就比较多了。

君月娆的问题逗乐了胡歌，他趴在君月娆的肩膀上笑着，自家小女朋友真是太可爱了。要不是情况不对的话，他绝对会把她就地正法的，刚才的吻让他有了反应。长时间禁欲的男人伤不起啊。

“因为对象是你，我情不自禁就想亲吻你，这是我的本能。我的本能告诉我，我爱你。”情话小王子胡歌上线，没想到他平时不怎么说，但是很擅长。

“花言巧语。”君月娆嘴里这样说着，可是上扬起来的嘴角预示着她的好心情。

“这是我到真心话。”胡歌把君月娆紧紧抱在怀里，真的不想和她分开啊，自己的女孩要快快长大才行，真希望明年快点到来。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
通知
                            

                                                        

                            

                            今天没有时间码文了，明早奉上下一章，如果有时间的话，明晚还会更新一章。
抱歉了，各位亲爱的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
歌知我心9
                            

                                                        

                            

                            战争戏拍起来最痛苦了，每天君月娆回房间的时候身上都是一身灰尘，洗澡也要很长时间。

“你拍完了？”胡歌今天就拍完他的杀青戏了，在一众明星中，他的戏份不算太多，不过这部戏的演员实在太多了。

“要不要我去看你？”胡歌想着要不要给君月娆一个惊喜？而且他自己拍战争戏，也知道战争戏拍起来有多么痛苦，他自己承受的时候感觉没什么，但是放在君月娆身上的话他就会很心疼。

“别了，剧组人多嘴杂，我也快拍完了，你先回上海吧，我很快就回去了。”而且很多都是一些新人，谁知道他们会不会因为想炒作自己而把她和胡歌的事情告诉媒体？

在胡歌和君月娆的恋爱关系中，一般都是君月娆站在主导位置的，她虽然年龄比胡歌小九岁，但是心理年龄比胡歌成熟多了，所以胡歌并不会把她当成小孩子看待，而是当作一位成年人。

“今年过年去我家去吧。”胡歌想带君月娆回家，今年过完年之后君月娆就20周岁了，到法定结婚年龄了，他要好好准备求婚的事情。

“那你也来我家看看吧，我爸说要见见你。”刘爸爸对女儿找了一个圈内人非常的不满意，而且自家女儿还这么年轻，根本不想这么早让她嫁出去，反正娱乐圈女明星结婚都比较晚，在等几年也无所谓。

“好……啊。”胡歌一想着要见未来岳父就有些犯怵，还有婚房也要准备好，他现在的房子虽然挺大的，但是房间很少。

结婚肯定还是要重新买房子，还要考虑以后有孩子了怎么办。

这些都是瞒着君月娆进行的，幸好她在剧组里，要不然以她的眼力见肯定立马发现。

“终于杀青了。”君月娆在房间里把东西都整理好，叹了一口气，以后再也不要拍战争戏了，还是多出两张唱片好了，开开演唱会，别把自己弄得这么忙碌，这么累。

君月娆回到上海的第一件事不是回家，也没有去找胡歌，而且去去学校，她这学期都没怎么上过课，不过她的作业都有按时交，正好是期末考试期间，她还是考完试再回家吧。

朱倩倩再考场肯定君月娆还很惊讶，“我还以为你来不及参加考试呢。”

她和君月娆经常通电话，虽然现在君月娆不住宿舍了，还经常不在学校，但是她们关系还是不错的。不能说是闺蜜，但是也算比较好的朋友，毕竟她们都生活环境很不同，毕业以后想要再见面就很难了。

“戏拍完了就想着把试给考了，要不等到补考的时候可能又没有时间了。”君月娆笑着回答。

“真是羡慕你，就算不上课依然能拿到奖学金。”朱倩倩能考入负担就代表她不是一个笨人，她以前在老家的时候也一直属于学霸的范畴，但是认识君月娆之后她才知道这个世上真的有人就算不上课依旧可以年年考高分。

对于朱倩倩的羡慕，君月娆只是笑笑不说话，不管她说什么都有炫耀的嫌疑，还是什么都不说为好。

考完试，君月娆顿时感觉神清气爽。可是那边胡歌就不高兴了，他都准备给君月娆一个惊喜，带她去法国餐厅吃牛排，然后还安排了鲜花和奏乐的人，没想到联系不上她了，打电话都是关机。

不会出什么事了吧？胡歌一边胡思乱想着，一边狂打君月娆手机。

君月娆考试的时候把手机关机了，考完后一开机就发现有二十几个未接电话，都是胡歌打的，她才想起来忘记告诉他她今天回学习考试了。

正好胡歌又打电话过来了，他真的急得都想要报警了。

“喂，玲玲，你没事吧？怎么手机关机了？”胡歌焦急的声音传来。

“我没事，我刚才在考试，手机关机了。”君月娆有些感动，也有些内疚，她应该把自己的行程告诉胡歌的，省的他着急。

“考试？”胡歌一愣，原谅他这个离开校园好多年的人吧，他根本想不起来还有考试这一茬。而且他们上戏也不会有文化课的期末考试，他们更多的是期末演出这种考察形式。都忘记自家女朋友还是一个学霸呢，以后孩子的教育问题不用担心了。

“打电话给我是有什么事情吗？”君月娆觉得如果没有事情的话胡歌应该不会这么急吧。

“没，没什么事。只是……我想你了。”胡歌心里一惊，不会被发现吧？不会的，求婚的事情是他一手操办的，就连父母也没有告诉过。

“嘴巴怎么这么甜，是不是偷偷背着我做坏事了？”君月娆开玩笑道。“”

“你应该回答我，你也想我了才对。”胡歌翻了个白眼，心里有微微的失望。

“抱歉，那我重新回答。亲爱的，我想你了，现在就想见到你。”君月娆“知错就改”，她立刻安抚胡歌，由此可见以后在家里谁的地位更高。

“这还差不多。我去接你，我们去外面吃饭。”胡歌开着车已经往复旦大学开了，再过一会儿就要到晚高峰，还是早点接上人比较好。

君月娆总感觉有哪里怪怪的，今天是什么日子竟然出去吃？

因为自从胡歌吃了君月娆做得食物之后，嘴巴被养的越来越挑，这也是君月娆的战略之一，抓住他的胃。

当然这不是唯一的原因，胡歌以前出过车祸，虽然现在都好了，但是身体肯定还是留下了一些病根。所以每次君月娆做饭的时候都用的空间里的食材和外面卖的混在一起，希望给胡歌好好的调养一下。

胡歌很快就过来了，校门口的学生并不多，没有人看到胡歌把君月娆接走了，学校里的学生除了和君月娆同一个考场的，没有人知道她回去学校过。

“今天怎么想起要出去吃？”君月娆坐在副驾驶上，放着自己的那首歌。

“只是想带你出去吃一顿好吃的，是我开的那家餐厅，你之前不是说想去吗？”胡歌一脸自然的回答着，心里却惊跳不已，差一点就露馅了，幸亏他演技好。

君月娆点点头就没有再问，她并没有看出胡歌在演戏，当然也有可能是因为她的注意力都放在了手机上。

胡歌暗自长抒一口气，女朋友太聪明也有一点不好啊。“下面的工作安排了吗？”

“没呢，经纪人帮我接了几个代言活动，其余的暂时没有，今年的活动也够了。”一年一部戏一张专辑，不需要把自己逼得太紧。

“休息休息吧，我们俩去旅游。”胡歌也没有接戏，他都计划好了。

“旅游啊，也好，不过我和我爸妈说好过完年一起出去旅游的，要不咱们一块吧，把叔叔和阿姨都叫上。”到时候她和胡歌一起玩，父母们一起玩。

“这样也好。”这样一来他要把旅游攻略改一改了，他做的攻略都是年轻人比较喜欢的。不过一起旅游应该可以增进感情，他要在未来岳父岳母面前刷好感度。

而君月娆就没有这方面的担心了，她多世为人，对人心的把握很精准，只看她愿不愿意花心思去讨好一个人。如果对象是胡歌的父母的话，那她很愿意，虽然以后不会住在一起，但是胡歌那么孝顺，肯定也会住在离父母比较近的房子。

两人说这话，很快就到了餐厅。餐厅里空空的，竟然一个客人也没有。君月娆感到奇怪，不是说生意很好吗？就算现在还比较早，但是也不至于一个人都没有吧？

胡歌感觉君月娆用怀疑的目光看着他，有点紧张，不会被发现吧？

不管胡歌想干什么，她就装作没有发现好了。君月娆感觉胡歌可能是想给她一个惊喜，那她就当做不知道，开心的接受惊喜好了，男人是要配合的。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
歌知我心10
                            

                                                        

                            

                            君月娆在吃饭的时候很是小心，尤其是最后的甜点上来的时候她真怕回吃出一枚戒指，每一口都咬的小心翼翼的。不过还好的是她的担心是多余的。

一个身穿红色礼群的漂亮外国姑娘一边拉着小提琴一边走到君月娆他们这桌旁边。

一位侍者递给胡歌一束娇艳欲滴的玫瑰花，胡歌从上衣口袋里拿出一个小盒子。他站起来来到君月娆面前，单膝跪下。

“玲玲，嫁给我吧。再有一个月，你就满二十周岁了，而这一天我等了两年，我想快点让你成为胡太太。”胡歌已经等不及把人娶回家了，他想在回家的时候有一个人永远会给你留一盏灯。

对于胡歌的心思，君月娆也是很清楚的，但是没想到他这么着急。她很清楚，结婚后，可能她的演艺事业就会止步，肯定要有一个人要顾及家里。

这个人君月娆来做最好，因为她对演艺圈没有那么大的野心，家里也不需要两个人都出去赚钱。“好。”

胡歌真的很高兴，其实不确定君月娆会不会答应，毕竟她还太年轻，演艺事业才刚开始，而且已经取得了这么高的人气，年轻的孩子总想拼事业，而不是稳定下来。

虽然求婚成功了，但是胡歌还面临着一个大难题，那就是怎么让岳父岳母答应把女儿嫁给他。

大年初一，胡歌就和胡爸爸还有胡妈妈一起上门拜年，大过年的，总不能把人赶出去吧？

刘爸爸忍住心里的酸涩，笑着接待着胡家人，对待胡歌也看似热情，其实心里把他骂了一大通。

“老刘，今天我们上门来上想和你们两口子商量一下孩子们的婚期。”这件事胡妈妈已经大包大揽了下来，连胡歌都很难插手。

对于这一点，胡歌对君月娆有些歉疚，不过他还是想让君月娆拥有一个梦想的婚礼。

其实君月娆无所谓的，就算不举行婚礼都没关系，她实在是经历过太多的婚礼，谈起婚礼想到的就是累还有麻烦。所以

胡妈妈包揽过去她还乐得清闲呢，而这一点也让胡妈妈对她更加满意了，婆婆就喜欢这样的乖媳妇。

“老胡啊，这是不是太快了，玲玲才刚刚二十呢。”刘爸爸就是想多留女儿两年。

“老刘，我知道你舍不得女儿，但是请你体谅一下我们，我们家胡歌马上就三十了，我们想早点看到孙子或者孙女，再过几年我们岁数大了都没有力气帮忙带孩子了。”胡妈妈劝说到。

说到第三代，刘爸爸眼睛亮了一下，他想想自己女儿小时候那个可爱的样子就有些心动。

而且胡歌和君月娆也交往快两年时间了，这两年胡歌一直洁身自好，连一个绯闻都没有，反而是自家女儿还闹出一个绯闻来，虽然后面证实是假的。

“那，结婚后我不想让玲玲在家里做家庭主妇。”刘爸爸松口了，不过他还是怕君月娆出嫁后受委屈，女孩子还是要有自己的事业才可以。

“爸，关于这一点我和胡歌已经商量过了，你也知道我在金融方面有天赋，在家里待着就能赚钱了，而且我可以每年出一张专辑，偶尔拍拍戏。”君月娆从来都没有为钱发愁过，就算以后胡歌不出去拍戏，他们一家也可以生活的很富足。

“既然你们都计划好了，那我也不说什么了。”刘爸爸叹了一口气，虽然知道女儿大了总归是要嫁人的，但是心里还是有一点不舒服。

胡歌看了一眼刘爸爸，他也不知道该怎么说，但是他不可能不娶君月娆。

其实君月娆都已经想过了，她家还有胡歌家都只有一个孩子，以后赡养双方父母肯定是他们俩的责任。

她和胡歌的新房离胡爸爸还有胡妈妈的房子很近，就在同一个小区，两套房子是胡歌一起买的，都是别墅。不过也不是相邻的房子，总得有一点距离，距离太近容易发生矛盾。

君月娆正好看小区里还有没有出售的房子，她就买了下来，可以让刘爸爸还有刘妈妈住进了，这样他们离得近一些。而且刘妈妈陪着胡妈妈天天聊聊天，他们应该就没有时间来管她和胡歌两个人了吧。

刘妈妈和刘爸爸去看君月娆新房的时候就被她拉到了她给他们买的房子里。

“这是？”刘妈妈有些疑惑，怎么还有一套房子。

“这套房子是我买给你和我爸住的，以后我们住的近一点，如果胡歌欺负我我就会娘家。”君月娆抱着刘妈妈的胳膊撒娇。

“你啊，就会乱花钱。”刘妈妈还是挺高兴的，当然她也不差这一套房子，但是女儿想着他们，她就高兴。“别以为我不知道，你不欺负胡歌就不错了，胡歌还能欺负你？”

君月娆表示太冤枉了，她只能在白天欺负欺负胡歌，晚上都是胡歌欺负她好嘛，把她吃了一遍又一遍，还不戴T，她真怕还没结婚就怀孕了。

而她担心的还真没错。

在她二十周岁生日这一天，胡歌带着她一大早就去了民政局办结婚证，两个都是上海人，办理起来方便。

看着手里的两个红本本，君月娆觉得心情挺奇怪的，她就这么把自己给嫁了。不知道是不是因为婚期将近，她最近脾气很不好，胃口也变得不好，难道是婚前焦虑症？

家里，刘妈妈和胡妈妈做了一桌子的饭菜，庆祝他们俩领证结婚。

看着刚端上来的鱼汤，君月娆顿时感觉很反胃，马上跑到了卫生间里去。可是又吐不出东西来，十分的难受。

她灵光一闪，这个月的大姨妈没有来，她最近因为结婚的事情忘了这件事。

君月娆赶紧给自己把了一下脉，果然是怀孕了。

“老婆，没有事情吧？胃不舒服吗？”胡歌担心的拍着君月娆的背，最近君月娆很容易发脾气，以前她从来不会这样。

餐厅那边，刘妈妈和胡妈妈面面相觑，忽然，两个人不约而同的想到了什么，对视了一眼。“玲玲不会是有了吧？”

卫生间里，君月娆摸着小腹，表情温柔的对胡歌说到:“我好像是怀孕了。”

“啊？”胡歌愣了一下，然后才反应过来，“怀孕了？真……真的吗？”自己这刚成为丈夫紧接着就成为父亲了？这是综合大礼包啊。

在刘家和胡家在高兴地讨论着去哪个医院做检查的时候，网络上一条消息立刻霸占了热搜榜榜首:【胡歌、刘玲于今日领证。】

消息是民政局的工作人员穿出来的，胡歌和君月娆一进去民政局就被认出来了，两人都是最近比较热的明星，竟然偷偷领证，想想这个消息就觉得兴奋。

那给君月娆他们办证的工作人员有一个外甥就是做娱记的，她立刻把消息给了自家外甥。

不停的有人打电话询问君月娆和胡歌的经纪人这个消息是否属实。

网友表示一脸懵逼，这两个人是怎么突然搞在一起的？

【怎么一觉起来天就变了？刘玲和胡歌？他们俩什么时候好上的？】

【卓伟呢？狗仔呢？平时那么厉害，怎么这次一点消息也没有？】

【不会是炒作吧？为了给《金陵十三钗》做宣传？】最近君月娆的新电影确实正在上映，电影首映她已经参加过了。所以有网友这么想也是情有可原。

【我早就觉得这两个人配一脸了，从神话的时候就觉得他们有奸情。】

【楼上马后炮不解释……】

……反正网上说什么的都有。

胡歌还是在经纪人的提醒下知道他们结婚这件事已经被曝光的。而君月娆没有接到电话，是因为她的手机在胡歌手里，怀孕之后她就被禁止接触电子设备了。

本来他们想着在微博告诉大家他们结婚的消息的，但是突然得知了君月娆怀孕这件事，就把发消息这件事给忘了。

胡歌拿着手机拍下他和君月娆的结婚证还有两枚戒指，发到微博上，还配上文字:【我们结婚了!】                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
歌知我心11
                            

                                                        

                            

                            君月娆和胡歌的婚礼举行的还是挺盛大的，圈内的很对明星好友都来了，基本都是胡歌的朋友。君月娆才拍这么三部戏，一部戏是和胡歌一起拍的，一部戏和剧组闹的不愉快，还有一部基本也没有什么关系好的演员。

因为君月娆怀孕了不能累到，所以婚礼虽然很盛大，但是环节很简单，敬酒也都是胡歌一个人全喝，君月娆的杯子装的是水。

胡歌的朋友她基本也都认识了，怎么说也交往两年时间了，该见的朋友也都见了，因为是胡歌的朋友，君月娆和他们的关系也都不错，怎么说也不能让胡歌难做。

“恭喜你们啊。”李冰冰也来了，是作为君月娆的朋友来的，她们都年龄虽然有点差距，但是不妨碍她们成为朋友。

当然也有君月娆提供的保养化妆品太过好用的原因，她现在的皮肤好多了，以前那些细纹也都在变淡，肤色也不再那么黄了。

说实话，李冰冰还真没想到君月娆会这么早就结婚，因为她看起来就是一个很有主见，又潇洒的让人羡慕的女孩，没想到这么久就步入了婚姻的坟墓。

当然，李冰冰不是想诅咒君月娆，她在娱乐圈工作了这么久，见过太多分分合合。

不过看胡歌的样子，是真的很爱君月娆，人的眼神是骗不了人的，他在看向君月娆的时候眼里都是溢满爱意的。

婚礼并没有请记者，当然还是有记者混进来拍了照片，但是立马就被发现了。胡歌的经纪人检查过照片之后，发现拍得还挺唯美的，也就没让记者删掉了，只不过内存卡被经纪人拿走了。

君月娆怀孕三个月的时候，肚子就像是气球一样以肉眼可见的速度一天天的变大。

“哎呦喂，我的小祖宗，你赶紧坐好，想要什么我给你去拿。”

君月娆只是去拿个水果就立刻被胡妈妈阻止了，胡妈妈把苹果削好皮甚至还切成一块块的，放着叉子，方便她吃。

这就要从君月娆被检查出双胞胎说起了，那时她看着肚子大的不同寻常，立刻就想到可能不止一个孩子。这方面她有经验，她生过很多双胞胎甚至多胞胎，。

去医院检查过后，是龙凤胎。这个时候国家还没有实行二孩政策，还是独生子女政策。

当然不是说就不能生，不过作为公众人物，还是谨慎一点比较好。所以这一下子来两个孩子真的是让两家人还有小两口都挺惊喜的。

这下子两家人都把君月娆当成了是国宝一样，每天就怕她累到。

君月娆则是很无奈，她每天不能用手机也就算了，但是连偶尔活动一下也会被两个妈妈看着。刘妈妈甚至申请了提前退休，就为了可以更好的照顾她。

怀胎九个月的时候，君月娆低头已经看不见自己的脚背了。胡歌最近都没有出去工作，就怕君月娆生产的时候他不在身边。

生孩子这种事情不管经历多少次还是挺痛苦的，这种痛君月娆真的不想再承受了，幸好她生产之前有喝过空间泉水，所以没有用太久的时间就把孩子生了出来。

胡歌在外面急得走来走去，看的胡爸爸直眼晕。

“你老实的坐一会儿不行吗？儿媳妇不会有事的。”胡爸爸也很喜欢君月娆这个媳妇的。

“不知道里面怎么样了？”胡歌在后悔之前没有跟进去，被吓到也比这样焦急的等待好。

两个小时过后，君月娆顺利生出两个可爱的孩子，一男一女，都很健康，不枉费君月娆还有两个妈妈的各种补品吃着。

“恭喜你们，两个孩子都很健康。”护士把两个孩子清理好后抱了出去。

“我老婆怎么样？”胡歌立刻问到。孩子很重要，但是老婆更重要。

“刘女士很好，只是有一些脱力。”护士赞赏的看了一眼胡歌，她们这种产房护士见过太多家属只关心小孩，把产妇扔到一边的情况。

胡歌松了一口气，才有心情看一眼自己的两个孩子。果然是他的孩子，都长得这么好看。两个孩子不同于别的初生儿，一出生就是白白净净的，看着就很可爱。

君月娆搬回家里坐月子去了，两个孩子基本是胡歌在带，刘妈妈还有胡妈妈帮忙，君月娆自己只要安心坐月子就好，其实她只要泡一次空间温泉就你修复身体了。

这一次生孩子，君月娆和胡歌根本没有通知过媒体，找的医院也是保密性很好的私立医院，大众根本不知道这俩人已经生娃了。

能保密这么好，还是因为君月娆和胡歌都算是比较低调的人，也不会工作接那么满。不过君月娆有快一年的时间都没有出现过了，八卦媒体就说君月娆准备淡出娱乐圈。

孩子已经一岁了，现在已经比较好带了，君月娆自己就可以，她可是经验很丰富的。

胡歌今年成立了个人工作室，君月娆和唐人的合约到期后就把合约转到了胡歌的工作室，以后就要胡歌负责她的工作了。

“老婆，你想出去工作吗？”胡歌抱着生完孩子身材更好的君月娆，有些蠢蠢欲动。

“如果有好作品的话可以考虑，你知道的，我进娱乐圈只是为了兴趣而已。”君月娆靠在胡歌怀里，小手不老实的在他胸前画圈圈。

“这边有一部戏想邀请你拍，剧本我看过了，这部戏不错。”

因为是晚上，君月娆在家只穿了一件吊带睡裙，挺傲的双峰把睡裙的领口都撑开了。胡歌一眼就可以看到晃动的软绵，还有粉嫩可人的红豆。

“那你帮我接了吧。”君月娆故意的在胡歌身上蹭了蹭。

“嘶――你这个妖精。”胡歌一把抱起君月娆就往二楼的卧室走去。

自从君月娆怀孕之后，胡歌就过上了禁欲生活，好不容易等孩子生下来，还要整晚的照顾孩子。

现在孩子已经可以安稳的睡一整晚了，胡歌也终于可以过上没羞没臊的性福生活。

最终君月娆还是没有接胡歌说的那部戏，两个孩子还太小了，一天一个样，她不想错过他们的成长。

2015年，这一年两个孩子已经三岁快四岁，因为遗传了君月娆的高智商，在加上君月娆在他们小时候就给他们吃过启智丹，现在已经认识很多字了，心算非常快，外语说的和母语一样的溜，就是太过调皮让人操心。

“语彤、语俊，快过来吃点心了。”

下午茶时间来了，两个孩子不知道跑哪里去了。君月娆有些后悔教两个孩子功夫了，虽然属于比较粗浅的功夫，但是在现代社会也算是很厉害了。她主要是想让两个孩子拥有一个健康的体魄，而且他们天天好动的过分，学功夫让他们消耗消耗精力。

“妈妈，我们来了。”一对漂亮的孩子跑了过来，如果不看他们身上的灰还有树叶的话，真的觉得他们就是两个小天使。

“你们两个是不是又爬树了？”君月娆从来都不发火，但是会给他们别的惩罚，比如说学一种新的语言，或者不给他们吃小蛋糕。

胡语彤和胡语俊眼睛向别的地方看去，就是不看君月娆。

看他们这副鬼灵精的样子，君月娆无语的笑了笑。

他们家是带花园的别墅，君月娆在花园中了几棵橘子树还有梨树，因为是空间出产的，所以长得很茂盛，每年都会结果实。两个孩子自从大了一点之后就喜欢往树上爬，那动作麻利的让胡歌都目瞪口呆，要知道他一个大人爬树也挺困难的。

“妈妈，橘子已经长出来了，很快就能吃了。”胡语俊眼睛滴溜滴溜的转，想要岔开话题。

“好了，你们两个小人精，快去洗澡，把身上的脏衣服换下来。”君月娆牵着两个孩子的手走到浴室。

晚上，君月娆给他们讲完睡前故事后，就听见语彤问：“妈妈，爸爸什么时候回来？”

今年胡歌拍了三部戏，已经几个月没有回来了，不过每天都会和君月娆还有孩子们视频通话。

“爸爸很快就工作好回来了。”君月娆对两个孩子说到，这还是他们第一次和爸爸这么久没见到了，虽然每天视频通话，但是视频和见真人还是有差别的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
歌知我心12
                            

                                                        

                            

                            【据悉，胡歌将带一对龙凤胎儿女参加爸爸去哪儿第二季，这是胡歌第一次将儿女带到公众面前亮相】

娱乐新闻在报道着这件事。自从第一季的《爸爸去哪儿》大火之后，亲自节目就在国内刮起一阵热风。对于第二季有哪些家庭来参加节目，不管是媒体还是公众都很关注，因为第一季的几个家庭都受到大家都喜爱。

而节目组在邀请第二季的人选的时候，首先就把目标定在了今年靠在《伪装者》、《美好时光》还有《琅琊榜》人气更上一层楼的胡歌身上。

大家都知道胡歌和刘玲结婚四年，有一对已经三岁的双胞胎儿女，单数从来没有曝光过。如果胡歌参加这个节目的话，节目的话题度一定很高，而且胡歌出道至今都没有参加过太多的综艺节目，他的妻子刘玲更是显少在公众中露面。

君月娆现在每年都会出一张唱片，因为歌曲质量都很高的缘故，基本上每张专辑的歌曲都挺火的，连带专辑的销量也不错，网上的点击量也很高。

所以他和胡歌夫妻俩都属于那种很知名度很高的艺人，而且胡歌一向都是好丈夫的形象，两人一点儿花边绯闻都没有。

在决定参加《爸爸去哪儿》第二季之前，胡歌很是纠结，其实以他以前的想法，他是不会参加的。因为他认为演员要有一点保留。其实就是认为演员要有一点神秘感，不能一下子把自己全部都剖析给大众。

不过让他犹豫的原因是，因为工作的原因，他错过了孩子的很多成长瞬间，和孩子们之间的回忆比起君月娆来说少得可怜。

他想着参加节目，他和孩子之间的互动会被摄像机记录下来，等孩子们长大的时候放给他们看，也是一段美好的回忆。

“老婆，你说我要去参加吗？”胡歌也要问一下君月娆的意见。

“这个我说不好，你可以问一下语彤还有语俊的想法，他们虽然才三岁，但是已经能够自己思考了。”君月娆对于胡歌的想法是理解的。“不过你也要考虑好，你自己能照顾两个孩子吗？”

两个孩子被君月娆教育的已经很自立了，能自己做的事情绝对不需要别人帮忙，因为两个人学着功夫，力气也比普通的小孩子大的多，都快赶上一个成年人的力气了。

但是自己的孩子自己知道，这两个孩子调皮的不得了，就怕胡歌会被他们弄得崩溃。

“我没事的，两个小孩子而已，我肯定能照顾好的。”胡歌平时就是陪着两个孩子玩，所以没有感觉到带孩子的辛苦，以为会很轻松。

君月娆只是挑挑眉并不说话，既然胡歌这么自信就让她自己去感受一下好了。

胡歌问了两个孩子要不要去参加节目。对于两个孩子来说，能和爸爸一起去旅行是一件很令人激动的事情。

“爸爸，我们不能和妈妈一起去吗？”两个孩子从小就没有怎么离开过君月娆，就算去工作她也都在上海完成，当天就能回家的。

“这次不行，下次我们全家再一起去旅行好不好？”胡歌教育孩子的样子是跟君月娆学的，奖罚分明。一般都是先和孩子慢慢的讲，很少会发脾气，但是也不会一味溺爱。

“好吧。”×2。虽然有些失望，但是两个小的对于可以和爸爸一起去旅行很期待。

第一期的录制当天，节目组一大早就来到了家里，君月娆素颜对镜头笑着问好，“你们好啊，胡歌还有两个孩子还没有起床呢。”

“我们可以去拍一下他们吗？”节目组的工作人员小声问。心里在感叹君月娆长得也太漂亮了吧，这是对自己的长相多有自信才敢素颜上镜啊？

“可以啊。”既然答应录节目，当然要配合拍摄了。

君月娆带着工作人员来到两个孩子的房间，昨晚他们夫妻俩是和两个孩子一起睡的，他们不想曝光自己的卧室，那里属于比较私密的空间。

“老公，醒醒。”君月娆轻轻的拍了拍胡歌的胳膊。

“再陪我睡一会儿。”胡歌嘀咕着把君月娆一下子抱到怀里继续补眠。

节目组表示他们这是一档亲子节目，不是虐狗节目啊，不过有这个镜头收视率那肯定蹭蹭的往上涨啊。

实在是这对夫妻实在太低调了，平时连个微博互动都没有，君月娆干脆几个月才发一条动态。外界对于他们是怎么相处的实在很好奇啊。

“快起来啦。”君月娆无奈了，她脸皮够厚，就算在镜头面前秀恩爱也不觉得害羞，但是胡歌可就不一定了。

她挣开胡歌的拥抱，来到床边大声的叫着床上的三人起床。看看他们三个，连睡觉的姿势都一样。

“妈妈，在让我睡一会儿吧。”语彤撒娇到。

“不行，今天不可以。”其实他们家睡得还挺早的，君月娆一般八点钟就把孩子哄上床睡觉了，所以他们每天都睡比较长的时间，不过也不能太长了。

看着语彤和语俊根本不起来，君月娆直接一手抱起一个孩子，把他们带到卫生间洗漱去了。

“好了，你们刷好牙，洗好脸就去叫爸爸起来，妈妈去给你们准备早餐。”君月娆看两个孩子清醒了便嘱咐他们，她相信他们能做好的。

镜头对着两个孩子，这么小的孩子就能自己刷牙洗脸了吗？真的没问题吗？

只见两个孩子自己拿着自己的小牙杯，接好水，把牙膏挤在牙刷上，动作熟练，有条不紊，一看就是经常做的样子。

语彤还有语俊洗漱后之后就跑到床上叫胡歌，两个人一个人在床上跳，一个坐在胡歌的肚子上捏他的脸，把他弄得不得不起床。

等父子父女三人全部整理好下楼的时候，君月娆已经准备好早餐了。她每次都会准备的很丰盛，都是全国各地的特色早餐，甚至还有国外风格的。要不是胡歌坚持锻炼的话，他现在早就胖好几十斤了。

节目组在客厅拉了一块黑布，然后让两个小孩坐在椅子上。就这样进行采访。

Q:【你爸爸长的什么样子？】

这个问题对三岁小孩来说还挺难的，语彤和语俊对视一眼，然后一起说到:“爸爸很帅。”

“所以爸爸才能娶到妈妈。”语俊又说，因为在他眼里妈妈说世界上最漂亮的人，而爸爸能够和妈妈结婚，还生出他和妹妹这两个世界上最漂亮的小孩子，那爸爸绝对是世界上最帅的人。

Q:【爸爸的工作是什么？】

“不知道啊。”语彤感觉被难住了。

语俊也摇头，他也不知道。

君月娆听着两个孩子的回答才想起来根本没有告诉过两个孩子他们的职业，而且家里也从来没有播放过胡歌的作品。

Q:【爸爸有什么优点？】

“爸爸他很会讲故事。”语彤就最喜欢听胡歌讲睡前故事。

“爸爸他喜欢抱抱。”语俊最喜欢和胡歌拥抱，拥抱的时候他感觉爸爸很爱他。

Q:【喜欢爸爸多一点还是喜欢妈妈多一点？】

对于这个问题语彤和语俊已经被问过几百遍了，在他们看来十分的没有新意。

“爸爸妈妈都喜欢。”这是他们回答几百次之后得出的最好的答案。

Q:【喜欢和爸爸一起去旅行吗？】

“喜欢。”又是异口同声的回答，这默契，只能说――不愧是双胞胎。

孩子们采访完了，就该采访爸爸了，胡歌坐在椅子上，面带笑容是回忆起两个孩子刚出生时的场景，那时候他们还那么小，现在已经能跑能跳，可以和他交流，可以对他撒娇了。

“他们是我的天使，两个人都胆子很大，也不太哭，不过不知道他们离开妈妈会不会哭？”胡歌越想越觉得担心。

君月娆给胡歌还有两个孩子的行李都带好了，因为是去条件比较差的地方，君月娆给他们准备的大多是比较休闲的风格，当然也带了几件漂亮的衣服，换洗的衣服要多带，那边可能没办法洗衣服，所以衣服只能带回来洗，或者干脆扔掉好了。

玩具之类的君月娆一个也没有准备，反正带了也会被没收，干脆就别费劲的带过去了。

一人一个大箱子，君月娆把三人送到车上。“语彤，语俊，要听爸爸的话，还有照顾好爸爸。”

“知道了妈妈，我们会照顾好爸爸的。”语彤拍着小胸脯保证到。

“是我照顾你们还差不多。”胡歌好笑的看着自家女儿大言不惭的样子。不过他真的有这么不靠谱吗？还要靠三岁小孩子来照顾？

“好了，注意安全。”君月娆给语彤、语俊还有胡歌三人一人一个吻，然后目送他们的车开走。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
歌知我心13
                            

                                                        

                            

                            胡歌在参加《爸爸去哪儿》之前是看过第一季的节目的，他带着两个孩子，而且还是所有孩子里年纪最小的，要注意的地方就格外多了。

此次要去的是重庆的天坑，那边山势陡峭，十分危险，胡歌牵着两个孩子下车的时候是一脸懵逼的。

作为在上海长大的孩子，能在农村里生活就已经算是挑战了，现在还住到了山里。

第一季看着不是还挺安全的吗？这里一看就不是安全的地方，泥土这么软。

胡歌心里有些发怵，他一个人又要带行李又要看好两个孩子，还真的很有挑战性啊。

“你好，黄磊老师。”胡歌看见了黄磊和他女儿多多，很有礼貌的走了过去问好。

“胡歌，你好，你好。”黄磊和胡歌握了握手。

胡歌是所有人中年龄最小的，杨威还比他大两岁呢。他的一对儿女也是最小的。

曹格家的Grace一直说自己是姐姐，这次倒是真成了姐姐。

曹格本来还以为Grace的年龄应该是最小的，但是没想到还有更小的两个孩子。不过胡歌家的孩子长大好漂亮啊，完全继承了爸爸和妈妈的优点长的。

胡语彤和胡语俊就是靠着他们像小天使一般的长相获得了家里所有长辈的喜爱，夜是因为他们长得太漂亮可爱，所以大家忽略了他们调皮的一面。

大家互相介绍了一下自己，孩子们也都互相大了招呼，黄磊家的多多年龄最大，语彤和语俊是年龄最小的。

大家的闲聊互相了解了一下，好歹要一起做一季的节目，当然要好好的相处了，而且他们要给孩子们做个榜样。

“肩上抬滑竿啊，又吃又有穿啊……”一段怪异又很响亮的声音传来，大家都朝声音的发源地看去，是村长李锐，他和几个当地人一起过来的，他自己还穿了当地的特色服饰。

“爸爸，村长唱的好难听啊。”胡语俊是个天然黑，从小就有毒舌的倾向了。

“不可以这样说，这样子村长会伤心的。”胡歌虽然也被胡语俊戳过心窝，但是他并没有放在心上。

“Grace，你好，我叫语彤。”外交小能手已经和孩子里和她年纪最接近的Grace套近乎了。

“你要叫我姐姐。”Grace已经记住了面前这个漂亮的小女孩是比她小的妹妹。

才不要呢。胡语彤才不想叫这样一个小鬼是姐姐，于是她放弃和Grace继续交流的想法，回到胡歌身边。

“大家好。大家可以看到我刚才走过来的路，非常非常的陡，这是在天坑的边上，现在需要大家带上必需品，其余的行李要交给节目组保管。”李锐做了自我介绍之后就进入了正题。

大家开始整理行李了，胡歌家两个孩子，要带的东西也比较多。

“你们能够自己收拾东西吗？”胡歌问语俊和语彤，他也不知道要带什么。

“我们可是小孩子唉。”语俊鄙视的看了一眼胡歌。

虽然这样说着，但是语俊和语彤还是很自觉的打开自己的包裹，从里面拿出一个小书包，这是君月娆给他们准备的小书包。

里面有一些应急必需品，有手电、药丸、奶粉、巧克力还有钱等等东西，两个孩子又装了洗漱用品还有两套换洗的衣服。

别看小书包看起来不大，但是能装的东西挺多，当然这是经过君月娆特制的书包。

胡歌也拿出儿童背带，这是君月娆给他准备的，怕要是两个孩子走不动的话可以背他们一下，一前一后正好。还有一个背包，里面塞上几件衣服。

他们一家都不太怕冷，因为君月娆给家里的每一个人都带了一块暖玉，可以温养身体。

旁边的杨威、曹格还有吴镇宇看最小的双胞胎竟然可以自己装东西，都挺惊讶的，这孩子这么小就被教育的这么自立了？

都收拾好了，大家开始准备下山了，对于要走这样的山路，语彤和语俊感觉很刺激很兴奋，与正常这个年龄的小孩子Grace完全是两个极端。

“你们要牵好爸爸的手知道吗？”胡歌在下山之前就严肃的嘱咐两个孩子，这么高的山要是摔下去可不是好玩的事。

“知道了。”×2，两个孩子在心里想着临走前君月娆告诉他们的话，他们会照顾爸爸的。

“胡歌啊，我帮你拿个包吧，我手上空的。”黄磊看胡歌还带着两个这么小的孩子，有些担心。

“好的，谢谢啊。”胡歌也没有拒绝黄磊的好意，不过他也没有什么太多的东西，那个包是两个孩子需要的东西。

与胡歌担心的不同，两个孩子在这山路上走的还挺顺畅的，要不是他拦着，他们甚至还想去爬爬山上的树。

“你家孩子真够皮实的。”在旁观了语俊从一快石头上蹦下来之后还面不改色的往树上窜的时候，黄磊嘴角都有点抽搐了。

“你们家的孩子是不是学过功夫啊？感觉身手很灵活啊。”曹格羡慕的看了一眼两个自己就能下山的孩子。

“好像是有的，是我太太教他们的。”胡歌第一次看他们学武功的时候也是惊呆了，他还是那时才知道自家老婆还是一个武林高手啊。

“你太太不是学霸吗？怎么连功夫都懂？”陆毅笑着说着。

这时曹格家的两个孩子都吓得大哭起来，尤其是Grace，根本不想走了。

好不容易走到了相对平稳一点的地方，胡歌把儿童背带借给了曹格，让他背着姐姐下去，这样子安全一点。

本来是要用在自家两个孩子身上的，不过看样子根本就用不到。他们已经把胡歌抛弃了，窜到了前面黄磊他们那里了。

黄磊这下子等于要看三个孩子，他看着语俊从包里拿出一大把巧克力出来给了语彤一颗，然后给了多多一颗，黄磊也得到了一颗。

语俊对黄磊说了一声帮忙战鼓他妹妹，他又跑到了后面，给每个人都递了一颗巧克力，Grace在巧克力的攻势下，也停止了响彻整个山间的哭声。

走了很久，大家才终于走下了山，胡歌一家是最快的，他们已经坐在一号房休息了，语俊和语彤拿着自己的小水壶和房主借了两杯水。

胡歌看着两个孩子自己去和房主交流，然后很有礼貌的说了谢谢，突然感觉很骄傲。

在他不知道的时候，两个孩子就已经成长得如此出色了，显然他已经暂时忘记了两个熊孩子调皮捣蛋时的样子了。

待所有家庭都到齐了之后，村长就带着大家一起去参观六所房子。

一号房子，石磨房，外面还有石磨，现在正在做豆腐，房间整齐干净，不过卫生间就是乡村的那种老式卫生间，味道很重的那种。

二号房子，玉米房，里面好多脱粒的玉米，看起来也是挺大的。

三号房子，蜜蜂房，房前养了蜜蜂，如果有技术的话，也可以吃到甜甜的蜂蜜。

一看到蜜蜂，语彤就想去看看有没有蜂蜜，不过立刻被胡歌阻止了，“你这样过去会被蜜蜂蛰的。”

“可是我想看看蜂蜜的样子。”语彤一点也不害怕。

“现在不行，等爸爸去借到专业的工具在弄。”

“好吧。”语彤的语气充满了遗憾。

四号房子，风铃房，门口挂着一串风铃，但是风铃也掩盖不了房子有些破旧的事实。大家面对这个房子就不太有前三个房子的热情了。

五号房子，在半山上，是一个山羊房，因为有两头山羊养在羊圈里，看着挺干净的。

六号房子，还要再往山上走，是在一个石洞里建的木房子，看起来很漂亮。

“爸爸，这个房子为什么没有窗户呢？”语彤和语俊对这个房间并不感冒，他们不想要住在石洞里。

胡歌本来觉得这个房间不错，不过听闺女和儿子这么一说，就觉得还是不要选这个房间好了。

山里的晚上一般都很冷，尤其这还是春天，春寒料峭的，别把孩子们冻感冒了。

虽然胡语彤和胡语俊身体比一般小孩子要好，但是也只是三岁小孩子而已，要是生病了就麻烦了，这么偏远的地方要去医院也要好久了。

而在上海家里。

君月娆久违的有了个人悠闲时光，但是她反而不知道要做什么了，也不知道他们父子父女三人怎么样了？

这边六个家庭参观完了六个房子，大家都聚集到了一起，因为村长要公布选房子的方式了。

“看到前面的六个碗了吗？”李锐卖了个关子，引起大家都各种猜测之后才说出了比赛方式。

顶碗蹲马步，手里要抱着一个坛子。为了选择一个比较心仪的房子，胡歌使上了洪荒之力，奈何他的平衡感不怎么行，头上的碗摔到了地上。

不过也算是不错了，第三名，而第一名的不是世界冠军杨威而是黄磊黄小厨。这挺出人意料的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
歌知我心14
                            

                                                        

                            

                            胡歌是第三名，所以说第三个选择房子的。

“你们想要选几号房？”胡歌蹲下来看着胡语彤和胡语俊，他住哪里都无所谓，主要是要选孩子们喜欢的房子。

“我们要五号房。”五号有羊，还可以喝羊奶，胡语俊已经想好以后的早餐了。妈妈说他们要每天都喝奶才能长高。

其他的人都选好了房子，多多和黄磊因为住在六号房，离山下有点远，所以节目组还给了他们一只可爱的小狗。

多多一直想要养一只小狗，这次有机会了。

“爸爸，我也想养小狗。”胡语彤有些羡慕的看着多多怀里的小黑狗。

“可是我们家已经有很多只猫咪了。”胡语俊觉得家里有那么多只猫要照看已经够累的了，要是有只小狗的话那不是更麻烦了吗？

家里给猫咪喂食还有换猫砂这种事都是两个孩子负责的，他们做好了，君月娆就会给他们零用钱。

在君月娆的教育下，才三岁的他们已经有了金钱意识，虽然他们自己去买东西的机会不多，但是攒在那里总有用的上的那天。

其实在两个孩子出生之后，君月娆就以两个孩子的名义分别在银行开了户，每年都会给他们存一笔资金进去。等他们长大之后就让他们自己来打理。

等大家拿好自己的午餐之后就各回各家，各自休息去了。

胡歌看着豆腐脑，感觉这样走实在不安全，会打出来吧？而且他们家三个人，所以给的量也比较多。

“直接喝掉不就好了？”胡语彤是一个聪明的小孩，遇到问题第一时间就会思考。

“哦，对啊。”胡歌眼睛一亮，他怎么没想到呢？他闺女就是聪明啊。

一大两小十分和谐的把豆腐脑喝完，因为用的是很原生态的方法制作的，豆子也是当地出产的，味道比那些商店里卖的好多了。

不过――

“爸爸，这个豆腐脑没有妈妈做的好吃。”胡语俊从小吃的就是君月娆做的食物，所以嘴巴不是一般的挑剔。

以前他一直觉得世界上所有的东西都很好吃，因为他吃的一直都是君月娆亲手做的食物。但是自从今年开始上了幼儿园之后，午饭是在幼儿园里吃的，他才知道世界上不是所有东西都好吃的。

其实胡语俊和胡语彤他们上的那个幼儿园是个贵族幼儿园，请的厨师水平自然也算不错，不过君月娆的厨艺显然更高一筹。

“我想吃妈妈做的豆腐脑。”胡语彤非常爱吃，而且还继承了君月娆光吃不胖的体质。

“回家让妈妈给你们做。”胡歌暗暗的想着自家老婆做的食物，哎呀，口水快要出来了。

三人吃完豆腐脑，那着其余的东西往半山腰的五号房子走去，床上的东西都很干净，应该是新的。

语彤和语俊拿出自己背包里的睡衣换上，准备睡觉。这是他们家的习惯，君月娆不让他们穿着在外面的衣服上床，会把细菌带到床上的。

“你们怎么这么乖啊？”胡歌在家里都没有发现两个孩子自理能力这么强，还能自己换衣服了。他之前没有感觉到，但是有了Grace的对比，他才知道自家孩子很让大人省心。

“我们一直很乖的。”胡语俊一脸我自豪我骄傲的表情说到，一丁点儿不好意思的感觉都没有。

“对对对，你们很乖。”胡歌笑了出来。当他不知道他们爬树的事情吗？

其实他一直佩服自己老婆的好脾气，有时候两个孩子太闹腾了，连他都想揍一顿了，但是君月娆愣是一点火气都没有，十分淡定的和他们讲道理，如果不好到地方就会惩罚他们。

分明君月娆就不是一个好脾气的人，但是对待孩子她确实很有耐心。而且多世的经验早已让她有了自己的一套教育方法，不要压抑孩子的天性，对他们想要探索的东西不要多加干涉，当然是在安全范围内。

父子父女三人挤在一张床上，此时他们无比想念他们家里的那张超级大床。

因为君月娆对大床有着非常变态的偏爱之情，不管哪一世她的床都是king size，而两个孩子也被她带的喜欢大床。胡歌则是深切体会到了大床的好处，所以他也就不发表什么意见。

“宝贝快起床了。”胡歌一觉醒来就发现快到大家约定集合的时间了，连忙把两个孩子叫起来。

“我要去厕所。”胡语俊揉着眼睛起来，他好急。

“爸爸带你去。”胡歌赶紧把胡语俊的鞋给他穿好，然后放到地上，让他自己去上厕所。

之前语俊去过厕所了，所以自己也能去，不过乡村的厕所是蹲式的，不像公共厕所那么安全，所以胡歌拜托了主人家帮忙看顾一下语俊。

而胡歌还要叫语彤起床，自家这个小公主最会赖床了，“语彤，快起床了，我们要迟到了。”

“不要，我还要睡。”语彤直接把脸埋在被子里。

胡歌没办法，他只能用君月娆惯用的一招，直接把语彤抱起来，然后用湿毛巾给她擦脸。

这下子，再深的睡意也没了。

胡语彤没办法只能睁开眼睛，幸好她不是爱哭的孩子，要不然绝对会把胡歌闹腾的想去死一死。

等胡歌和两个孩子都准备好了之后便往约定的地点都去，正好遇到了从山上下来的黄磊和多多，他们两家都是住在山上，只不过黄磊父女住的更高一些。

“语彤妹妹，语俊弟弟，我们一起走吧。”多多率先开口和两个小朋友交流，她觉得这两个弟弟妹妹长得好漂亮，他们在之前下山的时候也一起说过话。

语彤和语俊一直都是和对方一起玩耍，周围也没有更大的小孩子和他们一起玩，多多和他们比算是大孩子了。

前面小朋友们一起说说笑笑，黄磊抱着小狗和胡歌走在后面。

“今年你的作品都很不错，今年挺累的吧？”黄磊他现在会把握好节奏，不会让自己过于忙，家庭是放在他心里的第一位。

“是啊，都没有太多时间来和孩子相处了，所以节目组发来邀请的时候我才答应来参加。”胡歌笑了笑，在演艺圈，黄磊肯定比他有经验，不过他也是演艺圈的老人了。

“你家两个孩子看起来都很活泼，也很聪明，一点也不像才三岁的小孩子。”黄磊在养育多多的时候自己参与到了她的所有成长历程，他对三岁的多多还印象很深刻。

三岁的孩子能想他们这样已经能够口齿伶俐的表达自己的想法很少，而且明显这两个孩子还很有自理能力。

“这都是我太太的功劳，她很会教育孩子。”夸起自家老婆，胡歌脸上的笑真是止也止不住。

他就是一个炫妻狂魔，平时也只是对周围的朋友炫一炫，现在都炫到节目上了。

黄磊也表示白问了，不过他和胡歌夫妇之前都没有接触过，对君月娆的了解就是年纪很小，在别人正开始奋斗的时候她已经结婚生子了。

他们到达约定地点的时候，已经有几家到了，陆毅和吴镇宇正在编草帽，但是都没有这个水平。

胡歌表示，幸好老婆又给他带帽子，还带了自制的防晒霜。

现在胡歌一家都不用外面生产的化妆品，君月娆给每个人都制作了不同的化妆品，不说两个小的，就连胡歌的皮肤都好了很多。

“宝贝们，你们知道世界杯吗？”李锐问所有的小朋友。

“不知道。”胡语彤对足球根本不感兴趣，不过她一点也不觉得不知道是一件丢脸的事情。

村长给小孩们解释了一下世界杯，“我们这里呢没有世界杯，但是有天坑杯。”

大家分为两个队伍，吴镇宇、杨威还有胡歌连带着他们的孩子是一队，陆毅、黄磊还有曹格他们是一队。

姐姐死活不要下泥潭，一让她下她就哭。而胡语彤和胡语俊早就脱了鞋光脚跑进泥坑了，在家里的时候他们了没有机会这么玩。

当然他们也有担心过那么一秒钟，如果衣服脏了该怎么办，不过很快他们就把这个烦恼抛之脑后了，反正妈妈不在这里。

胡语俊到底是小男孩，对足球还是比较感兴趣的，在弄懂怎么玩之后，他率先带着球跑到了对方球门，然后进了一个球。

“yeah!太好了。”胡歌跑过来和胡语俊high five。

而胡语彤向来是喜欢和胡语俊竞争的，哥哥进一个球，那她也要进一个球。

就在这两兄妹的较量中，胡歌队已经大比分超过了黄磊他们队，别说还有Feynman和杨阳洋的大爆发，爸爸们怎么也不好意思和孩子们抢球，那不是欺负小孩吗？

而且这个足球比赛的意义在于让这些孩子通过游戏能够快速熟悉起来，像是多多、贝儿还有语彤、语俊都不用担心，尤其是贝儿还有语彤、语俊，完全是自来熟。

其余的孩子就有些腼腆了，杨阳洋十分内向，Feynman则有点不合群。

毫无疑问的，胡歌队赢得了胜利，输得那个队伍要挑水上山洗澡。

不过这和胡歌没什么关系了，他正在烧水准备给两个孩子洗澡。

“呃――”胡歌看着两个孩子身上的泥巴，感觉头都大了，这衣服不能要了吧？

在临走之前，君月娆有嘱咐过胡歌，如果衣服太脏就别带回来了，直接扔掉算了，反正这么大的孩子衣服很快就不能穿了。她怕他们把蟑螂、虫子之类的带回家，她虽然不怕，但是也觉得恶心。

从老乡那里借来两个盆，给两个还洗分别洗好澡，衣服直接就被胡歌卷起来扔到了垃圾桶。

给两个孩子洗澡真的是一件很累的事情，在家里的时候都是两个人给一个孩子洗，现在出来了变成他一个人给两个孩子洗，他自己还满身泥呢。

语俊还有语彤自己乖乖的穿上衣服，自己拿着奶瓶准备喝奶。

“语彤，语俊，爸爸去洗个澡，你们两个别乱跑知道吗。”自家两个孩子精力有多充沛他太了解，这荒山野岭的要是乱跑可就麻烦了。

“知道了。”两个人其实也有一点累了，安静的趴在床上休息。

这时，任务卡送过来了。

语彤和语俊看胡歌没有出来，就直接拆开看里面的内容了。【胡歌先生，今晚的晚餐准备孩子们爱吃的菜】

“孩子们是谁？”语彤问。

“就是我们啦，笨。”语俊开始思考自己喜欢吃的菜。

“妈妈做的我都爱吃。”语彤表示她一点也不挑食。

“可是今晚要吃爸爸做的菜。”语俊表示他一点也不期待。

胡歌其实以前也是会做几道上海本帮菜的，但是自从和君月娆结婚之后，他那手艺迅速退化，在家里完全不需要他帮忙做饭，他只负责刷碗和陪孩子们玩。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
歌知我心15
                            

                                                        

                            

                            胡歌面对着食材却不知道要做什么，与他同样不知所措的还有语彤和语俊。

“爸爸，我们一定要吃你做的饭吗？”语彤虽然是一个吃货，但是她也不是什么都吃的。

“爸爸，我们去黄磊叔叔和多多姐姐家吃吧？”语俊在之前就已经从多多那里得到了黄磊厨艺很好的这个信息。

“黄叔叔厨艺很好吗？”胡歌对黄磊不是很熟，他们都戏路风格很不相同，所以出道至今他吗从来没有合作过。

“多多姐姐说黄磊叔叔做饭很好吃。”语彤期待的看着胡歌，她从来没有见过胡歌做饭，就连一片烤面包都么有做过。

被两个孩子说服了，胡歌带着食材牵着两个孩子坐上了山，去往黄磊家。

“黄磊叔叔，多多姐姐，我们来了。”未见其人，先闻其声，语彤的大嗓门让在做饭的黄磊听的一清二楚。

“哎，你们怎么来了？”黄磊很热情的看着胡家三人。

“我爸爸他不会做饭。”语俊立马把自家老爸的底给揭了。

黄磊明白了他们一家的来意了，他很喜欢双胞胎，也愿意和胡歌交好。“那我们两家一起吧。”

三个孩子和一只小狗一起玩，两个爸爸负责做饭，当然大厨是黄磊，胡歌负责打下手。

晚饭是黄磊的拿手菜色之一的卤肉饭，虽然调料不够，但是味道依旧不错，三个孩子加两个大人都饿了，双胞胎他们现在还要喝奶，这么久才吃饭他们也都饿了。

夜晚的山路有一点不安全，胡歌拿着一个手电筒照着凹凸不平的小路，以免孩子们摔倒。

这一天两个孩子都适应的很好，但是天黑之后他们就有些不适应了，第一次，他们在家以外的地方睡觉。

“爸爸，我想妈妈了。”语彤声音很小，还带着鼻音。

语俊也在忍着眼泪，他们还是第一次离妈妈这么久。

胡歌本来看两个孩子今天玩的挺开心的，以为他们不会想起这件事，但是现在看来他们确实是小孩子啊。

“今天是母亲节，回去之后我们给妈妈打一个电话吧。”摸摸两个孩子的头，他不能说他也想老婆了。

“母亲节要送妈妈花的。”语彤想起去年她一直悉心照顾的那盆话，本来是打算母亲节送给君月娆的。

“那我们回去再送给妈妈好不好？过两天我们就可以回去了。”胡歌抱起来语彤，小女儿还是更受他宠爱一些。

“好。”语彤把头埋在胡歌的肩膀上。

语俊跟着胡歌走，唉，就知道爸爸偏心语彤，不过还是算了，老爸也抱不起他和语彤两个人，还是妈妈更厉害一点。

君月娆正在家里享受悠闲时光，正好她把下一张要发的歌曲写出来，作曲这个技能她一直都没有扔掉过，她有时候会重复利用，有时候会使用新作曲。

明天朱倩倩约了她一起出去坐坐，朱倩倩毕业后留在上海工作，和几个朋友一起创业，君月娆也帮忙投了一份，算是他们公司的股东之一。

电话响起的时候，君月娆刚刚洗好澡，正在吹干头发，她从空间里拿出一筐草莓慢慢吃着。

“喂？老公，语彤，语俊，你们今天玩的开心吗？”她也是担心两个孩子的，他们还太小。

“妈妈，母亲节快乐。”语彤听着君月娆温柔的声音就想掉眼泪了。

“妈妈母亲节快乐，我爱你。”语俊拉过胡歌的手，把手机靠近自己。

“我也爱你们，宝贝。”君月娆听着两个孩子的声音，也很想他们。

胡歌看着两个孩子说起来没完了，他也想和老婆单独聊天。

“老婆，我好想你。”胡歌把两个孩子给哄睡了，自己抱着手机和君月娆聊天。

经过这一天，他才知道平时君月娆在家里有多辛苦，他们家没有请阿姨，家里打扫什么都是君月娆在做，家里一直都是非常干净的，连一根猫毛都没有。

其实他不知道的是，君月娆每次都是一个清洁术就搞定了家里的清洁，就算猫掉毛也没有关系。

“累吗？”君月娆问，其实她不止担心孩子，还担心胡歌，今年他的工作很多，真怕他身体受不了，她能做的就是他在家的时候给他煲汤滋补一下。

“还好，这里倒是挺安静的，空气也好。”胡歌怕君月娆担心。

两个人一直聊到了半夜，镜头也很尽职的把这一幕拍了下来，外界对胡歌和君月娆两夫妻一直很好奇，但是他们很少一起出现在公众面前，低调的不得了，现在君月娆在中国乐坛也有一席之地，虽然算不上天后，但是也是一个人气歌手。

第一天就这样过去了，第二天孩子们迎来了第一个任务:独自去集市购物。

这对于语彤和语俊来说是一个挑战，他们从来没有自己去超市买过东西，现在外面人贩子那么多，家里的大人哪里敢让他们自己出去？

“你们知道去买什么吗？”胡歌他们的衣服当时下山的时候拿够了，只需要买点食材就好。

“你们就看一下其他的哥哥姐姐买什么，你们自己买自己想吃的东西。”比起他们能买回来东西，能体验跑腿这件事就已经很好了。

两个孩子一人背着一个小背篓，跟着多多他们一起跑走了。剩下的六个老爸，一时之间感觉很是轻松，刚想坐下来休息休息聊聊天，没想到李锐就过来了，说爸爸们也有任务――蜂房取食材。

节目组还不提供专业的采蜜服装，“老爸们自己去家里找东西来做防护服。”

胡歌实在是无奈了，他不想进蜂房，一看就觉得恐怖，他曾经被蜜蜂遮过，心里有阴影啊。还不如看孩子呢!

不管心里怎么不愿意，胡歌还是把自己包裹的严严实实的，他从背包里找出两个孩子的袖套把胳膊包起来，脸用蚊帐包起来了。一点皮肤都没有留在外面，这下子不怕被蛰了。

那边几个孩子被节目组带到了镇上的集市，胡语彤和胡语俊跟着多多，两个小孩还是第一次来集市，看着什么都感觉很新奇。不过Grace还有Joe也跟着多多，所以语彤和语俊又和贝儿在一起了。

不用买衣服，语彤和语俊在卖玩具的小摊那里听停了下来，到底是孩子，玩具对他们很有吸引力。

但是他们记得君月娆跟他们说过，玩具家里已经有很多了，不能再多了，如果他们想要新玩具的话要帮忙做家务才可以。

这也是君月娆经过很久才让两个小孩有了这个习惯的，家里的玩具真的太多了，有一个房间是专门放玩具的，她不想再用一间房子来装玩具。

一般隔一段时间君月娆就会和两个孩子把他们已经不玩的玩具整理出来，和他们不能穿的衣服一起捐给非洲的孩子们。通过这个行为，也让两个孩子了解到这个世界上还有很多小朋友连饭都吃不饱，一个玩具都没有。

两个孩子买了很多食材，此时他们根本忘记了就算是买了食材，也要看胡歌会不会做啊。这是因为在家里的时候君月娆经常会带他们去超市买东西，每次都是买一大堆食材，两个小孩子已经习惯了大手笔。

几个孩子买好了爸爸交代给他们的东西，一起回到村子里。多多和语彤还有语俊顺路一起回家，而食材也都拿到了黄磊家，晚饭又是在黄磊家吃的，因为食材丰富，两家人吃了一顿丰富的晚餐。明天他们就离开这里回家了，等下次见面也要半个月了。

两天时间足以让孩子们打成了一片，胡歌和陆毅都是回上海，两家一起走，路上语彤和语俊和贝儿互相约定去对方家里去玩。

“我们家有橘子树还有苹果树，你可以来我们家摘苹果，还有草莓也可以摘，我妈妈做饭超级还吃的。”语彤开始炫耀了，她一直觉得自己家是最漂亮的。

“我想摘草莓。”贝儿果然很感兴趣。她回头问陆毅，“爸爸，我可以去语彤家里去玩吗？”

“可以啊，到时候爸爸送你去玩。”陆毅对贝儿的心愿一般都会为她实现，而且他和胡歌一起录节目，关系不能闹僵啊，有孩子在中间做桥梁，大人的关系也会亲近不少。

“语彤，语俊，爸爸让我去你家了。”贝儿高兴的告诉语彤和语俊，能和她一起玩的小朋友不多，现在找到两个自然很高兴。

“那我告诉妈妈多做一点好吃的东西。”语俊现在就想回家，他已经三天没有见到妈妈了，他从来没有离开妈妈这么长时间。

“那我们拉钩。”贝儿性格很活泼，一看就是被娇宠着长大的，但是并不惹人讨厌，反而很天真了。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
歌知我心16
                            

                                                        

                            

                            《爸爸去哪儿》开播了，第二季与第一季一样都获得了很大的反响。

胡歌和他的两个宝贝完全吸了一大批粉丝，龙凤胎看着就可萌可萌的，立马就有广告商想要邀请胡歌和两个孩子代言儿童用品，不过君月娆并没有答应。

他们家并不需要孩子来赚钱，参加《爸爸去哪儿》是为了让胡歌和孩子们有更多的时间相处，而不是为了用萌娃来吸粉。

同时胡歌和君月娆夫妻俩恩爱的样子也成为大众讨论的话题，君月娆果然不愧是最美校花，就算是生完孩子，只是素颜也依旧漂亮依旧，甚至是越来越美。

贝儿现在经常来君月娆家里玩，有时候是陆毅带她来，有时候是他们夫妻俩一起带贝儿来，一来二去的两家也互相熟悉了起来。

新一期的《爸爸去哪儿》又要录制了，这一期的录制不仅有孩子和爸爸，节目组还偷偷的请来了妈妈们。

因为节目组要求保密，所以君月娆并没有告诉胡歌还有两个孩子这期节目她也要参加，就是要给他们一个惊喜。

经过几次录制，两个孩子已经习惯隔一段时间就和爸爸去比较偏远的地方，虽然那些地方很破旧，但是却意外的有意思。

正式录制之前，爸爸们都接受了节目组的采访:【第一期节目观看过后有什么感受？】

“语彤和语俊他们不太看电视的，因为我妻子觉得对他们的眼睛不好，不过第一期播放的时候我们全家人一起观看了。我太太对我和孩子们在乡村是怎么生活的很感兴趣。两个孩子看过之后只是对他们从电视里出现感到很兴奋，妻子就比较心疼我和孩子一些。”胡歌想说君月娆更心疼他一点。

这一期的录制的地点是在山上，人烟稀少，基本上没有什么人家，只有几间破旧的木屋。节目组是用直升飞机把人带到山顶上的。

“你们可以看到这次这里没有什么人，你们这两天要吃的食物要怎么得到呢？”村长李锐问几个孩子。

“抓野鸡。”语俊语出惊人。

“摘果子。”语彤看了看周围，没有发现可食用的果树。

孩子们七嘴八舌的说着心目中的答案，李锐让大家向后看，一架直升飞机正在待命。

“食材会用直升飞机投掷下来，分散在森林里，大家需要找到这些食材。”李锐笑眯眯的说到。

一共扔下来七箱食材，从远到近依次分布，最近的一箱被杨威找到之后放在了直升飞机停机场。

“我们需要两个最厉害的小朋友来看守食材，第一个肯定是姐姐了，另一个谁愿意主动参加？”

爸爸们决定分为三组，一组由孩子组成，在原地看食材，一组由一个大人带领孩子寻找近一点的食材，其他的爸爸去找远一点的食材。

“让杨阳洋留在这里，因为Grace喜欢他。”Joe本着只要不是自己就好的原则，对爸爸们推荐杨阳洋。

“语俊和语彤也要留在这里吗？”Grace问，语俊和语彤比她还要小。

语俊和语彤才不想留在这里呢，他们好不容易来到丛林，丛林寻宝，听听都有些小兴奋呢。

爸爸们也都知道语彤和语俊身体灵活，比姐姐的身体素质好多了，在山里跑跑跳跳完全没有问题。

最后决定多多和贝儿轮流陪Grace在这里等，然后大家开始去寻找食材。

前六个箱子都很好找，但是一个箱子怎么也找不到，黄磊负责找最后一个箱子，他找了半天才把箱子找到。

“爸爸，我和妹妹找到了好几个箱子。”语俊一看胡歌拎着箱子回来就上前求夸奖。

“哇，你们真是太棒了。”胡歌从来不吝惜对孩子的夸奖，他觉得夸奖可以使孩子变得自信。

语俊和语彤两个得到夸奖果然很高兴，他们兴高采烈的牵住胡歌的手。

“爸爸，黄磊叔叔还没有回来。”语俊看多多有些不高兴了，马上和胡歌说起这件事。

“那爸爸去帮忙找一下好了，你们跟着陆毅叔叔他们，不要乱跑好不好？”胡歌看多多想去找爸爸，便想陪着她去找。

“好的，爸爸。”×2。两个孩子乖乖的答应下来。

这次所有家庭在同一个房子里住，像大通铺一样，孩子们第一次有这样的体验，很是兴奋。这边孩子们在打扫睡觉的屋子，那边爸爸们在做午餐。

经过君月娆的调教，胡歌也可以做几道菜了，本来不参加这个节目的话，胡歌会不会做都无所谓了，但是这个节目经常会有爸爸做饭的环节，胡歌也不能总带两个孩子去黄磊家蹭饭吧。

合六个爸爸之力的午饭看起来还挺丰盛的，孩子们吃得很香。

君月娆是在胡歌父子出发后第二天和贝儿妈妈一起到了录影地，在那里她们和其他妈妈回合了。

其他几个妈妈基本都是公众人物或者从事与娱乐圈相关的工作，而Feynman的妈妈是一个普通人，她不想要暴露自己的长相，吴镇宇对家人很保护的，要不是参加这个节目，可能大家根本不会知道他的孩子长什么样子。

“你现在还接戏吗？”多多妈妈对君月娆很好奇，这个圈子里这么早就结婚半隐退的女演员还真不多，尤其当时她还正当红，很不像现在的年轻人。

“不太接了，我每年会出一张专辑，拍戏还是让年轻人来好了。”君月娆微笑，现在的生活也挺好的，她又不是真正的年轻人，不会一味的追逐刺激光鲜。

“那也挺好的，你的歌我都很喜欢。”多多妈妈觉得君月娆真的不像是一个九零后的样子，她身上没有九零后的张扬，有年轻人没有的稳重。

“我也很喜欢。”曹格的妻子来之前已经了解过几个妈妈，当然也听过君月娆的歌。

“谢谢。”君月娆自然的接受了几个妈妈的示好。

一大早上，节目组就用直升飞机把六位妈妈送上来山时间还很早，爸爸和孩子们还在睡觉，根本不知道妈妈们的到来。

妈妈分散在六所房子分别给自家老公和孩子做午餐。

君月娆看着还比较古老的灶台心里有些无奈，这种灶台她有几百年没有使用过了，如果可以她还真不想用。

不过为了自家胡先生和孩子能吃上一顿热乎乎的饭菜，她还是不要计较这么多了。

那边爸爸和孩子们照常时间起床，爸爸们去接受采访，孩子们的任务是画一幅全家福。

画画这个技巧君月娆并没有交给两个孩子，他们现在才三岁，也不需要学这么多东西，学武是为了让他们强身健体，不被欺负，但是其他的东西就看他们个人爱好。

幼儿园里是有教画画的，但是也只是简单的涂鸦而已，两个孩子慢慢画了起来，爸爸、妈妈、哥哥/妹妹还有我，还有家里的几只猫也被画在纸上，家里的几只猫是看着两个孩子长大的，也是家人。

等爸爸们接受完采访回来，孩子们的画也花完了。

“节目组给你们准备了惊喜，曹格、Joe还有Grace去一号房，陆毅和贝儿去二号房……胡歌、语彤还有语俊去六号房。”

“有这么多房子的？”胡歌表示怀疑，这山里都没有人住了，为什么还有这么多房子？

带着疑问，胡歌领着儿子女儿来到六号房，一进屋就闻到了一股香味，顿时他们就感觉肚子有些饿了。

“好香。”语彤眼睛放光，她还没有吃早饭呢。

“爸爸，为什么这里会有一桌子的菜？”语俊看向胡歌。

胡歌也有些疑惑，怎么看节目组都不像是这么善良的人，还帮他们把午餐都准备好了，而且这个菜有些莫名的熟悉。

在问过节目pd之后，胡歌和两个孩子安心的坐下吃饭，君月娆就藏在门后偷听他们的谈话。

语彤迫不及待的吃了一口鱼，好好吃。不过这个味道还熟悉，像是她经常吃的味道。

“这是……”胡歌也开始怀疑，这顿饭的味道肯定是君月娆做的，别人做的不可能这么好吃。但是君月娆现在应该在家里才对，不可能到这里啊？

“是妈妈的味道。”语俊说了出来。

“zang zang，superise!”君月娆从门后蹦了出来。

“妈妈。”×2，两个孩子立刻抱住君月娆，十分惊喜，妈妈竟然出现在了这里。

胡歌一把抱住君月娆，在这里和她见面他有种特别的感觉，直接在她嘴上亲了一口。

一家四口就像是许久未见了一样，无论是胡歌还是两个孩子斗鱼很多话想告诉君月娆。在孩子的欢声笑语中，君月娆和胡歌相视一笑。

看来参加节目是对的，虽然过程苦了一点，但是孩子们成长了很多，他们现在学会了和别的小朋友友好相处，这就是参加这个节目最好的收获。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
歌知我心17
                            

                                                        

                            

                            《爸爸去哪儿》第二季全部结束之后无论是胡歌还是两个孩子都有些不习惯。

不过两个孩子要去幼儿园，有小朋友陪着玩，很快就恢复了以前的状态。

倒是胡歌感觉对君月娆有些抱歉，他和孩子们拥有这些美好回忆，但是却把君月娆一个人撇下。

自从结婚之后，君月娆的生活重心就放在了家庭上，趁家里只有他们两个人的时候，胡歌问君月娆:“老婆，我们要不要一家人出去玩一下？”

“怎么突然这么问？”两个孩子要去幼儿园，哪里有时间去？

“只是想起有孩子之后我们就没有过两人时间了。”胡歌想起前几天朱倩倩找他谈的事情。

还记得朱倩倩自己创业成立的那个投资公司吗？君月娆还是股东的那家公司。他们最近部分投资了一个新的节目，叫《一路上有你》，正在挑选参加节目的明星夫妻。

朱倩倩当时脑海里第一个想起来的就是君月娆和胡歌两夫妻，他们结婚时间虽然不算很长，但是十分恩爱，而且《爸爸去哪儿》还在热播，胡歌夫妻正是大众关注的焦点。

这么多年的朋友了，朱倩倩对君月娆也有一点了解，如果是她自己的话，她肯定会参加，就当帮忙，但是这是夫妻档的节目，不知道胡歌愿不愿意参加。

于是朱倩倩就先去邀请胡歌。其实胡歌参加过真人秀之后，对真人秀也没有那么抵触了，他想和君月娆有点自己的空间，又可以旅游，顺便还可以赚钱，何乐而不为呢？

“不是有个节目邀请我们参加吗？你愿意去吗？”胡歌问君月娆。

“《一路上有你》？我是可以，你不是不愿意参加真人秀吗？所以我根本就没想着要去。”君月娆也有一点点动心，孩子现在也大了，爷爷奶奶外公外婆家那么近，帮忙照顾一段时间也可以。

“但是这不是你投资的那个公司投的综艺吗，肥水不流外人田，你的新专辑也发了，正好上这个节目宣传宣传。”

因为要照顾家里君月娆每次出专辑都不太宣传的，专辑销量怎么样她都不太在乎的，她也不靠这个赚钱。

“你确定？那我可就打电话告诉倩倩了。”君月娆一脸不信任的看着胡歌，怎么想都觉得不像是他会做的事。

“我在你心里是说话不算话的人吗？”看来今天他要好好的振一振夫纲了，一下子把君月娆抱起来，直接回到卧室，白日宣yin。

君月娆这边给了准信，那边节目组很快就通知他们去录制节目了，录制地点在韩国。

原来节目组已经找好另两对夫妻了，只等着胡歌和君月娆的同意了。

和胡歌还有君月娆一起参加节目的还有袁咏仪、张智霖夫妇，田亮、叶一茜夫妇。

田亮和胡歌在《爸爸去哪儿》那个节目见过了，还录制过一期节目，虽然不算是多熟，但是也是能聊几句的关系。

而袁咏仪和张智霖胡歌就完全不熟了。为什么不说君月娆？君月娆认识的圈里人简直少的可怜，她认识的大多还都是胡歌的艺人朋友。

韩国的冬天也很冷的，君月娆带足了冬衣，给胡歌搭配的衣服也都装好了，剩下的他们可以直接在韩国买，据说他们还有一个韩国人向导。

大家说分开来的韩国的，君月娆和胡歌穿的都是黑白系列，看着像是情侣装一样。从出口处出来后就有工作人员给他们戴麦，然后引导他们到机场外面坐车。

君月娆先坐上车，胡歌把行李箱放到车上，在胡歌准备上车的时候，节目组把胡歌拦了下来，说要给他做一个简单的采访。

毫无防备的胡歌信以为真，背对着车接受采访。

“你觉得你能顺利的听过节目组设立的任务吗？”

胡歌自信满满的回答到:“可以啊，参加过《爸爸去哪儿》之后我觉得应该没什么我做不到的事情了。”

“你们夫妻经常一起出来旅游吗？”

“没有，我们结婚之后就有了孩子，没有时间出来旅行，所以才参加这个节目嘛。”胡歌一边回到一边不经意的回头。

哎？车呢？胡歌一脸蒙圈，他看着车子载着君月娆越开越远。“这是真的假的？就把我扔在这里了？”

而车里的君月娆也被搞傻了，这是什么意思？“我们这是去哪里？不和我老公一起吗？”

没有人回答她，司机默默带着车，君月娆之后看着这是哪里。

她不知道做过多少次的韩国人，对首尔熟到不行，虽然因为年代问题有点建筑物是新出现的或者已经消失了，但是大概的路都是不变的。

那边老公们的手机都被没收了，节目组给他们发了以后只能接电话的手机。

很快三人分别接到一通电话:你们的老婆被绑架了，如果想见到妻子的话请到光化门世宗大王铜像前。

“什么大王？”胡歌没有听清，但是那边已经挂断了电话。

而这边，君月娆被通知她被绑架了，她都不知道要做什么反应，根本就没有被绑架的感觉好吗。

要想找到妻子，要先到光化门那里，胡歌回到机场找到一个工作人员用英语问他怎么去光化门，感谢胡妈妈在他小时候逼他学英语，要不然他现在完全不知道该怎么办。

胡歌直接去坐机场快轨，天知道他有多少年没有坐过大众交通了。

《琅琊榜》在韩国的有线电视台播出，收视率还不错，在快轨里有几个韩国女生认出了胡歌，几人语言不通，还是一个会韩语的中国游客帮他翻译，然后粉丝成功的和他拍了照片，那个中国游客也和他拍了照片。

君月娆被带到了一栋房子里，房子很大，她到的时候叶一茜和袁咏仪已经到了，她和这两个人都不认识的。

“嗨，你们好。”怎么说，君月娆的年纪肯定是最小的，她先和叶一茜还有袁咏仪打招呼。

“哦，刘玲，你好。”叶一茜很友好的和君月娆打招呼。

“你是胡歌的妻子吧？琅琊榜真的很好看”袁咏仪在录制节目之前都搜索过其他嘉宾的，她爱看韩剧，最近被《琅琊榜》迷住了，完全成了胡歌的迷妹。

君月娆刚刚坐下就听到广播里放出声音。

“你们好，欢迎来到完美之家，在这里，你们都一举手一投足都被二十四小时的监视着，在完美之家里面提供的所有的一切都是不平等的。提示一点，根据你的丈夫到达的顺序来确定最终不平等的待遇。”

节目组通知她们:“现在A组的老公已经到达了指定地点。”

“A组是谁啊？”君月娆、叶一茜还有袁咏仪根本不清楚是怎么分的组。

“袁咏仪。”

“我？我老公？不可能？!”袁咏仪根本不信，她觉得张智霖根本不想这么快找到她。在跟节目组再三确定之后，她十分激动，“老公，我爱你。”

君月娆羡慕，不知道胡歌走到哪里了？

下一个任务，打电话给意见到达指定地点的老公，进行60秒钟快速问答，一共要答对5道题。

张智霖率先完成任务进行下一个任务了，胡歌是第二个到达地点的。

君月娆打电话过去，语速超级快。“老公，现在饿要问你几个问题，你要回答正确五个才可以。”

“好。”胡歌听懂了。

“我们第一次相遇的地点在哪里？”

“横店的酒店。”

“我最喜欢吃什么？”

“橙子。”

“我最喜欢的艺人是谁？”

“我。”

“我的鞋子是多大？”

“36。”

“我们结婚第几年了？”

“三年。”

胡歌全部都答对了，任务通过，进行下一个任务，乘坐出租车对师傅用韩语说“请带我去城北洞双桥。”

这个君月娆也没有办法，虽然她听懂了，但是没有用啊，胡歌又不懂，希望他能模仿的像一点吧。

胡歌先坐上计程车，他不懂是什么意思，但是模仿的还挺像的，至少计程车司机连蒙带猜的明白了他的意思。

因为直接就到达了城北洞双桥，胡歌和张智霖遇上了，两人拿到了各自妻子绘制的简易地图。

这是君月娆强项啊，君月娆把道路还有周围两旁的标志性建筑都百分百还原了。

胡歌和张智霖一起合作找到了房子，但是必须要有一个第一名，两人石头剪刀布，张智霖出布，胡歌出石头。

所以张智霖、袁咏仪夫妇获得第一名，胡歌和君月娆获得第二名，最后一名就是叶一茜和田亮夫妻了。

第一名可以入住一号房，一号房自带卫生间，双人大床，设施很好。

君月娆和胡歌入住二号房间，二号房干净舒适，床和一号房差不多大只是没有独立的卫生间。

第三名是一个夹层，房高还不到一米五，里面很冷，君月娆庆幸不是他们住在这里。

三对夫妻各自在房间休整一下。君月娆和胡歌刚把洗漱的东西拿出来，就听到广播里通知他们到一楼集合。

总感觉这个到达顺序也是有讲究的，君月娆拉着胡歌的手就往楼下走，他们是第一组到达一楼的。

一楼满桌都是吃的东西，韩式中餐，炸酱面，糖醋肉。都是君月娆不喜欢吃的，但是也没有别的东西可吃了，只能这样了。

“这怎么吃啊？”胡歌一筷子挑起一整坨面，他还是第一才见到这种面。

君月娆把胡歌的面拿过来快速的拌好，然后递给他，她自己吃煎饺糖醋肉，因为她最讨厌韩国的炸酱面。

果然，下楼顺序是有讲究的，先下来的人可以进餐15分钟，最后下来的人只能进餐5分钟。

填饱肚子之后君月娆就和胡歌洗漱好准备睡觉了，这一天也挺累的，明早肯定还有任务呢，两人穿着超厚的睡衣抱在一起，本来还以为睡不着的，没想到很快就入睡了，可能因为身边有熟悉的人吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
歌知我心18
                            

                                                        

                            

                            习惯性早起的君月娆在洗漱好后就听到一阵闹铃响起，胡歌一个激灵从床上坐起来，昨天晚上晚饭的事情他还心有余悸，要赶紧下床。

君月娆把外套给胡歌穿上，虽然房子里有暖气，但是这样穿着睡衣出去感觉不太好。又拿了一包湿巾纸，素颜可以，但是不能连脸都不洗吧？

等他们到达楼下的时候，袁咏仪和张智霖夫妇已经到了，昨晚他们半夜就已经饿了，今天一定要吃好。

一楼有一个男人站在那里，是金希澈，在君月娆的印象里，她不知道哪一世是见过他的，不过无所谓了，他们现在是陌生人。

“我是金希澈。”金希澈用蹩脚的中文做完自我介绍之后跳起了他们组合的代表作《sorry sorry》。

不过他跳的居家版《sorry sorry》受到了其他夫妻的质疑，怀疑他是一个冒牌货。

“真的，真的。”金希澈只能用仅会的几个单词来证明自己的身份。

一阵慌乱过后，大家恢复了正常，看着金希澈说话。

“这么早起床真是辛苦了，现在我们来玩一个游戏。”

金希澈用韩语说了一大串，应该除了君月娆没有人听懂她说了什么，她给胡歌翻译了一下，那边节目组准备的翻译也在翻译，看来她不需要抢翻译的工作了。

第一名下楼的夫妻有选择游戏的权利，张智霖可是选择腿力较量，让妻子站在老公的腿上。

“我和张智霖大哥来示范一下。”金希澈拉着张智霖开始示范，两个人做的一点也没有照片上的美感。

张智霖在试过之后快速放弃了这个游戏，换成了掰手腕。

“掰手腕得由妻子们来对决。”

因为袁咏仪第一个到达一楼，所以第一局她直接轮空，由君月娆和叶一茜来比赛。

叶一茜的力气算大，但是她遇上了君月娆，分分钟输掉了比赛。

“天啊，她力气好大，我完全掰不动。”

君月娆对上袁咏仪，袁咏仪拼了，她臂力也很强，但还是被君月娆打败了。

胡歌走过来给君月娆按摩手臂，自家老婆力气有多大他可是十分清楚的，两个孩子十分轻松的就能一起抱起来。

“刘玲、胡歌夫妇胜。”

君月娆和胡歌做回沙发，还没等高兴一秒钟呢，就听到金希澈又开口说到:“好，现在开始正式比赛，正式比赛是由丈夫们来决定的。”

就算是丈夫比，君月娆和胡歌也不担心。为什么？摸摸胡歌胳膊上的肌肉就知道了，胡歌没有时间锻炼，君月娆就把家里的一个房间布置成健身房，经常让胡歌练一练，还很注重他的饮食。

这些也是胡歌很重视的，用胡歌的话来说，他比君月娆大九岁，如果不好好保养的话，要是有一天他走到了她前面怎么办？留她一个人君月娆会寂寞的。

田亮别看是奥运冠军，但是退役都好多年了，这么些年他都不怎么运动了，胳膊上都没什么肌肉了。

胡歌赢得同样轻松，虽然他很强，但是田亮太弱也是一个原因。

第二场，胡歌vs张智霖。张智霖能这么多年保持容颜不变，也是保养的十分到位的。

比赛开始，胡歌和张智霖争持不下，但是渐渐地，张智霖力气不足，胡歌继续发力，把张智霖的手腕掰了下来。

比赛结果出来了，第一名是君月娆、胡歌，第二名是袁咏仪和张智霖，第三名就是田亮和叶一茜了。

君月娆和胡歌拿到了一个提示，照片上是一辆宾利轿车，不知道是什么意思？

“是想给我们车吗？”君月娆问胡歌。

“不知道，家里已经有好几辆了，车库快没地方放了。”胡歌有几辆豪车，但是他平时都没有什么机会开，都是君月娆在开。

总感觉节目组不会这么好心，君月娆和胡歌坐上了节目组的车，也不知道他们要去哪里。

载他们的车在一个洗车场停了下来，“不会吧？让我们洗车？”

君月娆不知道多少年没有干过苦力了，就连家里的清洁也都是她一个清洁术搞定，但是现在这里这么多人还有摄像机，她只能靠双手来做了。

和胡歌去更衣室换上洗车的工作服，不情不愿的出来。

“老公，帮我扎一下头发。”君月娆是披散着头发的，但是洗车肯定不方便。

胡歌很熟练的帮君月娆扎了一个松松的马尾，看着很清爽，一看这手艺就是在家经常做的。

君月娆帮胡歌整理好衣领，头发也整理好，不能破坏梅长苏的形象。

虽然没有做过洗车的工作，但是君月娆看过怎么洗，她把要点告诉胡歌，两个人分工合作，很快一辆车就洗好了，干干净净，自己家的车都没这么洗过。

洗好几辆车之后，胡歌累的趴在车上，他哪里做过这样的事，大学还没毕业就在拍戏，根本不需要做苦力啊。

“老公，我帮你按一按吧。”君月娆的按摩水平很高的，一般都是给胡歌按，他工作过后总是会很累。

有这么贤惠的老婆，这么温馨的家，所以一拍完戏胡歌就会立马回家，很少会出去玩的。

这时，一辆银色轿车开了过来，又有工作了，君月娆主动帮忙开车门，但是一开门就发现了里面坐着的是金希澈。

胡歌和君月娆一起把金希澈从车上拽了下来。

“你怎么来了？”君月娆用韩语问的，总感觉没有好事呢。

“哦？!你的韩语说的很好啊。”金希澈一脸惊讶的表情，连节目组都很吃惊，为什么君月娆会韩语？

只有胡歌一脸淡定，他老婆可是复旦年年拿奖学金的学霸哎，不管英文、韩文还是日文都说的很好，家里的两个孩子都会说好几门语言呢。

“我可没说过我不会韩语。”君月娆一耸肩，一脸无辜的表情。

金希澈也不再纠结了，他还有任务呢，“嗯，这是我自己的车，你们尽快洗完的话就会尽早的完成任务。”

“OK，知道了。”君月娆和胡歌快速的把金希澈的车洗好了，两个人都有经验了，知道怎么做最省力气，洗的最快。

又陆续的洗好几辆车，就连君月娆那么变态的体力也感觉有些累，看着房主招待他们的食物，完全没有食欲。

“不想吃。”君月娆把头靠在胡歌身上撒娇。

胡歌也很心疼她，君月娆自己厨艺就很好，在吃的上面十分挑剔，就连他自己都不想动筷，更别说是君月娆了。

“不吃会没有力气的。”胡歌用紫菜包了一个紫菜卷喂到君月娆嘴里。

君月娆给面子的吃了下去，说实话，韩国的白米饭比国内的米好吃，怪不得韩国人都爱吃米饭。

工作了一天，老板给了君月娆和胡歌这一天辛苦工作的报酬。

“有十万韩元。”胡歌还是第一次见到这么大的币。

君月娆她自己有张卡可以在韩国用的，所以他们并没有换太多的韩元，现取也可以的。

“韩国的物价比较贵，十万其实也买不了太多东西。”君月娆很了解。

“你们要用这10万块来买今天晚餐的食材。”节目组说到。

晚上君月娆想自己做着吃，要去超市买的话，这十万块瞬间就没了。

“我们去市场吧。”君月娆牵着胡歌的手，到韩国的传统市场，里面有很多小吃也有卖菜卖水果的地方，比超市里便宜很多。

在市场里，胡歌见到了一个不一样的君月娆，她会用堪比韩国人的韩语和市场上的阿姨叔叔们撒娇让他们便宜一点，会很认真的挑选食材。

在国内的时候，君月娆都是去超市买菜的，买东西也从来不还价。

市场上的卖家都以为君月娆是一个韩国人，嫁给一个中国老公呢。最后两个人用十万块买了很多东西，大包小包的，全部都是胡歌在拿，君月娆只要挽着胡歌的胳膊就好。

回到完美之家，发现其余两对夫妻都还没有回来。

“我们来做晚饭吧。”君月娆中午就没有吃什么东西，昨晚也是，她现在真的很饿。

“我帮你。”胡歌把买来的东西都拎到厨房。

等到其他人回来的时候，就看到满桌的菜。

“哇，好香啊。”袁咏仪闻着味道就过来了，她真的快饿死了。

“大家一起来吃饭吧。”最后一个汤也短了上来。

本来节目组还想让老公们来做饭，但是感觉君月娆和胡歌两人做也是节目的一大亮点，等他们吃完之后再进行下一个环节也是可以的。

袁咏仪是最不耐烦做饭的，她是从来不做饭，不过对于人家厨艺好的人她也挺佩服的。“小刘，真没想到你厨艺这么好，这是我来韩国之后第一次吃饱饭。”

“你们怎么买到这么多东西的？我和田亮两个人买了一点肉就花了快两万元，”叶一茜好奇的问，虽然之前就听说过韩国的物价贵，但是来了之后她才知道贵到什么程度，一斤肉卖人民币一百多块。

“我们去的传统市场，还有这些小吃也都是在那里买的。”胡歌回答，他这两天也都没有吃好。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
歌知我心19
                            

                                                        

                            

                            好不容易可以吃到一顿饱饭的三对夫妻表示今晚可以睡一个好觉了，再也不用担心半夜会被饿醒了。

第二天早晨，君月娆照例很早起床，她前一天晚上就已经准备好她和胡歌两人第二天的衣着搭配了。

等她洗漱好，胡歌还在床上赖着不起来。

“老公，快起床了。”君月娆充当闹钟。

不过胡歌完全不理会，君月娆用吻醒睡美人的方式送上热吻，胡歌迷迷糊糊的就得到香吻，直接大手一伸扣住君月娆纤细的腰肢，加深这个吻。

吻着吻着就有些擦枪走火了，君月娆很明显的感觉到了胡歌的变化，她轻拍了一下胡歌的胸膛，也不看看这里是什么地方，哪里能做这种事。

胡歌这样一闹，完全没有了睡意，幸好他穿的衣服多，看不出他某处的变化，拿着衣服到卫生间洗漱去了。

君月娆偷笑了一会儿，想着等会要和节目组打好招呼，有些那什么都场景就剪掉吧。

等所有人都起来以后，大家一起前往今天的录制地点，一个棒球游戏场所。

外面还下着淅淅沥沥的小雨，空气十分潮湿，还有一点阴冷，君月娆庆幸她带够了厚衣服。

胡歌的身体因为车祸后遗症，没到下雨阴天都有一点反应。虽然有君月娆长期调理已经好了很多，但是总归还是不像健康的人那样，这种天气要格外注重保暖，君月娆给胡歌戴了两个护膝。

对于棒球这种运动，君月娆是不甚了解的。不过在韩国，这项运动十分风靡，无论男女都喜欢观看棒球比赛，这种室内棒球场所也开了很多家。

这一家是金希澈经常来的一家店，他和店主很熟悉，所以才推荐节目组到这里来。对于节目组来说去哪家店都可以，既然是金希澈推荐的，那他们也不需要再去特意寻找了。

“我来给你们示范一下。”在场的除了金希澈之外在没有人玩过这个游戏。

《一路上有你》是和韩国一起合作录制的，所以中间会有很多嘉宾参加，这一期就有一个，是和金希澈一个公司的exo的黄子韬，要说SM公司在背后没有什么运作，那君月娆是万万不会相信的。

黄子韬的到来带来了一大叠零钱，给他的设定就是土豪。

三对夫妻的任务就是在棒球游戏中得到比黄子韬更高的分数。

可惜节目没想到的是，无论是黄子韬还是金希澈都是花架子，玩得烂的不得了，要说金希澈还有一点经验的话，黄子韬干脆玩都没有玩过。

而夫妻队这边虽然都没有玩过，但是田亮的运动神经可不是盖的，他一个人就成功击到九个球，胡歌也因为拍戏学过武术，也击中了八个，最好他们完胜黄子韬。

但是紧接着还有下一个比赛项目，和黄子韬比唱歌，在仁寺洞的露天舞台那里比。

三组夫妻中，胡歌和君月娆应该是实力最强的，两个人都算是专业歌手，胡歌也发了好几张单曲。

第一组是田亮和叶一茜两人，虽然有叶一茜这个唱功在线的歌手在，但是架不住田亮这个完全一句不在调上的猪队友，那歌声简直让人不忍直视，周围的围观人群都露出要死了的表情，不过分数倒是挺高的，有94分之多。

第二组就是君月娆和胡歌了，两人选了一首《因为爱情》，胡歌的歌喉虽然不说有多好，但是至少都在调上，其余的都由君月娆来补足，两人声音一出离立刻惊艳众人，最后得分也如预期一般都高，足足的98分。

两组的表现让黄子韬压力十分的大，他虽然是歌手，但是在组合里连个副rapper都算不上。

同样有压力的还有袁咏仪和张智霖夫妇，他们时隔二十三年才再一次在公开场合合唱。袁咏仪唱歌十分自信，自信的跑调，但是最后的得分竟然有99分。

这结果一出君月娆和胡歌直接傻眼，本来他们还以为肯定能赢的，没想到竟然会出现这样的意外。

午饭时间节目组并没有任务要完成，让他们自己活动，可以去吃想吃的店，并没有摄像头拍摄。

金希澈作为mc要尽尽地主之谊，提出请大家吃饭，众人推脱不过，还是答应了下来，有君月娆这个精通韩语的人帮忙翻译，这顿饭可以说是拉近了大家的距离。

叶一茜也吃到了心心念念的韩国烤肉，十分的开心，君月娆对韩国烤肉十分的了解，期间还帮忙烤了不少，胡歌看她光顾着烤，便不时的喂给她一块肉，总感觉来韩国之后自家老婆有些瘦了。

唯一能和金希澈交流的君月娆，也和他交换了手机号，胡歌也不阻止，在他看来，君月娆的朋友实在是太少了，这么多年也只有朱倩倩一个人比较好的朋友。

金希澈一看就是能和女孩子打成一片又不会搞暧昧的人，而且这几天接触下来人也比较讲义气。

饱餐一顿的众人还趁机逛了逛附近，一直等到天黑了他们才回到完美之家。

回到家，金希澈把丈夫们召集到另一个房间里，让他们回答了一些问题，然后看妻子们回答的是否和老公们一致。

胡歌脸上露出期待的表情，就是不知道君月娆会不会回答对了，他觉得君月娆应该很了解他的。

“第一个问题，丈夫们最讨厌妻子的一个行为是什么？”

君月娆想了想，觉得还想没有什么行为是胡歌讨厌的，或者说她还不够了解他的内心？

“没有。”君月娆还是写下了这个答案。

而除了君月娆，叶一茜和袁咏仪都写着“大声说话”。

“刘玲写没有，胡歌也回答的是没有。胡歌，你的妻子真的没有缺点吗？”金希澈不相信的问。

“当然，她一直很完美。”在胡歌心里，不管君月娆做什么他都觉得很可爱，而且她很少大声说话，一般都是直接动手。她信奉的救是能动手绝对不说话。

“第二个问题，老公最讨厌听到的话。”

“快点起床。”这个君月娆很确信，每次叫胡歌起床总是很费劲。

回答正确，胡歌还真没发现什么别的他讨厌的话，君月娆好歹也经历过这么多世了，很少有什么事情会使她真正的发火。

而除了胡歌君月娆夫妇，其他两对夫妇都回答错误，引起一阵笑闹。

“第三题，老公们最自信的身体部位是？”

“这个好难啊。”君月娆还真不知道是什么。她写下的答案是整个人，也不知道对不对。

因为她从来都没有听胡歌说起过他觉得那个部位最有自信，当然说出来的也是不能在节目上播出的。

幸运的是胡歌就是这么有自信，他写的就是全部。又回答正确。

“第四题，最近老公感到压力最大的事情是？”

“春晚。”这个君月娆知道，虽然只是唱一首歌，但是春晚要彩排好几遍，吹毛求疵的程度让胡歌压力很大。

今年胡歌真的是大热的一年，无论是三部大热剧还是话题收视双高的综艺节目，让春晚节目组很早就联系了胡歌邀请他上春晚。

四道题君月娆全部都回答对了，胡歌和君月娆夫妻俩得分最高，得到一颗心。

《一路上有你》播出后得到了广泛关注，无论是袁咏仪、张智霖夫妇的互相斗嘴，还是君月娆、胡歌夫妇的各种撒狗粮，都被粉丝热议。

而君月娆和胡歌在此之后再没有参加过真人秀节目，胡歌的事业一直蒸蒸日上，他的工作重心从小银幕转移到了大银幕，他不止自己拍戏，还监制了好几部戏，甚至还自导自演了一部戏。

两个孩子都上初中了，语彤展现出了在音乐上的天赋，现在已经钢琴十级了，以后可能会往这方面发展。而语俊则按部就班的读书，没有特别擅长的，但是又什么都会一些。

君月娆依旧以每年一张专辑的速度在娱乐圈里活跃在着，维持着不错的人气，但是也不算正当红的人物。

在圈子里，胡歌和君月娆算是一对十分恩爱的夫妻，与许多面和心不和的夫妻不同，他们从来没有花边新闻，一次婚变的传闻都没有，着实让人羡慕。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
君荣一生1
                            

                                                        

                            

                            寒冷，潮湿，这是君月娆有了意识后的第一反应。“这是怎么了？”

“土妞，快醒醒，不要睡，我们马上就到香港了。”一个脸色蜡黄，瘦的皮包骨头的妇女拍着君月娆的手。

君月娆从记忆中得知原主叫土妞，大名叫君红梅，土气的不得了，就是一个乡下丫头，她父亲去年被人□□致死。

这个骨瘦如柴的女人就是原主，她怀里抱着的幼童是原主的弟弟，才两岁，正是什么都不懂的年纪。

原主的妈妈怕他们留在老家也会有危险，就跟着同乡的人一起偷渡香港，偷渡并不是一件容易的事情，她们是坐船来的，但是那船又小又不安全，一路上还经常要他们游着走。

“土妞，你抱一下弟弟，我下去游一会儿。”因为船太小了，坐不下这么多人，所以船上的人要轮流游一段。

原主的母亲说完不等君月娆反应就跳下了海，但是很快原主的母亲就没有力气了，只见一个浪头就把她打翻在海中。

君月娆双眼猛的睁大，她想救救这个可敬的母亲，但是这个身体根本没有什么力气，几天没有吃饭了，就算是内力传承到这个身体里也无力使出。

她想求助船上的其他人，但是其余人就像是没有看见一样，对原主母亲的呼救声充耳不闻。

君月娆只能眼睁睁的看着女人在海中沉没，她清楚的看到女人最后对她说的是:照顾好自己和弟弟。

脸上多了一道泪痕，她多少年没有哭过了？我会照顾好你唯一的孩子的。

现在是1977年，原主今年16岁，半大不小的年纪，在这个年代已经可以结婚了。

君月娆怀里的小孩开始哭闹起来，他很饿，从早晨到现在都没有吃过东西。

看着船上的人厌恶且不怀好意的目光，君月娆装作从怀里其实是空间里拿出一片奶片，塞进了小男孩的嘴里。

好不容易到达了香港，君月娆立刻抱着弟弟离开码头，虽然对七十年代的香港她并不熟悉，但是总比待在那全部都是冷血人之中好。

每年偷渡到香港的大陆人十分的多，只要你有钱，就能弄一份身份证明。君月娆的身上没有港币，但是她的空间里有黄金还有古董，随便拿一件就能解决现在的困窘处境，但是她还没有找到哪里有当铺。

这个时代的香港黑道盛行，君月娆现在的身份是一个孤女，身边还有一个小孩子，还是暂时不要引起别人注意为好。

现在的当务之急就是找到一个地方住下，她已经很久没有这样子困难过了，前路一片惨淡，偷渡客怎么说也不好听。

原主的母亲在香港其实有个表弟的，来之前还用书信联系过，但是在码头并没有看到原主的这个表舅舅，看来对方并不想接济表姐一家人。

也是，这个年代谁家也没有那么些闲钱来养外人，那个表舅舅也就是普通人家，还有自己的家庭，一个多年不见的表姐自然不会帮忙了。

不知道走了多久，怀里的君玉明因为有包子吃，一直很乖，他现在还很懵懂，不明白为什么妈妈不见了，但是他身边还有姐姐，姐姐给他好吃的。

【出租房屋，每月200元，三层302……】君月娆看着用贴在电线杆上的小广告，十分的开心，她想租下来。

这附近就有一个市场，还有几家小吃店，就是人员鱼龙混杂了一点，不过现在最重要的是有个地方住，等她了解好现在香港的情况后再考虑搬家。

“请问一下，这里是要出租的吗？”君月娆的粤语说的很溜，她有一世做过香港人的。

“是啊，靓女你要租？”房东看了一眼君月娆，看着他们身上土气的穿着，有些怀疑，这是大陆人吧？只有大陆人才会这样穿，但是听口音完全就是香港人啊。

“是啊，我可以看一下吗？”君月娆落落大方，虽然穿着很土气，但是气质盖不住，而且本身她也是一个好看的姑娘，要不然在穿上也不会惹来那些不怀好意的人的觊觎。

房东半信半疑的带她去看房子，虽然看着有些落魄，但是这身淡定如斯的气质应该不是普通人家能养出来的，她一个普通人还是不要管人家太多事情了。

在看房之前，君月娆就在一个偏僻无人的街角拖出一个行李箱，君玉明吃饱就睡着了，没有看到这一幕，当然，君月娆也是故意不让他看到。

房子不大，有两个房间，大概有70平米左右，设施很齐全，也很干净，还有一个小阳台，君月娆觉得在这个地方有这样的房子已经很好了。

“这房子我租了，但是我手里没有港币，黄金你们收吗？”君月娆从怀里拿出一个金块，她不清楚现在的金价如何，但是肯定不止200港币吧。

“黄金？”黄金也可以，这么一块黄金也值不少钱了。“行，不过我要去验证一下黄金的真伪，你们就先住下吧。”

房东是一个五十几岁的师奶，虽然爱占小便宜，但是人很好，看君月娆一个小姑娘带着一个小孩子，身边连个大人都没有，她的心就软了几分。

当然也是看在这一块金子的份上。这金子要是真的，能熔了做一对金镯还有剩呢，儿子娶媳妇也不怕没有彩礼了。

君月娆当然不担心黄金的质量，都是她在古代收集的百分百纯金，她把君玉明放到沙发上，卧室的床还没有铺床单被褥呢。

从空间里拿出一些儿童服装，真亏得她有收藏癖，到哪个世界都喜欢收藏一些东西在空间，这些衣服放在二十一世纪可能不是什么新款，但是放在二十世纪七十年代绝对算是新潮的衣服了。

卧室里有一个大的木质衣柜，君月娆把衣服都整理好装进去，床铺也铺好，还加了一个床垫，十分的软和，她睡不惯硬床。

“姐姐，姐姐。”君玉明醒了，发现自己在一个陌生的环境里，君月娆还不在，他十分的害怕，大哭起来。

君月娆头痛不已，还要养孩子啊。她赶紧出卧室，就看到君玉明一张小脸已经哭花了，因为以前是在乡下，君玉明并不是那种白白嫩嫩的小孩，有点黑，还有点瘦。

“明明，别哭了。”君玉明话还说不利索，趁他现在还在学说话的时候，君月娆准备同时教他普通话和粤语，在香港不说粤语是没办法和别人交流的。

先给君玉明洗了个澡，洗漱用品也是从空间拿的，她不敢拿沐浴露，只拿了一块香皂给他用。

“好香。”君玉明感觉洗澡好舒服，他身上好香好香的。

用毛巾给玉明身上擦干，给他换上新衣服。小孩子就是健忘，有新衣服穿就很高兴了。

打开厅里的电视播到一个少儿频道，君月娆让君玉明乖乖坐在这里，她去洗个澡，这个身体已经好几天没有洗过澡了，她早就受不了了。

在空间温泉里泡了泡，君月娆排除一堆杂质，原主果然身体不怎么健康。

现在她有了力气，内力也都可以顺畅的使用了，这个年代的香港实在太乱了，有点武功才能自保啊。

君月娆手里一块港币都没有，她不可能一直用黄金，现在最好是找到一个拍卖行，卖出一件古董就有钱了。

房东很快就回来了，看起来很高兴，她找金店的人看过了，是纯金。

“靓女你就安心的住下，你这个金块够你住半年了。”其实不止可以住半年，还是有一点点剩余的。

君月娆也不计较，她在这里一个认识的人都没有，肯定要有一个熟悉的人可以咨询一下，房东太太就是一个很好的对象。

“那谢谢您了。我想问一下哪里有拍卖行，现在我和弟弟两个人生活，身上没有现金总是不行的。”君月娆自然不会把自己的底都说出来。

“这个我知道，就在九龙××路那里有一家，价格比较公道。”房东拿到了好处，态度非常亲切。

看君月娆和君玉明两个人完全改头换面的样子，房东觉得他们可能是哪里来的落难的有钱人家的孩子，先前打扮的那么落魄，可能是为了掩人耳目。

殊不知原主和弟弟就是普通的乡下土娃，所以说人靠衣装啊。

去拍卖不可能带君玉明，君月娆把君玉明哄睡了，然后自己一个人做了掩饰去了拍卖行，一件明朝的青花瓷，最后卖价一千万港币，拍卖行抽成1％，剩下的990万港元放在空间里，她并不信任银行。

出来后果然有人跟着她，应该是那种等级很低的古惑仔，来收保护费的时候看到君月娆就想勒索点钱财花花。

君月娆几下把跟踪的人甩掉了，变回原来的样子，在市场上买了一些食材，冰箱被填的满满的。

这是君月娆和君玉明在香港安家的第一顿饭，当然要吃好一点，她做了一个红烧排骨，一个清蒸鱼，还有虾仁炒西芹，最后一个番茄蛋汤，两个人吃算是很丰盛了。

先给君玉明盛碗汤，他还小，而且长时间没怎么吃饭，不能一下子吃的太急，以后要每天盯着他喝牛奶，把营养补充起来。                            

                            

                            
君荣一生2
                            

                                                        

                            

                            有了住的地方，下一步就是要办理身份证明了，君月娆领着君玉明去人口登记的地方做了登记，交了几千块港币，顺利的拿到两个人的身份证和户口簿。

【不了解香港是不是户口本，请大家不要纠结这个=￣ω￣=】

这种重要的东西当然是放在空间里啦，君月娆的身份证登记的就是君月娆这个名字，原主的名字她才不想用，反正也没有人认识她，也不知道她以前的名字。

唯一一个算是知情人的君玉明还不怎么记事呢，他年纪太小，连幼儿园都上不了。

那君月娆也不可能去上学，不过她想好了，就在家自学好了，等君玉明大一些可以去幼儿园了，她就直接考大学，有选择的机会，她自然不愿意再去念高中。

现在这个小房子被君月娆布置的很是温馨，客厅铺着软软的地毯，没有放置茶几，平时就让君玉明在这里玩，又时候玩累了就直接趴在那里睡。

而君月娆就坐在沙发上看这个时代的书籍，方便她了解这个时代科技进行在哪一个阶段。

这一世她想要做科技还有彩妆行业，现在这个时代的化妆技术还很low，明星根本没有专业的化妆师，就连衣服有时都要演员自己准备的，所以造型师这个职业也还没有开发出来。

君月娆有钱有技术，但是她欠缺的是背景，一个能让黑社会忌惮不敢出手招惹她的背景。

难道这一世她得做做黑社会？想想她带领小弟去喊打喊杀的场景，真是醉醉哒，算了还是先研制出比较符合这个时代进程的科技，港岛上还没有科技公司出现。

君月娆不是那种遇到问题就会放弃的人，她想好了在香港的比较偏的地方建一座公司，最好可以和港岛比较高层的家族连上线，但是她根本没有门路。

她准备先做彩妆生意，她手里有美容方子，不管在什么时候，美丽都是女人最关注的话题，先开一个小铺子，从小开始做就好。

她在繁华地段买了一个店铺，找了装修队来把店铺按照她的设计图来装修，她不可能全天去监工，但是她会不时的出现一下，这样子装修队根本不敢偷懒耍滑，而且本来君月娆给的报酬就不少，他们也不好意思偷懒。

这一天晚上，君月娆把君玉明哄睡之后，自己在客厅的懒人沙发上看书，电视没什么可看的，又没有网络，看书就成了她唯一的消遣方式，啊，还有弹吉他，不过这里的隔音效果实在不强，大晚上的还是不要扰民了。

突然门外响起了一阵声响，好像是有人拿钥匙要开门，君月娆还一阵紧张，这大晚上的基本邻居都睡了，现在香港还不像后世夜生活那么丰富，尤其这周围的街坊邻居都是上了一点年纪的人，晚上都是早早就睡下了。

门外，因失恋而喝醉的张国荣拿出钥匙开了半天门也没有把门打开，心下更伤心了，他狠狠的踹了一脚大门，“连你都和我过不去。”

张国荣觉得自己最近真的倒霉透了，他因差阳错的进入了娱乐圈，进了宝丽多公司，出了一张英文专辑，但是专辑直接扑街，他直接被媒体唱衰。

祸不单行，他和同为宝丽多公司的毛舜筠谈起了恋爱，渴望家庭温暖的他直接向毛舜筠求了婚，把还不到二十岁的毛舜筠吓了一跳，不止拒绝了他，还和他分手了。

想着想着，张国荣开始哭了起来，就坐在门口，也不管地上凉不凉，不过他现在喝醉了也不可能注意到这些。

君月娆无奈，门外那个人想干什么，她现在十分痛恨这差的要死的隔音。

刚才那一踹差点把君玉明弄醒了，君月娆又把他哄睡了，但是要是门外那个人要是再踹一下的话可能会真的把他弄醒。

不行了，君月娆打开大门，门是朝里开的，倚门而坐的张国荣向后倒去，身体压在君月娆穿着毛绒拖鞋的脚上。

张国荣不明白自己为什么突然就倒了，身下还挺软和的，他也不着急起来。

“喂，你准备躺在我脚上到什么时候？”君月娆没有看清这人长什么样子，但是这人赖在她脚上的样子让她不爽。

“嗯？”为什么会有一个女生？张国荣被吓了一跳。“你是谁？为什么在我家？”

这男人的声音好苏啊，但是这不可能让君月娆改观，“呵呵，你跑到我家还问我是谁，我还想问问你是谁。”

“我，我是Leslie啊。”张国荣说完这句话就睡着了，根本就没听清君月娆的话。

君月娆扶额，她和一个醉鬼置什么气呢，对方神智都不清醒，说了也是白说。

总不能把这么个人就扔在门口吧，她把人往里面拖，这男人是不是也太轻了些吧？不过跟她有什么关系，她不把人扔在外面就不错了。

初秋时节，天气还没有那么冷，地毯够厚，就让这人在这里睡一晚好了，君月娆还给他盖了被子，觉得自己真是太善良了。

家里留宿一个陌生人，君月娆总是睡得不安稳的，她把卧室的房门锁了起来，而且也不敢深度睡眠。

张国荣感觉很久没有睡得这么安稳了，他醒来时已经日上三竿了，闻着空气中好闻的食物的香气，他感觉肚子咕咕的响。

嗯？哪里来的食物的味道？他还在做梦吗？睁开眼睛，吓，这是哪里？这个被子，这个房子好像不是他家啊。

突然一个稚嫩的小脸凑近在他面前，他被吓了一跳，这是哪里来的小孩子？

“叔叔，你是谁啊？”同样才睡醒的君玉明十分好去的看着张国荣，为什么他一觉醒来家里出现一个陌生的叔叔？

君玉明经过一段时间到学习，粤语已经会说一些话来，反正他现在话说的还不利索就算是粤语不那么标准也没有人在意，小孩子嘛，说成这样子已经不错了。

“叔叔？”张国荣立刻惊悚的摸向自己的脸，他才二十一岁而已，因为天生娃娃脸，所以看起来还想是十七八岁一样，但是今天竟然听到一个小孩叫他叔叔，实在太伤心了。

张国荣是不知道自己现在这个形象，头发如鸡窝一样，胡子也长出来一点，还满身酒气，完全就是街上的落魄大叔样子。

君月娆已经在房东太太那里知道了这个醉鬼的身份。张国荣!未来的天王巨星，她还真没想到自己难得做一次好事，对象竟然是张国荣。

在开始穿越之前，君月娆对张国荣不太清楚，不过就算是清楚她也早就不记得了。为什么了解呢？是因为上一世的妈妈是个荣粉，虽然一大把岁数了，还有一个大明星女儿，但是依旧一心只看张国荣。

酒鬼是张国荣，君月娆也没那么防备了，当然也没有多信任他就是了，就算对于张国荣的人品性格有所耳闻，但是毕竟是没有接触过的人，到底是个什么样的人还是有待考察的。不过以后会不会再有接触也不一定呢。

就是那么巧，张国荣租的房子就在君月娆租的房子楼上，同一个位置，所以昨晚张国荣才会把她家当成是自己家。

“小朋友，这里是哪里啊？”张国荣对一个小孩子也起不了什么警惕心来，他看这个房子的格局和他租的房子一模一样，只是装修不同而已。

“我家啊。”君玉明小朋友对这个傻傻的叔叔还是很感兴趣的，他身边很少出现一个男性长辈，以前是和妈妈还有妹妹一起生活，后来妈妈不见了，他就和姐姐两个人一起生活。

“你家？你父母呢？”张国荣皱眉，他没有看到这个家里的大人，难道只有这个小男孩一个人在家？

“什么是父母？”君玉明还不知道那么多词汇，他留着口水露出几颗小奶牙笑呵呵的问。

“啊？父母就是你爸你妈。”张国荣解释过后才想起对方知道一个奶娃娃而已，怎么可能听得懂呢？

既然醒了，也不能在人家家里再待下去，他闻着自己身上的味道都觉得恶心，还是赶紧回家洗个澡吧。

“哥哥回家去了，我下次来找你玩。”张国荣穿上鞋就跑了出去。

君玉明一脸疑惑的看着张国荣的背景，这个叔叔为什么跑得这么快？

君月娆在厨房听到开门声，出来看了一眼，原来是张国荣离开了，她也不在意，继续做早饭，给君玉明炖的鸡蛋羹还没有好呢。

张国荣出了君月娆家，看着楼层号码牌，原来他跑到楼下来了啊。

泡着澡，张国荣脑海中回忆起昨晚发生的事情，我的天，他做了什么事情!？竟然直接躺在人家女孩子的脚上，还踹人家的门，简直像流氓一样。

他已经记不清昨晚见到的女孩的长相了，只是感觉长得很精致。他绝对在邻居心里留下了坏印象，唉，醉酒误人啊，他真的不是那样的人啊。

不过张国荣是如何纠结着，君月娆已经勤快的把张国荣用过的地毯和被子都洗了，都是酒味，太不好闻了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
君荣一生3
                            

                                                        

                            

                            张国荣一直在犹豫着怎么去向君月娆道谢还有说抱歉，他对人家女孩子实在是太唐突了，从小接受绅士教育的张国荣看来这是很不应该的事情。

“衰仔，在想什么呢？叫你好几声都不应？”黎小田十分喜欢张国荣，也知道他和毛舜筠刚刚分手了，看他这副魂不守舍的样子，不会还在想毛毛吧？

黎小田是宝丽多公司的制作人，音乐造诣十分高，同时他也是张国荣参加比赛时的评委之一，当时他就对张国荣的印象十分的好，交往下来之后更是喜欢，于是就收了他做契仔 。

张国荣被黎小田的声音叫回神了，他竟然走神了。“契爷，我……没想什么。”

“跟我也不能说？”黎小田越发觉得张国荣有心事，张国荣张国荣有才华，长相也十分靓仔，但是就是运气差了一些。

“不是。”张国荣只是觉得太丢人了。“我之前喝醉酒，跑到了邻居家里，对方还是女孩子，我在想怎么开口道歉。”

“女孩子？漂亮吗？”黎小田也不知道这一回事。

“我哪里记得啊，应该是漂亮的。”张国荣回想着醉酒时听到的清冷的声音，像是黄鹂一般清脆。

“你没见到？”

“我第二天醒来立刻就跑回家了，现在想想实在太失礼了，应该向她道谢的。”张国荣蹂躏着自己一头半长的头发，十分纠结。

“你和那女孩子睡了？”这进度也太快了吧？黎小田仔细看看张国荣的脸，嗯，很靓，女孩子会喜欢上他也很正常。

张国荣被黎小田的脑补吓到了，“咳咳咳……契爷，你说什么呢，思想太龌龊了，人家只是看我醉倒了让我在客厅留宿一晚。”

“你们素不相识人家就收留你，肯定是对你有意思啦!”

黎小田一副“我有经验，你听我的就对了”的表情把张国荣唬得一愣一愣的，感觉这样听来也挺有道理的，所以邻居小姐是喜欢他吗？

不对，对方还有孩子呢。他对叫他叔叔的机灵小孩子印象深刻。

如果君月娆知道黎小田的想法，一定会很黑线，她只是难得的好心一回，竟然被脑补成这样？正常人都不会喜欢是一个第一次见面的醉鬼吧？

张国荣现在也没有什么行程，为了维持生计，他每天晚上都去歌厅唱歌，歌厅里鱼龙混杂，真心听他唱歌的人几乎没有，经常还要面对醉汉的辱骂。

不过今天他和歌厅老板请了一天假，他想向邻居小姐赔罪。

君月娆最近想着提前送君玉明去幼儿园，她的店快开了，就算是请人管理，她自己也得负责化妆品的制作，厂房肯定得买了，趁着现在的房价还很便宜，君月娆在郊区买了一大块地皮，大概有4000平方米。

买了地，君月娆手里就只剩1万块了，钱真不禁用啊，这个时代炒股也不太方便，她没办法用这种方法来赚钱，至少还要等几年。

来钱快的方法只有卖古董了，不过她空间里古董多的是，需要注意的是要做好伪装工作，拿了一个古董一起分开在几家拍卖行拍卖，而且都是以不同的身份去的，现在街上也没有监控摄像头，所以她也不怕被拍到。

这次古董卖了一亿港币，盖厂房肯定够了。既然要盖，就一起盖好的，君月娆把两家工厂的详细设计图交给了工程师，他们会负责好的，事先做好预算，每一笔开销都要详细记录下来，最后结算的时候一清二楚。

化妆品店开起来了，君月娆还注册了一个商标叫“娇颜”，算是先下手为强，免得有人山寨她的商品。其实山寨她也不怕，不说有一个成分只能是从她空间里的一种外界十分稀少的话所提取的，就连水也是用空间泉水稀释了。

这年代还没有类似的铺子，很多化妆品的质量并不怎么好，君月娆走的就是高端的路线，各种广告标语齐上，对这种方式还很陌生的香港人十分感兴趣。

“你们这化妆品真有这么好的效果？”一个师奶走进店里，她皮肤暗黄，而且毛孔粗大。穿着貂皮大衣，手里拿的名牌包，手上的钻戒都快闪瞎人眼了，一看就是不差钱的主。

“女士，好不好您试一下就可以知道了，我们这里有专业的化妆师，让她帮您上妆，您可以看看效果。”店长态度亲切，全程微笑。

君月娆在装修店面的时候就已经请了一些年轻女生来接受培训，要把她们培训成专业的化妆师，要有后世韩国化妆师的那种水平，妆前装后完全像整容一样。

上妆的师奶看着镜子里的自己简直不敢相信，她和她老公是患难夫妻，但是后来她老公有钱之后就看不上她这个黄脸婆了，总是在外面包二奶，现在她变漂亮了，不信她老公还是一个月有三十天都在外面。

效果很明显，有更多的人走进这家不算小的化妆品店，基本上进来的客人出去是都会买上几样，女人啊，哪有不爱美的呢？就算是省吃俭用也要来买几样化妆品，为了容貌都是值得的。

化妆品店步入了正轨，君月娆就放心的交给了店长，只要定期来查一下账目和补给货物就好。

忙碌的时候君玉明都是被君月娆拜托给房东太太照顾一下，她送给房东太太几盒“娇颜”化妆品，现在“娇颜”完全供不应求，不管是普通人还是有钱人都在买，她制作也很累的。

有了“娇颜”，房东太太对君玉明很照顾，但是君月娆也不可能一直麻烦她，总不是可靠的人。

所以她才想着让君玉明提前上幼儿园，之后她会更忙，再加上还要上大学，事情很多，没有时间来照看君玉明，在幼儿园里安全又可以和很多小朋友一起玩。

晚饭时间，君月娆做了君玉明最喜欢吃的可乐鸡翅，油焖大虾，还有山药排骨汤。

来香港之后君月娆就变着花样做菜，她和君玉明比起以前真的强壮了很多，君玉明也正常发育起来，甚至比起一般两岁小孩发育的还要好，不再是小脸蜡黄的。

“明明，姐姐送你去幼儿园好吗？”君月娆给君玉明剥好一个虾放进他碗里。

“幼儿园是什么？”君玉明问，因为嘴里吃着东西，他有些含糊不清。

“要把食物咽下去再说话。”君月娆对君玉明的教育从来都不落下，她有责任把他教育好。“幼儿园是一个地方，里面有老师教你东西，还有很多小朋友陪你一起玩，等到下午姐姐就把你接回来。”

“可是我想和姐姐在一块。”君玉明虽然挺动心的，但是他还是喜欢和君月娆在一起。

君月娆沉默了，如果有可能，她也不想把君玉明这么早就送入幼儿园，但是没有办法，她要有自己的事业，事业做大才不会被欺负，光有钱没有用，还要有社会地位。

“明明，幼儿园很有趣的，要不姐姐送你去待两天看看好不好？”

“好吧。”君玉明兴致不高，不过他是一个懂事的孩子，虽然还不是很清楚君月娆在做什么，但是他知道姐姐是为了让他能够有好吃的，穿漂亮的衣服才这么忙碌的。

这时，门铃响起，君月娆和君玉明同时看向大门，这个时间谁会来？

“你乖乖吃饭，我去开门。”君月娆起身，把手洗干净，然后来到门口开门。

这是……君月娆看着打扮的很干净精神，手里还拿着水果篮的……张国荣。

两个人都没有说话，君月娆是因为不知道对方来做什么，而张国荣是被君月娆惊艳到了。

淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，一身淡绿长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕。

张国荣没想到邻居小姐是这样一位大美女，心里更加的懊恼自己那天的荒唐举动。演艺圈美女多，但是邻居小姐的容貌姿色不逊于圈内任何女明星，甚至容貌更胜。

“你好，我，我是张国荣，就是那天醉酒借宿的那个人。”张国荣尽量让自己不要紧张。

“我知道。”就是不知道他是来做什么的。

“啊？你知道？”张国荣眼睛睁大，他好像不是很有名吧？难道这个大美女是自己的歌迷？

“你不会以为我随便什么陌生人都敢留宿吧？当然是问过房东太太之后才让你借宿一晚。”君月娆不知道张国荣脑补了什么，表情那么诡异。

“啊？哦!”原来如此，张国荣有些失落，他还以为真的像契爷说的那样，邻居小姐对他一见钟情呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请假两天
                            

                                                        

                            

                            各位小伙伴们，我要请假两天，论文还有几千在没有完成，明天就要交给老师了，等我写完我一定会把这两天的章节补回来的，实在是对不住啦_                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
君荣一生4
                            

                                                        

                            

                            “张先生来是为了什么事？”君月娆都快要忘记有张国荣这号人了，都已经过去好几天了。

“我，我来是为上次的事向你道谢，还有那天我失礼的地方真的很对不起。”张国荣有些局促不安，他现在还不是后来那个风华绝代的天王巨星，只是一个初出茅庐的新人，见识的也没有后面那么多，面对这么漂亮的女孩子还是会脸红。

“上次的事？”最近太忙了，君月娆根本就不太记得那件事了，张国荣提起她才想起。“没关系的，不用特意跑来一趟的。”

“不，这是我应该做的，那天我没打招呼就离开实在是太失礼了。”张国荣他本来不是这么遵守繁文缛节的人，不过看着君月娆，他不由自主的变得有些紧张。

君月娆笑了笑，怪不得这位以后的人缘那么好，一件小事也这么郑重，虽然她不是很在乎，但是对方这么有礼貌，她还是心有好感的。

“请进吧，张先生上门拜访我却把客人拦在门外，实在是不该。”

“没关系的，叫我Leslie就好了，或者是荣仔也可以，朋友们都这样叫我。”张国荣不想君月娆和自己太生疏，他到现在连邻居小姐的名字都不知道呢。

“OK，荣仔。我姓君，叫君月娆，你可以叫我月娆或者是娆娆。”君月娆拿出拖鞋给张国荣，因为家里还没有客人来过，拖鞋还没有拆封呢。

“好的，娆娆。”这是把他当做朋友了吧？张国荣心里暗喜。

君玉明乖乖的自己吃饭，就看到那天见过一次的叔叔进来了，不过今天这个叔叔看起来年轻了不少，说是哥哥也可以。

“醉鬼叔叔。”君玉明放下碗筷来到张国荣身边，很好奇的打量他，一个人怎么可能变化这么大呢？

张国荣很喜欢小孩子，但是前提是不是熊孩子，君玉明很有礼貌，但是一张嘴就提到他的黑历史，他感觉膝盖顿中一箭。

“明明，不可以没有礼貌哦，这位是Leslie哥哥。”君月娆制止了君玉明，没看见张国荣的脸都黑了一度吗？不过他本来也不白就是了。

“没关系的，他很可爱，这是你的……？”张国荣感觉君月娆也就16、7岁，应该不会有这么大的孩子吧？

“他是我弟弟。”剩下的君月娆并没有说，他们和张国荣还没有熟到连家庭情况都说的地步。

果然他猜对了，看起来这么年轻应该没有男朋友吧？“娆娆看起来很小啊！”

“我已经16岁了。”君月娆觉得这个年龄是小了点，但是也不是过小，再过两年就成年了，女人从来没有嫌弃自己年龄小的吧？

而且她最近营养补充的很好，该发育的地方都开始发育了，前面从飞机场进展到小馒头了，现在还有往大馒头发展的趋势。

张国荣注意到君月娆还君玉明之前应该是在吃饭，顿时觉得自己来拜访的时间不对，在人家吃饭的时候来也太尴尬了，只是寒暄两句就准备离开，其实他是不想走的，他还想多了解了解君月娆呢。

君月娆也没有留人，一来她和张国荣关系还没有好到留他吃饭的程度，二来就是饭菜已经吃过了，总不能请客人吃已经动过的饭菜吧。

出了君月娆家之后，张国荣把手放在胸口处，心脏……跳得好快。感觉比和毛毛在一起时还要紧张，难道自己又陷入了爱情？

张国荣喜欢上一个人，真的是会全心全意投入的类型，不会搞三搞四，但是奈何他女人缘不怎么样，之前的恋爱全都惨淡收场。

既然有感觉就要主动出击，张国荣就是那种会主动告白的男人，不过他们才见了两次面，一次还是在不清醒的情况下，他的丑态都被对方看过了，总感觉前途渺茫啊。

“唉！”o(幡洇)o张国荣在那边唉声叹气的，他已经还几天没有见过君月娆了，本来想制造个偶遇，可是就是那么寸，怎么也遇不到，他又没有借口去敲门，真是太倒霉了。

黎小田看张国荣一脸愁态，从进录音室开始已经叹了好几次气了，“荣仔啊，有什么事情这么烦啊？你这个样子我都无法专心工作了。”

“对不起啊，契爷，我没什么事情的。”张国荣一脸歉疚，黎小田对他一直很好，他应该努力工作的。

“你当我眼瞎啊，你看你这副衰样，怎么看都觉得有事，是不是不把我当契爷啊，有事也不告诉我？”黎小田就怕张国荣被人欺负活着骗了。

张国荣没想到黎小田会说的这么严重，连忙否认，“没有啊，我只是不好意思说而已。”

“到底什么事啊？”黎小田看张国荣羞于启齿的样子，感觉应该不是什么不好的事情。

“我在暗恋一个人。”张国荣还是说出来了。

“暗恋？这不是你的性格啊？”黎小田一脸八卦的看着张国荣，“是我认识的吗？长得靓不靓？”

“你不认识，长得非常靓，反正我没有见过比她更漂亮的女孩子了。”张国荣想起君月娆娇艳的小脸，心又猛跳。

“真的那么漂亮？”黎小田感觉张国荣太夸张了，娱乐圈什么最多？美女最多。他只觉得是张国荣还没有见过太多的女明星才会这样说的。

“非常漂亮，人也很善良，还非常有气质。”张国荣觉得君月娆真的很好，虽然他们并没有过多接触，但是短暂的接触就能让他初步了解到这个女孩子不止是一个花瓶，还有很好的内涵。

“那你就主动去追啊。”黎小田看张国荣把对方说的这么好，肯定是深陷其中了。趁着年轻，就是要多谈谈恋爱的，而且张国荣最近也没有什么工作，时间一大把，用来谈恋爱正好。

张国荣还是有顾虑的，他怕太过唐突反而会适得其反，他想用的是温水煮青蛙的方法，而且君月娆年纪还太小，比他小五岁呢。

不管张国荣如何纠结，那边君月娆可是很高兴的。

君玉明已经顺利进入了一家私立幼儿园，这家幼儿园不算太低端也不算那种顶级幼儿园，幼儿园的家长们大多都是中产阶层，孩子们没有太多的攀比意识，因为大家毒差不多。

“娇颜”也越来越红火，第一家分店应运而生，依旧引得广大消费者的喜爱。尤其是“娇颜”的效果甩了别的化妆品好几条街，只要买过的人没有不成为回头客的。

那边厂房也盖的差不多了，君月娆去国外买了一批设备回来，指挥工人搬运到指定的位置。

现在电子厂暂时不开，先把化妆品厂搞好，君月娆已经请了百来个工人来生产，从生产到包装全部都是自动化的，工人只要负责加原料和把货物运送到仓库储存就好了。

工厂正常运营了之后，君月娆请了一个专业的经理人帮忙管理，“娇颜”已经注册了以后公司。工厂那边有很多安保，都是君月娆高价请的准备金盆洗手的雇佣兵。

现在君月娆再也不用为钱财和安全担心了，她有心情去申请香港大学的学位，那些测试题对她来说简直是小菜一碟，面试她也应对的很好，很顺利的就成为了香港大学管理系的一名大一新生。

每天君月娆下课后都会把君玉明接回来，两人一起去菜场买菜，买一些君玉明想吃的东西，聊一聊今天他在幼儿园发生的事情，十分温馨。

其实君月娆这一世开公司，努力变得强大都是因为她身边有个君玉明。

她本身是个很懒的人，能不工作坚决不去工作，基本每一世她都会选择最擅长的炒股来获得资金，然后安心的做个米虫或者想做的事情。

这一世要是没有君玉明的话，君月娆应该会卖几个古董，然后去美国华尔街那里住两年，之后就愉快的做个富贵闲人。

张国荣远远的就看到前面一大一小两个人亲亲蜜蜜的聊着天，不知道小孩子说了什么，少女漂亮精致的小脸上绽放出一个灿烂的笑容。

看君月娆手里拿了很多东西，他三步并两步快速的来到君月娆和君玉明身边，“娆娆，明明，好巧啊。”

“是荣仔啊。”君月娆看见许久不见的张国荣，有些惊讶。

“是Leslie哥哥。”上次被君月娆纠正过之后君玉明就记住了，他乖巧的向张国荣打招呼。

“你们怎么买了这么多东西，我帮你们拿一些吧。”说着张国荣就伸手接过君月娆手里三分之二的袋子，入手就感觉很沉，但是他不吭声，故意做出很轻松的样子，虚势满满。

“谢谢你啊荣仔。”君月娆自然是知道那些东西有多重的。他们家最喜欢吃的就是荤菜，蔬菜吃的也不算少，一般蔬菜都是从空间里取。今天正好看见有卖螃蟹和新鲜竹节虾的，她就多买了一些。

不过大明星这么闲吗？还有空帮她拿东西？看他好不遮掩的样子，周围也没有一个人认出他，真是太奇怪了。

不过看着张国荣年轻的面孔，君月娆才想起这才是1977年香港还有二十年才能回归呢，现在张国荣还只是一个无名小卒。根据上一世的记忆，张国荣好像在出道前期发展的不太好，处境艰难。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
君荣一生5
                            

                                                        

                            

                            到了家，君月娆请张国荣进来坐坐，“荣仔，今晚在我家吃饭吧，就当谢谢你帮我拎东西。”

“好啊(*^◎^*)。”张国荣欣喜的答应下来，他还想着怎么和君月娆变得亲近起来呢，现在就能留下来吃饭了，不知道娆娆的手艺怎么样。

张国荣自己也会做饭，只不过味道不算有多好，只算是能入口的级别，他牛排倒是做的挺正宗的，实在英国留学时练出来的。

“那你陪明明玩一会儿吧，桌上有水果和零食，想吃什么自己拿。”君月娆转身进到厨房。

她从柜子里拿出一个大盆把螃蟹放进去，然后用清水洗，用干净的牙刷把螃蟹身上的泥沙洗刷掉，又从空间里拿出几只螃蟹和买的换了一下。

这么新鲜的蟹只要清蒸就好，放上姜片，就是吃食物本身的味道，。

君玉明最近迷上了拼拼图，他在这方面很有天赋，那些幼儿拼的拼图对他来说太过简单，于是君月娆又给他买了成人玩的拼图，有这个他就能安静下来。

“Leslie哥哥，你和我一起拼吧。”君玉明拿出君月娆先给他买的拼图，笑的开心。

“好啊。”张国荣也坐到毯子上，眼睛却看着厨房方向，厨房并不是开放的，他根本看不到里面的情况。

张国荣对拼图并不怎么感兴趣，只是为了和君玉明打好关系才玩的，这么多块，他根本没有头绪，感觉比唱歌难多了。

玩着玩着就变成君玉明自己在玩了，张国荣有些无聊，“明明啊，你爸爸和妈妈去哪里了？”

君玉明对父母都不太有记忆了，对妈妈还有一个模糊的印象，但是也不是记得很清楚。上幼儿园之后他有问过君月娆，为什么别的小朋友都有爸爸和妈妈，他却没有。

当时君月娆对他说:“爸爸和妈妈都去了天上做星星了，姐姐会一直陪着你。”

一个两岁的小孩子还不懂死亡是什么意思，君月娆只能用比较隐晦的话来和她解释，之后君玉明再就没有问过了。

“姐姐说，爸爸妈妈到天上做星星了。”君玉明抬头看着张国荣说到，“不过为什么爸爸和妈妈做星星不带我和姐姐呢？”

“……”张国荣不知道该怎么说，他想过很多，但是没想到姐弟俩父母双亡，君月娆一个16岁的小姑娘就要支撑一个家，她把自己和弟弟都照顾的这么好，实在不容易。

不过他又想起，从小就和家里人不是很亲，只有几个排行相近的姐姐和哥哥还能说几句话，父母的关系不好，他们更关心的是生意自然对这个最小的儿子多加忽略。

“Leslie哥哥，你在想什么呢？”君玉明看张国荣不讲话，就伸出小手在他面前挥了挥。

“啊？没什么。”看君玉明一脸懵懂，张国荣接着说:“明明你看，你有姐姐这么疼你，已经很幸福了对不对？”

“嗯。”君玉明点点头，他其实也不是一点记忆都没有，他记得之前他在一个船上，每天都饿肚子。

张国荣看桌上的水果，每一颗都是又大又饱满，形状还很漂亮，看起来就很好吃，他拿起一个苹果，很甜，这么清甜可口的苹果还真的不多见。

整个房子都被装饰的很温馨，随处可见的可爱抱枕，君玉明的随手涂鸦都贴在一个板子上。

这才是张国荣心目中的家，虽然不大，但是很温暖。

那边君月娆在厨房里大展身手，那刀使得刷刷刷，如果有人看到的话还以为是电影特效呢。把所有的材料都整理好，现在只要下锅就可以了。

今天的主菜就是螃蟹和干烧对虾，再加上一个翡翠虾仁、煎酿茄子和腊肠炒荷兰豆，再加一个菌菇鸡汤，因为多了一个人，今天做的有点多，不过每一道菜量都不多，应该可以吃完。

“好香啊。”君玉明停下拼拼图，他摸着肚子，好饿，现在闻着从厨房里传出来的味道，他感觉更饿了。

“是很香。”张国荣也觉得饿了，他今天中午只吃了个盒饭，盒饭并不好吃，所以他吃的并不多。

在父亲去世后，张国荣因为想走音乐这条道路，然后和家里闹掰了，他一个人搬出来住，拿着签约得到的少的可怜的签约金加上六姐给他的一点钱，他租下了现在的这个房子。

对于张国荣来说，有两点他绝对不能放弃，一个是吃的品质，一个是住的舒心，他不会因为想省钱而住一个环境很差的地方。

同样的，在吃的方面他也很注重，不过一个单身汉，再注重又能怎么样呢？还是要去外面吃，家里很少开火。

在外面住久了，最怀念的就是家常菜，但是张国荣从来没有感受过，因为以前他家都是请佣人的，张母根本就没有自己做过饭，连进厨房的次数都很少。

君月娆把菜都端到餐桌上，这个房子原来的餐桌有些救，君月娆就在上面盖了个餐布，再买了一块和餐桌同大的打磨好的玻璃放在上面，就像一个新的餐桌一样。

“明明，快去洗手吃饭了。”君月娆把君玉明的儿童座椅拿过来，给他摆好位置。

看了一眼还在发愣的张国荣，“荣仔，干什么呢？快去洗手吃饭啊。”

张国荣慌乱的点头，跟着君玉明进到洗手间洗手。要说之前他喜欢上君月娆是因为她靓丽的外表和善良的品质的话，现在他更加被她身上温暖的特性所吸引。

三个人坐在一起吃晚饭，真的很像一家三口人，爸爸、妈妈和孩子，不过这只能是张国荣自己心里想想罢了，他不能吓到君月娆，循序渐进才可以啊。

“快尝尝看喜不喜欢吃。”君月娆给张国荣夹了一只虾。

“哦，好，谢谢。”张国荣乖乖吃虾，他很喜欢吃海鲜。

只见张国荣熟练的剥虾，然后给了君玉明，小孩子还不会剥虾呢。正好君月娆也剥了一只虾放到君玉明碗里，两人相视一笑。

对张国荣的好感 1，对小孩子好的人应该不是什么坏人。张国荣这个人很有绅士风度，君月娆如果对他没好感的话也不会请他来家里吃晚饭了。

“娆娆有去上学吗？”这个年纪就应该去上学的，张国荣自己是因为家庭原因才中途退学，但实际君月娆才16岁，校园才是她应该去的地方。

“有的，我现在在读港大的管理系。”君月娆淡定的用纸巾抹抹嘴，然后回答。

“啊，好厉害啊，你这么小就上大学了。”张国荣本来还以为君月娆上的是高中呢。

“我已经不小了。”别以为他偷看她她不知道。

“抱歉，我只是……”张国荣以为君月娆不喜欢别人说她年龄小，立刻道歉，千万不要讨厌他啊。

“不用道歉，我并没有生气，只是在阐述一个事实。”君月娆露出一个微笑，张国荣是不是太小心了一些？真的不用这么小心的。

放下心中的担心，张国荣才有心思品尝食物的味道，虾仁放在嘴里，他立刻双眼睁大，“真的很好吃。”

才16岁的少女就有这么好的厨艺，可见她练了多久……张国荣自动脑补出君月娆以前受苦的场景，有些心酸。他一个人都养不好自己，但是君月娆却把自己和弟弟两个人都养的很高。

饭后，张国荣主动要求帮忙洗碗，君月娆也没有阻止。经过今天的相处，她已经把张国荣当成朋友看了，和朋友不必太过客气，而且张国荣这个人有点敏感，如果和他客气他可能还不高兴呢。

确实，张国荣洗碗也洗的很开心，不知道的还以为他得了什么大奖呢，这说明他和君月娆的关系更加亲近了。

君月娆和君玉明在客厅聊天，她在教他写毛笔字，这是中国的瑰宝，等他在大一点，她就教他一些功夫，不求他能成为武功高手，当然武功高手在现代也没有啥太大的用处，只求他如果遇到危险能有自保的能力，这个时期到香港实在是太乱。

每天晚上都可能有古惑仔被砍死在街头，那些大的社团和警察局高层关系都不错的，死几个人根本没有管的，只要不闹的太过分引起民怨，他们都是睁一只眼闭一只眼的。

张国荣不知道什么时候洗完碗出来了，就看到君月娆在专心看着君玉明练字。他也挺感兴趣的，香港都是用英文和繁体字的，他并不会写毛笔字，但是感觉很漂亮。

“原来毛笔字这么好看，娆娆，你能教教我吗？”张国荣觉得以学习的名义靠近君月娆绝对是个好主意。

“你想学？可以，但是不能中途放弃。”一只羊也是赶，两只羊也是赶，君月娆当然不会拒绝。“不过你工作不忙吗？”

说起工作，张国荣的情绪就低落了下来，唉，他专辑扑街，为了能偶遇君月娆，他最近都不怎么去酒吧唱歌了，也不知道这个月交了房租以后该怎么办。

“怎么，有难处？”张国荣并没有告诉过君月娆他是做什么的，她自然也就装作不知道，不过对于他早期的情况她并不会很了解，只是知道不是很顺利。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
君荣一生6
                            

                                                        

                            

                            张国荣看着君月娆如两颗黑玛瑙一样眼睛，不由自主的就想和她倾诉。

“我……没什么。”还是没有说，他不想让君月娆知道他不好的样子，他想在她面前表现出最完美放样子。

忽然想起，今天白天有一个导演说要邀请他拍电影，让他演宝玉这个角色，他一直很喜欢《红楼梦》这本书，能让他一个无名小卒演贾宝玉这个角色真的很不可思议，这么好的机会张国荣自然要好好把握，就同意下来，明天去签合约。

其实他还是更想要在音乐上有所建树，他怕演太多戏之后观众只记得他是一个演员，而不是一个歌手。

“其实我是一个歌手，现在出了一张专辑，不过不火，你不知道也是应该的。”张国荣才想起自己根本没有告诉君月娆自己的职业。

“那你唱歌一定很好听吧？”君月娆是听过张国荣的歌的，毕竟他那么火，确实很厉害，重要的是歌声中富含情感，把一首歌的灵魂唱了出来。

能够现场听一下张国荣的歌声，一定是很多粉丝梦寐以求的事情吧。

张国荣不好意思了，说实话，他唱歌并不算非常好，不是科班出身的他，对一些唱歌的技巧一概不知，签了宝丽多之后，公司就给他发了唱片，但是成绩实在太差，他马上就被公司给放弃了，更不可能还请老师教他唱功了。

但是他苦练歌技，买了很多磁带、唱片回来听，学习人家的技巧,自学是一件很困难又痛苦的事情，但是他没办法。

黎小田制作很厉害，听一个歌手唱的如何也很厉害，但是要让他教张国荣唱功他就没办法了。

“荣仔唱一个。”君月娆高举双手做出狂热粉丝的姿态。

君玉明有样学样，他觉得君月娆的样子很有意思，便学着喊到:“Leslie哥哥，唱一个。”

“咳咳。”张国荣看君月娆突然变得这么活泼还有一点不适应呢。

不过被这样一闹，他也不觉得不好意思了，大方的站起身，拿着桌上的遥控器做话筒，“一首《Just the way you are》送给你们。”这是他的专辑里的一首歌，这是一张纯英文专辑。

啪啪啪啪啪啪~~~

君月娆和君玉明立刻捧场的鼓起掌。

沉浸在表演中的张国荣真的很不一样，整个人很耀眼。

“姐姐，Leslie哥哥看起来闪闪发光的。”君玉明觉得唱歌时候的张国荣很让人向往，和第一次见到他的醉鬼形象完全不一样。

“对啊，以后Leslie哥哥会变成很厉害的人呢。”君月娆摸摸君玉明的头。

君玉明听不出来，但是做过几次歌手的君月娆很清楚张国荣现在靠的是他的天赋，他唱歌时候缺乏技巧，不过很有感情这一点也是加分项。

一个人在唱歌时主要要传递感情，看后世那些选秀节目，很多唱歌好的人被淘汰掉，就是因为他们缺乏技感情。

不过想做一个专业歌手的话，唱功也是必须具备的要素。尤其现在还没有什么偶像歌手，没有众多成员的帮忙，只要有一点瑕疵马上就会被发现。

而且现在的录音设备和二十一世纪的根本不能比，录音全靠歌手全程录，修音水平垃圾的不行，所以出片的都是那种很有实力的歌手。不过一个歌手火不火还是要看歌，要歌好才可以啊。

一曲过后，张国荣满脸期待的看着君月娆姐弟俩，求表扬的样子一目了然。

“很好听。”君月娆竖起大拇指。

“Leslie哥哥唱歌很好听，姐姐唱歌也很好听。”每天晚上君月娆都会给君玉明唱摇篮曲哄他睡觉。

这个身体的嗓音很好听，吴侬软语萌萌哒，听着就觉得是个软妹子，不过内里是君月娆的无敌铁金刚的芯子。

张国荣眼睛一亮，娆娆说话的声音这么好听，唱起歌来也一定很好听。他把遥控器递到君月娆手里，“娆娆，你也来唱一首吧。”

君月娆摆手，“不用了，我不会唱。”她很无奈啊，这个时期的歌她一首也没有听过啊，哪里会唱？

“别谦虚了，明明都说你唱的好听，我还没有听过你唱歌呢。”张国荣做出失落状。

真是犯规啊，这么好看的脸做出这么卖萌的表情，君月娆站起来，没有拿遥控器，而是进去卧室把自己的吉他拿了出来。

“WOW，原来娆娆也是同道中人。”张国荣看这吉他就不是凡品，能舍得买这样子高昂价格的吉他的人，肯定是一个音乐爱好者，看来君月娆也是懂音乐的人。

“不敢当。”这一世君月娆并不想进入娱乐圈，这个时代的艺人地位实在是不高，音乐就当个爱好好了，或许她可以尝试用粤语写歌，这是她从来没有涉及过的，想想就觉得很有趣。

手指拨动，动人的音乐就在房子里回荡起来，这是她上一世创作的一首歌，叫做《星空》，很适合安静的时候聆听，算是她的代表作之一。

“在同一片星空下，你与我同在……”(写歌词无能snt)

普通话张国荣能听懂但是说的不怎么好，但是君月娆唱的非常好听，渐渐的他坐正了姿势，内行看门道，在中间高潮时的高音她毫不费力的就唱了上去，而且还是三段高音，这是他不擅长的。

啪啪啪啪……

结束之后，君玉明用力鼓掌，他觉得姐姐唱的更好听呢。“姐姐，我也想学这个。”

“好啊，不过不是大吉他，有一种小吉他，叫尤克里里，我教你谈那个吧，等你大一点比吉他还大的时候再教你谈这个。”君月娆摸摸君玉明的脑袋，他站起来还没有吉他高呢，要真弹吉他，可能连吉他都抱不起来吧？。

张国荣有些急切，“娆娆，这首歌好像并没有听过啊，是你自己写的吗？”

君月娆点点头，开始找一个借口，“我以前和一个在国外音乐学院留过学的老师学过音乐，她教我作曲，后来她去世了，我就把音乐当成兴趣，有时候有了灵感就会创作一段。”

反正她和君玉明现在已经是香港的合法公民了，没有人知道他们以前是在哪里生活的，君玉明也不记得以前的生活，所以她根本不担心有人来揭穿她。黑户也有黑户的好处。

而原主那在香港的表舅和他们姐弟从来没有见过，根本不知道他们长什么样子，想来也不会来找他们。

“我，娆娆，你能教我歌技吗？”张国荣开口，他觉得君月娆像一个藏宝箱一样，不知道下一次会冒出什么宝贝。

“行啊，不过作为学费，你能不能帮我一个忙？”君月娆她一直想去华尔街炒股，但是一直找不到人帮忙看君玉明，现在看着张国荣，发现他就是现成的人选。

“什么忙？”张国荣以为君月娆遇到了什么麻烦。

“我想去美国一趟，你能帮我照看明明几天吗？”正好有几天的假期。

“这……”张国荣想了想，“最近不行，我要拍一部电影，恐怕没有时间。”

现在的电影公司为了快点让电影上映捞钱，一部电影拍摄的时间都不是很长，演员都要熬夜拍戏，十分累的。

这样子，君月娆的计划又要延后了，反正什么时候去都可以。“没关系的，以后也可以的。在这里先恭喜你，你拍的电影主要是讲什么都呢？”真怕他被人骗了。

不是君月娆多事，但是在她印象里，香港电影可不止靠警匪片等剧情片闻名，还有很多三・级・片，尺度很大的。

张国荣为人单纯又善良，从来都不会对别人有防备这心，但是防人之心不可无，这世界上坏人也不在少数。她可是听过这个时期的香港有很多当红的演员都被拍过三・级・片，可见明星是多没地位。

“说是拍《红楼梦》，我眼贾宝玉这个角色。”张国荣说起工作来还是很高兴的。

“《红楼梦》？”君月娆很怀疑真的有这个剧吗？她可从来没有听说过张国荣有拍过《红楼梦》。

突然，她想起了什么。上一世，刘妈妈曾经说过张国荣被逼着曾经拍过三・级・片，好像就是打着《红楼梦》的壳子，算是张国荣的黑历史之一。

看着张国荣这么高兴的样子，君月娆到嘴边的劝告就说不出口了，“荣仔，你已经签演出合约了吗？”

“还没有呢，明天上午就去签。”张国荣本来还想从今晚起就跟君月娆学习歌技来着，看来是不行了，他明天要早点起来，别去晚了，给人留下不好的印象就不好了。

还好还好!君月娆在心里松了一口气。她笑的娇俏，拉着张国荣的袖子晃了晃，“荣仔，我还没有见过签合约是什么样子，你明天去能不能带我一起？”

如果合约正常的话，君月娆就当做什么也没发生，但是如果合约有问题的话，她绝对会阻止张国荣签字。

娆娆对他撒娇了!张国荣心里像是烟花齐放，好开心啊!晕晕乎乎的，他点头答应了君月娆的请求。然后一路飘忽的回到家。

君玉明看着张国荣的样子感觉很奇怪，他歪着小脑袋问君月娆，“姐姐，Leslie哥哥为什么像喝醉酒一样，但是他并没有喝酒啊？”

“呵呵，那是Leslie哥哥太开心了，好了，你快去洗澡睡觉吧。”君月娆带着君玉明去了浴室给他洗漱，小孩子要早一点睡觉才行。                            

                            

                            
君荣一生7
                            

                                                        

                            

                            第二天一早君月娆就把君玉明叫起来，今天要早一点送他去幼儿园。

昨天君月娆有叫张国荣过来吃饭，这不早餐刚做好，张国荣就过来敲门了，准时的不得了。

“哇，看起来就好美味。”张国荣已经习惯不吃早餐了，但是有的吃当然是最好不过的事情了。

君玉明是一碗鸡蛋羹，因为他不喜欢吃煮鸡蛋。

饭后，君月娆换了一套衣服，皮衣皮裤加皮靴，脸上还架着个黑墨镜，面无表情的样子还真挺唬人的。

张国荣被吓了一跳，接着就大笑起来，“娆娆啊，你搞咩也。”这个样子不像是围观签约的，到像是去围观黑社会打架的。

不过黑皮裤显得君月娆的腿又细又直又长，皮衣并不是紧身的那种，而是一件皮夹克，里面也是一件黑T恤。

“哎呀，我这是去给你充场面。”君月娆拍了拍张―傻小子―国荣的肩，这么单纯的人在那么复杂的娱乐圈里怎么生存啊？

“不用了，我是去签约的，充什么场面啊？”张国荣并没有经纪人这个配备，以前是有的，不过他第一张专辑扑街后那个经纪人就不再管他了。

“我去扮成你的经纪人，谈合约这种事情哪里有艺人自己上的，当然要经纪人审核过才可以决定要不要签啊。”君月娆一本正经的忽悠到。

“是这样吗？”张国荣并不懂这些，他从进了圈子，这些事情都是他自己搞定的，以前的经纪人根本不管他，这些事也都不会告诉他。

“当然啦，听我的没错。”君月娆对张国荣露出大白牙，希望荣仔能够在娱乐圈走的顺利一些，如果只走花路就好了。

两人是做公交车去的约定好的地点，君月娆真心不想坐大众公交，但是她现在还不到年龄驾车，要不然她绝对会马上买一辆车。这个年代接到上还没有那么多私家车，堵车这种情况鲜少发生。

踩着八厘米恨天高，君月娆走的很有气势，但是旁边的张国荣担心的不行，就怕她摔倒。手虚放在她的腰际，如果她摔倒的话他马上就会扶住她。

张国荣与导演约好的地点是在一个很旧的写字楼，就在二楼尽头的一个小房间。

“导演你好，我是张国荣。”张国荣有些拘谨的走进门，对里面的人问好。

“哦，你就是张国荣是吧，快签字吧，我们还很忙呢。”金鑫并不是什么知名的导演，这次也是吴思远找上他，说准备拍一部三・级・片。

作为思远电影公司的负责人，吴思远虽然指定了张国荣来演贾宝玉这个角色，但是还没有亲演见过他本人呢。张国荣本人果然是唇红齿白，十分符合宝玉这个形象。

君月娆看着张国荣傻乎乎的就准备签字了，立刻阻止了他，“诸位，关于合约我们还要详细的看一下。”

因为君月娆是站在张国荣身后，吴思远和金鑫并没有注意到她，现在才看见。虽然君月娆的脸一半被墨镜挡住了，但是以这两个人的眼力来看，这绝对是个大美女，那皮肤真的是肤如凝脂。

“你是？”对待美人，吴思远态度十分亲切。

“我是张国荣的经纪人，相信吴总不会这么不懂规矩吧？艺人签合约之前必须要由我这个经纪人过目才可以。”君月娆拿过合约书，做过明星的她很清楚正规合约应该是什么样子，就算这个时期和后世有点不同，但是主要的框架应该是一样的。

合约里写着张国荣来饰演贾宝玉这个角色，但是对这部戏的具体是什么类型并没有说明，更别说到现在张国荣连剧本都没有见到过。

再看看报酬，片酬只有两万块，不过张国荣是一个新人，现在名气也不怎么样，这个薪酬君月娆也不说什么了，但是后面那个违约金竟然是20万，是片酬的十倍，一看就有问题。

这个合约对张国荣完全是个奴隶合约，好处全是对方占着，要是真签了可就完了。

君月娆一把把合约扔到桌子上，“吴老板可真是个精明的生意人，这个合约张国荣不会签的。”

被君月娆看破了合约的陷阱，吴思远也不恼，这小姑娘还真挺精明的，他就喜欢和聪明人打交道。

“你不用问问你身后这个靓仔的意见？”吴思远觉得张国荣不一定不想要这个机会，他都打听过了，张国荣现在的处境不怎么样，要是能一脱成名的话，他未必不愿意。

张国荣虽然单纯，但是不傻，他看君月娆的态度就知道这个合约一定有问题，他马上开口，“她的意见就是我的意见。”他对君月娆是百分之百的信任的。

“那我们就谈崩了。”君月娆微微一笑，拉着张国荣的手就准备走。

吴思远看着两人，玩味一笑，“你们以为你们能走的出去？”比起张国荣，他现在对这个年纪轻轻就异常漂亮还很有头脑的女孩子更感兴趣。

“那你可以试试。”君月娆可不是什么没见过世面的少女，吴思远这种人她还不放在眼里。她的“惜颜”现在就已经是思远电影公司无法比拟的存在了。

“呵呵，很好，江山更有才人出，你们走吧，这次是我们失误了。”吴思远不是个傻的，刚才君月娆那一瞬间对他的杀意让他心惊，什么时候香港出现这样一号人了？

而当事人之一的张国荣一直到走出写字楼，依旧迷迷糊糊的。“娆娆，那个合约到底有什么问题？”

“你连他们想要拍什么类型的戏都不知道也敢签字？你说现在什么样类型片子成本最低又有可观的票房？”君月娆点播张国荣。

“你是说……”张国荣脸白了，要是真拍了三・级・片，那他还怎么追求君月娆？

看张国荣有些吓到，君月娆也不再说什么了，这种事情经纪公司竟然都不管真是不尽责。她拉着张国荣的手，“好了，已经过去了，以后你可千万要小心一点。”

张国荣看着自己手里那属于君月娆的白嫩小手，心情奇异的变好了。“那我不拍戏了，可以帮你带明明了。”

看着张国荣灿烂的笑容，君月娆都不知道要说什么了，“好吧，那从今天开始我就给你上课，你早一点出唱片，早点成为大明星。”

“那你帮我写歌。”张国荣觉得君月娆的创作水平就很高，昨天唱的歌就很好听。

“那看你表现，如果学的不好问可不会帮你写歌的。”君月娆开玩笑到。

也许在开科技公司之前，她可以开一家娱乐公司，在经历过的这些世界中，她有自己开过娱乐公司，还投资过这方面，完全是驾轻就熟。

而且现在的娱乐公司制度还不成熟，君月娆想要实行练习生制度，就像是无线演员班一样，根据后世韩国的成熟的制度。

“荣仔，如果我开一家娱乐公司的话，你愿意做我们公司第一位艺人吗？”君月娆想要开公司就是想给张国荣一点保护，要不然她还不想搞这么一大摊，太累人了。

“你说真的？”张国荣被君月娆的话吓了一跳，温柔小女人要突变为铁血女强人了？

“当然，不过等我从美国回来之后再说。”开公司的启动资金就靠这一次了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
君荣一生8
                            

                                                        

                            

                            君月娆把家里的钥匙给了张国荣一把，如果君玉明有什么东西没带的话就来家里拿就好。

张国荣看着手里还挂着一个可爱猫咪头像挂饰的钥匙扣，在看着面前笑容灿烂的漂亮女孩子，心里有一个冲动:表白!表白!

如果这次不表白，张国荣觉得以后他可能再也没有这个勇气了。

他把钥匙放进衣服口袋中，然后握住君月娆的双手，“娆娆，我，我有事情想跟你说。”

张国荣十分紧张，额头上直冒汗，就连手心都变得有些湿漉。

君月娆自然感觉到了张国荣手心的湿意，心里有了猜想，她并没有把他的手甩开，从一定程度上也说明了她的心思。

“有什么事情一定要拉着我的手才能说？”适时的装傻，君月娆怕直接说透了会把张国荣吓走。

“我欢喜你，你能做我的女朋友吗？”张国荣仔细观察着君月娆的表情，就怕她出现一点点反感的表情。

看着张国荣紧张的样子，君月娆笑了一下，直接答应下来，“好啊。”

“你就这么答应下来了？”张国荣感觉自己像做梦一样，不是他妄自菲薄，而是娆娆真的很优秀，好像没什么她不会的，就连上次合约骗局也被她轻松解决。

“我以为你是有感觉的。”如果不是为了他，君月娆根本没必要计划开娱公司。如果不是喜欢上张国荣，她也不会把家里的钥匙交给他。

张国荣只是有些不自信而已，现在稍稍回想一下他和君月娆相处的片段，对于君月娆的心意他也是能够隐隐察觉到一些的。

“我好开心。”张国荣手上使力，君月娆就落入他的怀中。

娇小的少女正好到达张国荣肩膀的位置，看起来十分和谐。

君月娆也抱住张国荣的腰，把脑袋靠在他的肩上，有她在，她不会让他落得像前世她知道的那样的境地，也不会把他让给别的男人或者是女人。

“还没有分开，我就已经舍不得你了。”刚刚获得一个新女朋友，就要分开一段时间，虽然只有一周多一点的时间而已，但是他还是觉得很难熬。不过他手上有君玉明这个“人质”，不怕她不回来的。

“要乖乖的等我回来呦。”君月娆不介意给刚上任的男朋友一个香吻，她踮起脚尖在张国荣嘴角处轻轻落下一个吻。

然后张国荣飘飘然的离开了，一直到回家时，颧骨依旧升的高高的。哎呀，他们之间的初吻竟然是娆娆主动的，这样不行啊。

君月娆是轻装离开香港的，只随身带着一个小小的行李箱。君玉明并没有去张国荣家里，而是张国荣入住了君月娆家。

因为张国荣的租约正好也到期了，君月娆就让他住到她家，他们租的这个房子还有一个空房间，正好可以让他住。

“惜颜”美妆公司已经开始盈利了，工厂的钱已经赚了出来，公司账上的70％还要继续投入公司的经营当中去，剩下的30％被君月娆取了出来，这次准备去美国大干一场。

君月娆的第一站并不是华尔街，而是去了拉斯维加斯，赌城可是世界都闻名的，这个地方有时候比股市来钱还要快，当然她也只干这一次而已。易容成一个中年男子，大腹便便，在赌场里呆了一晚上，到手了500万美金。

这个数字是君月娆特意控制的，在赌场里这些钱并不算多，但是也觉不算少，再多一些的话她可能就会被人盯上了，小心为妙。

一连七天，君月娆每天易容成不一样的人去赌场捞钱，她并不专注于一样玩法，有时候是玩扑克，有时候是猜点数，还有时候是玩的老虎机，让赌场监管人员都无法察觉她有问题。

七天过后，她带着赢来的四千万美金去了纽约市，这里才是她此次美国之行的目的地。在她的记忆中，最近华尔街股市会有一个小幅度的动荡，机会十分难得。

接下来的五天时间里，君月娆每天都待在华尔街里，小心的操作，甚至到了废寝忘食的地步，唉，没有电脑还真是不方便。

很久没有这么认真的盯着大盘看了，结果自然也是喜人的，君月娆的资金翻了十倍，拉斯维加斯赢来的四千万美金加上从“惜颜”账上调出来的五百万美金，一共四千五百万美金，现在变成了四亿五千万美元，兑换成港币的话大概有二十多亿港元，开娱乐公司绝对够的，就算是多开几家也没有问题。

带着充足的资金，君月娆回到了香港，她一会回到家就被一大一小两位男士给包围了。

张国荣仗着他腿长，在君玉明之前抱住了君月娆，“娆娆，欢迎回来，我想你了。”

君玉明十分不满，但是他人微言轻，长得又小，君月娆如果不低头的话根本看不到他。不过他也有办法，直觉扑过去抱住君月娆的大腿，“姐姐，我也好想你。”

“好了，你们两个，我也很想你们啊。”真是无比怀念到哪里都有手机可以打电话的日子，她租的房子并没有固定电话，所以这一周多的时间她并没有和张国荣联系。

君月娆是个行动派，她已经为开娱乐公司做好准备，现在只要按照计划进行就好。

首先是公司大楼的选址，不一定在多繁华的地方，因为只要公司打开知名度，附近一定会慢慢变得有人气。

在九龙的××处，有一块地本来有开发商准备盖楼的，但是那个开发商破产了，所以低价把那块地给卖了。

当然，本来这块地也轮不到君月娆，但是这也算是她幸运，那个开发商的老婆多年的色斑就是用“惜颜”给消除的，那个开发商很疼老婆，虽然他老婆并不那么漂亮，但是糟糠之妻不可弃，这是开发商的信条。

君月娆是惜颜的老板，这一点上流社会基本上都知道，她的资料也被调查过，只能查到是偷渡到香港的大陆人，再深一点就探查不到了。

她现在已经算是香港商业圈的新贵了，有眼光的人都能看出“惜颜”这家公司未来的发展前景有多好。

不是没有人打过“惜颜”的主意，但是都被君月娆一一破解掉了，这让上流社会的人渐渐的不敢再看轻她，这并不是一直小白兔，而是一匹睿智的狼，如果有人敢冒犯她的领地的话，她绝对会狠狠咬下对方一块肉。

那开发商的老婆对君月娆有好感，最后双方以一个比较公正的价格进行了交易。

娱乐公司不可能像工厂一样设计了，要有时尚元素，还要有美感，张国荣也给了他的建议，他的爱好之一就是室内设计，如果没有作艺人的话，他可能会作一名室内设计师。

按照君月娆和张国荣两个人共同想法的设计图完成了，剩下的就交给施工队。

娱乐公司还要有自己的发行渠道，大小荧屏都不能少，这件事想要成功并不是很容易，不止是有钱就能行的，索性离娱乐公司正式成立还有一段时间，她还有时间。

这样子张国荣也不急着离开宝丽多公司了，他最近有跟着君月娆系统的学习音乐上的知识还有歌技。

效果很明显，黎小田第一个发现了张国荣的进步，“荣仔，你最近还在酒吧唱歌吗？怎么感觉最近进步了这么多？你高音上的短板都被弥补了很多。”

“我有高手指导啊。”张国荣满脸喜气，他一直和君月娆在一起，所以并没有感觉自己有多大的进步，今天听黎小田这么说，他觉得自己确实是有了提升。

“高手？”黎小田觉得张国荣提起对方都样子根本不像是提起老师的样子，反而是提起爱人会有的表现，眼睛亮闪闪，嘴角扬起，还隐隐有些无法压抑的兴奋。“我看是女朋友吧？”

张国荣捂住嘴巴，双眼睁大，整个人都不好了，“契爷，你怎么知道？？？”

“你的脸上很明显的写着'我在谈恋爱'这几个字，根本不难猜好不好？”黎小田翻了个白眼，他还是替张国荣开心的，希望这次荣仔的交往对象能够靠谱点，不要轻易的就分手。

“有这么明显吗？”张国荣摸摸自己都脸，好像没有什么不同的地方啊？难道是最近吃太好所以脸上长了一圈肉？

“你女朋友是我认识的吗？”能教张国荣唱功的，应该就是圈里人吧？

“当然不是了，契爷你怎么可能认识娆娆？”张国荣立刻否认。

既然不是圈里人，黎小田也没有那么大的兴趣了，他想起来另一件事，他帮张国荣申请了发行新专辑这个事情，公司已经有答复了，同意给张国荣发行一张粤语专辑，如果这次依旧成绩很差的话，公司就不会再管他了。

这还是公司看在黎小田的面子上才愿意再给他一次机会的。怎么说宝丽多签下张国荣也是因为对他很看好，把人签进来留着发霉也不符合宝丽多的形象。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
君荣一生9
                            

                                                        

                            

                            “公司准备给你制作新专辑了，这次真的算是背水一战了，但是好歌曲真的不好找啊。”香港机会有名的创作人根本不可能给张国荣这样子的无名小卒写歌，黎小田为了这个契仔也算是操碎了心。

如果没有君月娆的计划，张国荣现在一定会很开心，但是现在他很犹豫。

出专辑是他一直想做的事情，可是他想让娆娆为他打造一张专辑，他想唱娆娆写给他的歌。

现在君月娆正在学习如何用粤语写歌，编曲这种事她很容易就上手了，但是粤语歌词还是要磨合一段时间才能完成。

最让君月娆受不了的是现在的录音设备，她空间里倒是有几套专业的录音装置，但是太过先进，不能直接使用。

张国荣的表情让黎小田感觉有些奇怪，他不是最想要出专辑的吗？怎么有这个机会又不开心了？

“荣仔啊，是不是有什么难处啊？”黎小田问。

本来张国荣并不打算太早告知黎小田这件事，因为公司还不知道什么时间才能成立呢，他还想问问契爷会不会和他一起去君月娆的娱乐公司呢。

“契爷，我不想在宝丽多待了，我的合约很快就到期了，我不打算续约，在这个节骨眼上公司说要给我出专辑，我不知道公司说什么意思？”张国荣说到。他很清楚的知道对于公司来说他只是一个可有可无的小人物，为什么会给他出专辑，也只是看在黎小田的面子上而已。

“你认真的？”黎小田并没有觉得不高兴，他和觉得宝丽多并不是一个好的去处，但是以张国荣的处境哪个公司会签他呢？他本来还打算在他离开宝丽多的时候把张国荣也带走。

“嗯。”张国荣点头，他感觉对黎小田有些抱歉，契爷这么帮他，他却不领情。

“离开宝丽多也挺好的，我也打算要走的，最近华星的人来和我接触了，他们公司开的条件还可以，我本来还打算带你一起去的。”黎小田哪里不清楚张国荣心里在想什么，他觉得张国荣这个人有赤子之心，别人对他好，他会加倍对别人好，所以他这么喜欢他，还收他做契仔。

“不过你已经想好要去哪家公司了吗？”

“嗯，叫JR娱乐公司，现在刚成立，好没有什么人知道。”JR取自君月娆的君和张国荣的荣。

君月娆知道张国荣的合约快到期之后就加快了自己的步伐，开始和那些香港政府高层的太太们接触，有“惜颜”做纽带，那些太太们对君月娆的印象不错，也愿意帮她在自家丈夫面前美言几句。

丽的电视台出现了一些问题，现在正打算找下家接手呢，不仅君月娆盯上了这块肥肉，还有别人也想分一杯羹。两方博弈，价高者得，君月娆用两亿港币买下了丽的电视台，更名为JR广播电视公司。

其实本来丽的电视台并不值2亿港币，但是君月娆没有时间和竞争者耗，而且她有信心可以赚回这笔钱，于是很大方的给钱，一笔付清，君月娆就成了丽的电视台的老板，手里有80％的股份，有绝对的话语权。

感觉摊子越铺越大了，君月娆就算再厉害也只是一个人而已，于是她又开始找专业的管理人帮她管理公司，每一个公司一个，然后她把手里的一些综艺还有电视剧的策划书都交给管理人。管理人呗下过来忠心咒，不怕他们会背叛她，要不然她还真不放心。

看着君月娆这么忙，张国荣是有些不是滋味的，不过他并没有那么大男子主义，他现在能帮君月娆做的就是照顾好君玉明。

万事开头难，“惜颜”已经步入正轨，但是娱乐公司和电视公司还处于刚起步的阶段，君月娆不盯着不行啊。

虱子多了也不怕痒了，君月娆有把电子科技公司也给开起来了，招募了一批对这种电子商品有兴趣的人才。

电子公司成立后的第一件事就是生产更加先进的录音设备和摄像设备，她不会一下子就让人生产二十一世纪的那些设备，那不太现实，只要比现在的先进一些就可以了。

一直到1977年都过去了，1978年都要过去一半时间了，君月娆才慢慢撒手，这些公司的结构部门已经都完成了。

先期准备就是一个砸钱的过程，还好君月娆手里流动资金充足，要不然真的不够她折腾的。

这之中，君月娆最重视的自然就是JR娱乐公司，现在公司的大楼都装修好了，一共20层，如果加上地下的那一层的话就一共有21层。

地下一层是一个停车场，一楼就是会客室和前台所在地，二楼有几个大练习室，是供给练习生使用的，当然现在还没有招练习生，就连艺人也只有张国荣一个人而已，他算是公司里当之无愧的一哥了。

三楼到八楼是公司各个部门的办公场所，九楼和十楼也是练习室，不过是供给已出道艺人使用的练习室，里面配备都很好，空调、冰箱还有沙发，非常不错。十一楼全部都是录音室，里面的设备都是君月娆的科技公司出品的第一批产品。

再上面的楼层就是什么健身区域、休息区域还有高层们的办公室，20楼一整层都是君月娆的办公室，里面还有休息室。

“哇，娆娆，这个大楼真的很赞啊，我看香港没有一家娱乐公司能比我们的公司更加气派。”张国荣在参观完JR娱乐公司的大楼之后就一直很震惊。

“荣仔说的不错，这家公司确实不错。”黎小田是和张国荣一起参观的。

没错，黎小田也加入了JR娱乐公司了，不止是看在张国荣的面子上，还是因为君月娆给他了一间最大的录音室作为他个人工作室，里面的设备都很新。君月娆还承诺以后有新的录音设备都会第一时间给他更换。

黎小田在娱乐圈待了这么久，也有不少人脉，一些专业能力很强，但是还没有签公司的幕后人员都被他忽悠到JR了，为此，君月娆还给了他5％的股份。

JR娱乐公司的成立闹得沸沸扬扬的，但是媒体上说的再热闹，君月娆也不理，这些都是虚的，最重要的是要有实质的成绩才行。

君月娆已经在录音室里待了一个礼拜了，为了张国荣的迷你专辑做准备，这个年代还没有迷你专辑这个说法，她算是第一个吃螃蟹的人。

吱呀……录音室大门打开，是张国荣进来了。

他心疼的看着都有些瘦了的君月娆，“你呀，一忙起来就不管不顾，快点吃饭吧。”

张国荣是拿着饭盒来的，最近他都是这么做的，到时间他就会过来送饭给君月娆。其实张国荣最近也挺忙的，他主持着JR电视台的最新综艺节目《隐藏摄像机》，和周星驰搭档主持，以整蛊明星为爆点。

这个节目播出之后，收视率缕创新高，捧红了张国荣和周星驰。

当然，JR电视台还有《周末大放送》《谁是x-man》等综艺节目，还有一个音乐打歌节目，明星来上节目打歌宣传，然后每一期评出第一名。

名次的评分标准是:现场50个歌迷当场投票占40％，电话投票占30％，还有专辑销量占30％。

这些节目的收视率都很高。这也是君月娆策略，电视剧的拍摄周期比较长，而且现在还没有把发行和投资拍摄分开来，成本较大，综艺节目就不一样了，冠名广告就可以赚一笔。

当然君月娆也没有放弃电视剧，现在同时正在拍摄两部电视剧，都是她亲自选的剧本，不同于现阶段流行的武侠剧，而是家常理短比较现实题材的都市剧。

张国荣加入JR娱乐公司的第一张迷你专辑五首歌全部都是粤语歌，第一张专辑还是保险一点比较好，全部都是君月娆自作曲，公司的几个制作人听后反应都很不错，对这张专辑很有信心。

君月娆十分土豪的给这张专辑里的五首歌都拍了mv，而且还请公司里的作家给写了一个剧本，五首歌的故事是有连接性的。专辑预告制作的那叫一个高大上，在JR电视台的几个高收视的节目播出后都有播放。

在专辑发行前，张国荣的精美海报就贴满了大街小巷，人都有好奇心理，这么频繁的宣传活动，早就有一大批人很感兴趣了，坐等张国荣发新专辑呢。

专辑质量过硬，宣传方式新颖，想不红都不行，张国荣真真切切的火了，他的歌大街小巷都在放。

之前一直唱衰张国荣的报纸杂志，现在又开始各种赞美之词不要钱的往他身上贴。

当然这其中也有一些不好的声音，说张国荣忘恩负义，背叛宝丽多等等。一看就知道是宝丽多看张国荣火了之后心里不爽想给他制造点麻烦。

但是他们对上的是JR娱乐公司强大的公关部，公关部门的每个人都是能言善辩的能手，有好几个人还是律师出身呢，在经过君月娆各种培训，对付宝丽多这种泼脏水的行为很容易就解决了，还给宝丽多添了一个不识人才的形象。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
君荣一生10
                            

                                                        

                            

                            “娆娆，我们搬家吧！”张国荣最近赚了不少，粉丝也有很多，现在住的这个地方不再安全了，他想拥有一栋自己的房子。

“可以啊。”君月娆早就想搬家了，但是一直没有时间，再加上张国荣想要他们的第一个家是由他来设计的，所以到现在才提出这个计划。

这里住着也有感情了，但是周围鱼龙混杂，张国荣再住在这里肯定不安全，而且暂时他们并不想公布他们的关系。

“娆娆，房子由我来出钱吧。”对于别的张国荣都无所谓，但是房子他想出钱买，这是他的坚持，他不想让别人认为是君月娆一直倒贴他，他想互相付出。

在别的事情上，张国荣都不能帮上君月娆，对于公司的管理或者新产品的研发他都无能为力。他能做的只有更加努力的工作，为JR娱乐公司带来更多的利益。

在这段感情里，君月娆属于强势那一方，她也知道这样不太好，所以在脱离工作回家后，她就恢复成那个温柔可爱的女朋友，甚至她现在已经不太去管几家公司的经营了，都交给专业的经理人去管。

“这本来也是应该的，你是一家之主嘛。”君月娆怎么可能不同意？“但是这个家是我们两个人的，你不能阻止我为这个家做努力。”而且还有一个君玉明，小舅子和姐姐、姐夫一起生活，虽然张国荣不在乎，但是他的家人都有一点愿意，但是也没有办法，张国荣从小和他们都不亲近。

君月娆和张国荣已经领结婚证了，并没有举办婚礼，只是请几个亲近的家人一起吃了一顿饭，而且因为君月娆年龄还不大，再加上君玉明还太小不能一个人睡，所以他们并没有同房。

张国荣在浅水湾买了一块地，他想亲自来设计和装修，但是现在没有时间，只能参与设计，装修的事情还是交给君月娆来负责。

在房子建好这段时间里，他们一家三口搬到了君月娆位于公司附近的一套高级公寓里，这是君月娆买的一套房产，她手里的其余钱投资了一些固定资产，等君玉明长大后会给他几套，就算他以后没有很高的能力，只要不太作，肯定能平安富裕的过一生。

现在张国荣正处于事业高速上升期，再加上他是公司现阶段唯一的歌手，所有的资源都投在他身上。还有一个艺人是周星驰，但是周星驰现在在影视上还没有显出天赋，倒是主持做的很好，也算是香港的一个知名主持人了。

“老板，不好了，无线电视台模仿我们的《隐藏摄像机》和《谁是x-man》。”现在JR电视台的总经理在看到无线电视台的新节目之后马上就打电话给君月娆。

论资历，JR电视台远远比不过无线，谁能想对方会这么不要脸的抄袭他们JR的节目。

君月娆得知这个消息十分的淡定，这是一件很正常的事情，就连后世都经常发生这样的事情，更别说现在这个综艺节目还很匮乏的年代了。

其实无线模仿《隐藏摄像机》，这个君月娆无所谓，因为她相信对方不可能超过JR，但是《谁是x-man》就不一定了，JR的艺人储备并不如无线电视台，他们请来的艺人很多都是正当红的演员。

不过君月娆还有plan B，现在也到了可以吸收练习生的时候了，她已经派出一些星探在人群密集处寻找好苗子，长相要好看，还要有有好声音。

其余的都等进公司之后再训练就好，老师都已经请好了，就差练习生了。

同时君月娆还交给公司以后选秀节目的方案，分别选拔男生和女生，取自后世已有的选秀节目企划。

有了选秀节目，被无线抢走的收视率又抢回来了，JR电视台算是奠定了自己的地位，已经直逼无线电视，就连之前JR在电视剧方面的薄弱情况也慢慢有了改善。

张国荣趁着这个势头，又退出了一张正规专辑，一共收录了12首歌，有舒缓情歌也有动感舞曲还有两首国语歌，一经推出就在港岛引起了轰动，就连两首国语歌都大为流行。

JR电视台的打歌节目给张国荣做了一期特级，整期节目就像他的小型演唱会一样，而这一期节目的收视率也很高，说明了张国荣现在确实很火，而现在，张国荣还只是一个才刚刚23岁的年轻人。

而君月娆也18岁了，来到香港两年了，两年里发生了很多事，做女强人从来都不是她的希望，但是她现在已经算是香港有名的大富豪了，不过这个大富豪头衔只有上流社会几个比较厉害的家族知道而已，普通人根本不知道她，可见她平时有多低调。

甚至连君月娆那几家公司的员工都不知道她是公司的幕后老板，只有几个公司的高层才知道她的身份。

唱而优则演，张国荣主演了由JR电视台投资拍摄的一部电视剧，该电视剧在港岛的成绩不俗，甚至红遍了在整个电影，张国荣这个名字也被更多的人所熟知。

这一天，张国荣回家的时候略显兴奋，在看到厨房里的君月娆的时候直接从她身后抱住她的腰，然后转圈圈。

“怎么这么开心？有什么好事吗？”君月娆开始被吓了一跳，不过听着张国荣的笑声她就放松了下来。

而在客厅练琴的君玉明连眼睛都没有抬一下，他现在已经5岁了，对于张国荣经常性抽风已经习惯了，只是在心里感叹了一句:又开始了。

“娆娆，我要开演唱会了，这是我人生中的第一场演唱会。”作为歌手肯定都想要开自己的演唱会，现在张国荣人气够高，歌曲也足以支撑一场演唱会，所以公司就决定给他在红馆里开几场演唱会。

这个消息君月娆还不知道，既然放手了，她也不会每一件事都管，用人不疑，疑人不用，这个道理她很清楚，也是这么贯彻的。

“真的？那真是太好了，你实现了你的愿望。”君月娆给了张国荣一个拥抱。

虽然已经成了当红明星，但是张国荣依旧保持初心，不燥不骄，对待别人还是很有礼貌，不会因为对方不红而看轻对方，也不会因为红而态度谄媚。

张国荣对君月娆十分的感激，他清楚，如果没有君月娆的话，他在这个圈子里不可能走的这么顺。

君月娆从来都不会认为张国荣有今天的成绩是她的功劳，因为他是有天赋也懂得努力的人，在另一个平行时空中，没有她的存在，张国荣依旧火的一塌糊涂。她做的事只是让张国荣提早登上高处。

第一场演唱会，张国荣参与了全部过程，人都累了一圈，君月娆看着心疼，每天都炖补汤给他补身体。

张国荣在公司累的不行，回家后只能一个人孤单的睡一个房间，真的是心塞到不行，小舅子神马真的是天敌。

他也想和亲亲老婆一起睡啊，娶了老婆还要让他做和尚也太不人道了。

“娆娆，明明已经够大了，他应该自己一个人睡了吧。”张国荣在君月娆准备去君玉明房间的时候抱住她不让她去。

看着张国荣委屈的表情，君月娆好笑的怕怕他的头，“乖，就算让他一个人睡也不能从今晚开始啊，明天吧，好吗？”

“那我也要和你们一起睡。”张国荣反正是不想一个人独守空房。

“那好吧。”君月娆也觉得她好像太过分了，不能让张国荣再忍着了。

于是君玉明就被迫要求要独立睡觉，不能要人陪着甚至他的房间还不是和君月娆和张国荣房间相邻，还隔了一个房间。

这是张国荣特意安排了，要是住在隔壁的话，那要是晚上弄出什么动静的话被小舅子听到也太尴尬了，还是住的远一点吧。

被君月娆调养了两年，张国荣的身体比很多人都强多了，第一天晚上就把君月娆翻来覆去的弄了几次，要不是顾及她是初次的话，可能还要来几次。

君月娆深切体会到了什么叫做搬起石头砸自己的脚，张国荣体力太好也是一个问题啊！                            

                            

                            
君荣一生11
                            

                                                        

                            

                            可能是这一时空有了君月娆，很多事情都被蝴蝶了，本来应该是83年出现的张国荣的带表曲之一的《风继续吹》，在80年就出现了，并且收录进了张国荣的新专辑中。

一时间，张国荣在香港甚至是整个东南亚都风头无两。

张国荣却在这个时候消失在了香港，对此JR娱乐公司发出公告:张国荣将要休假一段时间，本人现已经离开香港去旅行，不久将会回归，请粉丝朋友们不要心急。

为什么张国荣离开香港了呢？因为君月娆怀孕了，这是这是他们俩人结婚几年才的来的第一个孩子。

“娆娆，我想陪在你身边。”因为张国荣太忙，在君月娆怀孕期间也没有陪伴在她身边，两人因为怕被狗仔发现，他也没有陪君月娆去医院产检过。

君月娆生产时，张国荣是绝对不会缺席的，他要全程陪在她身边，尤其是君月娆这一胎怀了两个，很容易早产。

“那给玉明请个假吧，我们全家一起去美国。”本来想去英国的，张国荣觉得还是美国的医疗水平高一点。

“好啊。”一般家里的大事都听张国荣的，这也是君月娆的一种智慧，家里一般不太发生什么大事，至今为止也就是她生产这一件大事了。

君月娆的JR科技公司在美国也开了一家分公司，现在已经开始研发电脑和移动电话了，分公司的管理人是一个美国人，他介绍了一家在美国声誉很好的妇产医院。

张国荣和君月娆是坐专机离开的香港，所以并没有引起骚乱，香港的狗仔队就像是苍蝇一样，鼻子好用的不得了，要是被他们发现一点不对劲就会一窝蜂凑上来。

结婚，啊不，应该说交往之后，张国荣赚的钱就都交给了君月娆，君月娆当然不会就把这些钱放进银行贬值，不停的进行投资，现在已经不知道翻了多少翻。

除了买香港那栋房子时张国荣十分坚持外，之后他就不管君月娆买了什么，反正他已经把所有财产都交给了自家老婆，理财这种事，他实在不精通。

现在美国房产还没有泡沫掉，还有升值空间，君月娆在郊区买了一片农场，请专人打理，农场里养了牛羊等动物，这次来到美国他们一家就住在这里，农场里的房子建造的十分温馨，是田园风格的，不过君月娆并没有像其他农场那样只用一圈矮篱笆围住农场，这样她没有安全感，她让人围了一圈两米高的围墙在农场外。

“哇，这个农场好大啊。”君玉明到底还是个小孩子，他到了农场之后就十分兴奋，要不骑骑马，要不去挤羊奶，玩得不亦乐乎。

君月娆就站在二楼的窗户边微笑着看君玉明高兴的样子，她轻轻抚摸着自己的肚子，“宝宝，等你们出来以后就和舅舅一起玩。”

张国荣洗好水果端上楼的时候，看见的就是这一幕，他的小妻子整个人充满了母性光辉，就算是结婚好几年了，他还是会经常对着君月娆脸红心跳。

他快走了几不，来到君月娆身边，一手搂住她的腰，另一只手把水果盘往她面前放。“在看什么呢？别站的太久，累到了怎么办？”

“怎么会累到？”君月娆把头轻轻靠在张国荣肩膀上，“医生都说要适当的走走到时候才好生产。”

她自己就精通医术，当然知道怎样做是对她最有利的。不过张国荣对她的关心她也很受用就是了。

为了有一个惊喜，夫妻俩并没有要求医生告诉他们孩子的性别，只知道是双胞胎，就连君月娆也没有特意把脉。

不过张国荣一直期待着女儿，一下子得到两个可爱的女儿，真的想想都会笑出来。

“如果不是女儿怎么办？”君月娆是没有什么偏好的，只要是她生出来的孩子，不管是男是女她都很喜欢，会好好的养大他们。

“如果不是女儿，我们就再生一个吧。”张国荣真心觉得没有女儿的人生是不完整的。

君月娆一家搬到美国的第二个月，她就要生了，熟悉的阵痛感传来，因为已经有很多次经验了，她很冷静的让张国荣开车送她去医院，老公，我要生了。”

之前准备好的东西都一早就放到了车上，为的就是怕张国荣太过紧张忘记带了。

事实证明君月娆十分有先见之明，张国荣一听见君月娆说要生了，立马就慌了神，第一次做爸爸总是有些紧张和激动，好不容易冷静下了，他搀扶着君月娆上了车。

“娆娆啊，不会半途生出来吧？”

君月娆连翻白眼的力气都没有了，这是在说什么傻话。“你当……生孩子……那么容易吗？”她这个身体是第一次生产，年纪又不算大，生产不一定会那么顺利。

君玉明并没有被带到医院，张国荣进去产房陪产，他没有精力再照看小舅子，还是让他老实在家里睡觉吧，小孩子要早点睡觉才发育的比较好。

君月娆的身体健康，又经常做产前运动，作为第一次生产，算是比较顺利的，阵痛了两个小时后生了两个健康的男宝宝。

不过张国荣倒是被吓到了，他从来不知道女人生产的时候是这么危险，他看着君月娆忍痛的样子，十分的心疼。可是他能做的只是握住她的手给她打气，看着两个和他血脉相连的孩子，他觉得他们是那么的可爱。

轻吻了君月娆的额头一下，“我们再也不生了。”再也不想让她经历这样的痛。

君月娆连微笑的力气都没有，知道两个孩子都很健康，她便昏睡了过去。

在美国坐了月子，因为没有人懂这个，君月娆自己又不能亲自做月子餐，所以张国荣在当地的唐人街请了一个大妈过来帮忙。

张国荣离开香港这段时间还闹出了一件事情，一个叫谭咏麟的歌手发了一张专辑，专辑的歌曲也很火，对方的经纪公司想要抬高谭咏麟的身价，就找人在报纸上大肆宣扬谭咏麟将要超过张国荣。

媒体最喜欢的就是煽风点火，就怕事不大，于是，香港很多的报纸杂志都报道了“张谭争霸”，还有报纸暗只谭咏麟后来者居上。

君月娆看到这个报道的时候，冷笑一声，“小人一个，不足为惧。”如果正面对决的话，她还不会觉得这个谭咏麟是个人物，但是才刚冒一个头就想踩着别人上位，不管是不是他们公司决定的，她不相信谭咏麟自己没有表态，相必他的不表态就是默认了吧！

“别为了无谓的人生气。”张国荣不想让君月娆坐月子的时候动怒。

“我还不会为不相干的人生气，那些人可能想趁你不在香港来强占市场，也不看看他们有这个实力吗？”对于一个艺人来说，两个月不出现在公众视野里真的很致命，JR娱乐公司已经好几次催他回去了。

张国荣回去香港之后不仅发行了新专辑，还担任选秀节目的导师，再加上大热电影的出演，完全如日中天。

媒体再也不提什么张谭争霸了，把谭咏麟和他相提并论就是侮辱张国荣了，那地位差的太大了。

当年的香港十大金曲奖有七首都是张国荣的歌，并且还拿下了压轴金曲，而谭咏麟只有两首，差距这么大，根本没有比较的可能。

张国荣把家人保护的很好，为了不被媒体打扰，君月娆和两个孩子都留在了美国，君玉明也转学到了美国，之后他们很少回到香港，一般都是张国荣来美国和一家人住一段时间。只要没有工作，他就会往美国跑。

两个孩子成长的很快，因为不是生活在香港，他们对于张国荣的名气并不是很了解，只是知道爸爸是在香港工作。

君月娆也不想让媒体来打扰他们，但是保密工作太好了也是一个问题。

一直到2000年，她和张国荣已经结婚20多年了，张国荣也已经后半了，因为一没有什么绯闻，再加上他在才开的演唱会上服装和造型很破格。一时间，张国荣同性恋说充斥整个港岛。

“这些人可真会玩。”君月娆没想到她的存在感这么低。

“我们公开吧。”张国荣看着已经四十好几的君月娆依旧如二十几岁的年轻女生一样，不过他自己也一点也没有老态，看着像是刚刚三十出头一样。

2000年1月30日，一个消息轰动了整个亚洲，亚洲天王巨星张国荣竟然已经隐婚二十几年，两个儿子都已经成年了，竟然这么多年都没有人发现，真是太让人吃惊了。更令人吃惊的是张太那不亚于任何一个港姐冠军的美貌，完全不像是四十几岁的人。

2003年4月1日，张国荣做了一个非常长的梦，梦里也有以后张国荣，但是那个张国荣没有他这么幸运，历经波折之后才在演艺圈闯出一番事业……最后还得了抑郁症，从大楼上一纵而跃。

张国荣被惊醒了，看着身旁睡得正熟的妻子，他抱住了她，也许这个梦是一个示警，如果没有遇到娆娆的话，他也许真的会这样过去一生。

之后张国荣更加黏君月娆了，基本很少再接戏了，唱片也是两年才出一张，两个孩子都很优秀，一个进入了演艺圈，一个接手了君月娆的产业，根本不用他操心。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤传奇1
                            

                                                        

                            

                            三月的江南，美丽的如画一样。据说江南有座小楼，里面盛开鲜花，于是小楼取名百花楼。

君月娆此时就站在百花楼的外面，还没有进去就已经能闻到一阵淡淡的清香。百花楼果然名不虚传。

楼里，花满楼正在给一盆君子兰浇水，君月娆出现的第一时间就被他察觉到了，但是对方迟迟没有进来。“外面的朋友，请进楼一叙。”

君月娆一愣，她并没有打算进去的，她只是把百花楼当成一个景点来围观一下，没想到被主人发现了。不过这个声音好苏，她猜对方一定是个风度翩翩的男子。

主人邀请，自然不好不去，君月娆走进小楼，果然满是鲜花，各种品种的，甚至连国外的一些品种都有，看来这楼主人很有能力啊。

这个时期虽然有与国外互通商旅，但是因为交通很不方便，很多东西根本没有流入国内，更别说这几种花了，连她在宫里都没有看过。

没错，宫里!这一世她穿成了一个公主，现在的皇帝正是她的亲弟弟，还是一胎所生的龙凤胎弟弟。

关于这一点，君月娆感觉很自豪。

她穿来的时候，还在母亲的肚子里，旁边还有个和她抢地方的小鬼。那小鬼经常发出一些想法，什么吃的好饱，今天的奶有点腥之类的，给君月娆烦的不行。

后来君月娆就兀自吸收灵气，不再理会旁边的傻孩子。虽然这个时空的灵气不充足，但是总比没有强。

不过她穿来的时候已经快到这个身体的母亲预产期了。那天，她刚吸收好灵气，就发现自己被一阵挤压，这种感觉是……她要被生出来了？

看着挡在前面的小鬼，怎么是脚朝外？这个姿势不对吧？君月娆当机立断，自己向前挤去，把前面那个小鬼推到后面，顺便调了个个。(不要问我怎么做到的，我是不会告诉你们的*ˉ帷*)

于是君月娆如愿以偿的当了姐姐，那个成为她弟弟的小鬼也平安的生了出来。

“恭喜娘娘，龙凤呈祥，是一个小公主和小皇子。”产婆笑着向为了看刚生出的孩子憋着最后一丝力气的李贵妃道喜。

李贵妃松了一口气，然后晕了过去。

当然这也是有原因的，她怀胎三个月之后肚子就非常大了，那时候太医诊断说是怀了双胎。

如果这事放在寻常人家的话，绝对是一件好事。但是这是皇家，要是两个公主还好说。如果两个皇子的话，那势必要舍弃掉一个孩子了。

虽然孩子是她争宠的利器，但是想到要舍弃一个，李贵妃也不舍得，只能祈祷是两个公主了。没想到是龙凤胎，这可是很好的寓意呢。

果然君月娆这一世的父亲明穆宗朱载十分高兴，直接她那个便宜弟弟为太子，她也被封为荣昌公主。

朱翊钧从小就是悲催的，因为李贵妃对他十分的严厉，尤其是在读书方面，因为他以后是要做皇帝的人，父皇身体差的不得了，不知道什么时候就会去了。再加上还有一个君月娆在比较着。

对君月娆，李贵妃自然不会那么严格的对待，完全溺爱着，想干什么干什么，不想读书就不读，要不是君月娆是她的女儿，那大明一定又多了一个娇纵蛮横的公主。

君月娆以要为父皇治病为借口，向太医学习医术，算是给她的医术一个出处，只用了五年，她便出师了，甚至比宫中的太医更加厉害。但是对父皇的病，她依旧无能为力，已经油尽灯枯的人，她再怎么厉害也不可能救回来。

在她和朱翊钧十岁那年，父皇驾崩，朱翊钧登上皇位，君月娆也升了一级，变成了长公主。

因为是龙凤胎，朱翊钧对君月娆这个姐姐十分亲近，比母后更加亲近，就算是他做了皇帝，现在已经亲政，也依旧如此。

君月娆在知道这个时空还有江湖人士的时候，她就知道在家的武功有出处了，她编纂了一个故事，说有一个高人每天晚上来教她武功。

太后也就是她今世的母亲，一直想着可以让君月娆能够自由一点，代替她完成她年轻时候的侠女梦。

在君月娆提出要出宫游历一番的时候才没有出言反对，而朱翊钧的反对无效。

对于朱翊钧，君月娆还是很疼爱的，怎么说也是是她从小看到大的孩子。

看着他亲政后那勤奋的样子，还有每每为国库空虚而烦恼的情形，君月娆觉得皇帝果然不是好当的。

在出宫之后，君月娆甩开了保护她的暗卫，不过还是会经常写信飞鸽传书给宫里，让宫里知道她一切都好。

在途中，君月娆发现了一处金矿，还属于没有被开采过的状态，于是她把那座山买下来，通知朱翊钧派人来把守着，之后她就离开继续闯荡江湖。

第一站就是江南，于是就有了前面那一幕。

君月娆走进百花楼的一楼时并没有看到主人，然后听见很轻微的脚步声，要不是她是习武之人，绝对听不出来，可见这人轻功很好。

“多有打扰，还请主人家见谅。”君月娆有些不好意思。

少女软软糯懦的声音让花满楼微怔了一下，随即他露出一个微笑，“百花楼大门敞开，欢迎所有朋友前来。”

男子乌发束着白色丝带，一身淡绿色绸缎。腰间束一条白绫长穗绦，上系一块羊脂白玉，外罩软烟罗轻纱。眉长入鬓，细长温和的双眼，秀挺的鼻梁，白皙的皮肤。

什么叫温润如玉，君月娆今天算是见到了，不过这个回答颇有些圣父的感觉啊。

“那如果是坏人来了又该如何？”君月娆问。

“自是把他赶走。”花满楼善良，但是不会愚善，他有自保的手段。

还好，不是圣父，君月娆还真怕她好不容易见到的一个顺眼的男人是个奇葩。

明朝的公主一般都是在民间找一个平民貌美男子招为驸马，这也是君月娆为什么要离开宫中自己出来的原因，她今年已经16岁，放在现代的话还是小孩一个，但是在这个时代就已经到了嫁人的年纪了，不想选一个不喜欢的人，那就只有自己来找了。

“你的小楼里的鲜花真的很漂亮。”喜欢花，还把花养的这么好，这人一定是个热爱生活的人。

“谢谢，我想它们一定很高兴姑娘夸赞它们。”夸他的花比夸他自己还让他高兴。

“我叫朱灵儿，你叫什么？”君月娆才想起还没有自我介绍呢，实在是太失礼了。

“在下花满楼。”花满楼摇摇扇子。

这个名字有些耳熟啊？但是君月娆根本想不起来在哪里听过。

“你的名字好特别啊，花满楼，鲜花满楼，你果然是时候鲜花的人，连名字都这么相合。”

“灵儿姑娘的名字也很好听，人如其名，充满灵性。”

来给少爷送饭的花平一进百花楼就看到自家少爷正在和一个十分漂亮的姑娘相谈甚欢，他顿时眼前一亮，这姑娘是从哪里来的，看少爷的样子，难道这就是未来的是少夫人？

“少爷，我把饭送来了。”花平有些懊恼，他只准备了少爷的饭食，碗筷也只有一副。

“没想到已经这个时候了，我也该告辞了。”君月娆看都到饭点了，蹭的站起来，在人家吃饭的时候打扰确实不太礼貌。

“灵儿不必如此。”花满楼立刻阻止，一个姑娘自己一个人出去实在让人不放心。

之前聊天的时候，君月娆有和花满楼说过，她是第一次来到江南，会在这里住一段时间。

“本来也是时间告辞了，我还要去找客栈，要是都客满了话我今天就要露宿街头了。”君月娆调皮的说到。

“灵儿如果不嫌弃，不如就在百花楼住下，这里房间很多。”花满楼说到。

君月娆想了想，这个主意不错，经过一下午的闲聊，她觉得花满楼确实是个很好的人，担得起完美这个词。

“好啊，房主大人，请多多指教了。”君月娆握住花满楼的右手摇了摇，然后松开。

少女纤细柔软的小手让花满楼有些惊慌，他从小就不曾接触多少女孩子，更别说这样子亲密的接触了。一直保持平静的心也泛起了一丝涟漪，从手指传来一阵酥麻麻的感觉。
                            

                            

                            
陆小凤传奇2
                            

                                                        

                            

                            之前百花楼里并没有留宿过女孩子，只有花满楼的好友陆小凤会经常在这里住几天，这楼里还有留他专门的房间。

不过女孩子的房间自然不能和男人的房间，尤其是陆小凤那个臭男人的房间混为一谈。

不过君月娆不在乎，这里的房间都很干净，被褥都是新的，毕竟不在自己家里，她也没有那么多的讲究之处。

花平从花家名下的酒楼又带回一些饭菜，并且让那家酒楼的掌柜的传信给老爷和夫人，七少爷的小楼里有一个国色天香的姑娘，和少爷详谈甚欢。

那个掌柜的听到花平要传的消息后，那叫一个激动啊，他相信很快这个消息就会引起整个花家的轰动。

君月娆就这样在百花楼里住下了，当然她也不白住，从空间里移栽了几株珍惜品种的花木送给花满楼，别的东西花满楼都不缺，看他的衣着配饰全部都价值不菲，和它这个公主也差不了多少。

虽然看不到，但是花满楼可以感觉到君月娆送给他的几盆花有多么美好漂亮。他轻轻抚摸着一朵花的花瓣，就像是在抚摸情人的嘴唇一样。

“灵儿，这朵花叫什么名字？”

“铃兰。它的花语是幸福归来*^_^*。”君月娆在收集花卉种子的时候也关注过这些花卉的资料，了解了各个花卉的用途。

“很美。”花满楼微笑，“谢谢灵儿，我很喜欢。”

其实花满楼有一个疑问，灵儿出现的时候分明是孑然一身，为何在小楼住了一晚便出现了几盆花？他没有感觉有人来过？那么灵儿是如何把花弄出来的？

每个人都有秘密，花满楼并没有过多的探究，只是觉得君月娆有些神秘。不过江湖上神秘的人多了去了，她并不算多么突出。

而君月娆在百花楼的第二天才发现花满楼的一些异样，比如说他的耳朵总是在轻微的动着，好像在听周围的动静。

“花满楼，你的听力一定很好吧！”她只在以前老九门的世界里见过会这样动耳朵的人，那些人就是新月饭店的听奴。

而花满楼显然更加厉害，就说他的武功，在这江湖上绝对能排的上号。

这就让君月娆感到诧异了，为何他会这样擅长听力？虽然习武之人都是眼观六路，耳听八方，但是也没有到这样的地步。

这让她心中有了一个猜测。

“花满楼，你的眼睛是不是……”

“我确实是个瞎子。”花满楼微笑承认，他从不因为自己是一个瞎子而自卑。就算目不视物，他依旧能感受这世间万物的美好之处。

“抱歉。”君月娆心中是诧异的，因为花满楼看起来并不像是一个瞎子，当他在和你说话的时候，你仿佛能感觉到他在专注的看着你。他并不是双眼无神，那双眼睛就像是健全的一样。

“灵儿，你并不需要道歉。不过你是很少能看出我是瞎子的人。”

“花满楼，不知你愿不愿意让我看看你的眼睛，其实我略懂医术。”君月娆觉得自己真是谦虚，要是她都只能算是略懂的话，这个世界就没有神医了。

“当然。”花满楼并不觉得君月娆能够治好他，这么多年他的家人已经找过无数名医，都是毫无办法。他也已经习惯了在黑暗中生活，就算君月娆治不好他，他也不会太过失望。

君月娆拉过花满楼的手，搭上他的脉，然后又看了他的眼睛。

不同于她之前所想，花满楼的眼睛并不是天生就看不见的，而是中了一种奇毒，这个毒在江湖上都很少有人知道。

什么人会连花满楼这样的好人都不放过？而且通过诊脉，君月娆知道了这个毒是花满楼几岁的时候就被下了，何人如此歹毒？竟然连一个幼童都下的了手？

君月娆有听花平说过花家的事，当时花平是觉得这一定是未来的七少奶奶，所以很详细的向她讲述了花家都有什么人，家风之类的，再深了，也不是他一个侍从能知道的。

如果是如花平所说的那样，花家人十分的团结友爱，那这毒肯定是外部人所下。可是他们只是富商，又不与人结仇，怎会有人要害他们？

“花满楼，你的眼睛我可以治，但是过程有些痛苦，你可以忍受吗？”

眼睛是人体最脆弱的地方，开始祛毒的时候所承受的痛苦并不是常人能够忍受的，不过熬过那个阶段就会很轻松了。

“你是说…我还有看见东西的一天？”纵然淡然如花满楼也有一些激动，他是已经习惯了瞎子的生活，但这不代表他不想眼睛变好。他只是懂得随遇而安，让自己幸福的过每一天。

“如果你信得过我的话，我就替你治疗。”君月娆自然是希望花满楼能够看见的，不仅因为她已经把花满楼当成了朋友，更是因为她心里的小九九――

那就是把花满楼拐回去做驸马，好不容易遇到一个看着舒服，长相性格全是她欣赏类型的男人，不抓紧不是她性格啊。

但是做驸马，肯定不能有残疾。当然，君月娆不会嫌弃花满楼，对江湖中人来说，就算是不能看到，也比那些眼睛健康的人好很多，只要你武功高强。

对于皇家来说，肯定不允许有这么个驸马存在。

当然现在还只是君月娆的一个简单的想法，她还要观察一下花满楼对她有没有兴趣，强扭的瓜不甜，她也没必要非要嫁给一个不喜欢她的人。

“我自是信得过灵儿你的。”花满楼对陌生人不会有太大的戒心，但是也不会这么容易就信任别人，要不然他也不会到现在只有陆小凤这么一个至交好友。

“那好，我们明天开始就给你治疗了，你今晚好好休息，千万不要太兴奋了。”君月娆还有回房准备治疗要用的东西。

花满楼中的毒叫七星散，是君月娆在别的世界见过的一种□□，当时她就研究过这种毒，还制出了解药。

如果花满楼是才中毒，那一粒解药就能解决。但是他中毒十几年，毒素已深入体内，眼睛神经这么多年经过毒素的侵蚀也坏死的差不多了。

解读，这不难。难得是修复花满楼眼睛神经和视网膜的过程。

花满楼是一个很配合的病人，基本上君月娆让他做的事情他都会乖乖照做，比如说治疗期间不许喝酒这一条。花满楼不是个嗜酒如命的人，但也有一点贪杯。

看着温柔，实际内心无比坚强有韧性。这是君月娆对花满楼的评价。

初期治疗，君月娆是用空间泉水给花满楼洗眼睛，以去除毒素，这一步最为痛苦。但是花满楼很好的忍了下来，但是脖子上的青筋可以显示出他确实很痛。

“我帮你开一个止痛的药剂吧？”看着花满楼这个样子，她十分不忍。如果是别的地方，还可以用麻药，但是在眼睛上，又是空间灵泉，只怕麻药也不好用，只能在处理诊疗之后吃止痛药。

“那就谢谢灵儿了。”花满楼虽然无法强逼自己露出笑容，但也尽量保持平和。

“是我让你受这么大的痛苦，如果我医术再高明一些的话可能你就不用受这么疼了。”君月娆不好意思，她确实没有别的办法了。

“灵儿不必这样，你能治疗花某已经是万幸了，你的医术也的确很高明，说是神医也不为过。”那么多名医都给他诊断过，每个人都是摇头，没有办法。花满楼对君月娆是感谢的。

为了花满楼可以恢复的更快，君月娆还配合着食疗，每天都要炖一道对眼睛有益的汤品。

花平让酒楼掌柜的传递的消息很快就传回了花家，完全以八百里加急的速度。

整个花家都振奋了，花钰楼，也就是花满楼的六哥立刻就说要来小楼看弟弟还有那位神秘的姑娘。

要不是怕吓到君月娆，花父花母都想出动了，花钰楼作为特派人员前来查看，并观察一下那位姑娘的人品如何。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤传奇3
                            

                                                        

                            

                            花钰楼见到花满楼的时候被他的造型吓了一跳，眼睛上缠的纱布是什么鬼？难道七童的眼睛又受伤了？

“七童，你的眼睛怎么了？”

“六哥，怎么突然来了，也没有通知一声？”他的哥哥们是不太来他的小楼的，这次怎么突然出现了？

“额……这不是我太想你了，所以就来了吗。”花钰楼一边找了个借口一边四处张望，那个姑娘在哪呢？怎么他没有看见？

“你这眼睛到底怎么回事？怎么还用纱布缠着呢？”而且上面被涂的乱七八糟的，一边完全被涂黑了，上面还打了一个大大的叉叉，另一边画了一朵花。

“没事，灵儿帮我治眼睛，现在已经到最后一阶段了。”

花满楼想起君月娆给他敷上药之后硬要给画画的场景:

“花满楼，你这样缠着纱布太过素净了，不如我帮你装饰一番？”君月娆也只能趁这个时候对他恶作剧一下了。

“灵儿又要调皮了。”花满楼并未阻止。这段时间他也大概了解了君月娆的性格，又时候会有些调皮，但是更多的时候还是一副大家闺秀的样子。

君月娆使用的都是不会渗透的颜料，涂在纱布上，花满楼根本摸不出来是什么画。但是听她笑的那么愉快，一定是比较搞怪的图画。

听着君月娆如银铃一般都笑声，花满楼也不由勾起嘴角，连心都跳快了几分。

花钰楼听花满楼在治眼睛，顿时忘记自己来的目的，十分紧张又欣喜的凑到他面前，“七童你是说……你的眼睛又可能治好？”

花满楼点点头，“灵儿的医术很高明，我现在已经能感觉到一些微弱的光亮。”

“灵儿？”花钰楼才注意到花满楼提过两次的名字，这个名字一听就属于一个女孩子，而且他猜是一个钟灵毓秀的女孩子。“这位灵儿姑娘是？”

“灵儿是我的朋友，暂住在小楼中。”花满楼说着心里便有些不舒服，暂住？想着总有一天君月娆会离开，他就不那么愉快了。

“已经叫的这么亲密了!!!七童，你有情况。”花钰楼看着花满楼提起君月娆时的表情就知道自家弟弟一定对人家姑娘有情愫。

“这位灵儿姑娘呢？”怎么他来了这么久也没见到人？

“灵儿去买菜去了。”想起这个，花满楼有些甜蜜，因为君月娆去买菜都是为了给他滋养眼睛，从选食材到烹煮汤品全部都是她亲自来，不假他人之手。

花钰楼挑挑眉。买菜？江湖儿女还会去买菜？那倒是不错。

“花满楼，我回来了。”君月娆身后还跟着花平，花平给她拿菜篮。

“灵儿。”花满楼老远便听到了她的脚步声。

“这位是？”这人长得和花满楼有几分相似呢。

“这是我的六哥花钰楼，六哥，这位便是灵儿。”

“你好，花六公子。”君月娆落落大方的问了好。

花钰楼好好观察了一下君月娆，心里叫了一声好，果然是极其漂亮的美人，所谓冰肌玉肤便是如此了吧。什么时候江湖上出现了这样子的美女了？

不过他还有更重要的事情要问:“灵儿姑娘跟着七童叫我一声六哥吧。我想问一下七童他的眼睛能够治好吗？”花钰楼真怕获得了希望，最后又收获了失望。

“自然是可以的，我有百分之百的把握。”君月娆很了解家属的心情，并不觉得花钰楼是不信任她才这样问的。

这江湖上少年便成就一番成就的人也不在少数，有些人就是天生聪慧又肯学习。

君月娆这个年纪有这样的医术虽让人有一点吃惊，但也不至于太过讶异。

花钰楼一直在小楼里待到花满楼眼睛解开纱布那一天，他想亲眼看见七童重见光明的这一刻。

“我把纱布取下，你慢慢睁开眼睛。”君月娆对花满楼说。虽然她很有把握，但真到了这一刻还是有些紧张，可能花钰楼的情绪传染给她了吧？

纱布一层一层的解开，花满楼能感觉到外面刺眼的光，这已经让他很高兴了。他慢慢的睁开双眸，入目的便是一张俏丽的笑脸，此时这张小脸上写满了紧张。

原来她长得如此漂亮，比他想象当中还要更美几分。“灵儿，六哥，我看到了。”

“真的？!”花钰楼还有君月娆同时露出笑容。

花钰楼离开的时候还叮嘱花满楼要带着君月娆回家看看，爹娘若要知道七童的眼睛已经好了，一定非常高兴。七童的眼睛是花家全家人心里的一个心结，现在终于可以放下了。

“六哥这话是什么意思？”君月娆直盯花满楼的眼睛看，自从花满楼眼睛好了之后，她最喜欢的就是注视着他的眼睛，真的像泉水一般清澈。

花满楼每次都会被君月娆看的脸红，但是心底是开心的。他并不迟钝，有这样的感觉自然意味着他对灵儿心里有了不一样的想法。

“灵儿，我心悦于你，你愿意和我共度一生吗？”花满楼执起君月娆的小手，握住，不想给她拒绝的机会。

“你这是求婚？”这也太快了。

“是，灵儿可愿给我这个机会？”花满楼此时就像一个毛头小子一样，一点也没有花神的淡然，此时他就是一个普通的男人，只为心上人能答应他的求婚。

“虽然我愿意，但是我家人肯定是不愿我这样匆忙的就把自己嫁出去。”君月娆还没有忘记自己的身份呢，虽然她比起明朝其他的公主已经拥有非常大的的自由了，但是只要她还是公主，她就不能完全按照江湖儿女那样来行事。

“既然如此，那让我父母去向你的家人提亲？”花满楼想起君月娆平时的行为举止都透露出她良好的教养，定不是普通人家能够培养出来的。可是至今君月娆都没有向他透露过她的身份背景。

“现在还不到时候，过一段时间我自会告诉你我的身份。”君月娆还想再考察一下花满楼，他是一个老好人，对待别人的求助从来都不会拒绝，那要是别的女人故意接近他的话，会不会也不会拒绝？

花满楼有些失落，但还是喜悦占大部分，因为君月娆并没有拒绝他，反而表示出对他也是有意的。可能是因为他们认识的时间还不够长，所以她不能完全信任他吧？

转眼间，君月娆已经在百花楼住了一个多月，在刚来这里的时候她并没想到自己会在杭州停留这么久。

期间她有给太后还有皇帝写信告知她一切都好，请勿观念。而皇帝让她在外面玩注意安全，还有有好东西别忘了他。

真是让君月娆抽了抽，这个弟弟怎么一点也没有皇帝的大气呢？这么财奴，也不知道像谁了。

皇帝哭晕在厕所，还不是被那空荡荡的国库给逼得吗？前面的皇帝都干了什么？把钱花的这干净!!!

小楼十分宁静，君月娆和花满楼坐在二楼窗前，看着周围的盛开的百花，虽然两人谁也没有说话，但是淡淡的温馨围绕着两人。有时两人的视线相交，便会相视而笑。

花满楼此刻是充满感激的，感谢上天让他遇到他爱的女人，感谢让他可以感受这么美妙的生活，让他拥有可以观察生命美好的眼睛。

突然，一阵杂乱又急促的脚步声由远及近的传来，打破了小楼的平静。

君月娆和花满楼对视一眼，有人来了。君月娆直觉会是一个麻烦，所以说，什么大门敞开根本不行，要是进来的是坏人怎么办q？

脚步声紧接着在楼梯上响起，一个十七八岁的小姑娘出现在了两人视线内。这个小姑娘神情很慌张，呼吸很急促。

说实话，她并不是那种让人眼前一亮的大美女，但是也算是清秀佳人一枚，她的一双大眼睛非常明亮，看起来就很聪。可惜这双眼睛中只剩下恐惧。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤传奇4
                            

                                                        

                            

                            君月娆和花满楼互看一眼。

【你认识这个姑娘？】君月娆用眼神询问花满楼，花满楼轻轻摇头，他的小楼大门一直打开，很多时候来的都是他不认识的人。

花满楼态度十分温和，而且很关心的看着来人，“姑娘莫非出了什么事？”

瞪!君月娆怒视花满楼，怎么能对别的女人这么关心？

那小姑娘看见花满楼就像看见救星一样，直接无视了君月娆。不，应该说，她看见了君月娆，故意当作没有看见，但是她眼中一瞬间的嫉妒暴露了她的心思。

“后面有人在追我，我能不能在这里躲一躲？”小姑娘一副很害怕的样子，躲在花满楼身后，就像一只受惊的小白兔一样。

“可以。”花满楼此时眼睛不瞎，并且还比一般人眼睛更加明亮，他自然没有错过小姑娘一瞬间的神情。

小楼欢迎所有人，就算是一匹受伤的狼躲避猎狗的追赶投奔到这里来，他也会收留它的，更何况是个人了。

“姑娘，你来这里就安全了，这位公子可是心地非常善良呢。”君月娆半带讽刺的说到，她对于这个突然出现的女孩子没有什么好感，但也不至于讨厌，只是一个陌生人而已。

小姑娘的眼睛乱转，明显在怀疑君月娆的话，“真的？”对她说话的是君月娆，可是她的眼睛直勾勾的看着花满楼。“可是追我的人凶得很，而且还带着刀，随时都有可能杀人的。”

“灵儿的话就代表了我的意思，”花满楼敏感的发觉了君月娆的不高兴，他握住她的手，不想让她离开。

很快，追那个小姑娘的人出现了，只见那人长得凶神恶煞的，手里确实带着一把刀。

“这下子看你往哪里跑？”大汉对着小姑娘大喊。

又被无视了!君月娆觉得今天她一定是出门没有看黄历，什么牛鬼蛇神都碰到了。

“她既已到了这里，便不必再逃。”花满楼烂好人的性格又发作了，君月娆对他这一点是几佩服又讨厌，她永远做不到像花满楼这样无私。

大汉瞅了一眼花满楼，发现只是一个弱不禁风的书生，立刻蛮横起来，“你知道老子是谁吗？说出来吓死你。”

“噗嗤――”听着如此中二的花语，君月娆没忍住笑了出来。

大汉看向君月娆，发现是个漂亮的姑娘，眼睛亮了一下。不过他没忘记自己的正事，又是一副凶恶的样子，“笑什么笑？小心我给你一刀。”

“小心。”花满楼马上把君月娆拉到他身后，别的女人要是受了伤，他会帮忙请大夫，但是没有心疼的感觉。但是一想到君月娆可能会受伤，他心里就一阵阵的缴痛。

“你是何人，为什么要追这个姑娘？”君月娆问。

“哼，老子就是‘花刀太岁’崔一洞，老子给你一刀，你身上就多了一个洞。”崔一洞根本不把花满楼和君月娆他们俩放在眼里，一个书生和弱女子，两个人看起来就是手无缚鸡之力之人。

这名号听着挺响的，但是君月娆根本没有听过。不过也有可能是因为她闯荡江湖的时间还太长，对江湖中人不甚了解也是可能的。

“抱歉得很，阁下这名字我从来也没有听说过，我身上也不必再增加别的洞了，无论大洞小洞我已都不想再要。”花满楼说话真诚，并不是在开玩笑。

但是这话这么真挚的说才是真正的搞笑，君月娆和那个小姑娘都笑了出来。

接下来就是一言不合动刀子的场面了，那人哪里会是花满楼的对手，一招灵犀一指就把人打跑了。

那小姑娘高兴的笑出来，笑声如银铃一般，但是君月娆却觉得十分的做作，她那天真无邪的样子看着便令人反胃。“真没看出你有这么大的本事。”

花满楼微笑，但是心中却对这个小姑娘有所警惕，不论是前面她在逃命时还有闲情来嫉妒君月娆，还是刚才崇拜他时眼睛一闪而过的算计，都说明这个小姑娘并不简单。

他眼睛已经治好这个消息并没有大肆宣扬，花家也都守口如瓶，主要是怕给君月娆带来麻烦。

“不是我的本事大，而是他的武功太弱。”

这样子更气人好不好！

“我出去了，晚饭可能不回来吃了。”君月娆拿着自己的荷包准备出去，也不见心不烦，她可不想看另一个女人对她看上是男人各献殷勤。

“这个姐姐是不是不喜欢我？”小姑娘立刻做出委屈的表情。

“确实不喜欢，不过我们彼此彼此，你最好别来惹我，要不然我发起火来我自己都害怕。”君月娆才不想和这人虚与委蛇，掉价。

小楼里只剩花满楼和上官飞燕。

“那人为什么追你？”

“是因为……我偷了他的东西。”好像怕花满楼对她的印象变得不好。上官飞燕立刻解释到:“我虽然是个小偷，但他却是个强盗，我从来也不偷好人的，我专偷强盗。”

说完，她还偷偷抬眼看了花满楼一眼，“只希望你不要看不起我，不要讨厌我。”

花满楼不说讨厌也不说不讨厌，他心里记挂着君月娆呢，她对江南还不熟，会不会迷路找不回来了？

只能说花满楼想太多，古代的路真的不复杂，连分叉口都少的可怜，她是有多傻才会迷路？

又一次发现花满楼走神的上官飞燕握紧了拳头，在心里俺恨，竟然有男人不被她的魅力所折服。哼，一定是那个女人!她一定不会放过她!

“花公子，你有心事吗？”

“抱歉，灵儿她很少出去，我一时有些担心。”花满楼有些不好意思。

“啊~灵儿姐姐太不懂事了，让你如此担心!”上官飞燕不遗余力的抹黑君月娆。

“灵儿她很好。”心上人被人说不好，这个是连花满楼这样的老好人都不能忍受的，但是他的修养使他不会和一个小姑娘吵架。

又是这个灵儿!上官飞燕心里已经扎了君月娆无数小人。但是她面上还是一副天真烂漫的样子，“花公子，你和灵儿姐姐是什么关系啊？”怎么没听说花家七公子娶亲？

上官飞燕上次派人来调查花满楼的时候，君月娆还没有出现在这里，信息滞后要不得啊。

说起君月娆，花满楼心情又变好了一些，“灵儿是我的未婚妻。”虽然他是不被承认的未婚夫。

“那真是恭喜你们了。”那又怎么样，凭她的魅力，不相信搞不定一个花满楼!

等君月娆回小楼的时候，手上拿了很多东西，现在街上卖的很多小东西，到了后世手艺都断了传承，想要找都找不到，所以趁现在多买一些囤在空间中。

正好此时上官飞燕在问花满楼可不可以在这里住下来，她想着相处时间长了自然就会把花满楼给勾引过来。

“这个恐怕不可以，小楼已经没有地方可住了。”小楼是不小，但是地方都被花草占据了，最主要的是君月娆不想和花满楼住在一片屋檐下。

花满楼看见君月娆回来，立刻帮忙拎东西。如果君月娆不喜欢，他也不会留上官飞燕在小楼里住。

上官飞燕眼睛中立刻噙满泪水，好不可怜，“为什么？灵儿姐姐你讨厌我吗？”

“不要叫我姐姐，我母亲只生了我一个女儿，你最好不要乱认亲。”想当绿茶婊也得看她够不够格。

“上官姑娘，如果你没有地方可去的话，那就到街头的那家客栈留宿吧。”那个客栈是花家的产业。

“可是我没有钱。”上官飞燕看花满楼出声，觉得他还是关心她的。

“并不需要你的钱，那是我家的产业，你只需安心的住下就好。”

花满楼对上官飞燕的安排很合理，君月娆并没有出言阻止。

老实说，花满楼没有把上官飞燕留在楼里住她已经挺惊讶的，这次的表现她还比较满意。

她不可能让花满楼再也不帮助别人，她也是因为他的这份善良才喜欢上他的。如果今天来的不是上官飞燕，而是一个男人，她也许不会那么反感，这也许就是吃醋？

君月娆一直觉得自己足够理智，今天看来，她也只是一个普通人而已，也许长久的经历让她的心变得冷然了一些，但是七情六欲还是有的。

上官飞燕没办法，只能去住客栈，她真想一气之下不干了，但是目的还没有达成，她实在不甘心。

“你不喜欢她？”花满楼问君月娆。

“她看上了我的男人，我怎会喜欢她？”君月娆打算快速出击了，今天上官飞燕的出现给她提了个醒，花满楼的优秀并不止她一个人看得到。

花满楼没想到君月娆会说出这样的话，耳朵火热，连双颊都染上了红晕。“灵儿你，说话怎如此……直白？”

“你不喜欢吗？”君月娆凑近花满楼，真是纯情的可爱呢，古代不是挺早熟吗？像她的那个皇帝弟弟都已经有好几个妃子了，花满楼二十几岁竟然没有接触过女人真是不可思议。(妈妈和嫂子这种不算^_^||)

“自然是喜欢的。”花满楼是君子，但他不是柳下惠，心上人主动凑过来，他也不会放过这个机会。

拉住君月娆的手一个用力，怀中便多了一个香软的人儿，“我早就想这样做了。”

“原来你一直在想坏念头。”亏她还以为花满楼有多老实呢。

“只对你如此。”花满楼抱紧君月娆，真想快点把人娶回来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤传奇5
                            

                                                        

                            

                            上官飞燕每天都要来百花楼报道，天天在花满楼面前找存在感。还把一个什么青衣楼的牌子送给了花满楼，以表示对他的感谢。

现在君月娆纯属看戏一样，每天看上官飞燕在那里蹦哒，她是看出来了，这个女人一定是有什么目的，要不然也不会一直赖在这里不走。

花满楼他每天和君月娆一起谈花论茶，心情好不愉快，他对上官飞燕的行为是有些不解的，不过他并没有说出来，只是与对待常人没什么区别的对待上官飞燕，这点让君月娆很满意，这说明她是特别的。

“花满楼，我带你去我家吧。”实在不耐烦上官飞燕在她眼前蹦哒，君月娆提出想带花满楼回家。

这一点当然是她经过深思熟虑后的想法，经过一段时间的观察，她发现花满楼虽然善良，但是并不是毫无原则的。他对待亲近的人和陌生的人还是有很大差别的。

至少在对待上官飞燕这个问题上，君月娆表示很满意。当然，不太会拒绝别人也是花满楼的一个弱点，不过有她在，绝对会该拒绝时就拒绝。

“好。”花满楼回答迅速，这是否说明灵儿也是对他有想法的？他该通知父母兄长让他们帮忙准备礼物。

花家对于君月娆可是满意的不得了，就不说她的外貌才情，就只她使花满楼的眼睛重见光明这一条就让花家上下对她万分感谢，更别说这可是花满楼长这么大第一次与一个女子如此亲近，明显就是情根深种了。

“灵儿家是住在哪里的？”花满楼还是第一次询问君月娆家里的情况，他不会介意爱人的家庭背景，不管是达官显贵还是普通百姓，只要那个人是她，他都能无条件接受。

“我家在京城。”君月娆回答，她会选择性的告诉花满楼一些事情，其余的就等到京城之后再说。

京城与江南并不算近，但也不是也别远，做车的话要一个月左右，以后这公主府还不知道要建在哪里呢。

从京城嫁到江南的话，那真的属于远嫁了，花满楼担心君月娆家里会不会同意他们的事情。

看君月娆平时的穿着打扮，家里一定是一个大富之家，衣服布料都是上好的云锦，使用的配饰也都不是一般家庭那个使用的，平时的举手投足间透露出的气质也都显示着君月娆接受着良好的礼仪教养，可见她在家里也是极其受宠的。

这么受宠的女儿，父母怎会同意让她远嫁？

担心归担心，如果这样就放弃可不是花满楼的风格，大不了以后陪君月娆在京城生活，然后经常回江南看看亲人。

君月娆和花满楼的谈话都被上官飞燕在门外听的一清二楚。

她轻咬嘴唇，这两个人竟然要离开去京城？那她的计划怎么办？诱惑花满楼这个计划根本一点进展都没有，那她怎么让花满楼和她一起离开？

只能以退为进了。

“花公子，飞燕求你一件事情。”上官飞燕泪水浸满眼眶，要流不流的，十分楚楚可怜，就连君月娆这个女人看着都要不忍心了。

但是也仅仅是将要不忍心，前提是上官飞燕对着的不是花满楼。

“上官姑娘请说，如果可以帮忙的话我会尽量帮忙的。”花满楼虽然没有微笑，但是语气很平静，仿佛一早就预测到了这一点。

“我……我想请你去我家做客。”上官飞燕故作娇羞的说到。

君月娆满脸黑线，还要不要脸了，当着她的面抢男人？最主要的是她才对花满楼说要带他回家，上官飞燕就说要邀请花满楼去她的家里，明显在和她作对。

“上官姑娘，花某已经答应要和灵儿回家了，多谢上官姑娘的好意。”只是为了邀请他去他家而已，为何会用到请求这个字眼？

“那灵儿姑娘，飞燕请你和花公子一起去寒舍住一段时间，不知道灵儿姑娘是否愿意？”上官飞燕看打动不了花满楼，便把主意打在君月娆身上。

“你为何想要邀请我们去你家？”别说什么为了感谢他们，这种屁话她根本不信。

“因为陆小凤。”

“陆小凤？”

“陆小凤？!”

君月娆是单纯的吃惊，因为她对这个名字隐约有一点印象，只记得是一个电影的主角名字，但是那电影叫什么名字具体讲什么她都不记得了。

而花满楼是为陆小凤又惹了麻烦而有些担心，陆小凤这个人就是麻烦的代名词。

“是，我家有件事只有陆小凤能够帮忙，但是陆小凤行踪飘忽不定，很难找到他。”上官飞燕说着说着好像想起了什么伤心事，又开始抹泪。

花满楼看了一下君月娆，眼神中有询问的意思。

君月娆点头，如果不让他去，花满楼心里难安，而且她也想看看上官飞燕这葫芦里卖的是什么药。

“我们同你去。”花满楼觉得最近日子过得太过平静，偶尔这样子去凑凑热闹也挺有意思的。

当天下午，百花楼门口便出现了一辆十分豪华的马车，是上官飞燕准备的。她本人并没有出现，只是一个车夫带他们去目的地。

“这个陆小凤是个什么样的人？为何上官飞燕要找他？”虽然听说过陆小凤的名字，但是君月娆对他并不了解，不过既然是主角，一定很厉害喽。

“陆小凤是我最好的朋友。他这人为人热情讲义气，有四条眉毛，他这人最喜欢招惹麻烦，就算是在家里待着麻烦也会找上他。”花满楼说起陆小凤的时候，笑容都真诚了几分。

“四条眉毛？我什么不是叫四条胡子呢？”君月娆问。

“……这个我就不知道了，我们认识的时候，他便已经被称为四条眉毛陆小凤了。”也许是四条胡子不如四条眉毛好听？

“你这朋友确实挺招麻烦的，就连你这个朋友也不能避免。”君月娆转移了话题，主角嘛，总数面对一些难题。

花满楼和君月娆是住在相邻房间的，四周有很多鲜花，一看就是特意为了花满楼而准备的，这么大事工程肯定不是马上就能完成的，那说明他们很早之前就已经有预谋把花满楼弄过来了，所以准备的这么完美。

既来之则安之，只是换个地方秀恩爱，对君月娆来说也没有差了。而且自从来到这个地方，上官飞燕再也没有出现过，这是君月娆最喜欢的地方。

很快，这种平静的生活又被打破了，因为陆小凤出现了。

“哇，花满楼，亏我这样担心你，没想到你在这里如此潇洒自在，有美相伴好不快活。”陆小凤真的是一来到金鹏王朝的地盘就立刻来找花满楼，就怕他出点什么事情，没想到看到的就是花满楼握着一个十分漂亮的姑娘的手，那姑娘他很确定自己每天见过。

就连是上官丹凤那样美丽的女子也无法与之比较，这女人是谁？

“陆小凤，你果然有四条眉毛。”花满楼对陆小凤如此随意的打趣已经见怪不怪了，他此时对他的长相更加感兴趣。

？？？陆小凤呆了一下，随即反应过来，“花满楼你……你能看见了？”确实，花满楼的眼睛变得有焦距，炯炯有神的。

“是的，我的眼睛已经好了。是灵儿治好了。”花满楼朝君月娆微笑一下。

这下陆小凤是真的惊了，这个小姑娘看起来也就二八年华，便有如此高朝的医术？“你们？”

“我与灵儿在一起了，本来这次打算与灵儿去她的家中拜访，但是也没有去成。”花满楼向陆小凤介绍君月娆.

“行啊，花满楼，你不声不响的把个人大事都解决了，真是士别三日当刮目相看。”陆小凤是真心替花满楼高兴。

“你到底是因为什么而来？”花满楼身边有这样子的红颜知己，又怎会如上官丹凤所说的那样，他是因为被上官飞燕所吸引而到此处。

“自然是因为担心某个人而来。”君月娆回答。从陆小凤出现，她就在观察他。不愧是主角，长相俊美，带着一丝痞气，一看就是很有桃花运的那种人，同样的，烂桃花也不会少。

陆小凤摸摸鼻子，对着君月娆，他莫名的有种气弱的感觉。(难道是小三见到正宫的感觉y)
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤传奇6
                            

                                                        

                            

                            陆小凤出现后，他们很快就被几个下人带去见这里的主人。几人来到一个长廊，那长廊阴森而黑暗，仿佛终年也看不到阳光。

几人走了很久，才在长廊的尽头见到一扇很宽大的门，门上的金环也闪闪发光。

推开门，他们就能见到费劲心思吧陆小凤请来的人了，上官丹凤也出现站起这里，她双目含情的看向陆小凤。

君月娆看了这个上官丹凤好几眼，这个人，她总感觉有些奇怪。仔细观察了一下，她桂诡异的笑了一下，看她发现了什么。

花满楼时刻注意着君月娆，自然发现她的笑容，顺着她的目光看去，便看到了上官丹凤。这个人难道有什么不妥？他握住了君月娆的手。

“其实，我是金鹏王朝的丹凤公主，里面的是我的父王大金鹏王。”关于这一点陆小凤之前就听上官丹凤说过，现在她重说一遍是为了给君月娆和花满楼解释。

公主？本来以为只是小打小闹的君月娆，脸变得冷然起来。一个落魄王朝的大王和公主费劲的找来陆小凤，是所为何事呢？看来这件事情远比她想象当中还要复杂。

几人推开这扇门，就看到了大金鹏王。

大金鹏王并不是个很高大的人。

他的人似已因岁月的流逝，壮志的消靡而萎缩干瘪，就正如一朵壮丽的大鸡冠花已在恼人的西风里刚刚枯萎。

君月娆在心里冷哼一声，装神弄鬼，这人一点帝王之气都没有，她怎么看都不如她的那个便宜弟弟有气概。

“你就是陆小凤？”大金鹏王重点关注对象就是陆小凤。

“是，是陆小凤，不是上官丹凤。”金鹏王朝的王族都姓上官，他们也为自己这个姓氏而骄傲。

大金鹏王嗬哧嗬哧的笑出来，貌似很满意陆小凤，“好，陆小凤不愧是陆小凤，我们果然没有找错人。”

“你找我来到底所为何事？”陆小凤看着花满楼和君月娆，觉得被虐到了，别这么置身事外好不好？

大金鹏王并没有直接回答，而是凝视自己手上的一枚奇特的指环。他那苍老的脸上，忽然闪起了一种奇持的光辉。过了很久，才慢慢的说道:“我们的王朝，是个很古老的王朝．远在你们这王朝还没有建立起来的时候，我们的王朝就已存在了。”

他的声音变得更有力，显然在为自己的姓氏和血统而骄傲。

哼，君月娆最看不起这种只知道回忆曾经的人，成王败寇，识时务者为俊杰，这些话这个大金鹏王都不甚了解。

这个金鹏王朝君月娆也有所了解，皇家是有关于这个已经覆灭的小国的资料的，而金鹏王朝的人也不知去向，原来是来了这里。

陆小凤好花满楼并不想破坏这个垂暮老人的尊严，所以他们只听着并没有说话。

大金鹏王接着说道：“现在我们的王朝虽已没落．但我们流出来的血，却还是王族的血，只要我们的人还有一个活着，我们的王朝就绝不会被消灭。”

花满楼注意到君月娆满脸的不赞同，“灵儿似是不同意大金鹏王的话？”

“如果这个大金鹏王真的像他所说的那样的话，也不会到了这个年纪还蜗居在此处。”这复国之人竟然如此奢侈的生活，也算是让君月娆大开眼界了。

君月娆的话让花满楼陷入了深思，出身花家的他，从小见过无数好东西，环顾这房间里，处处都是古董玉器，确实不像是计划复国之人会做的事情。

那边大金鹏王又接着对陆小凤说:“我们的王朝虽然建立在很遥远的地方，但却也世代安乐富足，不但田产丰收，深山里更有数不尽的金沙和珍宝。”

陆小凤没有听到君月娆和花满楼的窃窃私语，他的注意力都在大金鹏王身上。“那你们为什么会到中土来呢？”

大金鹏王脸上的光辉黯淡了，目也露出了沉痛仇恨之意，道：“就因为我们富足，所以才引起了邻国的垂涎。竟联合了哥萨克的铁骑，引兵来犯。”

他黯然接着道：“那已是五十年前的事了。那时我年纪还小，先王一向注重治，当然无法抵抗他们那强悍野蛮的骑兵，但他却还是决定死守下去，与国土共存亡。”

陆小凤道：“是他要你避难到土来。”

“没错。”大金鹏王点点头，道：“为了保存部分实力，以谋日后兴，他不但刚坚持要我走，还将国库的财富，分成四份，交给了他四位心腹重臣，叫他们帮我到土来。”

他面上露出感激之色，又道：“其有一位是我的舅父上官谨，他带我来这里，用他带来的一份财富，在这里购买了，田产和房舍．使我们这一家能无忧无虑的活到现在，他对我们的恩情，是我永生也难以忘怀的。”

陆小凤问：“另外还有三位呢？”

大金鹏王感激义变成愤恨，道：“从我离别父王的那一天之后，我再也没有看到过他们。但他们的名字，也是我永远忘不了的。”

听到这里，君月娆基本上了解了这个大金鹏王找陆小凤来的目的，不在乎想要找回昔日被那三个属下带走的财富。

她眼睛一亮，黑吃黑这种事听起来就很带感，看来国库又能补充补充了。她得通知一下她那个皇帝弟弟。

陆小凤答应了大金鹏王会帮忙的，他收获了上官丹凤的一个接一个的媚眼。

看起来好便宜的感觉。君月娆翻了个白眼，这样的人拥有公主之名，这让她觉得公主这个称号太没有含金量了。

既然君月娆看上了那大笔财富，自然要跟着陆小凤一起，花满楼本来就想去凑个热闹，再加上心上人也要去，当然是一起了。

“没想到这金鹏王朝内里已经被掏空，今天的葡萄美酒确实不如何。”陆小凤是个爱酒之人，为了不让这个行将就木的老人伤心，他并没有说出。

“我看某位怜香惜玉之人可是对这葡萄酒大为夸赞呐。”君月娆还真怕这陆小凤把花满楼带坏了。

陆小凤摸了摸鼻子，为什么感觉这位花满楼的红颜知己对他这么有敌意呢？不应该啊？他摸摸自己的脸，还是很英俊潇洒啊。

“灵儿，你先前看那位丹凤公主，是不是发现了什么？”花满楼也不阻止，反正君月娆高兴就好，朋友什么的就是用来这样用的嘛。

“七童不觉得上官丹凤与我们之前碰到的那个麻雀有些相似？”

“是飞燕不是麻雀。”君月娆对上官飞燕的不喜实在让花满楼有些好笑，不过她就喜欢她这样，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

“不重要，重要的是那个丹凤是易容的。”

“你是说……丹凤公主和上官飞燕是同一个人？”陆小凤大惊!他想起之前碰到的那个满口谎话的上官雪儿曾经说过上官丹凤杀了她的姐姐，那时他只当是她瞎编出来骗他的。

如今看来，也许上官雪儿说的也许是实话。

“确定丹凤公主是易容的吗？”陆小凤对君月娆还是比较信任的，医术高超之人在易容方面自然也不成问题。

“我的易容术比之偷中之王司空摘星只好不差。”君月娆对自己十分有自信。

“那这一切是不是都是一个局呢？那大金鹏王是真的吗？”陆小凤突然怀疑起来。

“据说金鹏王朝的王族都是天生六根脚趾，想知道那大金鹏王是否是真的，只要一看他的脚便知。”这算是比较秘密的信息了，皇宫的情报网还挺给力的。

不管幕后之人的目的是什么，陆小凤已经被拉入局中，他的好奇心和求知欲已经被搅起来了，不查出幕后之人他绝不会放弃。

上官丹凤准备了一辆满是鲜花的马车，亲自送陆小凤几人离开，走之前好对着陆小凤各种的欲语还羞，一副陷入情网之中的小女儿模样。

“陆小凤不愧是陆小凤，连丹凤公主这样的女子都被你迷住了。”君月娆语气讽刺。

陆小凤苦笑一下，既然知道了上官丹凤并不是真正的上官丹凤，自然也不会相信她对他表现出的感情。

“灵儿不要再笑话陆小凤了。” 花满楼才不想说是因为不想君月娆太过关注陆小凤而吃醋呢。

既然花满楼发话了，君月娆也就不再欺负陆小凤了。她和花满楼看着沿路的风景聊得不亦乐乎。

“我们现在是去哪里？”马车上实在算不上舒服，一点也不妨震。这破路，五步十步就是一个坑。

等她回了京城，一定要让朱翊钧先修路，别的国家大事她从不插手，只这一点，算是她的私心吧。

花满楼也不太清楚，他信任陆小凤，所以并没有问。

“去找人。”

“我还以为你要去找西门吹雪？”君月娆问。她在宫里的时候就听说了西门吹雪的大名，知道他剑术非凡，一剑西来，西门吹雪，吹的不是雪而是血。

金鹏王朝的三个旧臣中有一个是现任峨眉派的掌门独孤一鹤，剑术了得，并且在江湖上成名已久，只怕陆小凤无法对付他，只得请西门吹雪。

“在找西门吹雪之前，我要先去见一下那两个。”陆小凤回答。

“谁？”

“花满楼还有灵儿姑娘，你们不经常在江湖走动，也许还不知道江湖有两个很奇怪的老头一个上知天，下知地理，古往今来所有奇奇怪怪的多，他都知道一点，另一个本事更大，无论你提出多奇怪困难的问题来、他都有法替你解决。”

在花满楼和陆小凤心里，君月娆应该是一个大家闺秀，她的举止并不像一个江湖人，而且从来没有见过她使武功，自然的就认为她不会武功。

而花满楼是听君月娆说过，这是她第一次离开家里。

“那这两个人岂不是很厉害？”君月娆是不相信有人真的什么都知道。

花满楼道：“你说的是大通和大智？”

“你知道？”君月娆看向花满楼，难道只有她一个人不知？

花满楼淡淡道：“我虽然以前是个瞎，却不聋。”

“有时候我真希望你聋一点比较好。”陆小凤在君月娆的怒瞪中噤了声，开个玩笑而已嘛。

“这个大智和大通一定不够出名，所以我才不知道。像西门吹雪的名声我在家中就听过。”君月娆就是不信任这个大智大通。

“哦？那你在家中是否听过我的名声？”陆小凤也想知道自己是不是够出名。

“你？”君月娆摇摇头，他还真以为她在宫里没事干天天打听这些事儿吗？

本来成了一个公主，君月娆还以为这一生会变成宫斗戏呢，没想到变成了个武侠篇。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤传奇7
                            

                                                        

                            

                            三人在一个凉亭处停了下来准备休息一会儿，这是为了迁就“不会武功”的君月娆。

此时正是烈日当头之时，花满楼怕把君月娆晒中暑了，便牵着她率先走到凉亭处。

而对面正有一个和尚垂着头，规规矩矩的走过来。这和尚长得倒也是方面大耳，很有福相。身上穿的却又破又脏，脚上一双草鞋更已几乎烂通了底。

君月娆自然是不认识这个和尚的，就连花满楼也是一脸陌生。只有陆小凤，看见这个和尚便立刻迎了过去，显然是他认识的人。

陆小凤笑道：“老实和尚你好！”

老实和尚抬头看见了他，也笑了道：“是你啊，陆小凤，你最近有没有变得老实一点些？”

陆小凤又笑：“等你不老实的时候，我就会老实了。”

君月娆和花满楼不理会这两人的聊天，这个凉亭在林中小道旁，来往的人少的可怜，根本就是人迹罕至，要不然这里也不会连个茶肆都没有了。

还好她有准备，出名在外，尤其是要赶路，肯定是要做好充分的准备的。

她在走之前就带了一个背包，之前都放在车上，现在也被她带了下来。

从包里拿出一个杯子，这杯子有保温效果，现在天气这么热，出门也要带些加冰块的果汁。

君月娆又拿出几个一次性纸杯，一人一个。每个人都倒上一杯果汁。

就连陆小凤都停了下来，他观察着纸杯，“连纸都可以做成杯子了？”下次可以让他的朋友朱停也试试，他对这些东西最感兴趣了。

“少见多怪。”君月娆给了陆小凤一个白眼。

“多些施主。”老实和尚给君月娆敬上一礼。

“不必多礼。”君月娆只是举手之劳而已，总不能他们三个人喝，让这和尚一个人干看着吧。

“好喝吗？”君月娆看向花满楼，她自己也喝了一口，夏天果然还是西瓜汁才是王道啊。

“很好，灵儿果然聪慧。”对于君月娆，花满楼从来都不会吝啬夸赞。

陆小凤这一路已经被塞了无数次狗粮，他现在真的很后悔和君月娆还有花满楼一起出来调查了。

他看着老实和尚竟然在面对花满楼还有君月娆之间那粉红满满的样子时，依旧苦笑不已，这是遇到大事儿了？

陆小凤喝了一杯西瓜汁，满满的暑气一扫而空。虽然没有酒挺遗憾的，但是这种大热天的喝一杯冰冰凉凉的果汁也十分舒坦。

他故意问老实和尚，“看你今天好像格外开心，莫非有什么喜事？”

老实和尚遄帕常“老实和尚怎么会有喜事，像你这样不老实的小伙才会有喜事。”

陆小凤道：“但今天却好像是例外。”

老实和尚皱了皱眉，又叹了口气，道：“今天的确是例外。”

看他的表情，无论谁都看得出他已不愿陆小凤再问下去。如果有点眼力见的话都知道应该适可而止。

但，陆小凤是谁啊，他是那种打破砂锅还得把盖也得掀了的人，他的一大特点就是不识相。

“为什么？”他继续问到。

老实和尚也知道陆小凤的这个性子，他今天要是不交代出来，陆小凤绝对不能让他离开。

于是他只得苦着脸讷讷道：“因为……因为我刚做过一件不太老实的事。”

他本来不想说的，却又不能不说，因为他是个老实和尚。

这也太老实了一些吧？君月娆吃惊。而花满楼显然是听过老实和尚这号人的，所以他并不吃惊。

“一定是因为他太过老实，所以才会被叫老实和尚吧？”江湖上的事，花满楼肯定懂得比她多，所以君月娆问花满楼。

“差不多是这样。老实和尚确实很老实。”花满楼也饶有兴趣的看着老实和尚的窘态。

虽然他是一个善良的好人，但是他也是有一些恶趣味的，要不然也不会和陆小凤成为至交好友。

这下子陆小凤更觉得奇怪，便更要问下去：“你也会做不老实的事？”

老实和尚老老实实的回答：“这还是我平生第一次

陆小凤更加感兴趣了，他压低声音凑近问到：“你做了什么事？”

老实和尚的脸似已有点发红，嗫嚅着道：“我刚去找过欧阳。”

陆小凤愣了一下：“这欧阳是什么人？”

老实和尚看着他，表情忽然变得很奇怪，竟好像有点沾沾自喜的样，又好像对陆小凤的无知感到很同情，摇着头道：“你怎么会连欧阳都不知道？”

陆小凤道：“我为什么一定要知道？

老实和尚悄悄道：“因为欧阳就是欧阳情。”

陆小凤道：“欧阳情又是何许人也？”

“欧阳情很出名吗？”这个名字一听就是个女人的名字。君月娆把头转向花满楼，怎么感觉他们说的人她基本都不认识。

老实和尚和陆小凤听到君月娆的问话，这才想起来还有女子在场，这个话题略尴尬啊。

他的脸变得通红，结结巴巴的说道：“她是个……是个，很出名的…妓女。”他好像已连吃奶的力气都用了出来才总算说出了最后这两个字。

陆小凤几乎忍不住要跳了起来，他做梦也想不到这老实和尚也会去找妓女。

君月娆和花满楼也露出惊讶的表情。

这个世界的和尚难道都如此放荡不羁？竟然还去找妓女？

她把怀疑的目光看向花满楼，花满楼已经二十几岁了，会不会已经去过这种地方了？别忘记他身边可是有陆小凤这种损友。

花满楼连忙摇头，他可是从来不去这些地方的，要是被君月娆误会就不好了。

“好了，我相信你。”君月娆拉住花满楼的的手，在他手心挠了挠。

花满楼耳朵微红，他故作镇定的看着陆小凤戏耍老实和尚。

陆小凤心里虽然觉得又惊奇，又好笑，脸上却偏偏不动声色，反而淡淡道：“其实这也算不了什么，这种事本来就很平常的。”

老实和尚反而吃了一惊，忍不住道：“这种事还很平常？”

“和尚既没有老婆，也没有小老婆，一个个身强力壮的，若连妓女都不能找，你叫他们怎么办？难道去找尼姑？”陆小凤开始忽悠。

老实和尚已听得怔住。

陆小凤再接再厉:“何况，高僧和名妓不但是妙对，而且本来就有种很密切的关系。”

就连君月娆都想听听陆小凤要说出什么样子的谬论了，他这嘴皮子要是在后世的话，去做销售再合适不过了。

“什么关系？”老实和尚忍不住问到，他已经被陆小凤唬住了。

“高僧是做一天和尚，撞一天钟，名妓却是做一天钟，撞一天和尚――这种关系难道还不够密切么？”陆小凤话还没有说完，他自己已忍不住笑得弯了腰。

老实和尚还有什么不明白的，陆小凤在戏耍他，他竟然还如此认真的听他胡扯。

他不禁气得发了呆，呆呆的怔了半天，才叹息着，喃喃道：“我佛慈悲，为什么叫我昨天晚上遇见孙老爷今天早上又遇见陆小凤。”

陆小凤忽然不笑了，急急问道：“你看见了孙老爷？他在哪里？我正要找他。”

想要找到大智和大通，一定要通过一个人，那个人就是孙老爷，本来陆小凤还想一家妓院一家妓院的找去，但是现在有了老实和尚的透露，他倒是有了方向。

但是他刚才才耍过老实和尚，老实和尚又怎会那么轻易的让陆小凤如愿？

他好像没听见陆小凤的话一样，嘴里还是念念有词道：“阿弥陀佛，看来坏事真是万万做不得的，我真该死，菩萨应该罚我爬回去。”

念着念着，老实和尚忽然伏在地上，竟真的，路爬着走了。

这小子，君月娆真的惊住了，这人是不是脑袋有问题？也太疯狂了吧？

陆小凤也只有看着他苦笑，全没有半点别的法。

花满楼忍不住问道：“他真的在爬？”

陆小凤叹了口气，“这个人若说要爬十里，就绝不会只爬里半的，因为他是个老实和尚。”

花满楼笑道：“看来他不但是个老实和尚，还是个疯和尚。”

“我觉得这人是个神经病，脑袋绝对异于常人。”君月娆接话。“你认识的人怎都是这般奇奇怪怪的？”不过陆小凤本人也不是什么正常人。

“他是在装疯，其实他心里比谁都清楚。”老实和尚是心中有沟壑之人。

“孙老爷又是何许人也？”君月娆想起陆小凤对这个人的重视。

提起孙老爷，陆小凤的兴致又高了道：“这孙老爷的全名应该是龟孙大老爷。”

花满楼失笑道：“他怎么会起这么样个好名字？”

“因为他自己常说他自己没钱的时候虽然是龟孙有钱的时候就是大老爷了。他又恰巧姓孙，所以别人就索性叫他孙老爷。”陆小凤解释。

“果然你认识的人都不太正常。我和花满楼绝对是少有的正常人。”君月娆无语的看着陆小凤，心里想着是不是要离他远一点？                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
陆小凤传奇8
                            

                                                        

                            

                            怡情院，京城里最大的青楼。这里从来不缺客人，可以说是客流不稀。

不过现在陆小凤和花满楼站在这个很多男人都想来的温柔乡前很是尴尬，因为同行的还有君月娆。

在这京城从小长大，但是君月娆从来没有听说过怡情院，她一个公主也不会去打听一个青楼。

之前本来想带着花满楼回家的，因为陆小凤的事情而打断了这个计划，谁知目的地竟然是京城。

“我们要进去吗？”君月娆穿越这么多世，还从来没有来过青楼，她倒是想进去看看了。

身旁的两个男人都变了脸色，显然都不想让她进去。

陆小凤是因为怕带着君月娆进去影响他和美女卿卿我我，而花满楼则是不想让心上人去如此乌烟瘴气之处。

“花满楼，你还是和灵儿姑娘在这京城中逛逛吧？找龟孙大爷的事情就交给我吧。”陆小凤很想见识一下这怡情院的头牌到底有多美，连老实和尚那样的出家人都跑到青楼来看她。

“好的，我们之后到迎宾楼里会合。”迎宾楼是京城最大的客栈，他们准备今晚到那里去休息。

“可是我想进去见识一下。”都到门口了，哪有不进去一看到道理？这京城有什么好看的？君月娆之前也不是没有出来逛过。

“灵儿，你这么长时间没有回来，也该回家看看。”其实花满楼是想去拜访一下君月娆家。

“原来灵儿姑娘家在京城啊？那是要回家看看。”陆小凤朝花满楼眨眨眼，他果然够兄弟吧。

好吧，其实他也不想让君月娆妨碍他，带一个姑娘逛青楼，他又不是傻。

看着花满楼期待的眼神，君月娆消了进去的心思。也是，趁这个机会带花满楼去见见母后还有朱翊钧。

“好啊，那你可不要后悔哦。”君月娆狡黠一笑，不知道花满楼到时候会是什么样的表情。

目送小凤凰进了怡情院，君月娆才带着花满楼往宫里的方向走去。

走出花街，花满楼拉住君月娆，她看向他，“怎么了？”

“这样突然拜访是不是有些不妥？我应准备些礼物的。”花满楼突然有些紧张，这种紧张感是他二十多年人生中从未感觉到的。

“扑哧――”君月娆看着花满楼有些好笑，以她对花满楼的了解，很少有事情会让他变成这样。“我的家人又不是洪水猛兽，你就放心吧。”

就算被笑话了，花满楼也并不恼，看着君月娆美如娇花一般都笑颜，他压下了心中的紧张。

花满楼第一次来京城，对京城的路并不熟悉，花家的产业基本都在江南，京城不是没有，只是并不算多大的产业。

他跟着君月娆一直走，发现越走路上的人越少，可是这边的路途平坦，比起别的街道更加宽阔，按理来说应该更加热闹才对啊？

一直到看到前方那高大的红墙，花满楼后知后觉的看向君月娆，虽猜过她是大家族出来的大家闺秀，但是没想到她的身份比起他的猜想更加高贵。

“怎么，怕了？”君月娆自然是注意到了花满楼的目光，她开玩笑的说到。

“当然不会。”花满楼从来不会妄自菲薄，就算以前双目失明，他也没有过自卑的情绪，更别说现在眼睛已经好了。

“那走吧。”她离宫也有一个月了，还真挺想这世的母亲和弟弟的。

比起对朱翊钧的夹杂着利益的爱，太后对君月娆那就真的是纯纯的母爱了。就连这次她想要出来闯荡江湖也没有多加阻拦。

君月娆拿出代表她身份的令牌，守卫宫门的侍卫立刻放她进去。开玩笑，这可是当今圣上的嫡亲姐姐，荣昌长公主，连皇上对其都是退让三分。

不过长公主身边的男子是何人？风姿绰约，一看便是人中龙凤，和长公主站在一起十分的相配，两人之间的气场契合的不得了。

“长公主带回来一个男人”这个消息立刻就被传到了李太后那里，听到这个消息的时候李太后正在训斥皇后。

皇后是当朝宰辅之嫡女，身份尊贵，自然当的起皇后这个位置，但是她天生善妒。如果皇帝去了别的妃子的宫中，那她必定会找那个妃子的茬，实在是让朱翊钧不烦其扰。

朝堂之上已经有很多事情需要他去处理，朱翊钧没有精力也没有心情去应付皇后。于是他拜托太后掌管后宫，最主要是好好管管皇后。

“快让我儿进来。”李太后的心情稍稍变好了一些，但是一看在她下首站着的皇后，她刚刚的好心情又消失殆尽。

真是愚蠢至极，一点容人之量都没有，如何当这中宫之主？

李太后撇了一眼皇后，“皇后先退下吧，好好想想我今天说的话，这皇后可不是只有你能当!!!”

“是，臣妾告退。”皇后被吓住了，心里不停的咒骂李太后，甚至连君月娆也骂上了。谁让李太后甚至是皇上对君月娆的态度那么好，让她嫉妒。

君月娆和皇后打了个照面，她一向不喜皇后，不是因为她善妒，而是因为她愚蠢。

这个性子如果嫁给一个皇室宗亲或者大臣也就罢了，那些人家看在丞相的面子上也会善待她。

但是她嫁到的是宫中，一举一动都可能成为别人把柄的地方，皇后这个性子就是她的催命符。

要是朱翊钧那天真的厌烦了皇后，那可就不仅仅是废后这么简单了，就连丞相也不一定能有好下场。

皇后给君月娆见了一礼，君月娆只是疏离的回了一礼，表情淡淡的。

“那位便是皇后吗？看起来你并不喜欢她。”花满楼还是第一次看到身为荣昌长公主的君月娆。

在他的眼里，君月娆一向是有什么说什么，喜恶分明。这一点，在她对待上官飞燕的态度上就可看的一清二楚。但是此时她掩饰了自己的想法，虽然不喜皇后，但是并没有明显表现出来，当然也不是很热情就是了。

“我喜不喜欢并不重要，重要的是皇帝喜不喜欢。”君月娆轻声说到，看刚才皇后的表情，就知道应该是被母后训斥了。

花满楼轻轻握住君月娆的手，在宫中生活肯定是规矩众多，想来她应试从小便受了苦。

他的家里兄弟众多，但是兄友弟恭。在那些大家族中，花家可是少有的和谐之家。花家人大多都是半个江湖人，没有宫里的那些规矩。

就像现在，没有太后的召唤，花满楼只能在外面等候，君月娆一人进入殿内。

“儿臣拜见母后。”君月娆向李太后行了个半礼。

李太后仔仔细细的把君月娆看了一遍，“瘦了，瘦了，我儿在外是不是受苦了？”

“儿臣哪里有瘦，只是心中挂念母后。”君月娆知道这只是李太后的心理作用，因为担心她，她也愿意说好听的话来让李太后高兴。

“你啊，就知道来哄我。”李太后果然开心，她的手指轻点君月娆的额头。

“儿臣说的可都是真心话。”君月娆抱着李太后的胳膊做着小女儿姿态。

“听说这次有一位公子和你一起进宫了？”李太后紧盯着君月娆，想从她的表情上看出什么，她的这个女儿从小就聪慧，从来都知道自己要什么。她为了女儿的婚事也是操心了好久，一直找不到合适之人，她的女儿一定要有一个最好的驸马。

正题来了，君月娆站直身体，认真的说到，“母后，花满楼是儿臣这次闯荡江湖认识的，儿臣和他两情相悦，便想带他回来给母后察看一番。”

“是吗？这我倒是有兴趣了，到底是什么样的人竟然会让我儿喜欢上。”李太后看君月娆的态度认真，倒是有些惊讶了，君月娆的眼光有多高，她不是不清楚，看来这个花满楼一定有特别之处。

“来人，宣花满楼进来。”李太后吩咐到。

花满楼站在殿外，没有任何的急躁，他观赏着太后宫中的红牡丹，一副怡然自得的样子。

其实他把君月娆和李太后对话听的清清楚楚。以前目盲，他在听力方面下了大功夫，现在虽然眼睛已恢复，耳朵依旧比眼睛更好用。这并非他刻意为之。

一个小太监来到花满楼身边，不由在心里赞叹一声，这位公子天人之姿，怪不得会赢得长公主殿下的青睐。

“花公子，太后有请。”对待可能会成为长公主驸马的花满楼，小太监十分的谦卑。

“有劳。”花满楼朝小太监微笑。

君月娆其实心里也是有一点点的紧张的，不知道李太后会不会对花满楼满意。应该会满意的吧？

“草民花满楼拜见太后。”花满楼对李太后做了一个江湖礼节。

“你是江湖人士？”李太后愣了一下，她在花满楼进来的时候就在观察他了，不可否认，对方相貌堂堂，举止温文尔雅，看着就是一个温柔佳公子，确实是个优秀男子。

不过就是因为看起来太过无害了，李太后还以为花满楼是个饱读诗书的读书人，而不是舞刀弄剑的江湖人。

“在下是江南花家第七子，从小习武。”花满楼把自己的情况简单介绍了一下。

“原来如此。”太后点头。江南花家，她有听说过，是个交税大户，每年花家会上交不少赋税。

“你有入仕的想法吗？”驸马是不能为官的，李太后怕花满楼如果有这方面的想法的话，以后会怪君月娆。

“在下并无此想法。”说实话，尔虞我诈的官场花满楼很厌恶，完全不可能适应的。

君月娆也无法想象花满楼当官的样子，他太善良，不愿意把别人想得太坏，还不知道会被多少人坑呢。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤传奇9
                            

                                                        

                            

                            李太后对花满楼是满意的，虽然并不是仕族大家出身，但是只要君月娆喜欢就好，本朝的公主根本不需要联姻，选一个平民出身的美男子是明朝公主一贯的作风。

“哀家会为你们赐婚的，花满楼，你以后要多加照顾我儿。”嫁女儿虽然是李太后的愿望，但是真到了这一天她反而变得不舍起来，索性君月娆也没有那么快就嫁，公主府还没有建好呢。

“我定会全心全意的对她好。”花满楼看向君月娆，眼神温柔且充满情意。

这边花满楼和君月娆的感情算是过了明路，两人关系更近一步，基本下面就是要成亲的节奏了。

而陆小凤那边则不怎么幸运了，他在怡情院里大出血，他找的龟孙老爷在那里欠了一大笔钱财。陆小凤想要龟孙老爷带他去找大智和大通之前就必须给他赎身。

从大智和大通那里得到了自己想要的信息，陆小凤回到了与花满楼约定好的客栈。花满楼已经为他订好了房间。

“灵儿姑娘呢？”陆小凤好奇的看着花满楼，为何他一人坐在这里，平时这两人可是形影不离的。“难道你把灵儿姑娘给气跑了？”

“不要把你的经验来安在我的身上，灵儿今晚会留宿家中，她的母亲和弟弟对她甚是想念。”花满楼调侃陆小凤。

君月娆在宫里只住了一晚而已，她知道陆小凤和花满楼不会在京城里长住，他们还有事情要去做呢。

李太后对君月娆是万般的不舍，但是朱翊钧也在帮君月娆说话，让李太后对她放行。这次事成的话，国库就能变得充盈了。

第二天一早，君月娆就来到花满楼留宿的客栈。花满楼看到她的时候，眼睛刷的一下变得很亮，“我还以为你不和我们一起离开了呢。”

“母……亲本想让我留在家中的，但是我在家里待不住，就又出来了。”君月娆差一点就说出母后这个称呼了，幸好她机警，改口比较快。

“灵儿姑娘你幸好来了，要不然花满楼的笑容都会不见了。”在陆小凤的印象里，花满楼一直是谪仙一样的人物，十分乐观，显少会因为什么事情而变得患得患失。

“真的吗？”君月娆心情很好的凑到花满楼身边，挽住他的胳膊，期待的看着耳朵已经红了的某人。

“咳。”花满楼能够感觉到胳膊和一个柔软的地方接触到了，稍一思考就知道那柔软是什么，让他立刻连脖子都有些红了。

看到花满楼的窘态可不是那么容易的事，陆小凤十分开心的围观了好半天。

“我们现在去哪里？”君月娆也不逗花满楼了，站好看向陆小凤。

没好戏可看了!陆小凤遗憾的摸了一下他那两撇修的和眉毛的小胡子。

“我们去万梅山庄，去找西门吹雪。”陆小凤还在发愁如何才能请西门吹雪出山。要知道西门吹雪绝对是大宋第一宅男，一年只出门四次。

那不是就可以见到剑神了？真想看看西门吹雪的剑术。论内力，她可以说没有人比的上她，但是招式就不一定了，她也没有西门吹雪那样精诚的剑心。武功于她，只是一个保护自己的工具而已。

万梅山庄此时并无梅花，但是山坡上的桃花和杜鹃正在盛开。

作为一个爱花之人，花满楼看着这漫山的花朵，便想停下来观赏一番。他安详宁静的脸上忽然有了无法描述的光彩，就像是每次见到君月娆时的样子。

这倒让君月娆有一点吃醋了，她从来没想到自己有一天会为了几朵花而吃醋。

“哼！”君月娆独自往花海中跑去。

灵儿生气了，这个认知让花满楼有些无措，连欣赏美景的心情都没有了。

“灵儿为何不开心？”花满楼问陆小凤，他相信陆小凤这个红颜知己满天下的浪子应该会知道。

“自然是因为你惹她生气了。女人是需要哄的。”陆小凤露出一个幸灾乐祸的笑容，这一路上他不知道被塞了多少狗粮，简直想刺瞎自己的双眼。

“灵儿为何生气？”花满楼不解。

“你对着灵儿姑娘那样的大美人，竟然还有心情看花，太不解风情万种。而且你看到花的时候就像见到了初恋情人一样。”

“我的初恋就是灵儿。”花满楼微笑说到。

“……”他就不该发贱来指点花满楼，又被强塞狗粮了。他才不是单身狗呢，他一点也不羡慕，一点也不!!!

君月娆跑出去之后觉得自己的行为太过幼稚，真是越活越回去了，竟然还因为几朵花而生气。于是她又回去找花满楼，没成想听到花满楼说她是他的初恋。

“我真的是你的初恋吗？”君月娆气立刻便消了，她笑眯眯的问到。

“自然，你是我唯一爱的女人。”花满楼从不说谎，虽然他有些疑惑为什么君月娆这么快就不生气了。

陆小凤在旁边忍不住打断这两人:“不是我煞风景，但是天一黑，西门吹雪就不见客了。”

“连你也不见？”谁不知道陆小凤是西门吹雪唯一承认的朋友。

“连天王老子也不见。”陆小凤对西门吹雪只有一个字，那就是“服”!!!

花满楼问:“若他不在呢？”

这怎么可能？“他一定在，每年他只出门四次，只有杀人的时候才出去。”就因为这样陆小凤才犯愁呢，怎样才能让宅男出门

“所以他每年至多只杀四人。”花满楼感叹一声，他觉得他和西门吹雪不是一路人。

“而且杀得都是该杀之人。”陆小凤并不觉得西门吹雪做的有什么不对，他交朋友并不会干预对方的人生，而是尊重他的想法。

花满楼道：“谁是该杀的人，谁决定他们是不是该杀的？”他叹了口气，道：“你去找他，我情愿在这里等你。”

这话君月娆要给花满楼点赞。

这个世界是武侠世界，习武之人比比皆是。江湖人经常以武犯禁，视法律为无误。

关于这一点皇帝也挺头疼的，六扇门就是专管江湖人犯法的案子。但是六扇门的总捕头金九龄相比于朝廷，更偏向于江湖人那一边。

“你要和我去万梅山庄吗？”陆小凤看向君月娆。

“花满楼不去我还去干什么？”剑神再厉害也和她没有多大关系，她还是在这里陪着花满楼比较好。

陆小凤一个人去了万梅山庄，他怀疑他和花满楼还有君月娆一起行动是不是正确的，总感觉还不如自己一个人舒心呢。

“灵儿，等这次事情结束我带你回家吧。”花满楼的父亲花如令快要六十大寿了，他的家里人早就想要见见君月娆了，相信他的父亲和母亲一定会喜欢她的。

“好啊，伯父快到生辰了吧？”和花满楼在一起之后她就对花家调查了一番，自然知道花如令的生辰是几何。

君月娆正在考虑准备什么贺礼，花家富可敌国，见过的珍品不知道有多少。

在太阳落山之前，陆小凤回来了，跟着他过来的还有一个身着白衣，气质冷然的男子，看着他背着的利剑，这位应该就是西门吹雪了吧。

而陆小凤是用什么办法请出的西门吹雪，一看便知。

因为这个本来有四条眉毛的人，现在巳只剩下了两条，他本来长胡的地方，现在已变得像是个刚生出来的婴儿一样光滑。

“哈哈哈哈……陆小凤，你这样子显得年轻多了。”君月娆笑趴在花满楼身上。

花满楼搂住君月娆的腰，防止她摔倒。他也看到了陆小凤消失的两条眉毛，有些忍俊不禁。辛亏他的眼睛能够看见了，要不然这么好的可以笑话陆小凤的机会就白白错过了。

当然，花满楼也看到了和陆小凤一起来的西门吹雪，“西门庄主。”

“花满楼。你能看见了。”西门吹雪自然是知道花满楼的，因为他们有一个共同的朋友。

西门吹雪不仅武功高，医术也是十分厉害的。曾经陆小凤就因为花满楼的眼睛求到了西门吹雪那里，但是西门吹雪也并无什么办法。但是现在花满楼的眼睛好了，那说明还有人比他的医术更好。

“是，多亏灵儿。”花满楼朝君月娆笑了一下，他觉得他最大的幸运就是遇到了她。如果当时他没有叫住她的话，也许他们就没有相见的机会了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤传奇10
                            

                                                        

                            

                            因为在一开始就知道了上官飞燕和上官丹凤的不对劲，陆小凤对她产生了警惕，对她的话和那个大金鹏王的话也是半信半疑，不过到底怎么样还是要去查证一下。

“我便不和你一起去了。”花满楼还想着要回去准备给君月娆的聘礼，虽然李太后和皇上不一定能看的上他准备的东西，但他不可能不准备。

陆小凤理解的拍拍花满楼的肩膀，好朋友有了心爱的姑娘还准备成亲了，这一点他很替花满楼开心。虽然他不清楚君月娆的真实身份是什么，但是家世绝对不简单，要不然花满楼也不会三缄其口。

君月娆不能跟着去，但是她派暗卫跟着陆小凤，虽然陆小凤和西门吹雪都是武功高强之人，但是跟着君月娆的暗卫都是由她亲自训练培养的，每个人都有几十年的内力，隐藏手段极高，虽不一定能打过陆小凤和西门吹雪，但是不被他们发现还是可以做到的。

这些事情君月娆并没有瞒着花满楼。

“你派人跟着陆小凤是想？”

“黑吃黑。”君月娆一脸自豪，一点也没有觉得这样不好。“幕后之人肯定是那三个臣子之一，不管是谁，手里都有一大笔财富，等到陆小凤查出真相了，就让人把他的钱财都充公。”

花满楼也没有说什么反对的话，如果查出真相，那幕后之人不是被杀死就是被关起来，他的那些财富也算是无主之物了。

花家其实早就准备好了给君月娆的聘礼，在知道她的存在的时候就已经开始准备了。聘礼中有很多东西，甚至还有不少从西洋弄到的钻石，整整一箱子的钻石，都快闪瞎君月娆的眼了。

这一箱子钻石要是放在现代的话，那真是非常值钱。明朝的人还不是那么认钻石，花家把这个放在聘礼之中也只是让她把玩一下而已。

李太后也知道君月娆成亲后可能不会在京城常住，便派人在江南建造一座公主府，就在花满楼的百花楼后面，把整个西湖边都占了。

公主府是君月娆自己设计的，仿照欧式的建筑，她拿出一些图纸，包括沙发的制作、自行车的制作还有席梦思床垫的制作等等，把陆小凤的朋友朱停给引诱过来帮她制作这些东西。

君月娆还十分贴心的允许他带着他的妻子一起前来，就住在公主府的外院中，派专人保护他。

前段时间陆小凤飞鸽传书给花满楼，说朱停好像被人盯上了，想拜托花满楼保护一下他。正好君月娆就缺这样的能工巧匠，就派了暗卫亲自去接朱停夫妇过来。

暗卫是光明正大的去的，身穿官服，盯上朱停的人不敢轻举妄动，只能眼睁睁的看着他们夫妻被带走。

在花如令大寿之前，君月娆的公主府就竣工了，全部完成，和她预期的一样。

其实公主府能够这么快建成，花家出了很多力气，整个江南的工匠都被请过来了。还有官府在监督，效率不快都不可能。

李太后已经下了懿旨，定下了花满楼和君月娆的婚期，就在花如令大寿之后。

婚礼要在京城举行，李太后想亲自看着女儿出嫁，皇帝也有些舍不得这个唯一的嫡亲姐姐。

在公主府建好之前，君月娆一直住在花满楼的百花楼里，她每天为了想送什么给花如令也是心累。

“无论你送什么，父亲都会喜欢的。”花满楼看不得君月娆一直皱眉的样子，他会心疼的。

“那怎么能行？”君月娆觉得还是不要听花满楼的比较好。

最后，君月娆还是从空间里拿出几株药材，人参、灵芝还有天山雪莲，个个都有五百年的药性。

花家富有，珍惜药材数不胜数，但是这么大年份的药材可是不好找，就算是皇宫也没有。

这三种药材分别用三个紫杉木盒装着，然后装在一个大盒子中。

那边陆小凤也解决了金鹏王朝的事情，最后黑手竟是他的朋友霍休，霍休已被捉拿归案，以谋反及杀人罪判处，他的钱财已经收进国库中了。

皇帝高兴极了，在他在位期间，他父亲整空虚的国库又充盈起来，马上就要满了看来他应该在建一个仓库。听皇姐的果然没错，他又给君月娆添了几十箱嫁妆。

花家的聘礼根本就没有离开江南，直接运到了公主府，反正最后这些东西也是会被当嫁妆跟着君月娆到公主府，就别费劲了。

君月娆不止一次庆幸她在府里建了地下室，本来想做酒窖用的，现在看来要匀出一个房间来放这些聘礼和嫁妆了。花家送的那些钻石已经被她放进空间里了，其余的都放在地下室中。

陆小凤来到百花楼和花满楼会合，准备一起去花家贺寿。

“哎，花满楼，怎么不见灵儿姑娘？只有你一个人在此弹琴。”陆小凤感觉几个月没来百花楼，总感觉这小楼有些变化。

“灵儿在她府中。”花满楼其实也是在等君月娆过来。

公主府建好后，君月娆就搬进了公主府。

“她不在百花楼里住了？”陆小凤十分不解，在他看来，等君月娆和花满楼成亲后还是要搬回来的，这么麻烦干什么？

“是，等我们成亲后我就搬进灵儿府中。”花满楼已经迫不及待了。

“啊？”这不是入赘吗？陆小凤惊讶，虽然他对这个不是很看重，但是花家家大业大，怎么会同意的？

不过等到陆小凤看到君月娆府邸上的牌匾便消声了，“这，公主府？灵儿姑娘是公主？”

“今天听到麻雀在叫，就知道是有贵客要来了。”君月娆看见陆小凤也挺高兴的，要不是他，皇帝也得不到那么多钱财。

君月娆一向对陆小凤都是调侃为主，一下子态度这么亲切发而让他不适应了。“你是公主？”

“是。荣昌长公主。当今天子是我的嫡亲弟弟。”这并不是炫耀，君月娆只是像陆小凤阐述事实，别人可以不告诉，陆小凤是他们的好朋友，知道也没关系。

“我的天，那花满楼不久成了皇帝的姐夫？”陆小凤两撇小胡子都要翘起来了。怪不得花家没有说什么。

陆小凤还和朱停碰了面，看到好友没有事情，他也放下心来了。

“这是什么？”陆小凤看着朱停做好的自行车，十分好奇，这只有两个轮子，如何使用？

“你笨手笨脚的，别碰我的作品。”朱停拍了一下陆小凤的手，这可是他失败了两次才成功的。

“朱先生已经陈成功制作出来自行车，果然是大师。”君月娆看着很成功的自行车，十分高兴。

这公主府不小，要是不想要走路的话就可以骑单车，也是一件有意思的事情。

“还是公主心思机巧。”朱停是真的佩服君月娆，她给他的这些设计图都是他闻所未闻的东西。

公主府门前来了一架马车，是花平来接花满楼和君月娆。

花满楼有些奇怪，“花平，不是说好我们自己回去吗？”

“七少爷，计划有变，老爷说寿诞在毓秀山庄举行，请您过去。”花平解释到。

花满楼也不再多问，和君月娆、陆小凤一起登上马车，父亲的寿诞他并不负责打点，有变化也不是不可能的。

花满楼不问，不代表陆小凤不好奇，“花满楼，你说做寿这种大事临时改变不是很麻烦吗？”

君月娆也觉的有些怪异，不过她还没有见过花如令，对她这个未来公公到底什么性格还不太清楚。

“是啊，我也不知道是为什么。”花满楼微笑。

前面驾车的花平说到:“少爷，老爷让我交给您一件东西，就在您身后的盒子里。”

花满楼从身后拿出盒子，陆小凤凑过去看是什么东西，盒子一打开陆小凤就觉得不对劲，“别开!”

盒子里冒出一阵白烟，陆小凤和花满楼都没有防备，直接晕了过去。

君月娆眼看着这两人晕过去，赶紧拿出解药给两人服下。她一手制服花平，“说，是谁指使你干的？”

她不相信是花如令指使的，不可能会有父亲会对自己的儿子下药吧？

陆小凤先醒来，看着这一幕，挑挑眉，这背后指使之人千算万算没有算到和他们同行的还有一个神医吧。当然君月娆的身份是很容易让人忘记她还拥有高超的医术。

马车停下，花满楼也醒了过来，“这到底是怎么回事？”

“不知道，这就要问花平了。”陆小凤也审问花平，这种事还是交给他来做吧，君月娆这样娇滴滴的小姑娘还是不要动粗比较好。

君月娆刚才个花满楼和陆小凤把过脉了，这个迷药并不会对他们身体造成什么伤害，只是会引起短时间昏迷。

“不要问了，我来告诉你们吧。”一个长相富态的中年大叔走了过来，看长相和花满楼有些相似。他身后还跟着一个中年男人。

“花伯父？宋先生？”

“爹？宋神医？”

“……”君月娆没想到和未来公公的第一次见面就这么戏剧性。

“你就是灵儿姑娘吧？果然是倾国倾城，和七童十分相配。”因为还有外人，花如令并没有说出君月娆的身份，只当时见到小辈了，

他当时虽惊讶与君月娆的身份，但是对她却也十分满意，身为公主，却一点架子都没有。

“花伯父。”君月娆向花如令行了个简礼。

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
陆小凤传奇11
                            

                                                        

                            

                            “爹，这到底是怎么回事？”花满楼看向花如令。

“唉！没想到被你发现了。”花如令叹了一口气，他的计划还没有开始就已经结束了。“你们跟我来吧。”

花如令带着花满楼、君月娆还有陆小凤三人来到了一个楼阁，这里是一个会客室。

“哈，五大门派的前辈们都在，连鹰眼老七也在。”陆小凤开口到，这阵势倒是不小，不知道花伯父到底想做什么？

“陆小凤，没有想到吧。”这些人基本都和陆小凤相熟。

“各位，这是唱的哪一出啊？”陆小凤直接问。

“父亲？”花满楼也看不明白，但是他直觉这件事一定是和他有关的。

君月娆也不明白花如令到底是什么意思。

“其实我这次找诸位好友前来，其实是想让他们来帮我一个忙。”花如令开口道。

“你们知道七童的眼睛是怎么瞎的吗？”这是问陆小凤和君月娆的。

“不是因为小时候生病的原因吗？”陆小凤疑惑的问到。

“不是，花满楼的眼睛是被人害的。”君月娆给花满楼进行治疗的，对他眼睛状况最了解。当时她还在想是什么人如此狠毒对那时还年幼的花满楼下如此毒手。

“害的？”陆小凤是相信君月娆的，她的医术在当世之中绝对算是数一数二的。就算有神医称号的宋问草在医术上恐怕也是不及她的。

“没错。”花如令对君月娆点点头。花满楼眼睛回复光明的消息只有花家内部人知道，根本没有对外讲过，在场的除了陆小凤之外的外人基本上都不知道这个消息，就连宋问草也不知道。

“是谁？”只要一想起花满楼曾经受得苦，君月娆就恨不得劈了那人。

“铁鞋大盗。”花如令恨恨的说到。

花如令的话音刚落，陆小凤就开口问到:“莫非就是当年在中原横行一时的铁鞋大盗？”

花满楼的双手紧握，小时候的事情还是给他留下了一点阴影，虽然平时没有发觉，但是说起铁鞋大盗的时候他还是有一点紧张的。

君月娆握住花满楼的手，两人十指紧握，她默默的给他力量。

花满楼心里一暖，他朝君月娆微笑着摇摇头，示意他没有事情。

花如令注意到这一幕，他在心里满意的点点头，看来君月娆真的是个好的，相信有她在他身边，七童以后会幸福的。

“十五年前铁鞋大盗在中原作乱，做尽了十恶不赦的坏事，各大门派曾几次联合出手，都被他逃脱了。铁鞋大盗行踪诡秘，经常一夜之间在不同的地方做出几件大案，所以江湖上传说他是地煞星转世。”花如令看着花满楼，发现他没有太大的情绪变化，心里也轻松了一些。

不过听到这，君月娆倒是觉得有些奇怪，但她并没有说话。

“那年七童年龄还小，铁鞋大盗上门寻衅，我一时疏忽才会发生了这种事。”

“可是这铁鞋大盗不是已经被你们除掉了吗？”陆小凤问。

“是，不过这一段经历在花满楼心中留下了阴影，产生了魔怔，他一直认为铁鞋大盗并没有死。”宋问草开口说到。

花满楼盯着宋问草看，他总感觉这个宋问草十分的面熟，为何会如此？他失明多年根本没有见过宋问草。

“所以你们是想假装让花满楼杀死铁鞋大盗，然后除去花满楼心中的魔怔？”陆小凤果然聪明，一下子就猜到了。

“爹，我并没有什么魔怔。”花满楼有些无奈，他直觉铁鞋大盗并没有死，而且在他失明时有时会感觉铁鞋大盗就在他身边。

看着花如令他们不赞同的眼神，君月娆开口:“伯父，有可能花满楼说的并不错。你说过铁鞋大盗曾一晚在不同地方犯下数案。那很有可能是铁鞋大盗并不是一个人，而是两个或者更多的人。”

“你的意思是说……花满楼并没有感觉错，还有别的铁鞋大盗还活着？”陆小凤觉得这样可能就能说的通了。

“这怎么可能？”花如令从来没有往这方面想过。

“可是如果还有别的铁鞋大盗，为什么这么多年在没有铁鞋大盗的消息了？”宋问草问。

“当然是想让别人以为铁鞋大盗真的死了，虽然不知道铁鞋大盗的真实目的是什么，但觉对不是什么好事。是吗？宋神医？”

君月娆在看到宋问草的时候并没有发现他有问题，因为当时她关注的是花如令，心中还有些紧张。

但是在花满楼盯着宋问草看，并觉得他眼熟的时候，君月娆发现了宋问草的问题，他的脸上戴着□□。

那么问题来了，为什么宋问草会戴□□？再加上他出现在花家的时间和铁鞋大盗死掉的时间十分相近，这个人一定有问题。

宋问草被君月娆点到名，心里一惊，他不相信这么个丫头片子就能把他给暴露出来。“你在说什么？”

“是不是，把你脸上的□□给摘了就知道了，花满楼一直感觉铁鞋大盗没有死，那应该就是因为你经常出现在花家的原因吧。”君月娆说的笃定。

她给陆小凤使了个眼神，让他把铁鞋给制住，陆小凤很给力，把宋问草拿下，在他脸上一摸，一张□□就被撕下。

“果然是你。”花满楼一眼就认出这人就是当年害了他的铁鞋大盗。

“铁鞋，你还不知道吧？花满楼的眼睛已经能看见了，他今天一看到你就觉得眼熟，要不然灵儿姑娘还不一定能注意到你呢。”陆小凤说出这个让宋问草不愿意相信的消息。

“怎么可能，我的毒除了我无人能解。”宋问草在医毒方面可是十分自大的。

“那是你见识太少。”君月娆冷哼一下，点住宋问草的穴道。

在宋问草的药箱里，发现了一双铁鞋，这下证据确凿，他想赖也赖不掉了。

五大门派的掌门人和花如令觉得脑袋有些不够用，怎么一转眼宋问草就变成了铁鞋大盗了呢。

宋问草被金九龄送去了六扇门，有君月娆在，相信他不敢轻判。

花如令的寿宴还是如期而至，因为解决了铁鞋大盗的事情，大家今天格外开心。瀚海国还来了一队人来给花如令贺寿，原来他这个未来公公竟然和瀚海国的国王私交甚笃，这要是朝廷官员的话，一定会被说是私通叛国。

君月娆不爱喝酒，只是今天是花如令的大寿，她给他面子才拿起酒杯，不过一闻这个味道她便感觉这酒不对劲。

“别喝，这酒不对。”这句话君月娆注入了内力，整个大厅都听到了她的声音。

众人纷纷放下酒杯，看向君月娆，大家都知道她是花满楼的未婚妻，还是个神医。

“酒里有毒，和音律相合的话会使人浑身无力。”君月娆看向瀚海国正在献舞的那群人，在场的只有他们手里有笛子。

“你们是为了瀚海玉佛而来吧。”花如令知道，他手里只有这个是瀚海人想要的。

“瀚海玉佛是什么？”君月娆问花满楼。

“我也不太清楚，好像是瀚海国类似玉玺之类的东西吧，有了这个，下一任继承人才能名正言顺的上位。”花满楼柔声替君月娆解释。

瀚海国的所有人都被抓了起来，为首的那个舞姬挣扎不得，便出口威胁:“你们赶抓我，我可是瀚海国的孔雀王妃，你们不怕被孔雀王子怪罪吗？”

“一个只能靠女人的男人想想就知道不怎么样，我还没怪罪你一个瀚海小国的王妃跑到我们中原搞阴谋。看来应该让皇帝派人好好和瀚海国王好好谈谈，如果他管不好国家，我们不介意帮他管管。”君月娆气场全开，在场的人感觉有些诧异，这花家妻子的未婚妻到底是什么身份？

“金九龄，你知道怎么做吧？”

金九龄知道君月娆这是要立威了，立刻向君月娆行了个大礼，“臣明白，公主殿下。”

君月娆之前相差了，本来觉得怕给花家惹麻烦而不暴露自己的身份。但是现在看来，这层身份倒是可以保护花家不被宵小所扰。

寿礼过后，就是花满楼与君月娆的婚事了，除了花家人，陆小凤是唯一一个被邀请到婚礼的江湖人，他也是见识到了君月娆这个长公主有多受宠，皇帝还有李太后都万分不舍，要求她每年都要回京城一两次。

君月娆和花满楼婚后十分的幸福，成亲一个月君月娆就发现自己怀孕了，应该是洞房那天怀的。

十个月后，君月娆生下一个白白嫩嫩的漂亮女儿，这个女儿受到花家上下的喜爱。花家极其的阳盛阴衰，花满楼兄弟七个，花母就想要一个女儿，但是没能成功，于是花父花母就期待着下一代会出个小孙女，但是前面六个儿子生的全是儿子，想想都头痛，还是香香软软的孙女招人疼啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
釜山行1
                            

                                                        

                            

                            “盛京啊，陪我去相亲吧，2对2哦。”妆容精致的年轻女孩子抱住君月娆的胳膊，轻轻的晃着。

“你自己去就好了，干嘛让我也去。”君月娆无奈的任由那女孩子晃着她的手。

“不要嘛，人家会紧张，一起去吧。你都这么久没有谈过恋爱了，难道还没有忘记那个闵贤宇那个男人吗？”女孩子不依不饶的。

被磨得实在没有办法的君月娆只得点头答应，只是参加相亲，不一定会成功啊，没人规定参加相亲就一定要和对方交往或者结婚吧。

这次君月娆穿到的是一个刚刚大学毕业的女生身上，而这个女生是美大毕业的，绘画很好，她大学毕业后想要做一名网络漫画家。而她的这个梦想还没有实施就被君月娆穿了。

原主叫郑盛京，是个气质型美女，在学校里也是校花级的人物。

刚才一直缠着君月娆的是原主的好朋友李由美，是个大大咧咧的女生，和原主关系最好。原主家是在釜山，一个人来首尔上大学，租着一个小小的房子，李由美经常叫原主去家里吃饭，给她改善一下生活。

郑盛京家里算是小康水平，但是孩子不少，她是家里最大的孩子，下面还有一个弟弟和一个妹妹在上学，需要花钱的地方很多。

郑盛京很懂事，很少会和家里要钱，一般都自己做兼职赚生活费，韩国的大学的学费也普遍很高，也给家里增添不少负担了。

李由美之前提到的闵贤宇是原主的前男友，两人在毕业之前就分手了，闵贤宇去美国留学了，基本就算是移民美国了，以后也不太会有见面的机会了。

君月娆穿来之后直接就把这个人忘在脑后了，要不是李由美提起的话，她都忘记有这个人的存在了。

她不谈恋爱时没有遇到合适的人，而且要成为网络漫画家也不是一件那么容易的事情，每天构思情节还有构图都让她没有心思想别的，第一部作品要一炮而红才行啊。

相亲会这一天，李由美和君月娆打扮的很漂亮。君月娆和李由美是不同风格的美女，君月娆有种温婉的气质，看起来知性大方。而李由美打扮得很美艳，看起来就是玩的很开的女孩子，在男人中很受欢迎的类型。

两位男士已经到了，这一点还比较绅士。不过――

“你确定是这两位？”君月娆怀疑的看着李由美，那个年轻的男人，虽然眼睛小一点，但是看起来也算是英俊。但旁边那个大叔是怎么回事？像一只熊一样。

李由美也不敢相信自己的眼睛，她的朋友给她介绍是，说是两个运动选手，怎么会是这样。

不过来都来了，对方都看见她们俩了，两人也不能装作没有来过，直接离开。

“安宁哈塞呦。”×2，君月娆和李由美坐了下来。

君月娆一坐下就感觉到了一道炙热的视线，她朝视线是方向看去，我去，是熊先生。这人一直盯着她看干什么？

在自我介绍的时候，熊先生，啊不，应该说是马尚华马先生说他今年32岁，完全不像好不好，长得也太着急一点，像是40岁一样。

马尚华条件不错，还在世锦赛的摔跤比赛中拿到了冠军，算是比较有名气的摔跤选手了。这次他会来参加相亲会，是他的后辈说给他介绍女朋友。他因为常年训练，上一次的恋情已经是几年以前了。

在桌上，马尚华的心思张眼的人都能看出来，他的眼睛差一点就长在君月娆身上了。他有些笨拙的想要和君月娆大搭话，但是问的问题都那么容易冷场。

最后并没有成，李由美看不上那个小眼睛帅哥，更别提马尚华这个明显对君月娆有意的大叔了。

而自从相亲会过后，马尚华就经常给君月娆发短信，他训练任务也挺忙的，趁还没有退役，他还想那几个比赛的冠军。

君月娆都已经习惯马尚华时不时发来的短信了，所以说习惯真的是个可怕的东西。

这天君月娆刚完成新一章漫画的更新，手机就发出短信提示音。

【今天过得好吗？训练之后脑海中都是你，好梦~zZ――熊先生】

马尚华知道君月娆是个漫画家，便关注了她的作品，虽然这是她的第一部作品，但是反响还不错。他刚才看到新一章漫画更新了，就给她发短信，她肯定还没有睡。

“呵呵。”马尚华这人长得五大三粗的，嘴也很笨，但是性格还挺细心的，这种甜言蜜语也挺会发的。

君月娆第一部漫画签约出版的时候，马尚华到场祝贺她。

李由美也在，她看到马尚华的时候眼睛都要瞪出来了，“哇，怎么回事？他怎么在这儿？盛京你别告诉我你和他还有联系？”

“你声音小一点啦，被人听到了。”君月娆拽了一下李由美，这傻姑娘也大大咧咧点儿了吧。

“快说。”李由美才不管呢，她一贯如此。

君月娆被她扰的受不了，“好吧，他确实是在追我。”

“难道从上次的相亲会之后他就在追你了？oh my god!”这得有快一年了吧？李由美对马尚华有所改观，能坚持这么久肯定是真爱啊，虽然这大叔长相着急了点，但也能看的过去，而且条件很好。最重要的是他非常喜欢君月娆。

“内。”君月娆点头，其实她也挺心动的，如果她没有那个心思的话也不会告诉对方她在这里签约。

马尚华这个人毅力惊人，属于一条道走到黑的类型，喜欢上君月娆就不会放弃，其实这一年时间里周围的朋友都有劝他放弃的，但是他坚持了下来。

就算是君月娆的偶尔发来的一条短信也能让他开心半天。

“你怎么想的啊？是喜欢还是不喜欢？”李由美都替这两人着急了，她都分手两次了，这两人竟然还在磨叽。

“这一点你就别操心了，赶紧稳定下来比较好。”李由美这个女孩子什么都好，就是太爱玩了一点，作为朋友绝对一点毛病也没有，但是当她的男朋友绝对会很累。

“哼，用完人家就扔，负心汉。”李由美装作生气的离开了，她还有一个party要去参加呢。

对李由美的脾气早就了解的很透彻的君月娆根本不关心她走不走，她关心的是那边那个傻乎乎的大叔为什么还没有过来？

马尚华看君月娆身边没人了，便走了过来。“恭喜你，盛京xi。”他把手里的一大捧玫瑰花送给了君月娆。

“谢谢。”君月娆开心的接过了花，马尚华这个人该有的浪漫一点也不少，只是他的外表太有欺骗性了，完全不像会做这种事情的人。

“我可以请你去吃一顿饭吗？”马尚华忐忑的开口。

“当然，走吧。”君月娆笑着答应了。

“真，真的？”马尚华简直不敢相信，他之前邀请过不知道多少次，得到的全部都是拒绝，本来这一次他也没有抱希望的，没想到她真的答应了。

一顿饭过后，两人的默认成恋爱状态了，君月娆半推半就的答应了马尚华的交往请求。

和马尚华在一起确实挺舒心的，君月娆依旧和从前一样，每天待在家中画画漫画，然后给马尚华做点营养餐。

对于这一点，马尚华不止一次庆幸自己的眼光好，君月娆的手艺真的好的不行，他以前都是一个人吃，很久都没有吃过这种家的味道的食物了。

马尚华父母都已经不在了，以前他基本都呆在训练馆里，只有睡觉的时候才会回家，但是现在他除了正常训练之外，其余时间都是待在家里陪着君月娆。

两人交往才三个月马尚华就向君月娆求婚了，完全一副急不可耐的的样子。

“我们才交往了三个月而已。”君月娆不是不想结婚，只是觉得这进度太快了。

“可我还觉得慢呢。”马尚华想和君月娆每天住在一起，想要每天早晨起来都能看到她。

结婚是大事，君月娆带着马尚华去了釜山去见了原主的家人。原主的妈妈对马尚华挺满意的，就是年龄大了一点。其实三十几岁不算大，只不过和君月娆比是有点大，因为她今年才二十五岁。

和家人见过面，君月娆就和马尚华去办理了婚姻登记手续，两人已经是新婚夫妻。两人的婚礼十分到朴素，只请了几个直系亲属。

婚后君月娆和马尚华就住在首尔，他们并没有在首尔买房，只在马尚华训练馆附近租一套两室一厅的房子。他们想要以后在釜山定居，于是在釜山君买了一套别墅。马尚华这些年也赚了不少钱，而且他平时训练也没有时间花钱，都攒下来了，在他和君月娆交往之后就把存折交给了君月娆。

这次两人决定回釜山住一段时间，因为君月娆怀孕了，已经七个月了，肚子已经不小了。马尚华没有照顾孕妇的经验，只能慢慢的学。

郑盛京的母亲让他们回釜山来住，她好照顾照顾大女儿。

而且这段时间首尔好像还流行一种传染病，两人就想尽快离开首尔，收拾好东西立刻就在网上订了票。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
釜山行2
                            

                                                        

                            

                            “老婆，你慢一点。”马尚华扶着君月娆，好像她是什么易碎品一样。

“你太夸张了，我根本没有事情。”君月娆受不了马尚华了，自从她怀孕之后他就一直这样。她自己的身体自己知道，她虽然看着弱不禁风，其实身体好的不得了。

这趟KTX406列车上的乘客并不少，所以马尚华才格外小心，就怕君月娆被冲撞了。

两人在位置上坐好，马尚华立刻把身后的背包拿到前面来，他从包里拿出一盒樱桃，“吃点樱桃把吧，老婆。你有没有想吐？”

君月娆怀孕后十分爱吃樱桃，而且空间产的水果有微微的灵气，对身体好，肚子里的孩子好像特别喜欢。“我早就不孕吐了。”肚子里的孩子乖的不得了，除了刚开始孕吐几次外，在没有折腾过她。

看着马尚华坐立不安的样子，君月娆拉住他的手，她的手微凉，就算是在夏日也依旧如此。“不要再动了，我想睡一会儿。”她把头靠在马尚华的肩膀上，都是肌肉，靠着还挺舒服的。

今早起得有些早，现在便有些困了。

“哦，好。”马尚华立刻一动也不动，还主动调整好坐姿，让君月娆靠着更舒服一些。

列车缓缓开始驶动，君月娆睡着了，不过半个小时就醒了，她被尿意憋醒的。怀孕之后上厕所是最不能忍的。

马尚华一直注意着君月娆，她一醒就发现了，“亲爱的，怎么不睡了？”

“我想去洗手间。”君月娆慢慢站起来。

“我陪你去。”马尚华又背上背包，里面的东西都是君月娆之前准备的，她现在出门要带的东西真的挺多的。首尔的房子已经到期了，里面的东西已经邮寄到釜山的家里了，君月娆这世的家人帮忙整理好了。

要不是洗手间太窄的话，马尚华甚至想跟进去亲自帮忙。结果当然是被君月娆给赶出来了。

孕妇上厕所是比较费时间的，期间君月娆听见有人想来上厕所，被马尚华阻止了，听脚步声应该是个小孩子。

“现在里面有两个人，会等很久，去那边吧，去那边的那个洗手间，快点。”马尚华看对方是个小女孩，已经尽力用柔和的声音说话了。

不过显然小女孩还是被他吓到了，谁让他长得像熊一样呢，体格还那么壮。

看着小女孩一眨不眨的看着他，马尚华有些气弱，“这边还要花些时间。”他轻轻敲了一下洗手间的门，“亲爱的，如何？没问题吧？”

“我还要一会儿时间。”君月娆回答。

“没关系，你慢慢来。”马尚华让小女孩去那边车厢的洗手间，天大地大自家老婆最大。

小女孩边走边回头看马尚华，应该是没见过这么妻管严的壮汉吧。

后面车厢不知道发生了什么事，乘客全部都往前面车厢跑，马尚华好奇的往那边看。他怕那边发生什么事，“亲爱的？你好了吗？”

君月娆身上背着个小挎包，从洗手间里出来，“马尚华，你好烦。”上个厕所一直被催。

那边声响越来越大，君月娆吃惊的看着不远处一个壮年男子趴在一个老太太身上，撕咬着老太太的肉？

WTF？这是弄啥呢？君月娆一直以为她穿越到的是个韩剧，虽然她不清楚是什么韩剧，她应该是一个路人甲级别的。马尚华也绝对不可能是主角，他的这个颜值别说男一男二，就连男三都够不上格吧？

但是这也太血腥暴力了一点，这是韩版行尸走肉吗？

马尚华过去帮忙，那个男子立刻把目标转向他，想要咬他。“你疯了吗？”马尚华把男子推开，那人立刻又凑了过来。

君月娆此时也顾不顾的上空间被发现了，她不可能眼睁睁的看着马尚华被咬。从空间中掏出两把武士刀，都是长约一米极其锋利。

“老公你快闪开。”君月娆叫到。

马尚华很听话的闪开，然后就发现一把大刀直接砍上男子的脑袋，然后男子就不动了。我去，他家亲爱的什么时候变得这么暴力？

“老婆，这种事我来做就行了，你还动什么手。”马尚华立刻接过两把刀，都绑在他的腰上。

然后他压低声音问:“老婆，你这刀是从哪里来的？没有被人看见吧？”

谁说马尚华蠢的？这不是很精明吗？

君月娆也压低声音:“放心，除了你没人看见。”她虽然不在乎在马尚华面前暴露，但是不代表她想让别人知道。所以在取刀之前她四周看了看，后面的人都已经是丧尸了，前面的那些人在着急逃命，根本不可能注意到他们。

前面被咬的老太太也爬了起来，她身后还跟着几十个已经被咬的丧尸。

“快跑。”马尚华拉着君月娆就跑到下一个车厢，这节车厢已经空了，人都跑光了。

“等一下，快把门锁上。”君月娆立刻把门关上，并且把上面的钥匙拿下来。

丧尸在不停的撞门，他们不懂怎么开门，只想靠着蛮力获取食物。君月娆和马尚华到了下一节车厢，依旧把门关上。

第一扇关上的门已经被撞裂了，他们赶紧逃，一直到都是人的那节车厢。本来那节车厢的门被一个穿着西装的高大男人给关了，后来又给他们打开了。

“他们似乎是看到我们才追过来的。”高大男人说到。

君月娆看了一下，确实如此。她从地上捡起不知道谁扔的水瓶，然后把水泼在门上的玻璃上，把报纸黏在上面，果然那些丧尸安静了很多。

马尚华拉着君月娆，就怕她有不舒服的地方。“老婆，没事吧？”

“没事。”君月娆摇摇头。这韩国的丧尸虽然行动十分迅速，但是没有发现有进化的倾向，这让她微微松了一口气。

马尚华看着蹲着地上和女儿说话的石宇，气就不打一处来，刚才这人竟然想把他们关在外面。他拍了石宇的肩膀一下，“喂，你不打算道歉吗？”

“你在说什么？”石宇看马尚华这么壮，其实是有一秒怵的。

“你这家伙，我们都跑过来了你还关门。你疯了了吗？你这混蛋!”马尚华看石宇竟然一点都没有觉得抱歉，心里十分不爽。

“说话注意点，不是只有你有危险而已。”石宇不觉得自己有什么不对，而且他还是放他们进来了。

“真是个混蛋!”马尚华一把拉过石宇的衣领，“那我把你扔出去喂他们试试。”

君月娆连忙制作了马尚华，“好了，不要为不相干的人生气了，现在最重要的是怎么获救。我们一辆KTX都变成了这样，那外面不是更严重了？新闻一向不会是掩盖事情的真相。”她直觉不太好，这应该不是一起偶然事件，可能和最近的流感有关系。

马尚华松开石宇，他还是很听老婆说话的。

这时列车上的广播响了起来，“各位乘客请注意，因发生紧急情况，本班列车将不停靠天安牙山站。为了安全起见，请各位待在座位上。”

发出广播的是列车长，他前面的驾驶室里，对车厢里发生的状况并不是十分了解，但是也知道情况不太妙，车上的乘务员也只剩一个人了。

一个穿着整齐，面相有些奸邪之相的大叔来到通话铃那里，他按下按钮，“乘务员，乘务员在吗？”

“我就是，请说。”

“你知不知道发生了什么事？为什么不停靠天安站呢？”后面车厢的人其实并不是很清楚发生了什么事情，为什么人一下子就变得这么恐怖了？

“我们现在也不太清楚状况，我们也很无奈，但这是行控中心的指示，请您遵从指示坐好。”

虽然不知道到底发生了什么，但是幸好车上的乘客暂时安全了。

马尚华扶着君月娆到一个座位坐下，本来这个位置是人家的，带着马尚华十分厚脸皮的问人家能不能给孕妇让个座，君月娆不知道要欣慰还是害羞了。

坐下之后，君月娆开始思考他们要怎么脱险，列车暂时还算安全，但是车上还有很多的丧尸，而且他们不可能一直待在车上，现在哪个地方是比较安全的呢？

在天安站列车并没有停下，但是车外的人在敲车窗想要上车，这里已经被丧尸给占据了。车上的人看着外面的人被咬，瞬间变成了也变成了丧尸。

“老公，丧尸的弱点应该就在脑袋，你直接用我给你的刀，别直接用拳头，太危险了。”丧尸的力气都很大，要是一下子被咬了怎么办？

“知道了。”老婆说的都是对的。马尚华摸摸君月娆的头发。

君月娆因为怀孕，并没有带手机，她不知道这一世的家人到底怎么样？没等马尚华打电话过去，他的手机就响了，是君月娆这一世的母亲打来的，因为担心君月娆和马尚华。

“你们没事吧？”郑家人今天没有出门，而且住在比较高的楼层，本来是想欢迎君月娆回家，郑母一大早就起来准备宴席了，但是没想到外面竟然乱了起来，人吃人，实在是很恐怖，不过很快就有军方过来掌控局面，现在釜山已经安全了。

“我们没事，你们呢？”马尚华听岳母的声音应该还挺好的。

“你们快回来吧，釜山现在已经安全了。”不看到君月娆和马尚华，郑母实在不能安心呐。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
釜山行3
                            

                                                        

                            

                            乘客们把行李抵在门口，然后向前面的车厢移动。

马尚华也搀扶着君月娆随着人群向前走，现在离这些丧尸越远越安全。网上的一些视频披露了现在形势有多严峻，全国大部分地方都出现了丧尸。

这时列车广播又响起了，“各位乘客请注意，本次列车只到大田站，军方已经在那里部署完毕，准备清空列车，列车一旦到站，请所有乘客下车。”

君月娆和马尚华对视一眼，那他们不能回去釜山了吗？

旁边的石宇让女儿秀安在这里等一下，他想要找找关系，看能不能得到军方庇护。

马尚华看石宇走了，便和秀安搭话，“小朋友，那个人是谁？是你爸吗？”

秀安老实的点点头。

“亲爸爸？”马尚华有些不相信，那么自私的爸爸怎么会有这么善良的女儿？

君月娆给了马尚华一拳，“说什么呢。”然后她看向秀安，“不要听这个大叔乱说。”

马尚华委屈的憋嘴，“想想就觉得很奇怪嘛。”他又问秀安:“你爸爸是做什么的？”

“基金经理。”

“基金经理啊，吸血鬼啊吸血鬼，一群专门吸人血生活的家伙们。”马尚华又开始发表自己的言论了。

君月娆并没有做过基金经理，她虽然做金融，但是她一般都是在股市上捞金，不太碰基金。不过其实都大同小异，她并不觉得怎么样，这个世界本来就是弱肉强食的，商业世界本来就是理智加无情，不过平时生活也这样的话就不太好了。

她从包里拿出一块巧克力，她怀孕后就很喜欢吃巧克力，随身都会带着一盒巧克力。“给你吃。”

“谢谢阿姨。”秀安很乖巧的道谢，看得出来她被教育的很好。

列车开进了大田站，站台上一个人也没有。

乘客们小心翼翼的下车，跟着人流向外走去。

马尚华扶着君月娆下了列车，准备往外走。

“等一下。”君月娆听到远处有人说大田市被封了，让列车长开车去大田。

“我们慢点走，我有种不好的预感，这里有些太过安静了。”君月娆拉住马尚华。

“好。”

两个人就跟在队伍的最后，等候厅里都被封锁了，用铁架挡了起来。

下扶梯的时候两人并没有动，君月娆感觉汗毛都要竖起来了，她感觉前面很危险。

不好的预感从来都没有错，前面的一排士兵听到声音转了过来，他们都已经变成丧尸了。

“快跑。”君月娆和马尚华立刻转身。

君月娆用一部分内力护在肚子上，希望孩子能够坚强一些，现在保命要紧。她从空间中拿出一瓶解读丹，虽然还不知道这个是什么病毒，但是解毒丹应该能缓解一下毒发时间。她塞进嘴里一颗解毒丹，又往马尚华嘴里塞了一颗。

对她来说最重要的是马尚华，其他人，如果在他们自身安全的情况下她也会帮忙的。

秀安小女孩一个人站在那里，君月娆和马尚华立刻把她拉走，她爸爸也太心大了吧？这么危险的时候他竟敢把孩子一个人放在这。君月娆往秀安嘴里也塞了一颗解毒丹。

君月娆领着秀安跑了，马尚华还在后面和那些棒球队的男孩儿们帮忙救人。一把□□在君月娆这里，一把在马尚华那里。有武器在手，马尚华如有神祝，一刀一个脑袋，但是丧尸实在太多了，他打不过来，只能跑了。

但是等候厅这里的玻璃门十分薄，根本抵挡不住成百上千的丧尸的冲击，只给几人留了不到一分钟的逃跑时间。

前面逃跑的人想要上车，但是他们慌乱中打错了车厢门，把列车中锁着的丧尸给放了出来。

等候室的丧尸直接突破窗户掉了下来，一个士兵丧尸直接掉在君月娆和秀安面前，当然她们面前还有两个大妈。

君月娆拿出刀把那个士兵给砍了，“秀安啊，把奶奶扶起来，我们快走。”

后面还有很多士兵丧尸，君月娆找到一节安全的车厢打开门，几人安全的上了车，在关门的时候，一个流浪汉也跟了上来。

君月娆观察了一下两边的车厢，发现都有丧尸，一边少一点，只有四个人，一边多一点，超过五个。

“八号车厢丧尸多一些，趁他们没有发现我们，你去把门关上。”君月娆只能把事情拜托给流浪汉，然后她又看向秀安:“秀安带着两个奶奶去洗手间躲一下，我没有让你出来，你千万别出来。”

秀安乖乖的点头，一手牵一个奶奶轻轻的往洗手间走去。

“那那边的怎么办？”流浪汉也压低声音说到，他指着九号车厢里的四个丧尸。

“交给我就行了。”君月娆给流浪汉一个眼神，然后两人同时行动。

流浪汉拖着不太便利的腿跑去八号车厢，在丧尸冲过来之前就把门关上了，幸好丧尸不会开门，这门也不是感应的。

“你也进去洗手间。”君月娆朝流浪汉喊了一声。

拿出□□，一刀一个，丧尸速度快，君月娆的速度更快，很快四个丧尸都不动了。

在两个洗手间上敲了敲，“可以出来了。”

秀安探出一个小脑袋，发现没有危险了才出来，她看到八号车厢这边的丧尸的时候吓了一跳，然后发现他们过不了才放下心。

这里一共我个人，都算是老弱病残，君月娆自己是孕妇，流浪汉腿不好，秀安才6岁，还有两个奶奶呢，怎么保证这几个人的安全让君月娆头疼不已，而且现在马尚华那边还不知道是什么情况呢。

大家找位置坐下来，上面的行李架上还有不少被丢下的行李呢，君月娆让流浪汉把所有行李中的食物都找出来，两个奶奶也有帮忙。

因为不是长途的，大部分乘客带的都是方便吃的面包饼干之类的，不过不过现在有的吃就不错了。

“大家多少吃一点，要不然逃跑都没有力气。”君月娆拿了一个小蛋糕，然后在矿泉水里面加了两滴空间泉水，恢复体力，其他人的矿泉水里也加了一滴，希望他们都能活下来吧。

那边马尚华和石宇还有一个棒球选手荣国上了15号车厢，他立刻打电话给君月娆打电话，想知道她安不安全。“亲爱的，你在哪里？”

那边石宇也在给女儿打电话，然后就听到马尚华在说:“你们都在一起？”

他立刻凑了过去，“是秀安吗？”

“我们在9号车厢，这里暂时很安全。老公，你在哪里？”君月娆也在担心着马尚华。

“我们在13号车厢。”马尚华在计算着这里离9号车厢有多远。“等我过去找你。”

知道对方安全，夫妻俩就放心了，不过还是要快点见面才能真正放心啊。

石宇有了女儿的消息立刻就想冲过去，被马尚华拉住。

“你怎么过去？就这样一路杀过去吗？恐怕你还没见到女儿就已经挂掉了吧。”马尚华说到。

于是三人商量了一下对策，形成一个三人队形，马尚华把西装外套给脱掉，把围巾缠在胳膊上，外面在缠上一层胶带，算是一层保护。“我在前面，石宇在中间，荣国你殿后，都带好武器保护好自己。”

君月娆不想就这样等着，她对这边的其他四人说到:“你们在这里等着，我清理一下10号车厢，等一下我老公还有秀安的爸爸会过来。”

“我和你一起去吧。”流浪汉也想帮忙。

“不用，你在这里照顾一下大家8号车厢的丧尸已经安静了，你们只要不弄出大动静就没关系。”君月娆嘱咐到。

流浪汉站在门边，负责开门关门。

“我一出去你就立刻关门知道吗？”君月娆再次叮嘱流浪汉。

流浪汉点点头，他现在对这个看起来很柔弱的孕妇很佩服，那杀起丧尸来就像切西瓜一样。

10号车厢里都是高中生棒球选手变成的丧尸，他们还穿着棒球衣，一共有七个。

君月娆举起长刀，她虽然内力都在，但是因为怀孕了武力值大打折扣，但是比起普通人也是强上好几倍。

一下子面对七个丧尸，饶是君月娆也觉得有些紧张，只能个个击破。

因为那几个丧尸是背对着君月娆的，她十分小心的走到最后的两个丧尸身后，□□一砍立刻两个丧尸就倒下。

丧尸尸体倒下的声音引起前面丧尸的注意，他们转过来，但是还没等扑过来就被砍掉了脑袋。

唉！要不是这里太狭窄的话，君月娆运起轻功根本不用担心，也不用搞得这么狼狈。她现在身上一身污血，恶心的不行。

还是先去洗手间整理一下吧。她从空间中拿出一件一模一样的衣服，因为这件衣服穿着十分舒适，所以她买了好几件备着，没想到现在可以用上。

等君月娆从洗手间出来，正好高铁开入了隧道，旁边11号车厢里的丧尸就像看不到一样，忽然一阵铃声响起，丧尸都被吸引了过去，三个人影向这边跑来，是马尚华!

怪不得她觉得那个铃声耳熟，就是马尚华的手机铃声嘛。

马尚华、石宇还有荣国一过来就把门关上了，然后准备找地方躲一下。

“老公。”

君月娆突然出声把三个人吓了一跳。

发现是她，三人都放下心来。马尚华过来摸摸她的头，君月娆没有事真是太好了。“你怎么到这里来了？”

“我担心你，便过来看一看。”君月娆抱住马尚华。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
釜山行4
                            

                                                        

                            

                            君月娆和马尚华、石宇以及荣国一起回到9号车厢，石宇看见秀安安然无恙，不由放下心来对它来说，女儿是最重要的。

“我要去找我的亲故。”荣国还挂念着朋友珍熙，珍熙一直在追求他，他并没有答应，其实他心里是喜欢珍熙的，一种虚荣心作祟让他一直装作高冷。

“你们先休息一下，吃一点东西，攒足力气再过去。”君月娆把之前找的食物递给马尚华。

马尚华拿过面包，几口便吃了下去，虽然他并不是很想吃。但是不吃饱哪里有力气保护老婆和他们的女儿？

有了几个青壮年，大家心里觉得踏实多了，尤其是那两个奶奶，就怕自己给他们拉后腿。

“八号车厢有多少丧尸？”石宇问。

“五个以上，10个以下，那边车厢的门如果是开着的话，我们面对的就是更多的丧尸。”君月娆冷静的说到，她前面情绪太紧绷，现在觉得肚子有些微微的不舒服，喝了一点加空间泉水的水之后肚子的不适感就消失了。

“我们去吧。亲爱的你留在这里休息一下。”马尚华看君月娆的脸色有一点苍白，清理丧尸的事情还是交给他和石宇吧。

君月娆也不逞能，她相信马尚华有长刀再加上他的身手应该不会有什么问题。她把她的那一把□□给了石宇，石宇因为经常锻炼的缘故，体能也很不错。

荣国依旧是在中间位置，这次他们三人已经有了默契。他们进入八号车厢，发现这里的丧尸并不多，但是八号车厢和七号车厢之间的门并没有关，这意味着七号车厢的丧尸也会过来。

马尚华、石宇还有荣国三人对视一眼，冲了过去。

大概十分钟之后，两节车厢的丧尸都被清理掉了，都被砍下了头，尸体被扔下了高铁。

留在九号车厢等消息的几人十分担心，君月娆拉着秀安的手，为各自的亲人祈祷 

刷，车厢门被打开，是马尚华，他朝君月娆笑了一下，示意自己没有事情，让她放心。“好了，可以走了。”

六号车厢就是荣国的朋友珍熙所在的车厢，荣国给珍熙打电话，却发现怎么也打不通。

那边珍熙已经被控制了起来，乘务员和一个中年大叔怕君月娆这群人被咬了，根本不想他们过来。在灾难面前，人性的丑陋面显露无疑。

荣国去拉车厢门，发现里面有人拉着不让他拉开，“快让我们进去。”

珍熙听到荣国的声音立刻挣扎了起来，这些人太恐怖了，他们是魔鬼。

拉不开车门，那就砸开吧。荣国拿着棒球棍用力的砸着车门。

马尚华走了过去，说到:“我帮你。”他拿剑套去敲玻璃。

石宇也加入了这一行列。

“你们别砸了，我们这里不欢迎你们。”以后中年男子的声音传来。

君月娆一听，就是之前在大田站是撺掇列车长解开后面车厢带他们逃到釜山的那个奸邪相大叔。相由心生，这人果然不是什么好东西。

珍熙挣脱开列车员的手，跑到门口把门打开。

石宇立刻冲到那个奸邪大叔金运营的面前，一拳把他打倒。“你这个杂碎，为什么不让我们进来？”

金运营眼睛不停的转，他看向乘务员想让乘务员那个帮他，但是乘务员也怕石宇，更何况还有一个更壮硕的马尚华在旁边看着呢。

“他被咬了，他们都被咬了。”金运营开始诬陷君月娆几人，把他们几人放在大家都对立面，他才能安全。

金运营趁着石宇微愣的时候爬起来跑到另一边，“他们都被咬了，你们看他们的眼睛，不久后他们就会和那些怪物一样，把他们赶出去。”看着其他人没有反应，他大吼:“你们想死吗？快把他们赶出去。”

“我们没有。”荣国到底还是年轻，怕被人误会，连忙解释。

“你们走，你们走……”这节车厢里的几十个人都用愤恨的眼神看着他们，仿佛君月娆他们是这些人的杀父仇人一样。

“我们走，去前面车厢。”君月娆也不想和这些自私自利的人待在一起，谁知道会不会被他们退出去喂丧尸？

马尚华狠狠的瞪了这些人一眼，多看他们一眼他都觉得难受。

珍熙拉着荣国的手，“我要和你一起走。”

荣国看了一眼还在叫嚷着让他们走的人，在看看已经往前面车厢走的君月娆几人，点点头，和珍熙追了过去。

前面的车厢是放行李的，并没有座位，金运营那些人用绳子把车门绑了起来，防止君月娆他们这边有人被感染，然后他们再跑回去。

“我们一定能安全回釜山的。”马尚华安慰君月娆，他其实心里也很怕，但是他不能显露出来，因为他的妻子还需要他。

“嗯，我们都要好好的。”君月娆把头靠在马尚华身上。

突然火车晃了一下，应该是突然刹车引起的。

“各位乘客请注意，列车因为前方轨道有障碍物，只能停靠在东大邱站，因此我们得选择在这里等待救援或者搭乘别的车去釜山。广播结束后，我就会去车库，把可运行的列车开到最左侧的轨道，如果你还活着，请小心的走过去。祝你们好运。”列车长已经无法联系行控中心了，他现在也很迷茫，但是为了还活着的乘客，他必须坚强起来。

“我们怎么办？”荣国看向马尚华还有石宇，他觉得他们会有计划的。

“会有军队来救我们吗？”珍熙心里其实不想走的，她害怕被咬到。

“军队已经自顾不暇了，大田站就是一个例子，现在剩余的军队力量应该都在釜山那边，不会有多余的人手来救我们。”君月娆一向奉行的就是靠人不如靠己，大不了他们自己找一辆火车自己开到釜山去，都比在这里坐以待毙强。

“我们走。”石宇和马尚华对视一眼，作出同样的决定。

“大家保持队形，老人和孩子在里面，不要散队，要安静。”君月娆嘱咐大家。

门打开了，几个人轻轻的下了高铁，就连两个老奶奶也是轻手轻脚的，其实她们也不算太老，大概六十多岁，腿脚还挺便利的。

两边都是小石子，走着很不方便，但是大家都尽可能的加快脚步。

君月娆感觉地面一阵震动，心中危机感大爆发，有火车撞过来了。“大家快跑，别忘后看。”

众人不知道发生了什么事，不过他们听到君月娆的喊声都跑了起来，但是两个奶奶和流浪汉跑的太慢。

来不及了，一辆燃烧起来的火车头撞上了他们旁边的高铁，导致高铁和另一辆高铁相撞，正好君月娆几人就在两辆高铁中间。

两辆高铁尾部撞在了一起，要不是刚才君月娆机警，他们现在就被压在高铁下面了，但是那流浪汉还有两个奶奶已经被压在了车下。

“怎么办？”珍熙哭着喊到，她是一个善良的小姑娘。

之前车上的其他幸存者也跑下车来，刚才那一撞把很多丧尸都放了出来，他们现在正在撕咬着车上的幸存者。

为了自己逃命，金运营把乘务员给推向丧尸，吸引了丧尸的注意，他趁机跑走。

“那边有火车，我们快过去。”君月娆指着那辆缓缓行驶的火车说到。

有了生存的希望，大家暂时忘记了伤痛，感觉往火车那里跑去。

马尚华先爬上梯子，拉着君月娆上去，然后把秀安抱了上去，珍熙也被拽了过去。石宇和荣国也迅速的爬了上去，火车头并没有位置可坐，大家都分开站好。

远处，一个人跑了过来，他身后还跟着一大群丧尸。

“啊，是那个坏大叔。”秀安捂住嘴说到，她虽然小，但是对别人的好坏还是分很清楚的，她没有忘记之前在车上那个大叔说她爸爸被咬了，赶他们走。

哼，还想跑过来!君月娆怎么可能放任这样的人上车？她拿起一颗之前在地上捡起的石子，用内力朝金运营的腿上一打，金运营立刻摔倒在地，便有几只丧尸扑到了他身上。

列车长看着很着急，不过车上还有君月娆这些人，他不可能扔下乘客过去救人，何况金运营已经被咬了，也救不回来了。

火车发动的实在太慢了，甚至这已经是最高速了，几辆列车的丧尸全部跑了出来，都在往火车方向跑。

一个丧尸抓住了火车后杆，然后又有第二只丧尸抓住，后面还有一大堆丧尸在抓着前面的丧尸。

“啊!!!”珍熙离那里最近，她立刻吓得尖叫起来。

荣国拿棒球棍敲着丧尸的手，想要让他们下去，火车被拖着根本跑不快，在这样下去很有可能会熄火。

丧尸早就失去了痛感，他们只知道前面就有香喷喷的食物在等着他们，一大波丧尸还在不停的往这里跑。

“我来。”马尚华走过来，一刀把抓着火车的丧尸的手砍了下来。

一大串丧尸立刻倒下，然后又立刻爬起来向这边跑来。

“这样不行，火车太慢了。”石宇担心的说到。

“用这个。”君月娆悄悄的从空间远出一颗炸弹，上面涂上一层动物血。

马尚华见过炸弹，还是服兵役的时候见过，他没有问是从哪里来的，接过后立刻扔的远远的。

因为炸弹上有动物血，丧尸都凑了过去，君月娆看距离够远了，按下按钮。

“砰!”一声巨响，几百个丧尸被炸的四分五裂，场面血腥至极。

“恶……”君月娆被恶心到了，趴在栏杆上呕吐。

马尚华轻轻拍打着她的背，担心的问到:“亲爱的，没事吧？”

渐渐的，这股血腥味淡了，君月娆停止了呕吐，她浑身无力，倚坐在马尚华怀里。

接下来的路上再没有遇到丧尸，一个小时后，火车在釜山站停了下来。

列车长先下了车，马尚华抱着君月娆也下了车，石宇他们跟着下来。

釜山站外面已经布置了防护栏，黑乎乎的一片还在冒着烟，可以看出这里经过激烈的奋战。两边还有烧焦了的丧尸尸体。

几人小心的往里走，谁也不知道里面是什么情况，是安全是还是已经沦陷了。倒在边上的丧尸突然抬起胳膊，把众人吓了一大跳。

只是虚惊一场，丧尸并不再动了，看来确实已经死了。

要进入釜山，要先穿过一个黑黑的桥洞。但是黑暗给人带来了恐惧，因为你不知道会不会突然冒出什么东西。

君月娆从包里掏出手机，打开手机的手电筒，里面一下亮了起来，没有危险。

而里面埋伏着的士兵也看清了来人，发现都是人类，便放下枪，过来迎接几人。

君月娆和马尚华回到了他们在釜山的房子里，荣国和珍熙没有地方去，也跟着过去了。

三个月后，君月娆生出一个十分漂亮的小公主，而此时应对病毒的疫苗也制造了出来。

整个韩国人口缩减了80％，真是一个恐怖的数字。

别的国家也援助了韩国的重建工作，之后韩国的药品监督更加严格了，就怕再出现这样的事情。这次事情使韩国的经济水平倒退十年，在孩子稍微大一些的时候，君月娆和马尚华带着家人移民到了澳大利亚，总感觉韩国不太安全呢。

关于可以变出东西来君月娆也向马尚华解释了，她说突然有了一个一平方米的空间，里面有一些刀具和热武器，在他们安全之后那个空间就消失了。

马尚华对君月娆的话毫不怀疑，他觉得是因为自家老婆太善良所以上天眷顾的。

君月娆这样说，是不想用空间来检验他们之间的感情，不管是哪一世，她都没有把空间暴露出来，这是她最后是底线。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜1
                            

                                                        

                            

                            “爹，云南王王府好漂亮啊。”年方十二岁的林殊还是第一次见到这么多的花，很多他根本都不认识，就算他母亲是晋阳长公主，府里也没有这么多的奇花异草。

林燮是一介武夫，让他行军打仗他在行，但是对于这些花花草草，他根本不了解也没有兴趣。而且就他所知，云南王也是个大老粗，怎会在府中栽种如此多的花草？

突然一个豪放嘹亮的声音响起:“林兄啊，今日怎想起来找弟弟我啊？”

林殊向声音的源头看去，只见一个高壮大汉一脸笑容的走了过来，与体型不符的是这个大汉有一副好面容。

这恐怕就是父亲的好友云南王了吧？林殊在心中猜想。

云南王穆深一直驻守边关，这次好不容易回金陵一趟，林燮自然要带着爱子前来拜访一下。

“老弟，多年不见你风采依旧不减当年啊！”林燮满腔欣喜，他们这样的武将不知道什么时候就会战死沙场，能得一知己实在不易。

林燮和云南王在二十年前同在一个军营，一起在沙场上对敌，算是生死之交。后来他们因为军功斐然，一个被皇帝封为云南王，驻守大梁南境边防。另一个与公主成亲，成了统领赤焰军的大元帅。

“这是我儿林殊，自幼学武，现已小有所成。”说起儿子，林燮那是满脸自豪。

林殊从小就聪明，那些兵法、战术。只讲一遍，他便能举一反三，天生就是一个将军的料子。

“上一次见到的时候他才刚出生，没成想一转眼已经这么大了。”穆深感慨到，那时候他还很年轻，甚至还没有成亲，更别说有孩子了。

“你现在也是三个孩子的父亲了，比为兄强。”林燮笑着说到，林殊是他的独子。他的妻子也就是晋阳长公主在生下林殊后身子伤到了，之后再难有子嗣。

林燮对晋阳长公主是真有感情，不愿纳妾，只有林殊一个孩子也没有什么不好，何况林殊这么聪慧机敏。

其实当年林燮也可以被封为异性王，不过他自己放弃了这个机会，只想求娶晋阳长公主。

三人边走边说，已经迈入了花园的内部。林殊才知道竟然还有如此美丽的地方，就如人间仙境一般，周围除了石子小路就只余花海，现在这个季节一大片薰衣草在绚烂盛开着，紫色的海洋让林殊目瞪口呆。

“穆伯父，这是什么花？如此美丽？”林殊发现他根本没有见过这种花。

“好像是叫什么什么草。”穆深降低了音量，好像是怕惊到什么人一样。

林燮哈哈大笑起来，“贤弟何时也开始舞弄这些花草了？”

“林兄有所不知，这些花草都是我的二女儿霓裳在打理，她就喜欢这些东西。”穆深说起霓裳的时候，一脸疼爱。

在三姐弟中，霓裳是最受穆深宠爱的孩子。因为霓裳天生体弱，因为在娘胎中没有吸收充足的营养。

关于这一点穆深大女儿霓凰一直十分愧疚，因为她和霓裳是双生子，霓凰从小身体就很好。吃嘛嘛香，身体倍棒，身子还跟着穆深学了一身好武艺。

而霓裳只能安静的读读书，根本不能做剧烈的活动，这让霓凰更加愧疚了，所以她一直对这个妹妹有求必应，非常疼爱，从来不会和她争抢。

“都说云南王的两位郡主都是天人之资，大郡主更是比男子丝毫不差，可让为兄见见？”林燮感兴趣的说到。

“我大女儿霓凰此时应该在练兵场，而二女儿霓裳应该就在花园，这是她的地盘，没有事情时她会在这里待上一天。”穆深领着林燮父子一起往花园的深处走去。

只见一个人造小山丘上长满了软软的绿草，小山丘的最高处栽种着一颗大树，看得出来这棵大树已经生长很久了，树干十分粗壮，要两人合抱才能抱的过来。

树荫下，坐着一个十岁左右的少女，穿着一身样式略显简单的淡粉色的长锦裙，用白色丝线绣出了一朵朵玉兰花，从裙摆一直延伸到腰际。一根深粉色宽腰带束在腰间，显出了纤纤细腰，虽然才刚刚开始发育，但是已经显露出一些女性的特征。

而纤细的身体旁边还趴着一直褐黄色的大狗，十分老实的紧靠着少女，头埋在前爪中间，看着好像已经睡着了，不过是不是抖动的耳朵显示着它并未睡着。

少女正在看书，一直低着头，林殊并未看到她的脸，但是他的直觉告诉他她一定很漂亮。

少女霓裳也就是君月娆感觉到了六道视线朝她这里看来，便抬起头。

“父王，你怎么过来了？”君月娆朝她这一世的老爹云南王露出一个淡淡的微笑。

然后她又看向穆深旁边的这两位，据说今天林大元帅会过来拜访，看来这位威武挺拔的中年男子就是林燮林大元帅了。

君月娆站起身向林燮行了一礼:“见过伯父。”

这时林殊终于看清了君月娆的脸，不由倒吸一口气，这个妹妹长得真是漂亮。

白嫩如玉的脸蛋，微笑时还能看见一对可爱的酒窝，弯弯柳叶眉更显得她皮肤白皙，一双流盼生光的大眼睛，像两只黑玛瑙。

一头乌黑长发并未挽起发髻，而是用一条淡紫色发带系了一下，发梢随意飘散在腰间，头顶仅戴了两支蝴蝶流苏。

就算是见多识广的林燮也不免因为君月娆的外貌怔愣一下，小小年纪便有这样的风华，要是以后相貌张开了，那不是更加让人移不开眼了？

“霓裳侄女真是好相貌。”林燮夸赞到。

穆深就好像他自己被夸了一样，十分开心，“我这女儿不止是长得漂亮，更是聪明的不得了。她五岁可是学医，现在已经可以出师了。我之前的一些旧疾就是霓裳治好的。”

“哦？那可真是了不得。”林燮吃惊的看向君月娆，没想到这么个小女孩如此厉害。

君月娆是在五年前穿过来的，那时原主因为感冒一命呜呼了。前面说过了，因为在母体时的营养不够，原主在消失之前一直是五天一小病，十天一大病，虽然和霓凰是双生姐妹，但是看着就像是原主比霓凰小一岁的样子。

等到君月娆穿来后，她便开始给自己调理身体。因为是天生体弱，根本无法根治，君月娆顶多只能把自己恢复到和普通人一样甚至还要弱一点。

这个身体经脉很细，根本不适合练武，导致她传承的内力只有原来的一半，不过就算是这样也是好几十年的深厚内力了。

就因为内力太强大，而这个身体根本无法承受这么强大的内力，所以君月娆并不能轻易使用武功，每次使用都要修养好久才能恢复，所以来到这个世界之后她就没有使过武功。

云南王王府里的所有人都不知道她会武功，而她这一世的姐姐霓凰很有武学天赋，而且她天生就喜欢习武，经常到练兵场那里和士兵们一起训练。

不过因为这样的对比，使得霓凰很内疚，她是一个好姐姐，所以她从来不在君月娆面前说起武功两个字，也不会和她说起在练兵场发生的事情。

君月娆觉得霓凰给自己的压力太大了，这并不能算是她的错。在和霓凰说开之后，君月娆开始学习医术，这对她来说是一个“温故”的过程，所以进度很快。

家人只知道看了上百本的医书，但是并不相信她有多高明是医术，直到有一次穆深因为肩膀上的旧伤疼痛不已被君月娆看见了，君月娆提出要给他治疗。

穆深虽然不抱希望，但是还满足了君月娆的诚孝之心，让她给他治疗。

君月娆给穆深开了药，并且配合针灸，不到一个月的时间他就恢复了。

这下家里人都知道了弱质纤纤的二女儿医术高明，那些医书果然不是白看的。

“这是你林伯父的儿子林殊，比你大两岁，你就叫他林殊哥哥吧。”穆深知道二女儿不喜欢见外人，但是林殊是密友之子，应该不算是外人。

君月娆轻扫穆深一眼，乖巧的喊人:“林殊哥哥。”

“霓裳妹妹。”林殊笑容灿烂，他老早就想要一个乖巧可爱的妹妹了，今天算是实习愿望了虽然这个妹妹不是他家的。

“霓裳啊，带着小殊去逛逛，我和你林伯伯叙叙旧。”穆深把林殊拜托给自家女儿了。

“小殊啊，要好好照顾霓裳妹妹啊。”林燮对林殊眨了一下眼睛，别以为他没看见自家儿子在看见霓裳时那一瞬间的晃神，虽然两个人年纪都还小，但是青梅竹马神马是最有爱的。

君月娆拿起放在地上的点心篮子，已经被她和乖乖吃的差不多了，乖乖就是她的宠物，一条拉布拉多犬，她真的没想到会在中国古代遇到拉布拉多犬，不知道它是怎么漂洋过海跑到中国来的，她收养它的时候它还只是一只狗宝宝。

“乖乖，走了。”

乖乖立刻站了起来，然后叼住君月娆手上的点心篮子跟在她身边。

林殊满脸神奇，他还是第一次看见这么通人性的狗。

“走吧。”君月娆迈开步子，她准备带林殊在她的花园里逛逛，这里的花全部都是她亲自种下的，从一颗花种成长到今天的样子，还有一片地方被她开发成药田，种了一些珍贵的草药。

这个时代的医学水平其实不怎么发达，很多药材这个时空的人都不认识，不知道药性就不会去使用，所以之前穆深那很简单的箭伤便没有治好，还留下了后症。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜2
                            

                                                        

                            

                            “这是人参？”林殊惊奇的发现在花园的最里面有一块田地，不过那田地并没有种粮食，而是有几棵如人参一样的药材。

皇帝曾赏赐给晋阳长公主一颗百年人参，那棵人参并没有使用，而是放在元帅府中以备不时之需。

“是。”君月娆点点头，她对林殊的态度还算和蔼，但是不算亲近。

林殊还并没有发现这一点，他还是少年心态，在他心里君月娆算是他新认识的朋友，她肯定会像他喜欢她那样喜欢自己的。

“人参也可以栽种吗？”

人参一般都是在深山老林里找到的，而且很难找到，所以很少见到有百年以上的人参。

“当然可以，只是生长条件比较苛刻。”

并不是所有人都能栽种的，这还君月娆用空间泉水把药田浇透，使土质改善，变得十分肥沃，再加上平时时不时给人参浇经过稀释的空间泉水，所以才能长得这么好。

林殊对医术药材并没有什么深入了解，但是不代表他不懂这些有多难。霓裳妹妹小小年纪便已懂得这么多，看来他也要努力了，多看看书。

林燮绝对想不到自家儿子来云南王王府一趟就会变得爱读书了，实在难得。以前林殊只爱习武，并不喜欢看书，顶多看看兵书。

只是逛了个花园，君月娆便感觉有些疲惫了，唉，这个身体还要调养啊。怎么也要再调养个五到十年她才能变得和普通人一样，真是心塞。

林殊是一个挺懂事体贴的少年，当然他已经把自己当成一个男人了。

他发现君月娆的呼吸有一点加重，不由暗自懊恼，霓裳妹妹这样娇弱的女孩子的哪里能和他这样皮实的男人相比，他走得太快了。“霓裳妹妹，你是不是累了？我们休息一下吧。”

君月娆点点头，这花园中随处可见木质长椅，长椅上还有一个小棚子，就是让她走累的时候可以休息，这是家人给她的体贴。

“你要喝水吗？”林殊看君月娆好一些了，便开口问到。

“不用了，我休息一下就好了。”君月娆朝着林殊微笑着回答。总感觉这个少年有些失落啊，不会在自责吧？“我从小身体便不太好，很容易累到，没能带你去别的地方逛逛，真是太失礼了。”

“没事!没事!”林殊连忙摆手。

不过……她身体不好？是了，云南王的女儿怎会这么柔弱？

他可是听说过霓凰郡主武功高强，他在来云南王王府之前还想着要找霓凰郡主一较高下，但是他现在全身心都关注在君月娆身上，已经把想和霓凰比武的事情忘得一干二净了。

“你为什么不叫我哥哥了？”林殊后知后觉的发现君月娆除了在云南王面前叫过他林殊哥哥之外，再就没有叫过他了，和他对话都是直接省掉称呼的。

逛了这么久才发现，君月娆也是给林殊的反射弧给跪了。

“不想叫。”如果林殊二十几岁，她也就勉为其难的称呼他一声哥哥，可是他才十二岁，小孩儿一个，她实在开不了口，在云南王面前那是给两个长辈面子才叫了一声。

“……”这算什么理由？林殊感觉心被插了一刀。

之后场面就变得有些尴尬，君月娆和林殊都安静了下来，其实是林殊想开口聊天但是他发现他要说的都和练武有关，还是不要对霓裳说了，她不能练武一定很伤心的。

突然花园里传来一阵呼喊声:“妹妹――霓裳――你在哪里？”

是霓凰!君月娆这一世的姐姐，有些咋咋呼呼的女孩子。

霓凰每次从练武场回来都是直接来找君月娆，然后两姐妹一起去和父母吃饭。

“你是谁？”霓凰看见君月娆身边出现了一个陌生的少年，立刻变得警戒起来，她怕自家妹妹被骗了。在她心里自家妹妹就是柔弱又惹人怜爱还十分单纯的女孩子。

君月娆怕霓凰一言不合就动手，霓凰对她总是十分的紧张，于是她连忙介绍林殊:“这是林殊，是父亲的好友林大元帅的儿子，林大元帅正在府里做客，父亲正和林元帅叙旧。”

霓凰闻言立刻收敛了气势，落落大方的露出一个笑容，“原来是林大元帅之子，我是霓裳的姐姐霓凰，见到你很高兴。”

“你好，我也很高兴认识你。”林殊十分客气的说到。

霓裳和霓凰两个女孩长得都十分漂亮，不过两个人并不甚相同，无论是外貌还是气质。林殊还是觉得霓裳更加漂亮一些，霓凰更有英气一些。

“你既是林元帅之子，相信一定是习武之人吧？不如我们切磋一下。”霓凰看着林殊的姿势还有他手中的老茧，便知道他一定练武，并且水平不低。

不过霓凰说完之后就想拍自己一巴掌，她一时兴奋竟然在君月娆面前说了练武的话题!!!她马上看向君月娆，看她是不是受到了影响。

林殊也看向君月娆，也是怕她伤心。

“你们怎么都这样看我？”君月娆面色平静，没有受到任何影响，“我也想知道姐姐和林殊你们谁更厉害一些。”

霓凰还有林殊都暗中松了一口气，两个人都有想法，君月娆也想看，于是两人决定切磋一下，点到即止。

切磋自然不能在君月娆的花园里，那里的一草一木都是她亲自栽种并培育的，要是比武过程中毁损了什么植物，那绝对是犯大罪了。

府里就有一个小型的练武场，霓凰和林殊便在那里进行比试。

君月娆是在场的唯一的观众，哦，如果加上乖乖的话，是唯二的观众。

乖乖因为被君月娆用空间食物喂养，所以比普通的动物更通灵性，虽然不到启灵智这种地步，也是在狗中十分聪明了，能够听懂君月娆的话还能执行她的命令。

林殊比霓凰大两岁，练武的时间也比她久，两人的天赋不分伯仲，最后赢的人不出意料的就是他。

“我输了。”霓凰大气的承认自己输了，本来还想在妹妹面前展示她威武霸气的一面呢。

“相信霓凰郡主再练几年就能和我打个平手了。”林殊说着事实，他能赢，就是因为他内力更强一些。

虽然这话说的是事实，但是可不怎么中听。霓凰撇撇嘴，却没有反驳。

那边，云南王的书房里，穆深和林燮正在聊着在军营的事情，就有下人说霓凰郡主和林殊公子打起来了。

“霓凰和林殊打起来了？”穆深眉头皱了一下，以霓凰的风风火火的性格来看，这也不是不可能的事。“霓裳在哪？”不是应该霓裳和林殊在一起吗？

“二郡主在一旁观看，还有她的爱犬。”下人如实回答。

穆深愣了一下，随即放下心来。在三个孩子中，霓裳是最靠谱的，有她在，霓凰怎么可能和林殊打起来，两个人八成是在切磋。

林燮也不相信林殊和霓凰打起来，林殊不是这么没有分寸的孩子，最有可能是两个孩子在互相切磋。

“霓凰郡主一定也如霓裳郡主那般美丽吧？”林燮好奇的问，既然是双胞胎，自然长相相似，有些双胞胎甚至让人分不清楚哪个是哪个。

“霓凰和霓裳虽然是双生子，但是并不是很像，不过她们都是漂亮可爱。”穆深对两个女儿那真是喜欢的不得了，比独苗苗穆青还要喜欢。

待林燮见到了霓凰，再看看旁边的君月娆，不由感慨这两个女孩的好相貌。按理来说，霓凰这样子个性的女孩子应该会和林殊更合得来。

但是事实来看，林殊反而更喜欢和文静优雅的霓裳一起玩，和他性格不太相似，难道这就是异性相吸？

三人认识之后，林殊便经常出现在云南王府，现在他已经会熟门熟路的来到花园找到君月娆，因为她每天都固定待在几个地方，都不怎么出门。

“你来了。”听着脚步声，君月娆头也不用抬就知道是林殊又来了。

本来她以为林殊少年会更喜欢和霓凰一起玩耍，怎么看都是他们两人比较有共同语言嘛，但是现在是什么情况？为什么林殊总是会过来找她？而且他和霓凰两人也没有什么深交，就连见面的次数都屈指可数。

本来君月娆是很不想和家人以外的人相交的，但是感情都是在相处变得深厚的，林殊是个十分有耐心有毅力还十分热情的少年，他身上的朝气也在感染着君月娆。

在不知不觉间君月娆已经把林殊拉入了自己人的范畴里，会期待他的到来，愿意和他交流。

“霓裳，我是来和你告别的，接下来的一段日子我都不能来了。”林殊心里既兴奋又十分的不舍。

君月娆闻言，把视线从书上收回，有些错愕的抬头看向林殊，“为什么？”她都已经习惯他的存在了，突然听说林殊要离开便很惊讶，而且元帅府就在金陵，为何他会离开？

“边关告急，父亲准备带我一起上战场。”林殊眼中冒着光，上战场保家卫国是他的梦想。

“你才13岁？!”君月娆觉得林燮有些不靠谱，战场那么危险的地方为什么要带林殊去，他还是个孩子。

林殊挺起胸膛，“13岁已经不小了，我父亲和穆伯父在我这个年龄也参军了，我不会比别人差。”这是属于林殊的自信。

君月娆不说话了，她忘记了，在这个时代十三岁已经能够娶妻了，确实不算小了。但是在她眼里林殊就是一个孩子，都没有发育完全，个子还没有长高，怎么就能上战场呢？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜3
                            

                                                        

                            

                            “很着急吗？”君月娆问，她想给林殊准备一点东西。

战场无情，刀剑无眼。林殊的武功虽然小有所成，但是比他厉害的人大有人在，谁知道在战场上会遇见什么？

“明日就会出发。”林殊回答，军情紧急，不容耽搁，就这一天的功夫还是他硬求来的，要不然就不能和霓裳道别了。

“那你跟我来吧。”君月娆也没有心情看书了，她来到一处假山，然后用手按下一处机关，假山立刻移开，露出一个地下入口。

“这里是？”林殊大惊，他来过云南王府无数次，每次基本都是在花园里，但是从未发现这一处密道。

“这里是我的秘密基地。”这里是当年在建这个花园的时候君月娆央求王妃也就是她的母亲给她见一个地下室，然后她把地下室的入口设置了机关，只有她一个人知道在哪里。

这么多年府里的人并不知道这个地下密室的存在，就连王妃都不记得有这回事。

君月娆有时在地下室里研发武器，她曾经也在与这个时空相似的年代生活过，对这个时代的武器发展水平很了解。

这个时代的军队并不是皇帝在管，而是军队统领有自己的军队，然后皇帝给军队发放一点福利，打仗时元帅会带着自己的军队上战场杀敌，就像林家的赤焰军和穆家的私兵。

大臣手里的势力过大，这是任何一个皇帝都不想看到的，他怕大臣会拥兵造反。

现在隐而不发，只不过因为外敌虎视眈眈，皇帝不敢轻易动林燮和云南王，一旦边境安全了，林燮和云南王绝对会第一个被开刀。

所以君月娆想着研发杀伤力比较大的武器，在战场上可以以比较小的代价赢得胜利。而她的研发结果并没有告诉任何人，连云南王都不知道。所有的武器都放在了密室中。

这还是第一次有除君月娆以外的人来到她的秘密基地，密室的最后一间房放的都是火药、霹雳弹这样的东西，那里的门还有另一个机关，除了君月娆之外没有任何人知道那里面还有一个房间，就算看到也只以为那是一面墙。

密室并不黑，墙上镶嵌着几颗夜明珠，就如同白昼一样。君月娆还设置了几个隐秘的透风口，所以不用担心会出现窒息的情况。

这一切给林殊的冲击实在太大了，在宫里都不多见的夜明珠竟然在这里当照明灯来用，原来云南王这么有钱吗？

“这是你自己的密室？”林殊半天才回过神，看着君月娆目光炯炯，好酷啊，为什么他没有一个这样的密室？

“当然，这里连我父王和姐姐都没有来过。”君月娆拿出一个军绿色的背包，她本想这次云南王去驻守边关时给他带着，没想到想让林殊使上了。

“真的？”林殊嘴要咧到脑后了，嘿嘿嘿，霓裳果然对他不一样。

伤药、解毒丹、迷药……君月娆用一个小盒子把这些瓶瓶罐罐都放起来，上面都标有每种药的用途。

“呐，包给你，这个盒子里是我自己配的药，你自己放起来。”

林殊接过包，发现这包的材质并不是普通的布，感觉很结实，他用力扯了几下，并没有造成任何损害。“谢谢你，霓裳，我会好好用的。”

“只要你能安全回来就好了。”君月娆想着她是不是要做给林殊做一件防弹衣？

其实这里有一件现成的防弹衣，是她给穆深准备的，是按照穆深的身形做的，根本不适合林殊。还是算了吧，等到下一次再给他做。

林殊还想着仔细看看君月娆的秘密基地，不过根本没有机会，因为君月娆动作十分迅速的把要给他的东西都收拾好，然后就把他拉了出去。要是在花园消失太久会被人发现的。

其实君月娆知道云南王一直有让人跟着她，算是保护，就算是在家里也如此。之前君月娆来密室都是避开跟着她的人，这次因为带着林殊，所以才没有避开那些人，相信云南王马上就会知道这个地方了。

果然，在林殊离开之后云南王就过来了。

君月娆根本就没有离开，就在密室等着云南王，密室门也没有关。

穆深听到属下汇报说君月娆带着林殊进入花园的密室的时候，他惊得从坐席上站了起来。他根本不知道花园里还有以后密室，霓裳竟然瞒了这么久。

看着假山移开后的样子，穆深虽然事先知道，但还是惊讶了一下。在他心里，霓裳就是最让人心疼的孩子，她柔弱，善良，但是现在他突然发现这个孩子其实也有自己的心机，她能够在府中把密室隐藏这么久不被发现，应该说不愧是他穆深的女儿吗？

穆深查看府里的记录，发现这个密室是在几年前花园修建的时候就一起修建了，但是后来没有人见过她到密室中，便忘记这件事了，想着可能因为霓裳郡主年纪太小，已经忘记了密室的事情。

“父王。”君月娆坐在椅子上，椅子也是她让木匠制作的，这个时代还没有椅子这种东西，大家都是席地而坐。

“这也是你设计的？”穆深也在一张椅子上坐下来，还别说，这样子很舒服，也不会有因为长时间跪坐而腿麻的情况发生。

“嗯。”君月娆点点头。

“你就喜欢设计这些有趣的小玩意。”穆深笑着说到。

君月娆自然知道穆深来是因为什么，这个密室是未知的情况，人对未知的东西总会有种莫名的恐惧。

不过穆深更多的是对女儿的担心，霓裳从小表现出来就很聪慧，不过家里人并不想让她的天赋被别人知道，所以外面并没有什么关于霓裳的传闻，仅有的也只是霓裳郡主身体纤弱。

而霓凰却威名在外，她最好打抱不平，虽是女儿身，却有一个男孩子的性格。

穆深最小的儿子穆青在武学上并无什么天赋，他也心不在此，平时最喜欢到君月娆这里插科打诨，逗得君月娆一笑。

父女俩相顾无言了一会儿，君月娆的耐心向来不错，穆深不开口她也不说。

最终还是穆深先开口:“你这密室有何用处？”

“自然是有一些秘密不能在外面显露。”要是这些强力□□和霹雳弹被官家知道的话，还不知道会做出什么事情来。

欲加之罪，何患无辞。像云南王这样的忠臣，他肯定想不到皇帝会对他们如此忌惮。

“是何秘密？”云南王不敢相信，一个11岁的小女孩会有什么秘密还需要密室。

君月娆直接带云南王到了最里面放武器的密室中，“这里是我这么多年研制的武器，我一点点收集的材料，然后制作而成。”

拿出一把□□，这是用钢铁精制而成，一次最多可射五发箭矢，有一个按钮，一按箭矢便会射出，速度与力道都远超弓箭。

穆深看着□□两眼放光，他一下子便看出这武器的价值，要是用在战场上的话绝对可以减少穆家军的伤亡。

“这也是你制作的？”

“是，不仅是弩，还有更加厉害的霹雳弹，一颗便能炸毁一座城门。”君月娆又把霹雳弹拿出来，不过她并没有给穆深展示，这要是把她的密室给炸了可怎么办。

穆深也不在意，他拿着霹雳弹想着去军营的后山那里试验一下。这下子，他明白了君月娆为何要隐瞒这个密室了，就只这两样武器的价值就够吸引人的了，如果被人知道，难保不会有人来抢夺，就算是大梁帝都金陵也不敢保证没有别国奸细的存在。

明枪易躲，暗箭难防，小心一些是对的。

“你做这些会不会太劳累？”都说慧极必伤，霓裳小小年纪便制作出这些东西，可见是十分聪慧的，比他一直以来想象的还要聪慧。

“并不会。女儿的身体女儿自己知道，只要好好调养，在有个五年就能和常人无益了。”虽然时间长了一点，但是君月娆有这个耐心，她平时生活有人照顾着，根本不用劳累，就算是制作这些武器她也不会长时间的工作。

“你带林殊过来是？林殊也见过这些武器了？”穆深并不是防备礼数，而是怕他不小心说了出去，会给霓裳带来麻烦。

“我只是给他准备了一些战场上可能会用到的药物，他并没有看到这个密室，我只带他进了装药物的那间密室。”君月娆回答。她觉得穆深一定已经得到了林殊要上战场的消息。

穆深没有说话，他有些心塞，凭什么林殊那个臭小子享受着和他一样的待遇？而且听说他还多了一个包，这可是他都没有的。

“爹，我帮你制作了一件防护服，你一定要贴身穿。”君月娆把准备好的防弹衣拿了出来。

这件防护服刀枪不入，就像是秋衣秋裤那样，是上下一套的。

“给我做的？”穆深心情立刻变好，果然他的女儿还是想着他的。

“嗯，我正准备给姐姐和林殊做一套。”材料都已经准备好了。

君月娆研发武器这件事算是在云南王面前过了明路，穆深还经常派人帮她找需要的材料。

根据她的一份训练计划，穆深还成立了一个特种部队，这些士兵的训练内容更加困难，使用着君月娆研发的最先进的武器，不过这并不是一蹴而就的，怎么也要几年才能达到她想要的目标。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
琅琊榜4
                            

                                                        

                            

                            四年的时间一晃而过，大家都长大了，林殊变成了一个翩翩少年郎，君月娆也从小女孩长成一个绝美高贵的少女，同样的霓凰也变得十分貌美，只不过她身上的英气让人会忽略这一点。

四年的时间，林殊已经上过几十次战场，赴过大大小小的战役，他这个赤焰军少帅的名声有也变得响亮起来。大家都说林家可能会再出一个大元帅。

“霓裳，等这次我大胜归来，我们就成亲吧”林殊抓着君月娆的纤纤玉手，语气认真。

“好啊，如果你能说服我父王的话。”君月娆狡黠一笑。

没错，两个人在去年便定了亲，本来云南王并不想这么早给女儿定亲，而且霓凰也没有定亲，但是林殊那小子一直来求他，再加上林燮也拜托了，他也就松口了。

这要从两年前开始说起，林殊随着年龄的增大，渐渐的在心底有了个秘密，那就是他好像对霓裳有了不一样的心思。

看不见君月娆时，他总是忍不住想起她，想她是不是依旧在看书？是不是又在研究药？

面对君月娆时，他总会偷偷脸红，看着她越来越漂亮，他在心里有一种担心，担心别人也看到了她的美好，把她抢走。一想到这个可能，他就觉得心痛到不行。

就算是君月娆对穆青和霓凰微笑，他觉得有些嫉妒。

林殊的心思被君月娆发现了，她又不是死人，面对林殊越来越炙热的视线，她想装作不知道都不可能。

一开始君月娆并没有往这方面想，她和林殊算是从小一起长大，林殊真的经常来陪他，虽然这两年因为他要上战场时间减少了很多，但是只要他留在金陵就会来云南王府来报道。

所以两个人之间是很熟悉的，对对方的性格习惯都很了解。就是因为太熟，所以君月娆并没有往别的方面想过。

所以当君月娆发现的时候，她才听惊讶的，不过回想他们认识之后的事情，又觉得有些理所当然。

这种不明不白的状态君月娆并不喜欢，如果非要她嫁人的话，她觉得嫁给林殊是一件不错的事情。

于是她捅破了这层窗户纸，在林殊再一次来云南王府的时候，突然问到:“你喜欢我吧？”

林殊被吓了一跳，他扭捏了半天，然后点点头，就像一个被调戏的小媳妇一样。和他在战场上英勇机智的样子相差甚远，要是让赤焰军中的人知道的话，一定会把下巴惊掉的。

“什么时候开始的？”

“不知道什么时候开始的。”林殊他嗫嚅到。

知道自己喜欢上君月娆，是因为他有一次做了一个梦，梦里君月娆出现了，背对着他，他刚想喊她，发现她把衣服脱掉了，而里面竟然什么也没有穿，然后林殊就看到了君月娆白嫩的大腿。

因为君月娆的头发非常的长，盖住了臀部，但是依旧若隐若现的。然后君月娆就迈进了一个浴池中，浴池里都是花瓣。

然后林殊就醒了，然后发现自己的状态很尴尬，他梦遗了，这是他第一次。

这件事情林殊是不会告诉君月娆的，他又不傻，如果说出这件事，君月娆绝对不要理他了，而且霓凰还有云南王还会把他暴揍一顿。

后来君月娆和林殊就顺其自然的在一起了，不过还和以前差不多，依旧是君月娆看书，林殊在旁边陪着她。两人并没有特别亲密的举动，要知道云南王可是派人跟着君月娆的，要是林殊敢轻举妄动，云南王绝对会狠狠揍他一顿，他现在武力还比不上云南王。

林殊出发之后，君月娆就感觉有些不舒服，并不是身体上的不适，而是她感觉一阵心悸，这是她来到这个世界后并没有有过的事情，但是曾经发生过，这是对她的一种示警。

几年前穆家军成立的那只秘密部队，被穆深交给了君月娆管理，算是她的私兵，并没有上报给朝廷，就连霓凰和穆青也不知道这支队伍的存在。

这支军队代号狼人杀，一共只有1000人，但是经过君月娆四年的训练，个个都武功高强，军纪严明，他们只听君月娆一人的调令。并且君月娆给他们下了忠心蛊，只要对她忠心的，这蛊对他们就没有什么影响，甚至能帮他们温养身体，但是只要生出背叛之心，就立刻会被反噬，受尽痛苦而死。

人心是最难预测的，就算是君月娆也无法保证没有人会背叛，因为这世上具有诱惑力的东西实在太多了，人的欲望也是无穷无尽的。她不敢赌，也不想把自己和家人放在一个危险的位置上。

狼人杀里面有一个50人的小组，叫侦察组，这个小组的人员有男有女，君月娆教授了他们如何伪装、易容等一系列特工训练，被她派到了各个国家各个地方。甚至大梁皇宫中也有，近年来，梁帝显露出了一点昏庸的倾向，君月娆必须得防着。

一个鸽子飞到了君月娆的窗台上，是她专门训练的军鸽，为了传递消息使用的。

取下鸽子腿上绑着的小管子，里面放着纸条。

梁帝欲对赤焰军下手!!!

该死，她竟然没有想到这一点!君月娆紧紧握住手中的纸条。

一直以来，君月娆一直在预防着梁帝对穆家军下手，所以每次云南王去驻守边关之时她都会给他准备各种防身的东西。

没想到梁帝没有对穆家军下手，而是对赤焰军下手，一点也不念及与晋阳长公主的兄妹之情。

也是，最是无情帝王家!

于是，君月娆立刻“病倒”了，必须要躺床静养。实际上她是要带着狼人杀去赤焰军打仗的地点，防止被梁帝的人发现。

“不行，我不同意，太危险了，现在的情况到底怎么样还不好说，如果你的消息有误呢！”穆深对林燮是担心的，但是让他同意君月娆一个弱女子自己去那么危险的地方他是万万不同意的。

“父王，我必须要去。林殊是我的未婚夫。”君月娆本想偷偷的去的，但是如果被家人发现的话一定会非常担心的，所以她才准备说服云南王。

“你的身体如此孱弱，现在外面这么冷，你的身子会受不了的。”穆深把狼人杀给了君月娆后，就没有关注过了，对这个军队到底怎么样，他并没有了解过。

“父王，我的身体已经好了，而且这个行动是密秘进行的，不会被人发现的。”君月娆现在的身体已经和常人没有什么不同，原来被压制的内力也都传承好了。

因为到达了返璞归真的境界，云南王和霓凰谁都不知道她有武功的事情。

“就算是已经好了，你没有武功，路途艰险，你又如何能安全到达呢？”云南王还是不松口。

“这一点父王不用担心，在女儿修养身体的时候就修习了武功，现在已经小有所成。”

云南王吃惊，“你说你练武了？你一直瞒着我？”

“女儿只是觉得在家里没有用的上的地方，所以并没有声张，而且女儿在外人眼中还是一副病秧子的形象，如何能够声张呢？”君月娆解释。

最后云南王还是妥协了，同意让她去，但是她要保证以自己的安全为重。

君月娆带着500精兵分成10个小分队从不同的路前往赤焰军出兵的地点。

此时赤焰军刚刚打了胜仗，在原地扎营修习，恢复元气。

林殊兴奋极了，他对林燮说到:“父亲，这次回去皇上会封赏我吗？”他可以不要皇帝封赏，只希望皇帝能给他与君月娆赐婚。就像当年他父亲那样。

林燮沉吟一下，“也许吧，你这小子是不是有什么目的？”

“我想这次回去就娶霓裳为妻。”林殊对林燮自然不会隐瞒，他还希望林燮能帮他搞定未来岳父云南王呢。

“好你个臭小子，不愧是我林燮的儿子。”林燮想想穆深的黑脸，就觉得以后的日子不会无聊了。

突然一个浑身是血的士兵闯了进来，“元帅，外面有敌军打进来了。”

林燮和林殊大惊，马上穿上盔甲，带着武器走出帐子。

入目的就是尸横遍野，大量的赤焰军倒在地上。

“奉皇上旨意，林燮携赤焰军图谋造反，斩立决。”是宁国侯谢玉。

林燮和林殊根本反应不及，就被大批士兵围攻，双拳难敌四手，很快两人身上就出现了很多伤口。

林燮心里恨，他一生忠君爱国，杀敌无数，但是没有想到会有一天死在自己人手上。他想要回金陵面见皇上，为自己申冤，但是谢玉又怎会给他机会？

林燮拼死把林殊给扔下崖底，现在正处于寒冬季节，悬崖下面有很深的积雪，林殊并不会摔伤，希望小殊能够好好的活下去。

君月娆带着狼人杀昼夜不停的赶路，在收到消息的第二天到达了赤焰军牺牲地。而此时谢玉已经带着大军回京邀功去了。

“仔细看看是否还有活口。”她对手下吩咐到。

君月娆的首要目标是找到林殊和林燮，其余的人都是顺带。

在悬崖边的不远处，君月娆发现了一个身着元帅铠甲的人，是林燮。此时他已经出气多，入气少了，眼看着就要不行了。

君月娆立刻拿出九转还魂丹，然后用金针护住他的心脉。

“主子，这里还有一个人还有呼吸，是聂锋将军。”一个属下来报。

“把九转回还丹喂给他吃下。继续寻找林殊。”为什么没有林殊？他是被人救了还是逃到了别的地方？可惜现在林燮还没有醒过来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜5
                            

                                                        

                            

                            陆陆续续的君月娆的手下又发现了一些没有咽气的赤焰军，都被进行了简单的治疗，随着林燮和聂锋都被君月娆让人转移走了，这些人并没有送回元帅府，对梁帝来说林燮和赤焰军都已经是死人了，如果被他知道林燮没有死的消息，一定会再派人杀他的。

这就是帝王，最是无情!

君月娆还挂念着林殊，既然林燮就在这里，没道理林殊会不在。

现在她有些后悔为什么没有送给林殊一个能够感应他的蛊虫铃铛，否则也不会如此茫然。

突然，君月娆回想起林燮实在悬崖边被发现的，为什么林伯伯会到悬崖边呢？前几天刚下过一场大雪，如果是崖底的话，应该有很深的积雪吧？

会不会林伯伯把林殊藏到崖底，想让他逃过一劫。

留下一些人打扫战场，给赤焰军的尸体找个地方好好安葬。君月娆带着其余的200人去崖底寻人。

在悬崖边绑上绳索，大家套上滑锁降至崖底。

“仔细查看是否有林殊的下落。”君月娆吩咐。

狼人杀中谁人不知林殊是主子的未婚夫，所以都十分尽心，他们对自家主子可是十分敬佩的。

本来刚被调离穆家军的时候，狼人杀的成员十分的不满，他们不觉得君月娆一个病殃殃的娇弱郡主能有什么本事。

难道是因为霓凰郡主在军中获得王爷夸奖，所以霓裳郡主也要训练军队？但是仅仅是训练的第一天，他们就发现了大大的不同，各种训练都十分的苦逼，主子不知道从哪里弄来的武功秘籍，大家选择自己感兴趣的来学。

还有伪装、制作毒药、炸药等等技能，简直让他们一天三次心肝颤抖。为什么还要背书？对当兵的来说让他们读书还不如给他们一刀。

在主子的铁血手腕之下，他们现在个个都身怀绝技，会的东西非常多，在执行任务的时候就会发现曾经学习的很痛苦的东西现在看来是那么的有用。

君月娆看到了一块血迹，并且还有一块地方凹陷了下去，应该曾经有人落了下来，看来她的猜想没有错。

不知道林殊现在怎么样了？看林燮那个样子，林殊一定也是伤的不清。

跟着带血的脚印走去，君月娆发现一行人，这行人看着并不是大梁装扮，最主要的是对方有几个随从打扮的人抬着一个担架。

那担架上的人虽然脸部血肉模糊，看不清面容，但是君月娆知道，他就是林殊!!!想着昔日翩翩少年郎竟然被弄成这个样子，君月娆不禁眼眶发红。

双方一个照面，互相都很警惕。

而那群人带头的便是琅琊阁阁主，他听闻赤焰噩耗之后就带着还是少年的儿子蔺晨和几个亲随前往梅岭，也就是赤焰军遭难的地方。

而他们刚刚在崖下找到疑似林殊的人，就来了一群人，以蔺阁主的眼里，这些人个个武功不凡，人数众多，领头的这个女子是何人？

“林殊!”君月娆直接挥手，就有几个士兵去把林殊给带了过来，那些随从根本不是士兵的对手。

而蔺阁主之所以没有动是因为他看到了君月娆眼中对林殊的担心，这种情绪是没有办法骗人的。蔺阁主觉得这个女子可能并不是梁帝派来的人，活着是和他一个目的也说不定。

君月娆给林殊把了脉，他身上并无什么伤口，因为他贴身穿着君月娆亲手做的防护衣，倒是脸上的伤比较严重，有被烫伤的，也有因为在雪地里昏倒太久受到了寒气，有轻微的火寒之毒的中毒迹象。

拿出九转还魂丹给林殊喂进嘴里，火寒之毒要等到了安全的地方君月娆再着手去除，她先用金针之法压制火寒之毒。那个聂锋也中了此毒，倒是和一起解开就好。

蔺阁主的儿子蔺晨也是自小学医，医术高超，一向认为自己的医术不弱于人，但是刚才看到君月娆的一手金针之术，他十分的感兴趣。“你是何人？”

“你们又是何人？”君月娆对这些人根本不认识，自然不会暴露自己的身份，要是把狼人杀也给暴露的话，就不好了。

大家都不轻易报上姓名，只因两方都是秘密来到梅岭，绝对不能让别人知道。

一个士兵走了过来，他刚刚收到消息，说是琅琊阁阁主携少阁主秘密来到大梁。还有一个消息说琅琊阁阁主与林元帅有旧。

琅琊阁。那是一个天下最神秘的地方，但同时，却也是天下最公开的地方。据说它位于琅琊山顶，是一处美仑美焕的风雅庄园，园内亭台楼阁，秀女灵仆，园外一条宽阔的石板主路，蜿蜒而下，直通山脚的官道。天南海北、水陆两行的人都可以很轻易地到达这里，可以很随意地入它的门庭。除了食宿都要收取相应的费用以外，琅琊阁对来客几乎没有其他任何的限制。

然而就算是这样明明白白地敞开在天下人的眼前，迄今为止也尚无一人能够弄清楚它到底是怎样的一个组织，它究竟是如何运作的。

人们只知道，无论你想知道什么，只要带着足够的银子进到琅琊阁内，就能得到满意的答案，数十年间，没有一次倒过招牌。

而面前的中年男子确实是一副智者风范，君月娆试探的问了一句:“琅琊阁阁主。”

没想到这个长相漂亮的不似常人的小姑娘竟然能够猜出他的身份。可是他却对君月娆的身份一概不知。

“既然姑娘猜出来我父亲的身份，那你又是何人？”蔺晨对君月娆真的越来越感兴趣了。

“我是林殊的未婚妻。”既然确定了是自己人，君月娆自然也不在掩藏。没想到林燮人脉如此之广，与琅琊阁也有如此深的关系。

不过不知道为什么从来没有听林殊说起过呢？林殊在她面前可是从来没有秘密的，最有可能就是他自己也不太清楚。

“蔺阁主还不知道吧？林伯伯并没有去世，不过想要养好还要一段时间。”君月娆把林燮没死的消息告诉了蔺阁主。

“既然如此，希望姑娘在林元帅清醒过来后给琅琊阁托个消息。”蔺阁主看君月娆自己的势力就不小，还有精湛的艺术，这里他暂时还帮不上忙。

最主要的是他们这次是秘密行动，一定要小心再小心，可不能出一点差错。

云南王府的后山就是狼人杀的训练基地，因为被君月娆布置了阵法，所以常人只感觉这里常年被烟雾包围，并看不清山里的情况，并且也找不到进山的路。曾经有人不信邪，愣是在山底转了两个时辰依旧还在山脚下。

狼人杀的士兵都记得出入的步伐，山上有一座庄子，有士兵们的宿舍还有很多空闲房间，正好可以安排存活的赤焰军还有林燮、林殊住进来。当然这些都做的悄无声息的，至少临近的云南王府便没有发现后山有什么不对劲，依旧烟雾缭绕。

君月娆回来的消息第一时间就通知了穆深，他也在很焦急的在等待消息。

“人救回来了？!”穆深本已经做最坏的打算了，但是没想到女儿真的将人就回来了。听到这个消息后他就放心了。

既然已经回来了，君月娆就要开始为林殊开始详细的治疗，火寒之毒并不难解，可能对这个世界的人比较难，因为还没有发现能够有效克制这种毒的药。

但是君月娆不一样，她历经多世，空间中栽种的药材种类多的数不胜数。

这种毒需要一个药引子，那就是鹿活草，曾在一个盗墓的世界得到的，已经不知道长了多少。

让手下去熬药，林殊和聂锋都被灌进去不少，再服用两天，这个毒就能彻底根除了。

最难的反而是林殊的脸，虽然能够治好，但因为时间拖得有点久，所以就算治好恐怕也会有淡淡的疤痕。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
通知
                            

                                                        

                            

                            突然被告知明天有一个考试，是大学最后的一次考试了，所以停更两天，今晚要熬夜复习了_                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
琅琊榜6
                            

                                                        

                            

                            林殊感觉自己来到了地狱，身边一片黑暗，父亲让他好好活下去，但是他已经没有家了，已经没有活下去的意义了。

到处都是血，他好冷，好怕，谁来救救赤焰军……

“林殊，快醒过来。”君月娆握着林殊的手说到，他的伤已经痊愈了，就连脸上的伤因为君月娆的特制秘药也好的差不多了，但是却一直没有醒过来，就连林燮受了那么重的伤中途都醒过来一次。

林殊感觉好像听到了君月娆的声音，对了，他还有霓裳，霓裳还在等着他回去娶他。这样想着，他慢慢的睁开了眼睛。

“嘶……”林殊感觉浑身都疼，不过这里是哪里？

这还一个十分舒适柔软的大床，房间布置的十分雅致气派，他不是在崖底吗？为什么会出现在这个地方？

不管这事哪里，林殊都没有心情待下去，他要去梅岭看父亲是否活了下来？还有母亲和霓裳，听到赤焰军的噩耗该多么悲痛？

君月娆拿着药进来都时候，林殊正在从床上爬起来，伤虽然好了，但是身体总归有些虚弱的。

“你做什么呢？赶紧躺下。”君月娆制止了林殊的动作。

林殊不敢置信的看着君月娆，“霓裳，是你救了我？”

“不是我还有谁？”君月娆把林殊按倒床上，都没有好利索还想往外跑。

“那你……”林殊想问父亲的消息，但是突然又有些胆怯，如果是不好的消息该怎么办？

“我知道你想问什么，李伯伯已无性命之忧，只要好好休养一阵就会好了。”君月娆给林殊熬了米粥，他这几天只注射了葡萄糖，并没有吃东西。

“那我去看看父亲。”林殊立刻变得很激动。

“李伯伯那里有伯母在照顾着，你就别去添乱了。”君月娆又阻止了林殊。

“我娘？我娘也在？到底发生了什么？”林殊停了下来，但是又有了更大的疑惑。

其实这件事说起来也有些惊险。因为林殊和林燮的伤势，君月娆忘记了给晋阳长公主报信。

以至于晋阳长公主真的以为林殊和林燮已经死了，十分伤心。说林燮造反她是万万不会相信的，这是她的枕边人，她怎么会不了解他呢。

后来有属下来报晋阳长公主准备自杀，已被拦下。君月娆在吃惊过后就想到了一个计划，就是将计就计，把晋阳长公主给带了回来，而元帅府中留下了“晋阳长公主”的尸体，一把火把元帅府给烧了个精光，而里面有用的的东西都已经被君月娆让人搜刮走了。

于是照顾林燮的工作就交给了晋阳长公主，晋阳长公主总比那些士兵照顾人的水平要好，看林燮最近痊愈的这么快，就知道他见到晋阳长公主后心情就变得好很多了。

虽然他还是因为赤焰军的死伤而悲痛，为梁帝和谢玉的污蔑而愤懑，但是他们一家人还都活得好好的，这已经是不幸中的万幸了。

林殊听了君月娆讲述了事情的经过，十分的后怕，幸好君月娆派人注意了元帅府的情况，要不然现在他不失去父亲也要失去母亲节。

“霓裳，真的谢谢你。”林殊拉着君月娆，心里十分感激。这个时候有她在，真好!

“我们之间何必要言谢。”君月娆故作不满，其实能够保住林府三人的性命已经是她的幸运了，随着赤焰军的消失，朝堂肯定也面临着大洗牌。

本来她只是想保护家人都安危才开始训练“狼人杀”，但是现在看来力度还是不够，只要现在的梁帝还在一天，他们就一天无法过安稳的日子。

林殊和林燮还在休养，这时传来消息说祁王被梁帝下旨抓住，说他与赤焰军逆谋造反，准备赐死。

“怎么办，不能让祁王就这样被梁帝害死。”林殊经过此事之后，对梁帝再也没有了崇敬之心，他对梁帝只有满满的很。

林殊一直很仰慕祁王，曾经想过等他及冠之后就入他麾下伸展宏图报复，但是没想到却出现这样的事情。

祁王是皇长子，宸妃的儿子，宸妃是林燮的亲妹妹，祁王也就是宸妃的亲外甥，和林殊是表兄弟。

不用想这一定是梁帝对祁王的才华有所忌惮，才会想着要除去他。一个皇帝心里最重要的就是太手中的权利，儿子太过优秀就会给他强烈的危机感。

林燮心中焦急，但是现在他手中无人可用，赤焰军加上聂锋这个将领也只有10个人不到活了下来，现在还没有完全养好，又怎么完成劫狱这种事情呢？

“霓裳，伯父想拜托你一件事情。”

这段时间林燮有在这山上到处走动，自然有看到过狼人杀士兵的训练情况，他也知道这是君月娆的私军。

说实话，他是感觉十分震惊的，这一个娇娇软软的小姑娘竟然如此善于练兵之术，而且她自己也拥有一身令人惊叹的绝世武功。怪不得她能救下他们一家，穆老弟真是有一个绝顶聪慧的女儿啊。

世人只知云南王的大女儿霓凰郡主武功高强，又有谁知被传是病秧子的霓裳郡主才是惊才艳艳。云南王是真的聪明，低调才是真正的保护，君月娆至今都没在梁帝那里排上号，想来也是这个原因了。

现在能够救下祁王的也只有君月娆了。她当然会救，就算是林燮不说她也会去。

在君月娆看来，祁王他心怀天下，才华横溢，一直致力于整肃朝纲，激浊扬清，是一个好的君王人选。既然梁帝昏庸，暗害忠臣，偏宠小人，不如就除掉他。

但是如何除掉也是一个问题，不可能直接去宫里刺一剑就完事了，这样是很容易就把梁帝给弄死了，但是有可能会把怀疑的目光落到祁王身上。

“把祁王救出来，那他肯定就无缘大统了。”君月娆想着最好的方法就是让梁帝自己把祁王放出来或者是在赐死祁王之前就把梁帝干掉。

“你的意思是……”林殊和君月娆早有默契，看她的表情就知道她在想什么。

他已经痊愈了，而且有了君月娆提供的武功秘籍，现在绝对算是江湖上超一流的高手，就算是全盛时期的林燮他都有把握一站了。

君月娆点点头。

林燮沉默了，他还有一些犹豫但是一想起梁帝对赤焰军做下的事情，他就怒气难平，最终他还是点头答应了。“你们可以去找言候去帮忙。”

言候与林燮是从小一起长大的好兄弟，他与宸妃本是一对两情相悦的恋人，而梁帝在知道这一点的情况下还硬要宸妃进宫，言侯如何不怀恨在心？

当天晚上，君月娆和林殊病分两路按计划行事。

君月娆前去宫中见宸妃，告诉她林家三口的平安消息，同时给梁帝下药。而林殊则偷偷去天牢中与祁王联系。

宸妃是一个非常貌美又聪明的女人，她曾见过君月娆，虽然那时君月娆表现的很娇弱，而现在一副高手的样子，她没有表示出惊讶。

“霓裳，我哥哥、嫂嫂和侄子是否安全？”宸妃问到。

“林伯伯与林伯母还有林殊都很安全，我们会把祁王殿下救回来的。”君月娆一直就很喜欢宸妃，因为她也有体弱之症，这几年君月娆还偷偷配药给宸妃吃。

“多谢你，霓裳。”宸妃抹了抹泪水，她当时听到赤焰军被处死的消息时，顿时觉得天都黑了，紧接着她的儿子祁王又被抓紧天牢。

她有些手足无措，求梁帝是没有用的，但是现在君月娆出现了，她心里像是有了可以依靠的人，心安了很多。

在安抚了宸妃之后，君月娆如蝙蝠一般飞到御书房，梁帝正与谢玉在讨论赤焰军的事情，说到林燮的时候，梁帝的表情有一瞬间的不自然，但是很快就被阴狠所代替，也是，只有皇位才是最重要的。

谢玉刚把林燮“弄死”，现在正得意，他甚至还想着把云南王也搞死，但是现在还不行，一定会引起怀疑的，就先放穆深一马。

既然这两个人都在这里，也省的她再跑两趟了。

她右手一弹，只见一根细如发丝的冰针就被摄入了梁帝与谢玉的体内。

两人只是感觉有一点凉，一下子就没事了，根本没有引起他们两人的注意。

君月娆给他们下的是使人变虚弱的药，被下了这种药，看起来就像是得了天花一样，但是只是表面像，是不会传染的。这个病蔓延的很快，基本几天人就不行了，和天花极其相似。

这宫中还有一个女人也是君月娆的目标，那就是越妃，她在祁王这件事上推波助澜，平时也在暗地里对宸妃多次出手。越妃只是一个平民之女，因为面容艳丽，梁帝在一次出巡中看到她，便纳她入宫。

越妃能够从一个地位低下的采女到达今天的位置，可见不是什么简单的女人，她的野心十分的大。

给越妃下了美人醉，中此毒者会越来越来，越来越迷人，就像一朵半开的玫瑰逐渐盛开一样。当然，极致的美过后就是迅速衰老和死亡。

这两中毒都是这个时代还没有出现过的毒，君月娆也不怕被人发现。只要他们过得不好她就开心了，要不然林殊的那些罪都白受了吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
琅琊榜7
                            

                                                        

                            

                            林殊用轻功避过看守的侍卫，祁王的待遇肯定不可能和那些普通人一样，他是单独被关在一个牢房中。

其余的没有什么不同，一样的破旧。一般关在天牢中的人都没有什么出来的可能了，所以那些守卫对祁王没有一丝恭敬。他们见过太原本多身处高位的犯人，最后下场都很凄惨。就算是皇子又怎么样，皇家最没有亲情可言。

祁王已经心灰意冷，本来他对梁帝还有一丝孺慕之情，但是现在彻底看清了。梁帝他先是一国皇帝，之后才是一个父亲。这宫中的皇子不止他一个，像那些还小的皇子，可能会得到梁帝的宠爱，而成年的皇子都是他防备的对象。

林殊用君月娆提供的迷药把看守祁王的侍卫给迷晕了，并且接住他的身体把他摆成打瞌睡的样子。

“祁王殿下。”林殊刻意压低声音。他不敢相信面前这个面色苍白像是历经沧桑的人竟然是那个风姿绰约的祁王殿下。也就短短几日而已，梁王欺人太甚。

祁王十分震惊，因为他好像听到了现在应该已经是一个“死人”的林殊的声音。抬起头，发现真的是林殊，但是再看过去，就发现只是一个和林殊长得相似的人，和林殊还是有一些区别的。

这也是君月娆帮林殊易容的，他不可能一直隐藏在山上，肯定要出来活动的，但是如果他的面容被人看到，肯定会联想到林殊并没有死，引起梁帝的忌惮。

所以让林殊以易容的形象来在外行走，看着像，但是仔细看就会发现与他原来的样貌不甚相同，这个世上长相相似的人爷不在少数，看到的人只会觉得这是一个和林殊长相相似的人。

林殊给自己起了一个化名叫梅长苏，便宜行走。

“你是何人？”祁王在想，这难道是舅舅在外的私生子？要不怎能会与林殊这般相像？就连声音也像。想起林燮，祁王心情又抑郁下来。他根本不相信林燮会造反，这只是梁帝怕自己的权利被人威胁到而加诸在他们身上的罪名。

“表哥，我是小殊啊。我和父亲被救了下来，现在很安全，父亲还在养伤，母亲照顾着父亲。我们听说表兄被抓入狱，我便偷偷进来见你……”林殊把自己的处境简单的说了一下，还把他武功精进的事情也说了，不过他并没有暴露君月娆的私兵，经过赤焰军事件之后他也不再像以前那么单纯了。

“你是说舅舅并没有死？太好了!”如果母妃知道的话一定会很高兴。在祁王心里，还是宸妃更重要一些。他知道宸妃在宫里生活的并不开心。

“时间紧急，我长话短说……”林殊把自己的计划大概与祁王说了一下，当然没有说要谋害梁帝，只是说让祁王对梁帝服个软，争一争那大统之位。

祁王的性格就是过刚易折，不懂的韬光养晦，这也是他被忌惮的原因。不过经过此事，他醒悟了很多。

之前一直不服软，只是因为赤焰军已经全军覆没，舅舅一家也都丧生，现在知道林殊几人都没有性命之忧，他也有了希望，有了继续走下去的依仗。

林殊并不敢在天牢里呆太久，把大概计划对祁王说了一下之后就离开了，之后的事情还是等祁王出来之后再行谋划。

君月娆和琅琊阁建立了联系，琅琊阁有时会提供一些敌国的信息给君月娆，虽然她有自己的探子，但是和琅琊阁那悠久的历史比，君月娆的势力还不算太强，有时候一些机密事件并不能探听到。

训练士兵的工作交给了林燮，君月娆又吸收了一些士兵，这个工作交给林燮最适合不过。

“霓裳，我们的婚事何时才能实现？”林殊有些低落，他现在的身份是一个罪臣之子，而且还是一个“死人”，自然不可能和君月娆成婚。

“等到祁王登上皇位的时候才有可能。”君月娆虽然对外并没有什么太好的名声，但是架不住她身份高，而且还有一个位高权重的王爷父亲。

在林殊的死讯传回金陵之后，有不少人家上门提亲，有一些事大户人家的庶子，还有的就是小户人家的儿子，这可把云南王气坏了:“就那些人也配的上我女儿，想得美!”

“不要生气了，那些人不就是在白日做梦吗？”君月娆安慰云南王，她很清楚她现在的名声是什么样子的，但是那又怎么样，左右她是不用和那些人打交道的，只要自己开心就好。

最近他们的计划实施的很顺利，祁王在林殊去见他之后就在狱里写了一份罪己书，并且书写了很多他与梁帝之间的父子亲情，把梁帝看的都心软了。

梁帝想着林燮已除，祁王经过这次的惩罚应该会乖很多。这封罪己书就是祁王服软的证据。

于是梁帝叫人去宣祁王觐见，发现他这个意气风发的儿子竟然变得如此憔悴，他立刻心软了。再怎么着也是他的儿子，除掉自己的儿子他并不是心里不痛。

祁王被放了出来，依旧是王爷，只不过没有以前的那么多权利了，从这一点来看，梁帝对他还是防备着的。

但是这样已经是一个好的结果了，虽然在表面上祁王赋闲在家，但是私下里他已经暗中联系朝臣，与言侯已经达成协议，言侯已经成为祁王一派了，好有云南王也暗中支持祁王。

君月娆下的毒渐渐发挥了作用，梁帝因为风寒而不能上朝，但是那么多的奏折谁人来批？没有办法，梁帝只能让现在唯一一个成年并且展露出才华的祁王来批阅奏折，但是祁王必须要到梁帝寝宫来批阅。换句话说，就是梁帝还是不信任祁王，但是又没有别的更好的选择。

祁王每天阅览奏折之后会把奏折内容都讲给梁帝说，让梁帝给出意见。虽然梁帝很多批示在祁王看来都不正确，但是他并没有做出评论。只是按照梁帝的批示来行事。

而祁王的行为让梁帝对他稍微放下了一些警惕。

梁帝的风寒一直没有见好的征兆，甚至脸上还起了红点，御医再三诊脉之后确定梁帝是得了天花。

同时，谢玉也被诊出得了天花，这下大家觉得梁帝会患天花的原因就找到了，一定是谢玉在宫外感染了天花，然后进宫传染给了梁帝，真是罪该万死。

谢玉在得了天“天花”之后不仅被隔离，还得不到御医的治疗，他的侯爷之位也不报。

据说越妃想趁梁帝病重时温柔小意，没想到被梁帝赶了出来，甚至把她重新贬为采女。这是为什么呢？当然是越妃的毒发了，在极致的美之后，她加速衰老，现在她看起来就像是以后七十岁的老太太，满脸的褶子，再也不是美人了。

梁帝没有坚持多久就去了，在临终前留下了遗诏，命皇长子祁王为太子。

祁王登上皇位的第一件事就说给赤焰军平反，林燮和林殊又可以光明正大的出现在朝堂之上了。

前祁王现皇帝本来想要再建立以后赤焰军，但是被林燮阻止了，他和云南王都把军队上交给了朝廷，他们只负责帮皇上练兵与带兵打仗，这样可以使兵权握在皇帝手中。当然这不包括君月娆的狼人杀。

皇帝心里十分感动，同时也是有一些无奈，他明白林燮与云南王怕他像他父王那样翻脸无情。

得到了好处，皇帝封林燮为将军，并重新给他和君月娆赐婚，甚至贴心的定下了婚期，选择的是最近的一个吉日。

林殊接旨之后兴奋的不得了，立刻就想去找君月娆一起庆祝，但是被林燮和晋阳长公主拦住了，要是他现在敢去，一定会不云南王暴揍一顿的。

不仅君月娆要嫁人，霓凰也被赐婚，对象是蒙将军，两人在军中见过。蒙将军武艺高强，把霓凰压制的毫无反抗之力，霓凰不服气，每天都去找蒙将军比武。

渐渐的，两个人就打出来感情，蒙将军去向云南王提亲，被皇帝知道了，就顺道给他们也赐婚了。

云南王这下就炸毛了，一下子要嫁出两个宝贝女儿，简直在挖他的肉啊。幸好两个女儿嫁的都不远，她们也都不是能在后院待住的人，应该也会经常见面的吧？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花1
                            

                                                        

                            

                            “唔……”君月娆感觉自己浑身都疼，连手指头都抬不起来了。这次实在太惨了一些，穿过来就要受折磨大的痛苦。

她努力睁开眼睛，发现周围空空荡荡，是一片茂密的森林，一个人影也没有，这样她就放心了。

意识一闪，君月娆便进入了空间中，身体受得伤太严重，她只能坚持到跳进空间温泉中。

这个世界好像很不同，因为连空间的灵气都充裕了很多，虽然以前也很多，但是现在更多了，比她去过的仙剑世界还要丰富。

君月娆闭起眼睛，开始吸收这个身体残留的力量和记忆。

果然如此，她来到了一个神魔世界。两万年前，父神身归混沌，远古众神也都先后应劫离世，而如今的四海八方，只剩下天族的龙族、凤族和九尾白狐一族还留了些后人，在神族内身份尤为尊贵。

不过就连神族也不知道，还有一个天族还存活于世。太阴幽荧，在天神中也属于神话一般的人物，除了父神之外，没有任何人见过幽荧的真身。

而在父神混沌之后，这些天族生存也变得更加困难了，因为天道不希望有这么多强大力量存在。

而君月娆这个身体的原主就是太阴幽荧，她自己都不清楚自己活了多久，从天地存在的时候她就已经存在了。

那一天，天上降下无数道雷，道道都对着幽荧而来，誓有不劈死她不罢休的势头。幽荧的法力高深，她毕竟是一只历经沧桑的老神了。

可是这雷就像有意识的一样，越是法力高深，它越是强，幽荧最终还是不敌，一身修为散去大半，元神也烟消云散，这时君月娆就穿了过来。

这个身体的法力虽然所剩不多，但那是幽荧而言的。对君月娆来说，这个身体里有没有法力无所谓，因为她已经传承了自己储存在空间中的万年法力。

从原主的记忆中，君月娆发现这个时代的上神虽然法力高强，但是并没有什么很厉害的招式，纯靠力量来碾压。

这就给了君月娆机会，就算她遇到比她还要强大的人她也依旧敢与他们一战。

在空间中养伤的时候，君月娆抓紧一切时间来修炼，这个时空强者太多，她可不想成为众人随意碾压的对象。

太阴之体有一个好处，就是只要有月光，就可以吸收月之能量，其实太阳中的能量也能吸收一些。

君月娆觉得自己的武力值虽还比不上原主的全胜时期，但也不错了。她便出了空间，总得实地了解一下这个时空的情况。原主从来没有到人间来过，对人间的情况并不了解。

在荒野走了两天，君月娆愣是一点人烟也没有见到，后来她干脆御剑飞行，依旧不见人影，更别说城池、房屋。

直到有一天，君月娆在黄河的边上发现了驻扎在此地的人，本想着上前去问一下现在是什么朝代，但是那些人的装扮让她不由愣在原地。

那绑在腰间和胸前的树叶是什么鬼？君月娆觉得自己要因过去了，她这是到了野人时代吗？这么看来，一身飘逸汉服的她就显的很不同了。

漂亮的人总是引人注目，这个部落里有几个小孩子十分好奇的来到君月娆的不远处，看着君月娆，他们有些羞涩，但是又想和她认识。

君月娆对小孩子总是很有耐心，她拿出一小竹篮的糖果，当然，包装纸都已经摘掉了。朝那几个偷偷看她，还窃窃私语的几个孩子招招手。

几个孩子看她叫他们，好像就等着这一刻一样，立刻跑了过来。

一个大概六岁大的女孩子，是这群小孩子中最大的，她胆子也大一些，“你从哪里来的？”她们这里了没有这么漂亮的大姐姐。

“我从长江的那边来。”君月娆摸了摸这群小豆丁的头。

小豆丁很快就把自己部落的老底都告诉了君月娆，这个部落已经在黄河边住了很久，他们发现有水源的地方吃的东西更多一些。

有很多可食物的东西都没有被人类发现，甚至他们连点火煮饭都不懂，所以经常会有人生病，生病就代表着死亡。吃饭都吃不饱，更没有人会医术了。

君月娆虽然这一世不算是个人类，但是她的心里一直还是把自己当成人类，她也习惯好人类一起生活。

于是她在黄河边住下了，和部落里的人比邻而居。她拿出很多粮食的种子，教部落里的人如何种植，教他们辨认草药，哪些东西上可以吃的，哪些是有毒不能吃的。

君月娆在这个部落里待了50年，当年的小豆丁们都已经变老了，都有自己的孙子孙女了，但是君月娆依旧如他们初见那般年轻貌美。

部落已经和以前大不相同，当年跟着君月娆学医的孩子们大多都在这片大陆上成了名，医者是多么珍贵啊。

君月娆几十年不变的容颜早就引起人们注意，人们都在暗地里猜测她是天上下凡来帮助他们脱离苦海的上神。

等到那群小豆丁去世后，君月娆离开了这片她生活了五十年的地方。在她离开后，神州大地出现了一座座的太阴庙。

君月娆还是第一次获取到信仰之力，信仰之力使她浑身暖洋洋的。

之前因天雷而造成的身体上的暗伤也完全消失了，看来信仰之力很有用呢。可能就连天道都没有想到呢。

不知道是不是信仰之力起了作用，君月娆穿过来之后就没有遇到过雷劫，看来天道对她网开了一面。

从人间离开后，君月娆打算找一座仙山安顿下来，她总得有个自己的家，不能一直流浪啊。

不是什么地方她都能看上，有一处风景极其秀丽之地，而且地势非常险峻，普通人根本无法上来，这样最好，没有人能来打扰她。

此地高一万一千一百一十四步二尺六寸。其下有不能浮起羽毛的弱水，外围还有生长持续燃烧不灭的神树的炎火山，确实修行的好地方。

君月娆在那边大兴土木，建起了一座十分壮观奢侈的宫殿来。

但是，发生了一件很尴尬的事情，那就是昆仑虚竟然已经有人住了，还是父神的嫡子墨渊上神。

那是在君月娆准备入住新家时发生的，墨渊上神一直在闭关，虽然期间听到有一些异常的动静，但是不是翼族袭击他就没有放在心上。

“你是何人？”墨渊上神在这里已经生活很久了，从父神归于混沌开始，神界都知道这是他的地方，没想到竟然会有人到这里来。而且还是他不认识之人，要知道这昆仑虚可不是什么人都能上来的。

君月娆被吓了一跳，她并没有发现这人的到来，可见他的法力应该比自己还要高一点。“我叫君月娆，不知这昆仑山已有人居住，没有事先拜访，请勿介意。”

“君月娆？”墨渊发现他确实没有听过这个名字，而且现在很少有人是姓君的。君月娆的修为他并不能完全看出来，可见也是法力也是很高强的。“这昆仑虚是只有我一人居住，你住在这里也无碍。”

君月娆的宫殿都已经建好了，就算眼前这人让他走她也不会走的，不过这人还挺上道的。那她也不能失了礼数，她从空间中拿出一柄寒剑。

这把剑是她自己炼制的，也是一个高级法器，之前都被封印在空间中，还是因为这个世界灵气充足才得以解封。

“这是我的一点见面礼，还请上神收下。”

墨渊拒绝了，虽然这柄寒剑确实是难得一遇的法器，但是他没有理由收下。
                            

                            

                            
三生三世十里桃花2
                            

                                                        

                            

                            君月娆就这样在昆仑虚住下了，她在宫殿周围里设了阵法，有了法器的加持，这个阵法威力绝对是这个世界的第一份，就算是墨渊上神来闯一闯也得困在这里。

墨渊上神是个很宅的人，就连君月娆也偶尔会出来逛逛，这昆仑虚上有很多开了灵智的动物，刚开灵智的动物就如幼儿一样，弱的不堪一击，天敌很容易就把它们杀掉。

君月娆就收养了一些这样的动物，虽然现在还不能化为人形，但是看着就觉的萌萌哒。

有一只小猴子就巴掌大小，看着就十分机灵。君月娆给它取名为明厚。

猴子本就别的动物聪明些，所以它修炼速度是最快的。当然离化成人形还差的远呢，它最喜欢的就是爬到君月娆种的仙桃树上蹲着，数着什么时候桃子才能成熟。

明厚还喜欢偷偷的跑到昆仑虚上的另一处去偷看，它还是一只母猴子，觉得墨渊上神长得非常好看，所以总去偷窥。

君月娆被它这个癖好给搞得很无语，没想到明厚如此花痴。好吧，她承认那墨渊上神长得确实很俊美，皮肤也白白净净的，没有一丝女气，不管男女都觉得好看的类型。

宠物这么不给力，君月娆只好亲自去抓人。

她本来正在做桃花糕，在这昆仑山上她有太多空闲时间没有事情可做，除了修炼，就是在厨房鼓捣吃的。在建宫殿之时她就把厨房建的很大，所有能叫的上名的厨房用具都有，很多现代的电器也有，这下电器已经被君月娆改成太阳能的了，不担心用不了。

提着一盘桃花糕，君月娆来到墨渊上神的住所。

明厚已经被抓住了，它那么明显的偷看，墨渊上神怎么可能不发现？

墨渊也是一个人住，而且他的住所更大，空空荡荡的，房屋也都朴素的不得了，可以看出他不是一个注重这些的人。

君月娆经过这段时间都修炼，已经能够和墨渊处于同一水平了，她现在可以看出他的修为在哪里。她的修为精进速度确实是很快。

“月娆上神。”墨渊放开明厚，对君月娆点头示意。

明厚立刻逃离墨渊，藏到君月娆身后。这个男人实在太恐怖了一些，只是看他两眼而已，就这么凶，还是主人最好了。

“宠物顽劣，还望墨渊上神多多包涵，这些桃花糕是我的一点心意，还请上神收下。”现在的食物种类实在是太少了，人间还处于连饭都吃不饱的水平，没有心思搞美食。

墨渊第一次见到如此精致的吃食，心里好奇，便没有推拒，收了下来。“月娆上神心灵手巧，墨渊佩服。”

“多谢夸奖，如果墨渊上神喜欢，也可以来我府邸和我一起用饭。”这昆仑虚就她和墨渊两个人而已，一个人吃饭的日子实在有些寂寞。

墨渊点点头，算是答应了下来。

他一直记得第一次见到君月娆的时候那种惊艳的感觉，神仙大多都是颜值极高，但是君月娆依旧可以碾压众仙，就连以容貌著称的青丘一族也是如此。

那天君月娆身着一身淡绿色长裙，腰间系着一条墨绿色的丝带，显出那不盈一握的腰肢。风髻露鬓，弯弯柳眉眼含春，皮肤细润如温玉，柔光若腻，樱桃小嘴不点而朱，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情。

墨渊虽然已经几万岁了，但是在天族中才处于少年时期，没有人教过他关于情爱方面的事情。

在面对君月娆的时候，他感觉寂静万年的心脏跳动了。本想在君月娆面前表现出成熟的一面，但是没想到好像弄巧成拙了，君月娆对他的态度有礼又疏离。

君月娆说墨渊宅，其实她自己也宅的要命，只是偶尔才会出来散散步，基本都是待在自己的宫殿中。今天要不是明厚的事情，她是绝对不会出门的。

“月娆上神进来坐坐吧。”虽然他的洞府很朴素，没有这么精致的点心招待君月娆，但是他有今年新收的仙茶，他对茶道十分精通。

君月娆早就对墨渊的洞府感兴趣了，她逛遍了昆仑山，只有墨渊的洞府没有去过。“好啊。”

把明厚遣回她的宫殿，君月娆一个人跟着墨渊来到他的洞府。

洞府内部与外表一样朴素，甚至可以说是简陋了，不是说破破烂烂，只是建造的水平不怎么高。

“墨渊上神一个人住在这里不觉得寂寞吗？”君月娆无法想象自己一个人生活，她还是习惯和人一起住，所以才收养了那么多动物。

“月娆上神不也是一个人住？”墨渊有想过收徒的事情。

“所以我才会收养明厚。”君月娆对墨渊微微一笑。

墨渊沉默，要是能够选择，谁希望自己一个人呢？父神归于混沌之后他就被迫一个人生活，两万年的时间逼得他已经习惯了这种孤寂的感觉，只有一朵金莲陪着他，金莲中养着他弟弟的灵魂。

有了这次的交谈，君月娆和墨渊好像忽然变得熟悉起来。墨渊经常会来到君月娆这里做客，甚至还知道了进入君月娆宫殿的护殿大阵的方法。

天族与魔族向来不和，魔族一直想着称霸天下，但是有天族在阻止着他们。

父神不在之后，魔族一直在准备攻占天族，准备了整整两万年。

翼族君主擎苍带着十万翼族士兵攻入天界，在天族之中，有三方力量最强，天君一方，墨渊上神一方，还有就是青丘狐一方。其中青丘狐稍弱一些，青丘狐的人烟稀少。

虽然墨渊也只有一个人，但是他法力高深，一人比得上几个上神。

墨渊本不打算通知君月娆这件事情，他不清楚君月娆的真实水平到什么程度，翼族中人向来奸诈，他私心里是不想让君月娆陷入危险之中。

但是，君月娆怎么可能不知道呢？这么大的一件事情。她虽然没有把自己算作魔或者神之中，对神魔大战也没有什么关心，但是她肯定是站在墨渊这边的，怎么说他们也算是朋友了。

墨渊只看君月娆的装扮就知道她的想法，“这件事你不必参与。”

“我不也是上神吗？”换言之就是她一定要参与。谁知道如果翼族打败天族之后会不会对人间做什么事情？

墨渊与君月娆相识也就几年的时间而已，但是对她的性格也有所了解，她一向说一不二，别人无法改变她的想法。

“为何要做这么危险的事情？”墨渊无奈。

“那你呢？为什么要做这么危险的事？”君月娆反墨渊。墨渊有一种以天下为己任的责任感，平时看他好像什么都不关心，但是其实并不是这样。

墨渊无话可说，只能希望他能保护得了她。

战场上一片混战，无论是翼族还是天族，都伤亡不小。天君看到墨渊到来，马上露出一个笑容，他从战场上撤了下来。墨渊上前与擎苍战在了一起，打得难解难分。

两个人都没有什么招式，墨渊用的是剑，但是剑招少的可怜，那边擎苍更是直接，一把手杖直接当成了棍子用。

君月娆无语中，说好的神魔大战，惊天动地，就是这种效果？还有那个天帝，这么怕死当什么天帝，也就墨渊那个傻瓜直接往上冲。

天帝那边人那么多，为什么一定要墨渊上？

在无聊的时候，君月娆有研究过能够伤神魔的武器，普通炸药能够伤到他们，但是并不能致命。这已经可以说明是个时代的神魔有多弱，他们更注重魂体的修炼，而忽略了身体的修炼。

君月娆把武功中的音攻做了一个升级，在奏乐的时候注入灵力。

战场上的人不明所以，君月娆拿出一把古琴，是用上古神木做的，本身就是一大神器。

一个叫瑶光的上仙从看到君月娆和墨渊一起出现的时候就看她不顺眼了，这个女人是从哪里出现的？“你这女人，这不是你可以随意玩笑的地方。”

君月娆直接忽略这个傻缺，什么人，敢来指责她!

瑶光被君月娆无视，十分的不满。她早就倾慕与墨渊上神，但是她现在还差一些才能成为上神，只能默默的把这份喜欢压在心底，她还能安慰自己墨渊上神心不在儿女情长之上，但是这个女人是从哪里冒出来的？

双手抚琴，一曲升级版的《碧海潮生曲》在整个战场上响起。

碧海潮生曲算是无差别攻击，君月娆对此做了改良，可以攻向被她锁定神识的人。

一时间，翼族除了擎苍之外，全部都收到了攻击，他们根本没有还手之力。

擎苍恨恨地看了一眼君月娆，他没有想到在最后时刻竟然杀出来一个这样的人物。本来他们已经占了上风了，就算是墨渊来了，又如何？可是他没有想到会以这样的方式输掉战争。

墨渊趁擎苍微一愣神的时间，砍了他一剑，造成擎苍的负伤。

“撤!!!”擎苍知道再打下去他一定会损失惨重，不如现在就撤。这笔账他一定会算回来的这个女人他不会放过她的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三生三世十里桃花3
                            

                                                        

                            

                            魔族酝酿了两万年发动的战争就这么失败了，在场的天族都有愣神，看着君月娆的眼神也有些不对，这是从哪里冒出来的大杀神？

“这位上神不知怎么称呼？”天君想要保持威严，但是却不知道在他退出战场时就已经给君月娆留下了不好的印象。

“这是月娆上神。”墨渊向天君介绍。

君月娆根本不想理所谓的天君，她又不靠他做什么，也不希望他来靠自己，不需要和他有什么交集。这个天君一看就是那种就算你帮他他也只觉得是应该的，不会有一点感激之心的人。

既然仗打不成了，君月娆和墨渊就准备回昆仑虚了。那瑶光上仙本想跟着墨渊，以一起战斗的革命情感来打动墨渊，让她入住昆仑虚。

“你是哪位？”墨渊对这位上仙根没有一点点的印象，他的昆仑虚除了君月娆，不再接纳别的邻居了。

瑶光一瞬间感觉十分的丢脸，她都能听到别的小仙嘲笑她的声音。

“那个瑶光总是自视甚高，这下被打脸了吧！”

“是啊，就她还想去接近墨渊上神，真是可笑。”

“她还敢和月娆上神比，根本一个天上一个地下好不好。”……

瑶光对君月娆真的是恨的咬牙切齿，但是她也只能暗藏在心里，打也打不过，骂直接就被无视，她这辈子没有出过这么大的丑。能做的，只有加紧时间修炼，早日赶上君月娆，让墨渊上神看到她。

可惜这辈子她都别想了，这世上最恐怖的就是努力的天才，君月娆的天赋是十个瑶光都比不上的，更何况她比瑶光更努力。

墨渊是和君月娆一起回去的，在路上他踌躇了很久，不知道要不要对她解释一下。

“你想说什么？”君月娆已经看到墨渊嘴动了好多下。她已经看出墨渊的性格，看着稳重，但是也有比较搞笑的一面，只不过这一面被他深藏在心里。

“我……我与那个仙子并无交情，我并不认识她。”原谅他吧，他根本没有记住那小仙名字。

“你与那瑶光是否有交情为何要向我解释？”君月娆故意问到。

对于墨渊的心思她这几年也发现了一些，不过他隐藏的很深，很少会表现出来，要不是君月娆有一次不经意间看到他看向自己的眼神，她真的不知道墨渊对她存了这样的心思。

“……”墨渊沉默，他觉得还不是时候表白，不知道君月娆会不会觉得太突兀。

君月娆真的被墨渊打败了，她都暗示的这么明显了，他还要隐瞒着吗？一个大男人怎么这么磨叽？一点也不干脆？要不是她也对他有好感，而且明白他的心思，怎会在这里和他婆婆妈妈的？

“你知道什么是闷骚吗？就是你这样。你自己慢慢走吧，我要回去了。”君月娆御剑飞行，瞬间回到昆仑虚。

忘记说了，这个世界的神魔连御剑飞行都不会，都是靠步行，虽然他们有法力不会觉得累，但是就不会觉得太慢了吗？

墨渊一头雾水，怎么忽然之间君月娆就生气了？这可如何是好？他都没有向她表白过心意呢。还有闷骚是何意？

君月娆回去之后气便消了，应该说本来她也没有生气，只是看不得墨渊一点不干脆的样子，喜欢就行喜欢，不喜欢就是不喜欢。

如果墨渊喜欢的不是她，那对方这辈子都难以发现他的心思，之后的结果肯定就是看着心爱的女人嫁入别人。

墨渊不会御剑飞行，他便慢慢走回去，途中遇到了西海水君，墨渊上神的大名响彻所有天界，好不容易见到，西海水君一定要邀请

西海水君二皇子叠风刚刚成年，西海水君一直想为他寻找一位师父，今日见到墨渊上神，便动了让叠风拜墨渊为师的念头。

“不知墨渊上神是否愿意收徒？我这二儿子资质不凡，我自己怕是教导不好他，想着墨渊上神是否能够收下他。”西海水君十分诚恳的拜托到。

这次墨渊上神阻止了魔族的进犯，可见本事十分之大。

其实这一战之后君月娆也出名了，她所用音攻之术是大家闻所未闻的，在此之前，大家甚至都不知道这个上神的存在。

因为君月娆是和墨渊一起出现的，大家认定墨渊上神会对月娆上神有所了解，但是谁也不敢去问墨渊上神。于是君月娆就成了三界之中最为神秘的一位上神。

没有人知道她的来历，没有人知道她的法力到达什么程度。

墨渊早就想着要收徒，但是因为他一直没有表达出这个意愿，大家都认为他是不想要收徒。他见叠风此人目光坚定，是一个可造之才，虽然与西海水君所说的天资不凡并不是很符合，但是看着就是一个知道孝顺师长的好少年。

“今日我便收你为徒，成为我座下第一位弟子。”墨渊严肃的对叠风说到。

叠风十分惊喜，没想到他真的能拜入墨渊上神门下。他立刻跪拜墨渊:“弟子拜见师父。”

“如此你就随我一起去昆仑虚吧。”这下洞府之中的杂事就有人做了。墨渊心里想着，表面还是一副严肃的样子，让人看着就觉得信服。

西海水君嘱咐叠风要好好孝敬师父，好好学本事，如果有时间就回来看看。

等墨渊带着大弟子叠风回到昆仑虚的时候差一点不敢认这是他一直生活的地方，因为君月娆在山上种满了桃花还有各种果树，其实这也是一个阵法。现在阵法没有开启，看着只是普通的果树，哦，应该说是普通的仙果树，比起凡间的果树多了一丝灵气，对于神仙来说只是口感变好而已，并不会对修为产生什么影响。

“师父，这就是昆仑虚吗？好漂亮。”叠风发现了非常多的仙果他都不认识，不愧是墨渊上神住的昆仑虚啊。

墨渊并没有说他也有些仙果不认识，不知道月娆是从哪里搞回来的。也不知道她气消了没有，女人真是一个难懂的生物。

君月娆宫殿的阵法已经换了，这下墨渊也进不来了。

叠风发现自家师父除了教他修炼，其余的时间都会到昆仑虚上的另一座宫殿门前站着，从来都不进去。原谅这个孩子还见识太少，不知道还有阵法这种东西。

在叠风第一次见到君月娆宫殿的时候，感觉自己的眼睛都要被闪瞎了，那大门为什么那个那么闪烁？比他家的宫殿豪华不知道多少倍，恐怕天君的宫殿也不一定能比得上这个吧。

“师父，这里难道住的就是月娆上神？”叠风眼睛亮亮的看着墨渊。

墨渊不明白为什么叠风要如此激动？他还是点点头，虽然心里有种莫名的不爽。

“师父为何要站在月娆上神门前呢？”如果要见月娆上神的话，又为何不敲门呢？

君月娆很无奈的看着门前的显示镜上反映回来的画面，这师徒俩是准备在她家门前安家了吗？

这么久的时间，她算是想通了。虽然墨渊性格有些磨叽，但是其他方面都很合他的心意，洁身自好，在面对她的时候会变得温柔。这一点她非常满意。

施法把阵法又改成了原来的那个，相信墨渊应该能看的出来。

确实，墨渊第一时间就发现了阵法的改变，这几年的时间他在这里进进出出成百上千回，就算闭着眼睛也能走进去。这是月娆同意当他进去的讯号。

“等一下你紧跟我的脚步，一步也不可走错。”墨渊叮嘱叠风，虽然这阵法看起来平平淡淡，其实稍一改动就能变成一个大杀阵。

叠风最大的优点就是听话，他紧跟着墨渊。他们所站的地方看起来与宫殿的大门只有两米远，但是却走了半个时辰还没有走进去。他就算再蠢笨也知道有问题。“师父，这是？”

“这是阵法。”墨渊对于君月娆在阵法上的造诣十分佩服，他自己也会阵法，但是做不到这样随时转换阵法。

“阵法？!”叠风在家时曾听西海水君说过阵法现已大部分都失传了，当今还会阵法的只有墨渊上神，但是没想到月娆上神也精通此道。

“月娆上神十分精通阵法，这点为师自愧不如。”如果月娆能指点一下叠风，那他一定会受益匪浅的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花4
                            

                                                        

                            

                            君月娆已经备好了茶点，就在院子中的亭子中，这亭子边还载着葡萄，正好缠在上面的木头上，现在已经成熟。串串粒大晶莹饱满的葡萄就挂在上面，十分可爱。

今天君月娆穿着一身淡紫色广袖流仙裙，头发盘成飞天髻，插着一只流云钗，更加显得皮肤白嫩如玉，整个人好似在散发淡淡光芒。

“月娆。”墨渊感觉和君月娆已经有很久没有见过了，她变得更加漂亮也更加迷人了。

叠风是第一次见到传说中的月娆上神，果然不愧是上神，不说容貌，就这身恬静淡雅的气质便是常人远不能及的。“见过月娆上神。”

“这是你收的徒弟？”君月娆看着墨渊，资质不算多么拔尖吧？

墨渊点头，他知道君月娆的疑惑，“叠风他性情坚韧，最为适合做我的大弟子。”

叠风没有听出墨渊话里隐藏的意思，以为墨渊在对月娆上神夸奖他，心里十分开心，还有一点不好意思。

当然，他这样想也没有错，墨渊也算是在夸他。

君月娆自然是听懂了墨渊的意思，暗骂他一句闷骚，果然不错。“我与你师父同辈，也算是你的长辈，今日便送你一个见面礼，希望你能好好修习功法。”

之见她手一转，一把剑便出现在她的手上。对于君月娆来说，这个世界最好的地方就是她可以随便使用空间，因为别的人也有袖里乾坤，她收了不少好东西在空间中，虽然在这个世界不算多亮眼，但是放在别的地方一定是价值连城的宝物。

以前空间消耗的东西被更好的东西给弥补了，要不是空间够大，可能已经被塞满了。

叠风是西海水君的二皇子，也见过不少的好东西，自然能看出这是一把高级法器。这也太贵重了吧？他看向墨渊，用眼神询问他的意思。

“这是月娆上神的好意，你便收下。”墨渊想着等以后君月娆收徒他要送给她徒弟一个更好的法器。

“多谢月娆上神。”叠风向君月娆敬了一礼。

墨渊就这样看着君月娆，十分专注，他想开口说些什么，但是又不知道如何开口。

叠风看出两个人之间的氛围不对，借口还要回去打坐，便回墨渊洞府了。总感觉师父和月娆上神之间有些乖乖的。

“我……”墨渊斟酌着要说的话，缓缓开口。“月娆，我知道这样说有些突然。”

君月娆也跟着墨渊紧张起来，她期待着他的告白。

“我们成婚吧！”古时候并没有谈恋爱这一说，墨渊想到两个人在一起，自然就是成婚。

“你!!!”这是不是太快了？磨叽起来让人心急，但是现在又这么唐突。君月娆简直被墨渊打败了。“哪有你这样子的？之前一装作对我没有意思，现在又如此说法!”

“我只是怕你知道了会不理我。”墨渊对于情爱并不了解的太深，对女人更是不懂。

“你真是傻子。”君月娆不知道该气还是该笑。“一定要我说的如此明白吗？我亦心悦与你。”

墨渊顿时愣住了，然后露出一个笑容。

这还是君月娆第一次见到墨渊笑，他总是绷着一张脸，一副十分老成的样子。虽然绷着的墨渊也很英俊，但是笑起来更让她心水。

“以后你便这样对我笑，我喜欢。”君月娆拉住墨渊的手，强势的说到。

墨渊身体僵硬了一下，但是手并没有放开 而是反握回去，和君月娆十指紧扣。他从来没有和君月娆隔得这么近过，心脏在胸腔里砰砰砰的乱跳，这种感觉真的很奇妙。“好!”

这个世界有一点让君月娆很惊奇，那就是这里的仙神、魔族全部都活得特别久，动辄一个神都是活了几万年甚至几十万年。

而君月娆来到这个世界也已经有八万年了，这八万年的时间足以让人间产生翻天覆地的变化，那些远古人类都不负存在了，人类进化了不是一丁半点儿。

墨渊在这几万年中陆续收徒，已经有15个徒弟了，全是男子，他明确说过不收女徒。本来她以为君月娆会收徒，但是一直到现在，她都一个徒弟也没有收。

“为何你不收徒？想来非常多的神仙想让他们的子女拜你为师。”墨渊不解，当年君月娆收养的那些动物也都修炼成人了，她也并没有收他们为徒。

“收徒就要负责对方的人生，我不需要给自己找这么大的麻烦。”君月娆知道，自己这么多年没有丝毫动静，她的名字已经成了一个传说，很多年纪小的小仙都不认为她真的存在。

“那我呢？”墨渊想问她是不是也是怕麻烦所以迟迟不与他成婚。

“你怎会一样？这世间若有人能让我心甘情愿的接受麻烦，也唯你一人矣。”君月娆微笑着说出情话，她最喜欢看的便是墨渊因此而耳朵变红的样子。

可是今天，墨渊像是开了窍一般，他拉住君月娆的手，轻轻一拉，君月娆整个人便移了个位。她从椅子上移到了墨渊的腿上。

墨渊的大手搂住她纤细有弹性的腰肢，力度不重不过她绝对挣脱不开。“既然如此，你何时愿意嫁给我？”他都已经等了8万年了，也该给他一个名分了吧。

君月娆看着墨渊尽在咫尺的俊颜，低头在他嘴角印上一吻，“那就今天吧。”

轻轻一吻如何能满足的了墨渊？他在君月娆准备离开的时候扣住她的后脑勺，加深了这个吻。他的大舌轻而易举的探开君月娆的贝齿，与她灵巧的小舌交缠在一起。

这是墨渊最喜欢的，自从君月娆对他示范了一次之后，他再也不满足于单纯的唇与唇相碰的接吻。

一吻过后，墨渊把头抵在君月娆的额头，“那我们就今日成婚。”什么吉日不吉日的他并不在乎，重要的是君月娆愿意嫁给他了。

“就在这里，我的宫殿，我们成婚。”君月娆实在可不上墨渊的洞府，虽然有了15个可以支使的弟子，却依旧那么的简朴。

“可以，我会让弟子来布置新房的。”墨渊早就知道君月娆可不上他的洞府，所以每次都是他过来找她。

“那我把阵法改掉。算了，我干脆设一个新阵法，将你我洞府都包含其中，你以后住我这里，你那边就留给徒弟住吧。”君月娆才不想墨渊的那些徒弟来打扰他们的二人世界。

在墨渊的弟子中，见过君月娆的至今也就只有叠风一人而已，他的师弟们只知道那边那座壮丽的宫殿是月娆上神的，却从没有见过她。

以前君月娆还会出去寻寻宝，当她收养的那些开了灵智的动物都修炼出人形，她便不再自己去寻宝，而是让他们去，顺便历练一下，要不然空知休习功法，却一点实战经验都没有。

墨渊回到洞府之后就放出消息，“我与月娆上神今日成婚，你们去月娆上神的府邸帮下忙。”

直接把众弟子炸晕了，师父与月娆上神是什么时候开始的？他们竟然一点也不知道。知道君月娆与墨渊关系的只有叠风一人而已，叠风又不可能与师弟们说师父的八卦，月娆上神绝对会手撕了她。

在墨渊众弟子还没有反应过来的时候，君月娆便把阵法设立好了，她宫殿的阵法也关闭了，平时是不会开启的。

第一次见识到君月娆的阵法水平的墨渊九弟子令羽不由张大嘴，这简直不可思议。“大师兄，你说月娆上神会不会教一下我们阵法？”

叠风轻敲一下令羽的脑袋，“你在想什么呢，可千万不要在月娆上神和师父面前说这话，你连师父的本事都没有学全，还想要学月娆上神的？”

令羽什么都好就是心有些浮，众位师弟中他是最喜欢玩的，平时他都睁一只眼闭一只眼了，但是今天可是师父与月娆上神大婚的日子，不能出一点差错。

住在墨渊那简单的不能再简单的洞府，再看君月娆的府邸，相差也太大了，那些弟子就想刘姥姥进大观园一样，表情都十分的搞笑。

正巧，今日折颜上神带着青丘女君白浅前来拜师。白浅在青丘调皮捣蛋，一点女孩子的样子都没有，帝后觉得她这个样子太不好，便想着让她来昆仑虚拜墨渊上神为师，让她吃一点苦，学些本事，至少要能够保护自己。

为什么是折颜上神来做这件事情？折颜上神与白浅的四哥白真关系匪浅，有些接近恋人的感情，所以他把白浅也当成自己的妹妹一般。

在上山之前，折颜用法术将白浅化成一个男人的样子。

“为什么把我变成这个样子？”白浅不解的问。

“墨渊上神不收女弟子。”折颜带着白浅往山上走。

他上一次来这里已经是几万年前来，那时候还很单调，现在看来满山都是仙果，桃花盛开快比得上他的十里桃林还要茂盛，什么时候墨渊有如此闲情逸致。在折颜看来，墨渊是一个十分没意思的人，这种栽花弄草的事情完全不像是他会做的。                            

                            

                            
三生三世十里桃花5
                            

                                                        

                            

                            “折颜，你到底认不认识路啊。”白浅走的都有些不耐烦了，分明看见那洞府就在那，但是怎么也走不过去，每条路都不对。

折颜感觉出不对来，他虽然几万年没有来过昆仑虚了，但是绝对不会记错路，而且这里怎么一个人都没有？

他突然想起，昆仑虚并不是只有墨渊住，还有一位极其神秘的月娆上神也住在这里，几万年也没有听过关于这位当年在神魔大战中声名远扬的上神的消息，让他差一点就忘记了她的存在。

“哎，折颜，你快看，那个宫殿好漂亮，而且外面都挂着红色灯笼呢。”白浅从未见过如此壮观华丽的房子。

折颜顺着白浅的目光看去，确实是很漂亮，不过……红色灯笼？这不是凡间办喜事才会用到的颜色？

叠风看见两个男人站在不远处，却怎么也过不了，便知道他们是被阵法困住了，其中有一个还是他认识的人。“折颜上神？”

见到墨渊的大徒弟，折颜十分开心，终于见到认识人类。因为墨渊曾派叠风去给折颜送过消息，两人有过一面之缘。“叠风，这到底是怎么回事？我为何进不去？”

“折颜上神，这是月娆上神设置的阵法，我也不知道该如何走，我去问一下师父吧。稍等片刻。”新阵法墨渊还并没有教给弟子们，叠风自然不知。

折颜点头，除了这样他也没有其他办法了。

白浅一脸好奇，“折颜，这位月娆上神是谁？为何我从来没有听过她的名字？”这世间的上神就那么几位，她怎么没有听过？

“你年纪还太小，所以不知道，这位月娆上神在八年前的神魔大战中以一人之力力挫翼族，使得翼族的阴谋失败。而在此之前，这位月娆上神从未出现过。那一战之后，月娆上神便没有消息，只知道她好像是住在昆仑虚上，所以你并没有听过她的名号。”折颜自己也不是很清楚君月娆的背景。

“那不是很厉害!!!”白浅两只大眼睛闪闪发亮的看着折颜。

一看她这个样子，折颜就有些害怕，根据以往经验来看，白浅又有什么鬼主意了。“你又想做什么？”

“我想拜月娆上神为师。”白浅觉得君月娆完全就是女性的典范，如此的强，比那些男上神还要厉害。

折颜头疼不已，“从未听说过月娆上神收徒，这么多年都不收徒，怎会为你开先例？”他和月娆上神可是一丁点儿交情也没有啊。

白浅有些不服气，为什么就不能为她开个先例了？当然她只是心里想想而已，在青丘她能够横着走，那是大家都让着她，但是这里的两位上神哪一位都不必她父母地位低，她不敢造次。

那边叠风向墨渊禀报了折颜到来的消息。

婚礼是在晚上举行，现在还在布置当中，墨渊刚换好喜服，听到这个消息，有些诧异，“折颜上神有说是因为什么事情来的吗？”

“并没有，不过折颜上神是带着个小狐仙前来，弟子猜测折颜上神可能是为此人而来。”叠风回答。师父穿了喜服之后面容看起来变得柔和了很多。

“你带为师去看看。”

墨渊带着叠风走出阵法，折颜立刻被惊到了，这穿着红色喜服，眉眼带笑的真的是墨渊？“你，你要成亲了？!”

“是，本来不准备宣传的，正好今日折颜上神来此，倒可以来参加我的婚礼。”墨渊和折颜的关系算是不错，两人认识的时间非常久了。

“啊，好啊。你的喜酒我一定得喝几杯。”折颜也为墨渊高兴，他们这样的上神寿命都长的可怕，如果有个伴侣陪伴，便不会那么寂寞。“不知你成婚的对象是？”

折颜有所猜测，但是不敢确认。

“是，正是月娆上神。”墨渊自然明白折颜想问什么。

“月娆上神？是那个月娆上神？”白浅没想到可以参加月娆上神的婚礼，好激动啊!

“这位是？”墨渊早就看见了白浅，自然也可以看出白浅的伪装。

“这个是我捡的小狐狸，我养了他五百年，在我那里天天窜来窜去，我想着把他送到你这里，不知道你愿不愿意收他为徒？”折颜笑眯眯的对着墨渊说到，好像真的养了白浅五百年一样。

白浅在折颜身后狂拽他袖子，她想拜月娆上神为师啊!!!这个墨渊上神虽然长得很好看，但是一看就是很冷淡的人。

折颜不理白浅，看着墨渊等待他的回复。

“我并不收女弟子。”如果是以前也就罢了，有了君月娆之后，他就要顾及她的想法。

“被看出来了。”白浅一惊，她埋怨折颜，“你看你，法术根本不灵光嘛。”

折颜苦笑，本来他就不指望会瞒住墨渊，他想瞒的只是墨渊的弟子们而已。他本想着墨渊会看在他的面子上不点破，但是却漏算了墨渊有了妻子，这就难办了，他不可能再把白浅领回去，那多没面子啊。

知道有客人前来，君月娆把阵法暂时关闭了，她可不想让外人知道她设的阵法怎样破解，虽然她可以修改，但是这样实在太麻烦了。

墨渊带着折颜和白浅去见君月娆，他们并没有什么成婚前不能见面的规矩。

“折颜上神，久仰大名。”君月娆也着一身红色喜服，头戴凤冠，整个人光彩夺目。

墨渊有一点慌神，他也是第一次见君月娆穿红色衣服，让他十分惊艳。

折颜向君月娆拱拱手，“月娆上神果然风姿绰约。”都说白浅是天下第一美女，但是和月娆上神比，便觉得颜色有些淡了。这是白浅身上没有的，那种婉约大方的气质。也是狐后最想让白浅拥有的东西。

“拜见月娆上神。”白浅已经换回女装，折颜把法术给撤了。她十分崇拜的看着君月娆。

“青丘女帝君？”君月娆自然能看出白浅是一只狐狸，而且还是九尾狐狸。九尾狐都居住在青丘，而且基本都是白止帝君一族。据说白止帝君只有一个幺女，年龄与面前这个小狐狸也差不多。

白浅眼睛更亮了，连墨渊上神都没有发现，月娆上神是怎么发现的？“你是怎么发现的？”

“一看便知。”君月娆微笑，她自己性格不算活泼，但是她对性格活泼的人都有一份还敢。

看君月娆的态度和蔼，白浅得寸进尺，“月娆上神，你能收我为徒吗？”

“为什么要我收你为徒？”君月娆也不是坚决不收徒，她只是觉得收徒很麻烦，而且至今也没有她看得上的人。

“我觉得你很厉害，我想和你学本事。”白浅说这话的时候有一点点的害羞，她长到现在根本没有好好修炼过。

“我确实很厉害，可是你太弱。”君月娆毫不留情的说到。

白浅立刻不高兴了，“我现在弱，不代表我以后弱。”

“你身为青丘女帝君，从小享受着优越的资源，但是却连仙劫都还没有经历过，可见并不是能沉得下心来修炼的，我又何苦自找麻烦呢？”君月娆觉得白浅这个性子还得还有得磨，这个性子会让她受苦。

白浅被说的哑口无言，她身负神兽血统，却连月娆上神收养的野动物都比不上。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三生三世十里桃花6
                            

                                                        

                            

                            墨渊是最了解君月娆讨厌麻烦的性格了，这个白浅拜师却隐瞒身份，不知道是什么意思。“折颜，青丘女帝君为何会到我昆仑虚拜师？白止帝君的法力也十分高超，为何不自己教养孩子？”

“这……”折颜被问的不知道怎么回答，现在想想白止帝君好像真的没有自己教养过孩子，白真是从小在他那里长大，白浅也差不多。

“自己的孩子自己不养，让别人来管是什么意思？”君月娆说到。她觉得活泼可以，但是不能给别人添麻烦，凭什么要别人给她收烂摊子？

这么一会儿的功夫，君月娆已经知道了白浅在青丘的顽劣事迹了，果然不出她所料。

今日还是君月娆和墨渊的大婚的日子，白浅的事先放到一边，其实今日还有一人前来拜师，叫子阑，比折颜他们早了一点上山，现在已经跟着叠风他们忙前忙后了，人家这眼力见就比白浅强太多。

白浅还是有一种高人一等的感觉，但是墨渊的弟子们也有来历不凡的，像叠风也是身份尊贵，但是依旧勤勤恳恳的恭敬师父，友爱师弟。

君月娆最喜欢叠风这样的孩子，所以只给他一人送了法器，也只指点过他一人。

在众弟子与折颜、白浅的旁观下，君月娆与墨渊按照凡间的礼节拜了堂，他们今日成了夫妻。

没有人发现他们放在仙泉中的与墨渊面容酷似的人亮了一下，不过就那么一下，就又安静了下来。

这是怎么回事呢？

在墨渊与君月娆相恋之后，墨渊便将温养着他亲生弟弟的金莲交由她，因为她这里有一处灵泉，是她从空间引出来的一部分温泉。

君月娆觉得金莲只是温养墨渊弟弟的灵魂，没有身体他一直不能苏醒啊。于是取出一块神木和神果，造了一个身体。

这神木和神果是她在仙剑世界收集的神树树枝生长出来的，空间也经历了几十万年了，神树也长出几茬的神果，都被君月娆收在那里，没有动过。

墨渊弟弟与墨渊是孪生兄弟，长相自然相似，所以君月娆就按照夜华的样子造了一个身体，把墨渊弟弟的灵魂放入这个身体中，再把身体放到灵泉中继续温养，直至他苏醒为止。

在洞房之前，君月娆和墨渊还是要解决收徒的事情。子阑给君月娆和墨渊留下了很好的印象，所以很顺利的就墨渊就收下他，成为了他的十六弟子。

这下子，只剩白浅不知道怎样安置了。君月娆看着墨渊有点为难，折颜与他一同长大，折颜的面子是要给的。

白浅说不出自己现在说什么感觉，是羞愧还是不爽，就连在婚宴上喝到比折颜酿的酒还要好喝的喜酒也没有那么感兴趣了。她一直都觉得自己挺厉害的，但是出了青丘，她就什么都不是。

君月娆看了一眼墨渊，让他收下白浅为徒她是不愿意的，再说白浅一个女孩子混在一群男弟子中算是什么事。

“我可以收白浅为徒，但是我有一个前提，那就是不能招惹是非，要努力学习法术，否则我会与你解除师徒关系。”白浅现在还处在年幼期，性子还可以改。君月娆希望她白浅不会辜负她的期望吧。

“真的？”白浅本来都已经不抱希望了，没想到会被君月娆收为徒弟，而且是大弟子啊。大弟子听起来就很霸气，她要变得成熟一点。“如果别人招惹我的话怎么办？”她是绝对忍不了的。

“我君月娆的徒弟，自然不用怕别人。只要你不主动招惹麻烦就很好了。”君月娆总觉得有些心塞。她决定要好好调教一下白浅，让她知道什么可以做，什么不能做，让她有点责任感。

白浅成了君月娆的徒弟，自然也住在她的宫殿之中，让明厚给白浅安排了房间，把这里的规矩告诉一下她。

其实也没有什么规矩，君月娆自己也是一个随心所欲的人。只要白浅乖一点就好了。

君月娆的房间也是有阵法的，而且是屏蔽阵法，这可是洞房花烛夜G，要是有什么动静传出去被人家听到了多不好意思啊。而且今天折颜也住在宫殿内。

终于可以安静的两个人待在一起了。

墨渊抱住君月娆，“今天辛苦你了。”愿意看在他的面子上收下折颜带来的人。

“只是一个徒弟而已，如果她还是像在青丘一样的话，我便将她赶回青丘。”君月娆邪笑一下，她的徒弟可不好做。

看明厚，从来就没想过让君月娆收她为徒，不是徒弟就已经这么累了，要是当了徒弟不是每天被虐个千百遍？

“今夜是我们的洞房花烛夜，还是不要提别人了，早些歇息吧。”墨渊一把抱起君月娆，往浴室走去。君月娆的房间就有一个浴室，很大，两个人进去也绰绰有余。

几万年间墨渊顶多亲吻君月娆，并没有越界，他一直在忍耐，今天终于可以解禁了。

一个法术，两个人身上的喜服全部都震碎了。

“呀！”君月娆没想到墨渊会把法术用在这里，突然间的暴露让她很不适应，习惯性的抱住墨渊，把自己挡起来。

但是她忘记她现在和墨渊的状态了，如果这样还能忍，墨渊就不是个男人了。

就在浴池里，两人红浪翻滚……

昨晚闹得太晚，君月娆睡得很沉，墨渊抱着她，也不想起床。第一次，在弟子早课时墨渊没有出现。

等到两人一起出现的时候，折颜笑的一脸暧昧，真够激烈的啊!

“我今日就告辞了，白浅你要听月娆上神的话，好好学习法术。”折颜准备回去了，他来这里的任务已经完成了。虽然白浅没有拜墨渊为师，但是拜了月娆上神，相信白止帝君应该会很高兴吧。

“知道了。”白浅有一点舍不得，她从小就在折颜那里长大，现在突然离开他还觉得很不适应。

墨渊去教弟子了，君月娆也把白浅找过来。“你可学过乐器？”

白浅摇头，她光玩了，哪里会学东西，现在想想还挺汗颜的。

君月娆一点也不觉得惊讶，“那你便先学习一下乐器吧。”她手一翻，取出一个寒玉笛，这也是她炼制的法器。

“这个寒玉笛为师就送给你，希望你能好好的学习。”

“是。”白浅接过寒玉笛，入手一片冰凉，她能够感觉到笛中蕴藏着强大的力量，绝对是好东西。“谢谢师父。”

“嗯。”君月娆是打算做一个严师的，学习时绝对不能懈怠。白浅这样的性子，不督促她就不会好好学。

因为白浅从未学过乐器，君月娆从最基本的乐理开始教她，同时教她一套修炼的功法，乐攻不止要音乐功底扎实，还要有强大的法力支撑才行。

乐攻的杀伤力比较大，想要学会，就必须要努力。

不可否认，白浅是聪明的，她要是认真学了，便会学的很快。一对一教学，她想偷懒都不行。

学习了两个月，她就可以熟练的吹一首曲子了。这是她一点点努力的结果，白浅十分高兴，看向君月娆想要求表扬。

真的和小孩子一样。君月娆微微一笑，这段时间白浅确实学的很认真，也该奖励一下。

“为了奖励你，为师为你做个蛋糕庆祝一下。”其实是君月娆自己想吃，她最近总是想吃甜点。

“蛋糕是什么？”白浅从来没有听过这个东西，她从小都是吃水果为生。昆仑虚上水果种类十分丰富，她吃的很开心，而且这些水果还有灵气，对上神没有用处，但是对她这样的小仙来说还是很有用的，每次吃完都会觉得身体暖洋洋的。

“非常好吃的食物，你和我一起做吧。”君月娆拉着白浅。

面粉、鸡蛋、水果、鲜奶油……等等一系列蛋糕需要的材料。

白浅看着鲜奶油，觉得很有意思，她伸出手指蘸了一些，放进嘴里!(⊙o⊙)哇!这是什么味道？她从来没有吃过的，又柔软，又香甜。她现在十分期待蛋糕的完成。

君月娆十分熟练的把蛋糕底放进模具中，然后放进烤箱里烤。

这是白浅第一次来厨房，这里的东西她基本都不认识，看起来都很有趣的样子，便缠着君月娆问来问去。

只要白浅不捣乱，君月娆是很愿意为她解答困惑的。看白浅有兴趣，她也教她做蛋糕。

没想到白浅在厨艺方面很有天赋，只看一遍就能做的分毫不差，看来可以给她加一个厨艺课了。

一下午的时间两人做了五个蛋糕，奶油的、巧克力的、水果、抹茶的还有黑森林蛋糕，分给墨渊的弟子也尝一尝。

君月娆每一个都尝了一些，总觉得吃不饱，其实她已经吃了很多了，她的饭量有些不正常。

白浅被吓到了，“师父，你是不是吃的太多了？”

君月娆也觉得不对劲，她摸了摸自己的小腹，里面是不是已经有小生命了？给自己把了个脉，真的怀孕了，而且已经两个月了，算一算时间应该就是洞房那天有的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花7
                            

                                                        

                            

                            君月娆怀孕的消息立刻传遍了整个昆仑虚，墨渊知道后连指导徒弟都心情都没有了，说了一声让叠风看顾一下师弟们，他自己跑到君月娆的宫殿。

“月娆，你真的怀孕了？”墨渊以前从未想过自己有一天会有和自己血脉相连的孩子，在和君月娆成亲后，他也不是没有期待，但是修为越高就越难孕育孩子，所以他没有想到这么快就会有孩子。

君月娆慈爱的摸摸还没有什么变化的小腹，她能感觉到孩子正在发育，而且不止一个胎心，因为月份太小，她并不能准确的查出有几个孩子。

怀孕后，君月娆便没有那么多精力来教导白浅了，不过她已经把入门的东西都交给白浅了，剩下的只要她自己消化就好了。

明厚经过几万年的修炼，也不像小时候那么喜欢淘气了，现在已经算是上仙了，看着成熟稳重了很多，由她来平时教导一下白浅也可以。

白浅没有君月娆看着，开始还能够自觉修炼，但是时间一长就开始懈怠了，明厚也懒得理白浅，她自己不想修炼，别人何苦要那个厌提醒她。

当时君月娆收了白浅之后就对明厚说过会考验她一段时间，看她是否会真的努力修炼。

不过君月娆也没想过会这么快怀孕，其实她的想法与墨渊也差不多。以后不止要教一个白浅，还要教自己的孩子，这压力也是挺大的。

“白浅今日又钻入了厨房，看来她对料理很感兴趣。”明厚会把白浅的事情挑一下跟君月娆说一下。

君月娆对白浅的表现还算满意，虽然她没有严加修炼，但是每天还是有联系吹笛子，她在寝殿有听到她的笛声。

其实白浅早就想下山去玩了，但是昆仑虚上被君月娆布置了阵法，而这些阵法除了君月娆、墨渊还有叠风之外谁也不知道该如何破解。

她根本下不了山，不过后来她就开始研究厨艺了，她在厨房里发现了很多好玩的东西。

知道白浅还算乖，君月娆就不再去关注她了。

因为肚子里有至少两个孩子，君月娆必须要补充足够的能量，她和墨渊都是上神，孩子肯定也不是凡胎，她能感觉到自身的能量在被肚子中的孩子吸收。

她现在只能吃空间中的食物、浚儿空间泉水，房间也被她布置了一个聚灵镇，这些灵气都被孩子吸收了，君月娆就是作为一个载体。

墨渊看着君月娆这么难受，却不知道如何减轻她的痛苦，只希望孩子们能乖一点，不要这么折磨母亲。

他本想每天给君月娆输出灵力，但是被她拒绝了。现在君月娆因为怀孕的原因武力值已经下降了，如果有什么事情的话，至少要保证墨渊处在最佳状态。

而且现在肚子里的孩子们吸收的灵气君月娆提供的足够了，别忘了她的本体是太阴幽荧，只要有月光她就能吸收能量。

上神孕育的孩子不像凡人只要十月就能生产了，基本上都是要孕育个千万年，孩子在母体中吸取够足够的能量才会出生。

墨渊与君月娆因为孩子，已经很久没有关注墨渊弟弟的情况了。

白浅不能下山，厨房也玩的差不多了，便在宫殿里乱逛，误打误撞的就发现了一处灵泉，灵泉中有一个人躺在那里，面容和墨渊上神几乎一模一样，那人看起来更年轻一些。

她对此人十分感兴趣，明厚根本不怎么搭理她，墨渊的弟子们都在努力修炼，只有她没人管，还是有一些孤单的。

这个不知名人士被迫听了她很多牢骚，关于君月娆的，关于墨渊的还有关于青丘的，反正说了很多很多。

墨渊的弟弟的身体已经锻造的十分成熟了，灵魂也温养的差不对了，至今未醒就是差一个时机。

白浅每天对他的絮叨让他渐渐有了反应，意识开始慢慢清醒，只是还没有完全清醒。

很快，两万年过去了，君月娆的肚子已经非常大了，她已经从自己的脉象中测出她怀的是三胞胎，所以才会需要那么多的灵气。

墨渊家是有双胞胎的历史的，所以君月娆怀三胞胎并不算多让人惊讶。而且不说墨渊，君月娆每次穿越都是多胎体质，经常怀龙凤胎，这可能是她的一个自带体质吧。

孩子有了自己的意识之后，经常与君月娆和墨渊一起进行简单的交流。每次墨渊都十分兴奋，这种感觉真的很微妙，这是他与月娆共同的孩子。

“墨澜还没有醒来吗？”君月娆问墨渊。墨澜就是墨渊的弟弟，当时父神是给他兄弟俩都起了名字。但是因为墨澜出了事情，所以这个名字就一直被搁置了。现在他有了意识，便又叫起他这个名字。

墨渊听了君月娆的问题，摇摇头。他已经习惯了墨澜的沉睡状态，可能那一天墨澜醒了，他反而会不太适应。

为什么这么问呢？那还是要说起白浅，那一天白浅突然跑来找君月娆，问她关于墨澜的事情。

“师父，灵泉池里的人是谁？”

君月娆还惊讶了一下，那个灵泉池被她设了阵法，别人是看不到那里的，白浅是如何知道的？“你是怎么知道的？”

“我是不小心跑到那里去的。”白浅不好意思的说到，师父会不会发现她偷懒了？

要说起来，白浅真的比在青丘时努力多了，虽然也经常因为贪玩而懈怠修炼，但是也是有修炼的。在君月娆这里，她绝对是战斗力最弱的那一个，就连当时和她几乎同时上昆仑虚的子阑也比她要强一点。

子阑也贪玩但是他有一个十分负责的大师兄，又有君月娆友情提供给墨渊弟子的功法，所以他现在的法力比白浅要强一点。

当然这是在白浅没有动用阴功的情况下。这两万年来，白浅唯一坚持的事情就是每日练习吹笛子，现在她在音乐上的造诣已经很深了，可以稍微弥补一下法力上的不足。

对于白浅能够闯入她设的阵法，君月娆觉得简直不可思议，她还没有教过白浅阵法方面的知识，当时为了避免别人打扰到墨澜的回复，她还特意设了一个比较困难的阵法。

君月娆掐指一算，白浅与墨澜竟然有很深的牵绊，两人的姻缘线很粗，怪不得白浅能够通过阵法。

白浅告诉君月娆那个灵泉里酷似墨渊上神的人手指动了。

这个事情更加让君月娆确信了墨澜与白浅之间是有特别羁绊的。于是她便把唤醒墨澜的事情交给了白浅。

白浅可以正大光明的去见墨澜，有时候还会吹曲子给墨澜听，在她不知不觉间对一个没有意识的人用了这么多心。

两万年的时间足以让三个孩子发育完全，三个孩子争先恐后的离开君月娆的肚子，当时她还纠结过自己生出来的会是什么，不过生出来之后就如同人类小孩一样，并不是她想象中的太阴模样。

不管是人还是上神，生孩子都是一件艰险又痛苦的事情，君月娆又感受了一遍痛苦。三个孩子还是很体谅母亲的，三个人像串成一串一样一个接一个的来到这个人世间。

看着三个孩子都十分健康，君月娆安心的闭上眼睛休息。她相信墨渊会照顾好他们的。

三个孩子中有一个是男孩子，两个是女孩子，都很漂亮，一看就是继承了父母的优秀基因。

白浅从来都没有见过初生儿，感觉十分的新奇，他们都那么好看，不愧是师父的孩子。真希望墨澜可以快点醒来，那样他就可以看到他的侄子侄女们有多么的可爱。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
三生三世十里桃花8
                            

                                                        

                            

                            三个孩子生下来就是上仙，而且个个继承了君月娆的太阴血脉，只需要沐浴月光就能够自动的吸收月之精华，再加上墨渊的父神血脉，三个孩子绝对是万里挑一的修炼奇才。

老大是男孩儿，取名为思命。老二是个女孩儿，取名为思。老三同样是女孩子，名为思娉。

只不过一年时间，三人就已经满昆仑虚的跑了。有阵法在，君月娆也不担心他们的危险。

思命、思和思娉虽然是三胞胎，但是长相并不是十分相似，各有各的特点。思命显然与墨渊更像一些，尤其是眼睛，特别相像。

思和思娉完全是挑着君月娆的优点张的，还这么小，就可以预见她们以后会拥有如何完美的外貌了。

神族的孩子长得总是特别的慢，五百年过去了，三个孩子才刚刚七八岁的样子，但是他们的法力已经到了上神的水准，连雷劫都经历过了。

因为三人的年纪还小，雷劫也变弱了一些，与君月娆曾经经历过的雷劫天差地别。而且在思命三人历劫的时候，君月娆和墨渊还帮忙抵挡了一些，就算他们已经算厉害，在他们心里总是想保护自己的孩子的。

思命三人升为上神，墨渊与君月娆并未声张，连白浅都没有告诉过。当然不是不信任白浅，而是怕她自卑。她渡过仙劫几千年了，如果修为就没有怎么涨过了，她一直觉得自己足够聪明，足够有天赋。

那是和墨渊弟子们相比，白浅是有天赋，但是与思明三人比，她就是一个资质普通的不能再普通的小仙了。

白浅虽然不知道思命他们已经是上神了，但是也知道这三个小孩子已经远超过她了，和他们比试，她属于完全被压制的那一方，丢人的不行。

就连她最为自豪的笛子，也没有把握能胜过思娉，思娉在乐器上面的天赋完全是继承了君月娆，而且有君月娆的悉心教导，思娉小小年纪便能有如此造诣并不是偶然。

之后白浅就像换了以后人一样，每天都花很多时间来修炼，只要思命他们修炼，她也修炼，甚至在思命他们休息的时候她也修炼，勤奋的让人侧目。

徒弟知道努力了，作为师父自然是高兴的。于是她便让白浅、思命、思还有思娉一起上课，教他们御剑术，御剑术当然要有剑才行。

君月娆给他们每个人一把宝剑，每一把宝剑都是一个法器，墨渊把他的弟子也都带过来学习。

一只羊是赶，两只羊也是赶，墨渊的弟子法力变强，那他们昆仑虚就变强了。天族为什么势大？还不是因为天族人烟兴旺!

整个昆仑虚陷入了修炼热中，连还在昏睡状态都墨澜都好似受到了感染，经常会动一动手指。

这日，昆仑虚上出现了一个女子，被阵法拦住了，只能在昆仑虚半山腰处等待着。

“你是何人？”今天是墨渊的十弟子守山门的日子，他看到这名女子有些好奇，而且这么一个弱女子怎么也不会是什么坏人吧。

墨渊的徒弟都太过单纯，就连墨渊自己也都是涉世未深，不会把一个人想的太坏。

“这位大哥，我是来找白浅的。”玄女是白浅大嫂的妹妹，因为父亲逼她嫁给黑熊精，便逃出来避难。白浅的四哥白真让她来白浅这里避一避。

没有墨渊与君月娆的命令，他们是不能私自放人进来的，而且他们并不知道阵法怎么解开，只有大师兄和师父师娘知道。

十弟子把白浅找来，让她自己与玄女谈谈。

白浅真的没想到玄女会来，她也不知道阵法如何破解，她要是知道的虎丘，这么多年早就偷跑下山玩了。

“你怎么会来？”

玄女看到白浅，眼中有一瞬间的嫉妒情绪闪过，两万多年不见，白浅竟然更加漂亮了。从小她就觉得白浅漂亮，十分想要她的相貌。白浅却越来越美，而她却被家里人逼着嫁给丑陋又粗俗的黑熊精。

“白奕上神的女儿马上就要降临，青丘所有人都要去庆祝女帝姬的诞生，我是来给你报信的，另外白真上神也让我给你送一封信。”玄女做出一副可怜兮兮的样子，好像受了天大的委屈的表情。

看了四哥的信，白浅知道了玄女身上发生的事情，还挺同情她的。而且她和玄女是从小一起长大的，总不能眼睁睁的看着她嫁给自己不喜欢的妖精。

“可是我这里也不太方便。”她连阵法都走不出去。

“知道了，就让我这么凄惨的嫁给黑熊精好了。”玄女心里暗恨，恨白浅不帮忙，但是面上一副我很大方，很可怜的表情。

“你等一下，我去求师父。”白浅跑去找君月娆。

君月娆最近又怀上了，这一胎只有一个孩子，但是这个孩子的脾气好像非常大，连带这君月娆自己的脾气都不好了。她身体上没有任何不适，但是就是容易动怒。

这时候白浅求君月娆让玄女住进来，实在让她烦的不行。就连一向对白浅还算比较宽容的墨渊都皱了皱眉头。

“昆仑虚并不是什么人都能进来的。”墨渊并不想在君月娆怀孕期间放进以后陌生人。

“师父，墨渊上神，玄女和我从小一起长大，我们是好朋友。”白浅睁大眼睛，没有想到君月娆与墨渊竟然如此不近人情。

青丘是想干什么？把她昆仑虚当成了收容所吗？当初看在折颜的面子上收下白浅为徒，今日又把白奕的妻妹送过来，简直不可理喻。

“既然那是你哥哥的妻妹，为何他自己不保护，要把人送到我们昆仑虚上？过几天是不是随便什么阿猫阿狗都能上昆仑虚了？”这么多年，白浅都偷懒不好好修炼，真当君月娆一点也不生气吗？她只是忍着罢了。但是孕妇很难控制自己的脾气，本来她现在的脾气就大。

“师父!!!”白浅对君月娆还是很有感情的，君月娆养育了她两万年，这其中的感情又如何能说得清呢。

白浅也知道君月娆最近总是容易生气，她也怕把君月娆气出好歹，最终还是妥协了，让玄女住进了半山腰的一个木屋中，在那里也算安全了。

“白浅虽然爱偷懒，但是还是孝顺的。”至少不会违背君月娆的命令，墨渊抱着自家娘子，低声安慰。

“我知道，我的脾气一部分是因为白浅，还有一部分是对着青丘那些人的，他们向来这个样子，喜欢把难题丢给别人。”君月娆已经用法术看到了那玄女与白浅谈话的画面。

说真的，君月娆还是第一次见到这样的心机婊，玄女眼中的嫉妒那么明显，白浅难道眼睛是瞎的吗？

分明她教了很多厚黑学，思命、思还有思娉都已经融汇贯通了，只有白浅还依旧这么单蠢。

君月娆不能说一点也没有偏心，肯定是更加偏心思命他们一些，但是该教白浅的东西，她也并没有少交。

相处了两万多年，就算是个小猫小狗也有很深厚的感情了，何况是人。君月娆对白浅也是有感情的，恼怒是恼怒，并不会太过责怪她。

但是对青丘，君月娆就没有那么好的脾气了。她写了一封信让叠风交给了折颜，告诉折颜赶紧把这什么玄女领走，看着她就烦，要不她就和白浅解除师徒关系。

君月娆是谁？那可是传说中的女杀神。对折颜和白真来说，肯定白浅更加重要，是个玄女也顶不过一个白浅。

到底玄女做了什么会让月娆上神如此厌恶？青丘可不想与昆仑虚交恶啊，近万年来，昆仑虚越来越强大，已经要超过天君一族了。

玄女在白真他们来之前就逃走了，在途中误闯入翼族境内，她的容貌因与白浅相似，也算是一个美女，引起了翼族二皇子离镜的兴趣，把她带回了寝殿。玄女早就有心嫁给以后身份高贵的人，而且离镜长相还十分的英俊，她自然满心愿意。

听说翼君擎苍想要攻占天族，玄女觉得这是一个提升自己在翼族地位的好机会，于是她自告奋勇的提出去昆仑虚偷阵法图，她十分了解白浅，白浅这人最是心软，攻略白浅，一定能进入昆仑虚内部。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
三生三世十里桃花8
                            

                                                        

                            

                            “怎么？那玄女又来了？”君月娆看白浅的表情就知道她在想什么。

两万多年的教导，白浅依旧这么蠢，君月娆也是挺无奈的。

“师父，玄女说她被翼族给欺负了，十分的惨。”白浅一方面觉得有些忐忑，一方面又觉得玄女很可怜。

“你真的不像是我的徒弟，既然如此，你便带着玄女回青丘吧，我相信以青丘的实力不至于连一个玄女都护不住!”君月娆现在对青丘所有人都印象都特别差，自己的麻烦就推给别人，真是不要脸至极。

她现在没有心思也没有那个精力去管白浅，教养了她两万年，法器也送过两个了，已经够意思了。折颜是再大的脸面也够了，以后希望他不要再做这种事了，他自己和青丘关系好，不代表昆仑虚也要和青丘交好。

“师父？!”白浅不敢相信君月娆就这样不要她了。难道就因为她想收留玄女？

“我心意已决。你还记得我当初收下你的时候说过什么吗？你又向我保证过什么？”君月娆觉得白浅还是让青丘那些狐狸自己管吧。

白浅不吭声，她确实是懈怠了很久。

“我现在也没有精力管你，今日之后我与你便不再是师徒，希望你能够好自为之，努力修炼，早日达到上神的阶段。”君月娆难得的态度去和蔼，要知道她怀孕后这种时刻真的很难见到了。

思命、思和思娉也不是那么喜欢白浅，觉得她笨笨的，那么大的人了，法力竟然还那么低。要不是父神和母神叮嘱他们要隐藏真实实力，他们早就很虐白浅了。

玄女在昆仑虚下等了几天，也没有能够进入昆仑虚，不由在心里暗骂白浅没用。她是月娆上神的大弟子，竟然连昆仑虚的阵法也不知道。

其实不止白浅不知道，就连墨渊的弟子们也不甚清楚，只有叠风才知道。而且这个阵法还有可以转变成杀阵，一般都不开启，就连墨渊都没有见过。

玄女等到的只有双手空空的的白浅，她马上做出期待的表情，“我可以进去了吗？”

白浅失魂落魄的走了，她不知道为什么会变成这样。她一直觉得自己是很讨人喜欢的人，在青丘，大家都宠着她。但是来到昆仑虚，一切特别待遇都不见了。

师父开始还对她听耐心的，怀孕之后就开始放养她，在玄女出现后就干脆和她断绝了关系。

“你不要跟着我。”白浅对玄女也有了一点不喜，大嫂的妹妹她自己不管，让小姨子管，这是天下哪里会有的道理？

玄女在白浅身后，表情立刻变得十分的阴森，真是没用，白浅这一身上下也只有一张脸能看，笨到不行。凭什么这么笨的女人是青丘未来的女帝君？

就算拿不到昆仑虚的阵法图，有白浅在手，害怕墨渊他们不乖乖打开阵法？

玄女拿着一根木棒准备打昏白浅，白浅感觉身后一阵急风飞来，立刻躲开。

好歹她也跟着君月娆学了两万年，比起两万年前菜鸟到不行的她，已经好很多了，快要达到上神仙的水准了。

回头一看，玄女拿着比胳膊还要粗的木棒对着她。“你想做什么？!”

原来玄女一直都不怀好意，师父一直不同意让她进昆仑虚，相必也是看出这一点了吧，她还是太嫩了。而因为这样一个人，她被师父赶出来，真的太蠢了。

白浅三下两下把玄女绑了起来，玄女可是比两万年前的白浅还要弱的存在，这么多年只想着怎么算计人了，武力值完全是渣的不行，就连凡间会武功的凡人都比不上。

使用御剑飞行，白浅带着玄女飞回青丘。当然以她的实力，根本做不到一下子就飞回去，只能飞一段休息一段。

玄女算是对白浅十分了解，白浅在她心里就是不学无术的代表，当时她听到白浅被月娆上神收为收徒的消息时，只是冷笑一声，因为她根本不相信白浅会认真学什么。

但是现在白浅的变化让玄女心中暗恨，为什么她不是青丘帝君的孩子，只是一个弱的不能再弱的小妖的女儿，要不是看在她姐姐的面子上，她根本没有资格和白浅一起长大。

“这是怎么了，浅浅，你怎么能把玄女绑起来啊。”白浅的大嫂看着自己的妹妹被绑立刻埋怨的看着白浅。

“那你问问她为什么从背后偷袭我。”白浅瞪着大嫂。

“这是什么意思？”白奕问，在他心里玄女是一个比较乖的女孩子，就是有些爱慕虚荣，一直爱和白浅比较，他也知道玄女一直想要白浅的容貌。

“大哥，大嫂，你们让玄女去昆仑虚去，现在我被赶出昆仑虚，你们高兴了吧!”白浅回到青丘，以前那些蛮横的脾气也都冒出来了。

“什么？!”白奕大惊。到底发生了什么？

玄女知道她绝对不能承认她做过的事，便哭着向白浅的大嫂哭诉，说白浅不让她进昆仑虚，还把她绑起来。

白浅的大嫂本来就是偏向自己的妹妹，再看向白浅的眼神就带着谴责了。

白奕自然不会，他更相信白浅，而且月娆上神与她解除师徒关系，这件事实在太严重了。

这时折颜和白真赶了过来，墨渊已经发消息给折颜，告诉他君月娆已与白浅断绝师徒关系，以后白浅还是让他自己教导。还有一点，下次别什么样的货色都往昆仑虚送，心思不正的人还是留在青丘让他们自己教育吧。

折颜苦笑，知道这次墨渊是恼了他。但是心思不正又是什么意思？白浅他知道，顶多爱偷懒，蠢了一些，但是心思绝对不怀。再结合昆仑虚发给他的消息，让他把玄女带回去，显然心思不正的人就是玄女了。

玄女被抓到了帝君面前，在巨大的压力下，她招了自己已与翼族的二皇子离镜成亲，并且想去昆仑虚偷阵法图，后来偷阵法图不成就准备把白浅抓回去。

帝君白止与狐后十分的生气，他们看着白奕的妻子也有些不满，这玄女是这样的货色，她竟然还让白浅帮玄女。当白浅是什么，帮他们家擦屁股吗？

但是他们忘记他们比白奕的妻子都不如，自己的孩子都是扔给别人养，说起来，白真、白奕也都是跟他们学的。

“我们去把翼族的野心告诉墨渊上神。”白止还是不想和昆仑虚关系变僵。

“不用了，墨渊上神和月娆上神都不是普通人，他们一直防备着翼族，又怎么可能不知道翼族的计划呢。”折颜阻止了白止。

如折颜所言，君月娆和墨渊是早有准备，从上一次大战之后他们就没有松懈，私下准备了很多针对翼族的杀伤力大的武器。

昆仑虚的所有阵法都已经开启，那些来刺探情况的翼族妖人只是到了山脚就已经被杀阵困住，互相残杀，场面十分的血腥。

这次君月娆并不打算上场，她要守住昆仑虚，若水战场那里就交给墨渊与弟子们就好，就连思命三个孩子也跟着墨渊去了若水。

君月娆将思命三人武装到了牙齿，各种法器不要钱的给他们佩戴，三个孩子的实战经验并不是很多，平时他们都是互相比试。战场上是不一样的，不是你杀我就是我杀你。

这次与翼族的战争，墨渊并不打算与九重天合作，他自己就可以了。因为君月娆对天君极其厌恶，这几万年中，天君一直派人打探昆仑虚的情况，不过因为有阵法，他们什么也没有打探到。

最看不上天君这样只会动嘴，自己垃圾到不行的人。有本事他亲自去战场上与擎苍打啊，一直缩在后面算什么。看他生的三个儿子，一个比一个资质差。

墨渊直接对上擎苍，翼族厉害的也只有一个擎苍而已。剩下的那些乌合之众思命他们就可以解决。

思娉拿出笛子，翼族有参加过几万年那长神魔大战的人立刻心中一凛，这个架势与那大杀神月娆上神怎么那么像？等等，这个下孩子长相也和那个大杀神很像，不会是她的孩子吧。

那边和墨渊打在一起的擎苍一听到熟悉的曲子，立刻心神不定，被墨渊砍了一剑。

翼族人就算过了几万年依旧抵抗不了音攻，思命、思配合着思娉的乐曲，一剑一个，砍人跟砍萝卜一样。

很快，二十万翼族大军就损失了十几万人，当然这些人不是思命三人砍的，是叠风带着师弟们用君月娆研制的特制炸弹，因为有灵气，对翼族也有用。

擎苍感觉自己的心在滴血，他准备了几万年的军队，又被墨渊给破坏了，他甚至想要自爆与墨渊同归于尽，但是他的法力所剩不多，他一边抵抗着思娉的笛声，一边又要打起精神和墨渊对打。

墨渊一剑刺穿擎苍的心脏，他连挣扎都机会都没有就已经死了。

擎苍这么轻易的就死了，翼族剩下的军队立刻变为一盘散沙，翼族大皇子也已经被杀了，二皇子离镜根本就没有参与这场战争。

自此，翼族的势力已经瓦解殆尽，翼族与昆仑虚交界处被叠风带弟子占领了，君月娆还布了阵。

这一战，让昆仑虚在神界的地位大幅增长，本来墨渊就已经是扬名神界，但是因为他只有一个人，所以神界还是以天君为首。

但是现在昆仑虚异军突起，有五个上神，个个都深不可测，比起青丘那些半瓶子的上神实至名归多了。再加上墨渊的弟子也都是上仙级别，像叠风等弟子马上就要历劫，之后就会成为上神。

不管外界对昆仑虚的看法如何，天君又是如何忌惮墨渊的，现在昆仑虚慌乱的不得了，因为君月娆生产了。

这次只怀了一个，所有的灵力都是这个孩子自己吸收，君月娆怀孕的时间就缩短了。

这次的生产很顺利，生了一个可爱的男宝宝。

“这个孩子就叫他思君吧。”墨渊抱着小思君，那边思命三人围着他想要看弟弟张什么样子。

思君的出生连带着沉睡了十几万年的墨澜也苏醒了过来，他用了几千年的时间了解这个世界与自己的一切。

之后，墨澜就自己下界去历练，他虽然因为神树还有灵泉的滋养，法力很高，但是心性不够，还不能很完善的运用法力。

之后有一天墨澜带回来一个已经怀孕的女子，那女子与白浅长得一模一样，但是是个凡间女子，叫做素素。墨澜说素素肚子里的孩子是他的，他要与素素成亲。

君月娆和墨渊不可能反对，人生是墨澜自己的，他自己喜欢就好。

墨澜带着素素在昆仑虚旁边的玉鼎山上定了居。玉鼎山也算是昆仑虚的境内，在君月娆的阵法保护范围之内，这样墨渊也放心一些。

君月娆算过，这个素素就是白浅的化身，因为她下界历练，记忆都没有了，但是依旧遇到墨澜，可见他们是真的有缘。

在这个世界，君月娆活了几十万年的时间，又陆续生了几个孩子，个个都是天资聪颖，在成年之前都步入了上神的行列，现在昆仑虚绝对是神界最大的势力，天君早就名不副实了，那只不过是墨渊懒得去争而已。

而墨澜那边也生活的很幸福，素素有一天恢复了记忆，想起了他。白浅在还是君月娆徒弟时就已经对墨澜情根深种了，而且当年在青丘与大哥大嫂闹掰了之后她也不太想回青丘，就这样与墨澜还有他们的儿子阿离悠然自在的生活在玉鼎山。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鬼怪1
                            

                                                        

                            

                            “啊，痛!”君月娆捂着头，从床上做起来。

习惯性的先看一下四周的环境，以后穿着蓝色西装校服的帅气男生凑了过来，“你没事吧？”

这人是谁？这周围的设施加上她现在躺的这张床一看就是在学校的医务室里。

一个穿白大褂的女人走进来，应该就是校医吧，长得还挺好看的。“宋恩熙，你没什么问题了，如果不放心也可以去医院详细检查一下。”

看来宋恩熙应该就是她这一世的名字了。君月娆点点头，表示知道了，她现在要知道她现在的身份。

“对不起，我真的不是故意的，我还是带你去医院检查一下吧。”柳德华超怕君月娆会被砸出什么问题。

君月娆看着自己身上的校服，在看对方身上的校服，还是学生啊，现在她可没有心情来上课。“走吧。”

“啊？”柳德华愣了一下。

“不是说去医院吗？走吧。”君月娆走在前面。

“哦。”柳德华赶紧跟了过去，这女生好酷啊，完全是他的style啊。

柳德华拦了一个计程车，君月娆不客气的坐到后座。

在路上，她接收了原主的记忆。

宋恩熙，今年16岁，高一学生，父母双亡，从小由奶奶将她养大。家里没有工作的人，可想而知她的生活会有多贫困。

原主是一个很懂事的女孩子，学习很努力，考入了韩国最好的高中，大元外国语高中，离家很远，每天上学坐公交车也要很久。

而君月娆为什么会在医务室醒来呢？罪魁祸首就是坐在她旁边，从上车就一直偷看她的柳德华。

今日原主从篮球场经过，被柳德华的篮球打中了脑袋，当场就晕了过去。

其实原主晕过去的原因不止是因为篮球砸中她，还因为她睡眠严重不足，回家就很晚了，还要学习到很晚。

可以说原主的好成绩都是靠拼命学出来的，大元外国语高中里学霸众多，宋恩熙在里面根本没有任何优势。

柳德华和宋恩熙是同班同学，但是一次都没有说过话，原主是一个比较沉默孤僻的人，上了高中之后一个朋友也没有交过，在班里也算是比较奇葩的一哥人。

接收了原主的记忆，君月娆只能感叹一句，以后她会替她好好照顾奶奶的。

看君月娆睁开眼睛，柳德华笑着看向她，“我叫柳德华，你呢？我怎么从来没有见过你？”如果是这种程度的美女，他应该记忆深刻才对啊，为什么会一点印象都没有？

“我叫宋恩熙，与你同班。至于你为什么没见过我，那就要问你自己了。”原主一直是把头发散下来，前面的刘海非常长，又经常低着头，柳德华怎么看过她的脸。

君月娆和原主是不同的性格，她在医务室里就那皮套把头发扎了起来，刘海也都梳上去，把脑门露了出来，这样就清爽多了。

君月娆这一世也同样拥有了一张漂亮的脸，原主因为比较自卑，一直不觉得自己漂亮，能遮就遮，所以班上的同学也都没有见过她的长相。

“你是宋恩熙？”柳德华知道这个人还是因为在上次月考中，他的排名在宋恩熙的后一位，所以才知道班上还有这位同学的存在。

真该让班上的同学都看看，宋恩熙竟然这么漂亮，简直不敢相信。

君月娆和柳德华来到医院，检查结果只是轻微脑震荡，还有君月娆有一点营养不良。

“营养不良，怎么会营养不良呢？怪不得你这么瘦，要多吃一点才可以啊……”柳德华对着君月娆说了一大堆。

“你回学校吧，我回家去了。”君月娆得到检查结果就开始赶人了，柳德华虽然长得不错，但是实在太聒噪了。

“啊？怎么这样。我还想和你多待一会儿，我们成为朋友吧。”朋友的下一阶段就是恋人。柳德华，不要大意，勇敢的冲上去。

呵呵。“我还有事，就这样，走了。”君月娆跑出医院。

她现在没有时间搭理柳德华，因为她发现了一个不得了的事。上一世，她修炼了几十万年的法力全部都通过空间传承到现在这个身体上了，因为这个身体是凡人，所以要先锻造一下身体，否则会爆炸的。

这不是什么难事，最主要的是这个世界难道不应该就是一个普通的世界吗？在原主的记忆中，从来没有过什么超自然现象出现。

可是既然空间会让她传承法力，而且没有压制，那说明这个世界肯定不是表面上那么简单的。

在回家之前，君月娆来到一个公共厕所，进入空间吃了一颗神果，并且洗髓伐经。不了解这个世界有什么危险存在，她能做的只有使自己强大起来。

坐公交车回到家，这里是首尔的新村，老房子很多，君月娆这一世的家在小路的尽头。

虽然已经有了心理准备，但是在看到面前霉迹斑斑好像随时会倒的小房子时，君月娆还是忍不住抽搐了嘴角。这房子有三十平方米吗？

宋奶奶平时都在家附近的一家饭馆做帮工，六十岁的人了看起来像七十岁一样。她对原主是十分疼爱的，经常愧疚不能给孙女更好的生活。

“恩熙，你怎么回来了，这个时间不是应该在上课吗？”对于孙女学习好这件事，宋奶奶十分骄傲，一直在街坊邻居面前炫耀。

“奶奶，我有一点不舒服，所以提前回来了。”君月娆不想对宋奶奶撒谎的，但是她也没有办法解释。幸好原主就算在家也不太说话，很安静，君月娆不用担心会露陷。

宋奶奶一听，立刻关心的问到:“哪里不舒服？快躺下休息一下吧。”

君月娆因为刚传承了法力，身体还没有很适应，脸色确实有些苍白，所以宋奶奶才会相信。

“我休息一下就好了，奶奶你不用担心。”

让宋奶奶担心，她心里有一点内疚，怎么能够改善家里的生活呢？因为和宋奶奶住一起，君月娆没有办法卖古董，家里有什么东西，宋奶奶怎么可能不知道？

家里连电视机都十几年没换过了，更别提电脑了。

现在能想到不需要成本，又不需要电脑的只有写剧本。为什么不写小说？剧本来钱比较快，小说要在网站连载，但是她没有电脑，也没有每天更新的时间，最好就是一部直接卖出去。

在韩国，编剧的地位是很高的。像君月娆现在这样的身份，在韩国是受歧视的，大元外高中里的学生家里都比较富裕，父母一般都是检察官、医生这样子的高薪职业，像君月娆现在这样贫困家境的学生是十分少的。

不能打印就只能手写了，君月娆经历的这么多，也做过编剧，脑海里有很多灵感。

在学校里，她不像原主那样全身心放在学习中，而是在写剧本，她笔速很快，短短一上午已经写了三万字。

柳德华一下课就跑到君月娆这里，看着她一直低头写东西，十分委屈，“你怎么都不理我，我们不是亲故吗？”

“亲故是你自己说的，我和你并不是很熟。”君月娆头也不抬，这孩子太闹腾了，简直白瞎了他那张脸。

显然柳德华是班里的知名人物，他是一个富三代，据说家里是财阀家族，每天都有豪车接送。班里的女生每次谈到他都眼冒红心，看他到君月娆这边，一个个都怒瞪君月娆。

今天君月娆把头发扎了一个马尾，把姣好的脸庞露出来，一路上受到了很多注目礼。就算是好学校的学生，该八卦的照样八卦，该玩闹的也照样玩闹，只不过成绩比普通学校的学生好而已。

柳德华这孩子虽然一直自称自己是富三代，花钱比较大手大脚，但是人很单纯，也很善良。这是君月娆对他最直观的感受。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
鬼怪2
                            

                                                        

                            

                            用了两个星期，君月娆写完了第一个剧本，手都要断了，等赚到钱，她一定要买一台电脑，手写实在是太累了。

为什么这么紧迫？君月娆实在不想住在这么破的房子里，而且不止破，还很危险，下雨还会漏雨，感觉要是雨下大一点房子就会塌掉。

还有一点，君月娆现在是和宋奶奶住在一起的，因为房子太小，都是铺被子在厅里睡觉，每天睡地板她也挺不舒服的，更别说宋奶奶了。

写了剧本怎么投稿也是个问题，现在电视剧太多了，编剧也多，电视台每天有超级多的编剧志愿生投稿，可是又有几个人会被选中呢？

更多的是那些剧本连看都不看就被扔掉了，君月娆对自己的剧本有信心，但是对方如果不看的话，就没有任何用处。

这就需要有人可以帮一下她。

君月娆看向柳德华，看的他直发毛。虽然柳德华被君月娆看着他挺高兴的，但是总感觉有些怪怪的。

“怎，怎么了？为什么突然这么看着我？”女神突然关注他了，感觉好兴奋啊。真是越看越漂亮啊~

柳德华无疑是一个最好的人选，以他家里的背景，应该会认识电视台的人才对。

“能帮我一个忙吗？”君月娆问到，她好柳德华的关系最近变得好了一点，不过主要还是柳德华比较热情，她表现的有些冷淡。

“什么忙？”那绝对要帮啊，柳德华已经能够想到他帮了她之后君月娆感动的样子，之后他们的关系应该会更加亲近了吧。

“帮我投一份剧本给电视台，只要保证pd会看到就行，别的不需要帮我。”君月娆对自己有信心，她还真怕柳德华帮她走后门，当然现在也算是走后门，但是至少算是她真有这个实力。

“剧本？”柳德华还挺惊讶的。“原来你一直在写的就是剧本？”现在还有人用手写的吗？

君月娆一看柳德华的表情就知道他在想什么，就说他是一个很单纯的人。“如果有电脑的话，我当然不可能手写。”

“哦！”柳德华不好意思的挠挠包袋，他忘记了君月娆家境好像不太好，班上的女生经常会在他面前贬低君月娆，讲的最多的就是君月娆是个乞丐，以前还偷东西之类的。

对于这些话，柳德华从来都不信，他对自己喜欢的人绝对是百分之百的信任，他只相信君月娆一个人。

这样的表现让班上的女生甚至学校里的女生都十分讨厌君月娆，孤立对她没有任何影响，欺负又不可能，柳德华一直和君月娆在一起。

唯一能下手的只有在君月娆上厕所的时候，但是这种事又显得太没品了，她们可都是大元外高的学生，学校管理的很严格的，如果被发现绝对是一个比较大的处分，对以后申请学校都是一个污点。

所以至今君月娆依旧生活的十分平静，没有人不长眼的惹她，也她也没有必要显露自己比较暴力的一面。

柳德华虽然看着挺不靠谱的，实际上也不怎么靠谱，但是这是君月娆第一次拜托他做事情，他一定要做好。

然后他就把这件事拜托给了他爷爷的秘书，一个很有能力的大叔，对这位大叔他真是又爱又恨，绝对大叔是他的克星啊，就像是他那个很久没有回来过的很有钱的叔叔一样。

剧本的事不用自己操心，君月娆的心思放在了学习上，翻翻课本，又是高中的知识，这已经是她地n 1次重温了。

有这个时间还是干点别的吧，比如说参加点比赛，得得奖，对她以后考大学申请奖学金也是一件比较有用的事，而且还能让宋奶奶开心。

韩国这种比赛还是很多的，什么英语演讲比赛，英语辩论比赛，中文知识竞赛，西班牙语比赛、日语比赛等等。

原主学过英语，也自学过中文，关于英语和中文的比赛她都可以参加，这种比赛得奖也是有奖金拿的。

剧本不知道什么时候才能给她答复，显然比赛奖金是一个很好的选择。

君月娆把申请表交给了老师，班主任还挺惊讶的这个学生她的印象并不是很深，唯一让她记得的就是她家里条件不是很好，但是很努力。

老师都有些偏爱好学生和家庭条件很嗨的学生，但是君月娆都不是，又怎么可能会让班主任喜欢她呢。

不过能在大元外高当老师，不可能表现的那么明显，她委婉的评价了一下她那普通的成绩，意思就是不要去丢人了。

对于原主遗留下的问题，君月娆也很无奈，但是这个老师这样说后有些过分了吧，完全没有为人师表应该有的品德。

不理会班主任像放屁一样的发言，她就像没有听懂，依旧交了报名表。让这个班主任还气的不行，但是有又要顾及形象，不过发火。

基本上能报名的比赛君月娆都报了，连数学、化学这种竞赛也报了。

“你也报了太多的比赛了吧。”柳德华都为之侧目，他自己一个都没有报。他的理想就是做一个不学无术的富三代，公司他爷爷会做好的，而且还有忠心耿耿的秘书大叔。

君月娆对他笑了一下，并没有解释什么。像柳德华这样的孩子是不会理解没有钱的麻烦的。分明拥有一个空间，空间里面有无数的财宝，就连如脑袋那么大的珍珠都有几十颗，随便一颗都能卖不少钱。

原主只是一个普通的女生，哪里会得到这样的珍宝呢？所以她一个都不能卖，真是悲催。

这日，柳德华来到教室，和往常一样立刻凑到君月娆面前，一脸喜色。

“有什么好事情发生吗？”柳德华的表情太丰富了，只要看表情，君月娆就知道他的心情。

“是有好事，大大的好事。”柳德华已经接到电视台pd的电话，说《千年之恋》他们觉得非常好，希望能见一下编剧，谈一下签约的事情。

《千年之恋》就是君月娆写的剧本。柳德华知道消息就立刻来找她，想告诉她这个消息。

“是我的剧本被电视台看上了？”君月娆觉得也没有什么其他事情是好事情了，只有这个可能。

“你怎么知道？”没想到一下子就被猜出来了，太没有意思了。不过柳德华还是很为君月娆高兴的，这样她就不用辛苦的参加那么多比赛了。虽然不知道君月娆家具体的情况，但是也可以想象的到不那么好。

“谢谢你，德华。”君月娆对柳德华露出一个灿烂的笑容，这件事多亏有他的帮忙。

柳德华感觉心脏被暴击了，啊，好心动。“没，没什么，我们不是好朋友吗。”

谈签约的时间是在周末，柳德华非要陪她去，还要来她家找她。君月娆没有让他来，这种危房还是不要来比较好，等以后建新房倒是可以让他来家里玩。

和宋奶奶说了一声要出去一趟，君月娆依旧穿着校服，她别的衣服都不适合这个场合。

柳德华是让司机开车来的，他本人学着电视剧的男主角那样骚包的倚在车上，双腿交叉着。来来往往的人都看向他，有些年纪小的女生就被迷住了，年纪大的老人就摇摇头。

君月娆远远就看到了柳德华，我的天，她可不可以装作不认识这个人？

答案当然是不可能，因为柳德华已经看到了她，很高兴的对她打招呼。

今天柳德华打扮的十分帅气，一身黑白西装，整个人显得正经很多，可惜一秒就破功。

“恩熙，看我今天帅气吗？”

君月娆点点头，柳德华长得确实挺英俊的，身材比例也很好，应该在180M以上，她走在他旁边真的是最萌身高差，因为她这一世只有164M而已，真心不高。不过这么多世，她已经对身高不那么纠结了，只要实力强，身高又有什么关系？

被肯定了的柳德华的颧骨完全降不下来，笑的像个痴汉一样。

“走吧。”君月娆后悔自己搭理了他，为什么财阀家会养出这种性格？她对韩国的财阀还是有一定的了解，但是柳德华完全是财阀界的一股清流啊。

别的富二代、富n代念得都是贵族学校，只有柳德华一直在普通学校，和家境普通的学生玩的也挺好的。可见他家应该与一般都财阀不同，至少理念不一样。

君月娆不知道的是，柳家为什么会这样，是因为他们家有一个特别的存在。

“哦。”柳德华马上跟上去，连自家车都不顾，反正只要和君月娆待在一起，就算是走路他也高兴。

不过两人还是坐着柳德华家去的，公交车太挤，恐怕柳德华根本就没有坐过公交车吧。当然君月娆自己也不喜欢挤公交，有免费的车可以坐，她当然不会拒绝了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鬼怪3
                            

                                                        

                            

                            君月娆的剧本确实足够好，不管是感情线还是其他主线都很完善，一点也不像是一个高中生的水平，而且这种题材实在很新颖，电视剧部门的pd已经能预计到这部剧的火热程度了，就连他看剧本都觉得好。

虽然给电视台投稿的人很多，但是真正能让pd看上眼的实在很少。所以这次看到君月娆的剧本的时候，他那么惊喜。开始因为是朋友送过来的，那个pd还不以为然，应该不是什么好的剧本，但是没想到这剧本很优秀。

谈签约这种事君月娆已经驾轻就熟了，她点出合约里的几点对她不利的地方，虽然她属于弱势方，但是也不可能白白让电视台占便宜。韩国的电视台可不止这一家。

“你是一个新人，我们给你的合约已经够好了。”pd想着最好能让君月娆签约，以后写的剧本只能给他们电视台。

“呵!”君月娆冷笑一声。还真当她是什么都不懂的高中女生。“既然pd这么没有诚意，那我们也没有必要谈下去了。”

当时她给剧本的时候就只给了两集的量而已，鸡蛋不能放在一个篮子里，当时她让柳德华帮忙投剧本，也是让他每个电视台都投一份。

君月娆直接站起来就走，不想听对方说任何的解释，从这件事情来看就知道这人的人品有问题。

柳德华从头到尾都没有说过话，但是他看的出来君月娆生气了，那个pd不是什么好人，他看向君月娆的眼神令他不喜，让秘书大叔去教训他一顿好了，秘书大叔以前可是黑社会专门收账的，身手很利落呢。

另一家电视台联系君月娆了，那家电视台虽然成立时间不是很长，也就短短几年的时间，但是业界口碑不错，也做出几档良心电视剧和综艺。

他们很看好君月娆的发展前景，愿意给她现阶段能给她的最高待遇，合约里有一条就是君月娆的剧本优先考虑与他们电视台合作。

“那我们合作愉快。”君月娆看合约没有问题，就签下自己的名字，微笑着伸出手。

这家电视台的刘pd也伸出手，轻轻的和君月娆握在一起。这个小姑娘可真有意思，看起来很成熟，不是硬装出来的成熟，这也是他愿意优待她的原因之一。

柳德华不开心，他都没有和君月娆握过手呢，这个大叔凭什么？

但是女神写的剧本要拍成电视剧了，这点他为他感到高兴。

拿着签约得到的几千万韩元，君月娆又去了证券交易所，买下她看好的股票。

如果她没有记错的话，这家公司很快就要上市了，到时候股价会直线上升，可能会翻几十倍甚至上百倍。当然，现在这家公司并没有对外公布这个消息。

对于股票这些东西，柳德华是一点也不懂的，他完全贯彻了自己的梦想，做一个混吃等死的富三代。当然，别人会的他也会去学，富三代怎么能连一个普通人都比不上呢？

“我帮你投了剧本，可以要一个奖励吗？”柳德华看着君月娆娴熟的开户，买股票，直觉告诉他她并不简单。

“什么奖励？”君月娆想着确实该好好谢谢柳德华。而且今天他还特意陪她出来，就算没有帮上什么忙，但是有这份心就很好了。

“和我交往。”他是一个十分直接的人，喜欢就要说出来，从他用球打中君月娆开始，他就把心落在她身上了。虽然这么说有些不那么正式，及时行乐才是王道吗。

“……”这家伙真的太直接了吧。君月娆装作墨渊听到，刚才有人说过话吗？只是帮个忙就想让她当他女朋友，想的也太美了一点了吧。

还是去吃点好吃的压压惊吧，算了，不要再外面吃了，买点好东西回家去做吧。宋奶奶自己一个人的话肯定又不好好吃饭，只是用泡菜下饭。

因为孙女喜欢吃肉，所以宋奶奶偶尔也会买块肉回去，全部都让君月娆吃，她说自己不喜欢吃，但是怎么可能不喜欢吃呢？只是怕她自己吃了君月娆就不够吃而已。

君月娆每次都喂给宋奶奶，她是不缺好吃的，空间不是摆设，里面什么没有，想吃什么吃什么，不过没有办法拿出来和宋奶奶一起吃，这样想着觉得很不好意思。

她能做的只有尽快使家里的条件变好，现在她已经成为了编剧，以后都生活会越来越好的。

看君月娆想忽略他的话，柳德华拦住了她，“给我答案，我不想听拒绝的回答。”

怎么样？够霸气吧？柳德华自己觉得自己真的帅爆了，不要大意的爱上他吧，他的怀抱已经准备好了。Come on!Baby!

“孩子，不要看那么多玛丽苏剧，会影响智商的。”君月娆拍了拍柳德华的肩膀，有这么个继承人，相信他爷爷应该也挺心塞的。唯一好的地方，就是他是三代单传，没有其他竞争者。

留下柳德华风化在原地，为什么与他想的不一样？哎呀，等等，一起走啊！

陆陆续续的君月娆参加了各种比赛，她以比赛狂魔闻名于整个学校，那些学霸都没有她这么拼，简直恐怖。更令人惊讶的是，她参加的那些比赛基本都能拿奖，大多是金奖，也有银奖和优秀奖，这种比较少一些。

最最令人惊吓的是，君月娆的成绩进步飞快，很快就已经占据年级第一的位置，当年只在她后面一个名次的柳德华已经被她远远甩在了后面。

不过按柳德华的话来讲，他已经那么有钱了，如果连智商都这么高的话，简直不给别人活路，他又不想考国外的大学，按他的成绩肯定能考进韩国国内比较好的学校。

其实君月娆还是挺羡慕柳德华的，这家伙简直比她还要随性，只有在一件事上执着，那就是让君月娆成为他的女朋友。

君月娆就当是听玩笑一样听他每天在她耳边嘀咕这件事，柳德华话真是挺多的。

“恩熙，我叔叔竟然回韩国了，简直不可思议，我只在小时候见过他。”

柳德华已经把他家族史通通告诉了君月娆，甚至连他家里的那幅画最值钱都说了一遍。

“你不是三代单传吗？为什么还会有个叔叔？”君月娆稍微有兴趣了一些。不会是柳德华的爷爷在外面的私生子吧。

“这我也不太清楚。”柳德华对这个叔叔了解的也不是很清楚，只知道叔叔并不是常回韩国。

君月娆不想理柳德华了这家伙什么都不知道，跟他说也没有什么意思。

白天才在学校说过柳德华什么都不知道，君月娆晚上回到家就宋奶奶被告知了她竟然还有一个小姨，而这个小姨刚刚出了车祸去世了。

在原主的记忆里根本没有这个小姨的存在，连听都没有听说过。君月娆只知道有一个大姨，但是她家和这个大姨家根本不来往，这个大姨嗜赌成性。

“奶奶，为什么我从来没有听过有小姨？”

宋奶奶看着越长越漂亮的君月娆，慈爱的说到:“那都是你很小的事情了，你没有记忆很正常……”

原来这个小姨是未婚先孕，因为她一直不说孩子的爸爸是谁，并且坚持要生下孩子，所以当年还没有去世的外婆就当没有这个女儿。

原主的妈妈排行老二，她会偷偷的接济一下妹妹，但是后来她自己也出了事，原主和奶奶一起住在这里。

后来小姨也搬了地方，双方就不怎么联系了，不过过节的时候小姨会打电话给宋奶奶问候一下，有时候也会打一点钱过来，虽然不是很多，但是也是一份心意。毕竟小姨自己生活的也不宽裕，一个人带着一个孩子生活。

宋奶奶对儿媳妇的妹妹印象还是不错的，听到她去世的消息，便想着带君月娆一起去参加一下葬礼，而且她还留下一个九岁的小女孩，以后也不知道怎么办。

“奶奶的意思是想收养那个小女孩？”君月娆没想到宋奶奶会有这样的想法，毕竟她们自己生活的也挺困难的。当然，宋奶奶还不知道她写了剧本，也不知道她参加很多比赛拿到了奖金。

看来原主的小姨人应该是挺不错的，要不然宋奶奶不会有这样的想法。

“是，一个小孩子太可怜了，我们收养她至少不让她挨饿。”宋奶奶还怕君月娆会不高兴。

“如果是这样，奶奶你就收养她好了，这么小的小孩子失去母亲也是挺可怜的。”原主也同样没有父母，但是她还有一个疼爱她的奶奶。

君月娆与宋奶奶穿着黑色衣服去参加了葬礼，在葬礼上，君月娆第一次看到了她的表妹池恩卓，同样也看到了她名义上的大姨。

这个大姨穿着开衫，一张口就是问池恩卓她妈妈的保险金在哪里，简直让人看不过去。

池恩卓不停的摇头，表示自己不知道，小孩子脸上全是眼泪。不过这是个聪明的小孩子，知道会冷，提前围了围巾，虽然红色的围巾不太适合葬礼，但是相信她妈妈不会介意这些的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
鬼怪4
                            

                                                        

                            

                            君月娆有些知道为什么她的法力在这个世界是可以使用的，因为她清楚的看到了这个葬礼的主人公，也就是她这一世的小姨池莲熙的灵魂。

当你看到葬礼的那个照片上的人出现在你面前时，你会有什么想法？君月娆表示十分淡定，她早就做好了心里准备。

可是如果只是有鬼而已的话，应该不会给她传承那么多的法力吧，一般都会压制一些，这个世界到底还有什么东西存在？怪兽？

呵呵!君月娆笑了一下，不管是什么，她都不怕。

看看她发现了什么，她的这个表妹池恩卓显然也是能看到鬼的，因为她正哭泣着听着池莲熙的嘱咐。

池莲熙的意思是池恩卓以后跟着她大姨一起生活，就算艰难也要好好活下去。她没有考虑过宋奶奶，也是怕增加宋奶奶的负担。

让池恩卓跟着极品大姨一家生活，君月娆自己都不忍心，完全可以预见她以后的可怜生活。

“打断你们的对话我很抱歉，池恩卓以后会好问还有奶奶一起生活。”君月娆来到池恩卓身边，看着池莲熙。

“你可以看到我？”池莲熙也有很久没有见过这个侄女了，一转眼她已经从小孩子长成淑女了。

池恩卓从小就能看见鬼魂，有时候她在路上看见一只很可爱的小狗狗就会去摸一下，但是在别人看来，那里什么东西都没有，她看到的是鬼魂。

池莲熙从来没有告诉过池恩卓这个真相，直到她自己死亡。池恩卓一直有怀疑，也是看到她妈妈的鬼魂之后才确定自己原来一直会看到的就是鬼神。有时她看见一个东西，却发现别人都看不见，那时她就有怀疑了。

现在她的表姐竟然也能看到鬼，让她十分惊讶，也让她感到惊喜。她再也不是异类，有人和她有同样的能力。

“我确实可以看到鬼神，对你们的对话我也听见了，我可以保证会养池恩卓长大，你就安心的离开吧。”人死后是不能逗留在人世间太久的，要不然很难转世重生，小姨对池恩卓太过担心，所以才会留在这里。

宋奶奶牵着池恩卓的手回到家，她很怜惜这个小小年纪就失去母亲的孩子，甚至连自己的父亲是谁都不知道。这让她想起刚失去父母的自己的孙女，也是这么小，那时她那么伤心，现在哭着要父母的孩子现在已经长大了。

“唉！”宋奶奶在门前叹气，其实以她的能力，养两个孩子是很困难的事。孙女现在的高中学费还不是很多，但是大学的学费就很高了，她真怕因为她而耽误了孙女的未来。

君月娆看了一眼睡着的池恩卓，这个孩子看起来很懂事，也很早熟，没有一般小孩子那么娇气，这也是君月娆同意宋奶奶收养她的原因。

想来宋奶奶一个也挺为难的吧。

“奶奶，怎么还不睡。”君月娆也走到门外。

“没什么，我这就去睡。”宋奶奶装作什么事都没有，她不想让君月娆跟着担心。

“奶奶，我有两件好事情要告诉你。”

“什么事情？”宋奶奶觉得应该是君月娆的成绩有进步，别的她还真想不出有什么好事情。

“第一件事就是我参加的那些竞赛都得到了很好的名次，拿到了一笔奖金。第二件事就是，我写了一个剧本，被××电视台看中了，马上就能在电视台播出了。”君月娆真的觉得宋奶奶应该好好享受一下清闲的生活，现在她每天太累了。

宋奶奶不敢相信自己的耳朵，紧接着她的眼泪就出来了，孙女一下子成才了，她心里太过高兴。如果儿子和儿媳知道的话，一定会很高兴的。

君月娆顺便把自己想要重新建房子的事情和宋奶奶说了，宋奶奶本来是不同意，她想让君月娆把钱攒起来，上大学的时候用。

“奶奶，我能写一本剧本，也能写出第二本，以后我们家会过上好生活的，等再赚一些钱，我们就去买一套更大的房子住。”这里到了晚上连路灯都很少，其实还是有一点危险的。

最终，宋奶奶还是不说服了，她辞去了饭馆的工作，准备去给池恩卓找学校。

君月娆联系的设计师带着装修人员上门来了，如何扩大面积也是挺难的事情。

“宋小姐，我觉得不如你把旁边的菜地也挖掉，这样子就能扩大两倍的面积。”设计师觉得新村这个地方以后会火起来，低价肯定还会涨，这里并不是最里面，还比较靠外，算是一个好地方。

“不需要，我们家只有三个人。而且我们以后会搬出去。”她再有两年就上大学了，这里就算是房价会涨，但是也不能否认这里太不方便了，去哪里都远，她想在市中心买房，只不过现在还没有那么多钱。

房子的事情全权交给了设计师，君月娆在外面租了一套房子，两室一厅，三个倒也够了。池恩卓和君月娆一个房间，宋奶奶自己住一间。

本来宋奶奶的意思是让池恩卓和她睡一间，怕君月娆学习不方便。

君月娆以可以教导池恩卓学习为由说服了宋奶奶。池恩卓就是一个招鬼体质，君月娆才不放心她和宋奶奶一个房间。

“欧尼，你为什么能够看到那些鬼神？”池恩卓好奇的问着君月娆，她对这个姐姐是有些佩服的，也想和她亲近起来。

“你又为什么呢？”君月娆发现池恩卓有一点点奇怪，但是并不明显。

“地狱使者说我是一个错误，我本来不会来到这个世上的。”那个和妈妈关系不错的奶奶对她说必须要搬家才能避开地狱使者。

“地狱使者？”又是一个奇怪的称呼。“你见过地狱使者了？”

“嗯，是一个穿着黑色衣服的大叔。”池恩卓想起来还有些害怕。

池恩卓知道的也不多，君月娆也差不多了解了这个世界的脉络。有鬼怪，还有地狱使者。

谁也不会希望自己家出现鬼，要是把宋奶奶吓到了可怎么办？于是君月娆在家的周围设了隐形阵法。

池恩卓戴着一个君月娆给她的护身符，只要她不想，那些鬼就不能接近她。

而池恩卓的出现也让君月娆看到这个世界的另一面，当一个人死得时候，就会有一个地狱使者来把死去的人的鬼魂带走，相当于中国人说的黑白无常。

这些地狱使者都不怎么厉害，相当于地府的公务员，工资还不高。当然，那些鬼魂更弱，如果只是这种程度的话好像根本不需要传承那么久的法力才对。算了，有总比没有强。

家里的房子建好了，君月娆和宋奶奶还有池恩卓搬了回去，一共三层的房子，一层60平米，三层一起也才200平米，但是因为设计的很合理，所以看起来挺大的。

家里有一个晾晒衣服的地方，顶棚的玻璃是可控的，天气好的时候就打开，下雨天就关上。

还有一个娱乐室，修的像村里会馆一样，宋奶奶喜欢和朋友玩花图，现在她不需要再去做工，可以和老朋友们一起玩。

完成了一系列目标的君月娆想着要不要跳一下级，高中的生活太乏味了，而且在学校的时间太长了。最重要的是离家里远，

就算是重建了房子，但是位置没变，离学校依旧远啊。

君月娆属于想到什么就会立刻行动起来的类型，于是就向班主任申请，跳级需要考一个很难的试才行，一般人并不需要考。

“你最近怎么这么忙？”柳德华感觉好像很久没有见过君月娆了。其实也不是没有见过，君月娆每天都来上学，但是来去匆匆，他根本没有时间和她聊一聊，，他感觉很失落。

“已经忙的差不多了，接下来要准备跳级了。”君月娆和班上的学生都不熟，只有柳德华一个朋友而已，她还是有一点舍不得他的。

“你要跳级!!!为什么？是不是你嫌我烦，所以想离我远一点？”柳德华眼睛里的伤心让人看着心疼。

一直以来，柳德华都没有掩饰过自己的心思，他是真的喜欢君月娆，而且越来越喜欢，并不是简单说说而已，但是对方并不相信。本来以为他是有希望的，君月娆身边只有他一个朋友而已，但是没想到君月娆想要远离他。

砰!“你又在脑补什么？”君月娆给了柳德华一个爆栗，那种伤心的表情一点也不适合他，还是逗比的样子才适合。

柳德华捂着脑袋，觉得自己一定是中毒了，就算是君月娆这么暴力，他也觉得喜欢，心跳的好快，刚才的一瞬间，他闻到了君月娆身上非常好闻的香味。
                            

                            

                            
鬼怪5
                            

                                                        

                            

                            柳德华也开始拼命的读书，和原来吊儿郎当的样子完全不一样，因为他想要和君月娆一起跳级到高三，那么就需要把整个高中的知识都学会。

他特意请了家庭教师到家里一对一辅导，认真的样子让他爷爷都觉得着不是自己的孙子。

柳爷爷对柳德华的变化看在心里，有些觉得奇怪，他对自己的孙子可是十分的了解。

现在就已经是一个妥妥的纨绔了，只不过他并没有做出什么不好的事情，只是不求上进了点儿，人很善良。

本来柳爷爷爷没有太过苛求柳德华这书他们家三代单传的孙子，还是很宠爱的。

“去查查德华最近在学校的事情。”柳爷爷吩咐秘书。

柳家有一个秘密，是柳家世代所隐藏的秘密，但是现在并没有告诉柳德华，在他长大后自然会告知他的。

秘书行动非常的快，仅仅一个小时就知道了柳德华奋进的原因了。

“德华他在追一个女孩子。”秘书大叔爷没想到看着单纯逗比的德华也开始春心萌动了。

“哦？”柳爷爷没想到是因为这个，他很感兴趣的问到:“对方是年上？”

“……”秘书大叔抽了抽嘴角，会长你太八卦了，没想到你是这样的会长。他也调查过君月娆，自然知道她的一些信息，当时还是他帮忙给君月娆递的剧本。“对方和德华一样大，是个很优秀的女孩子，现在正准备跳级，德华好像是跟着对方。”

“那如果德华没有成功跳级的话我要不要帮他走走后门？”柳爷爷开始担心了，大元外高中他们集团是赞助人之一，这点面子还是会给的吧。

“这样不好吧。”这样子那女孩子应该会看不起德华了吧。秘书还真怕柳会长一个冲动，就给柳德华开了后门。

“我只是开个玩笑而已。”柳会长当然不会这么做。“按你的说法，那女孩子那么优秀，大学也应该上的很好的大学，德华现在不努力的话，到时候依然不能和那女孩儿一个学校。”

从头到尾，柳会长都没有关注过君月娆家庭背景如何，只是热衷于八卦自己的孙子。

所以说柳家在财阀界真的是一股清流啊，不需要联姻，子孙完全可以做自己想做的事。

只有一件事是他们必须要做的，那就是守护柳家的主人――金信，一个已经活了几百年的鬼怪，这是柳家最大的也是唯一的秘密。

柳德华是真的拼了，他本来就不是一个笨人，只是不想学而已。现在他用了功，确实有很大的进步。

对于这些，君月娆都看在眼里，一直以来她都觉得柳德华只是说说而已，没想到他真的会因为这个而这么努力，让她有些惊到了。

“你最近是不是太拼了，感觉脸上的肉肉没了。”君月娆抬手捏了捏柳德华的脸，确实没什么肉里。

柳德华身体已经僵住了，一动都不敢动。女神竟然捏他的脸，好幸福!他准备今天不洗脸了，要把这个感觉这个香气都保留下来。

这个笑容真的好猥琐，真是白瞎了这张俊脸总做这么逗比的事情。君月娆忍住了想抽柳德华一巴掌的冲动。

“你在关心我吗？我就说，你一定也是喜欢我的。”柳德华有些兴奋。

“……”君月娆后悔自己刚才说出那句话，担心神马的，果然不能有。

在君月娆参加跳级考试的时候柳德华也同样一起。

比起君月娆那全满分的亮眼成绩，柳德华就有些不怎么好了，就算再怎么聪明也不可能短短两个月内学完两年的课程。

不过柳德华还是过了跳级考试，刚刚过线而已。再有三个月就是高考了，他接下来会更累的。

柳德华十分兴奋的抱住君月娆，眼睛亮亮的，他们还是可以在一个班，希望老师能让他们做同桌。

“你确定要这么累吗？”君月娆自己是充满把握，所以才跳级，她的目的就是快点参加高考，但是对柳德华来说就太过匆忙了，没必要把自己搞得这么累。

“你并没有答应成为我的女朋友。”柳德华不觉得有多累，因为他心里有目标，朝着这个目标前进，他只要能看到君月娆，就不觉得累。

要说对柳德华完全没有好感，也不是，要不然君月娆也不会愿意和他亲近，但是这份好感还没有化成喜欢，不足以让她答应他和他成为情侣。

“如果你真的认定了，那就努力吧，如果你和我考到一个大学的话，我们到时候再说。”君月娆拍了拍柳德华的肩，这也算是对他的一个考验。

恋爱对她来说并不是必需品，她现在更重要的是赚钱养家，上一个剧本已经在拍了，很快就要播了，现在她还要准备第二部剧。

但是上学时间太长，早晨六点起来，一直到晚上十点才能回家，期间都是在学校里，她根本没有时间写剧本，只能晚上回去打字，所以她才这么急切的跳级。

新村的小路都很窄，这里连车都开不进，基本到外面就停下来，君月娆走进去，路灯又不亮，幸亏她的眼神比较好，就算再黑夜中也看的一清二楚。

在路边，有几个女鬼正蹲在那边，长得都挺辣眼睛的，不是说她们都造型血腥，都挺干净的，但是长相真心不怎么样。

君月娆本来打算无视这几个鬼，但是听到了鬼在说关于池恩卓的话题，她便停了下来。

“鬼怪新娘现在住的地方我们都进不去了。”

“是啊，我一靠近就觉得身上好疼。”

“连鬼怪新娘我们都接近不了了，她身上又是东西十分刺眼。”

……

君月娆在这里站了太久，而且是看向这几鬼的方向，时间一长，那几个女鬼便感觉出不对劲。

“大姐，你说这个女孩子是不是能看见我们？”

“她是不是听见我们说话了？”

“我咋知道？”穿着土气，一说话一股方言的中年女鬼看了看君月娆。

几个女鬼也看向君月娆，她们直觉君月娆就不好惹，因为这个女孩子单单站在那里就给了她们很大的压力。

对于这个世界的鬼神，君月娆并不是很了解，池恩卓知道是也不多，她连自己为什么能看见鬼也不清楚。

这些鬼应该知道些什么。“你们说的鬼怪新娘是不是池恩卓？”

几个鬼被吓了一跳，想溜，但是已经被君月娆定住了。

“我们什么坏事也没有做过啊!饶了我们吧！”几个鬼求饶，她们还是第一次遇到这种事情。

“你们不用怕，我只是问你们几个问题。好好回答，我自然会放了你们的。”君月娆邪笑一下。“如果你们敢说假话的话，我保证你们绝对看不见明天的太阳。”

几个女鬼齐齐的颤抖了一下，真的好恐怖。她们根没有坏心，只是想找池恩卓帮个忙而已，为什么会有这样的无妄之灾？

“我们绝对会乖乖回答的。”几个鬼举手做出发誓的手势。

“那先回答一下我，你说的鬼怪新娘是怎么回事。”君月娆对这个问题最感兴趣。

因为和池恩卓有关，既然君月娆同意宋奶奶收养了她，那她的安危就与她有关了。

“我们也不是很清楚，别的鬼都传那个小女孩是鬼怪新娘。”她们也都是道听途说的，不知道为什么这么小的小女孩会是鬼怪新娘

君月娆看出这几个鬼说的是真话，也不再纠结，反正池恩卓现在还小，要做什么新娘还要很久。

“那鬼怪是什么？”君月娆问，这个世界最奇怪的就是多了一个鬼怪，既不是鬼，也不是怪，更别说是神了。

“据说被人类双手触碰过，或是沾上了人血的东西，一旦有了灵魂，就会变成鬼怪。我们也要见过鬼怪，但是据说他已经活了九百年，非常强大。”

只是几百年？比她想象中要弱啊。这个世界是存在灵气的，但实际上灵气比上一个世界少多了。如果没有什么有效的修炼功法的话，力量其实并不强大。

当然，这个不不强大是对君月娆来说，对这些鬼来说，鬼怪就是一个恐怖的存在，因为她们更弱。

得到自己想知道的事情，君月娆就把这几个鬼放走了，再不回去奶奶就该着急了。

“怎么今天回来这么晚？是路上遇到什么事情了吗？”宋奶奶一直在厅里等着君月娆，这边的小路没有路灯，她真的挺怕君月娆会遇到什么危险。

“没什么，只是公车来的晚了一点。”君月娆撒了个谎。

把宋奶奶送去睡觉，君月娆洗了个澡回到房间，开始写剧本，第二本已经快要收尾了，这本写完再加上股市赚的钱，可以早点搬出这里，这里的房子可以租给其他人。

池恩卓已经睡了，小孩子就是要早一点睡。所以君月娆只开了一盏台灯，怕吵醒她。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
鬼怪6
                            

                                                        

                            

                            十年后。

“亲爱的，今天是我们相爱十周年的纪念日，我们一起庆祝一下。”柳德华来到剧组接君月娆。

“这么快就十年了。”君月娆有些感叹。

当年柳德华在高考前拼了命的学习，最终和君月娆一起考入了首尔大学，君月娆考的是戏剧科，柳德华学的是工商管理。

同时君月娆也同意了与柳德华交往，两人成为了一对大学情侣。

当年，君月娆的第一部剧播出后大火，收视率破50%，成为了国民电视剧，君月娆也变成了著名编剧。

接着第二部、第三部……君月娆的每一部剧都获得了很高的收视率，她对观众心理的把握简直让人心惊。

电视台都愿意和君月娆合作，她的效率很高，基本一年一部戏。因为外形堪比女演员，又很有才华，所以君月娆被称为国民最美编剧，在韩国十分有名气。

岁月并没有在君月娆的脸上留下什么痕迹，她依旧那么青春靓丽，在演艺圈里有太多男明星对她示爱的，柳德华对于这一点十分的心塞。

“恩熙，我买了东西，请剧组的人一起吃。”柳德华每次来探班都会大手笔的请大家吃东西，再加上他那拉风至极的跑车，久而久之就传出了君月娆有一个富二代男朋友的传闻。

每到这个时候，柳德华就生气的想要和人家辩驳，他分明是富三代，才不是富二代好不好。

与柳德华交往10年的时间，这是君月娆绝对没有想到的事情。

“我走了，大家辛苦了。”君月娆虽然年纪轻，但也有十年资历了，而且又是国民编剧，娱乐圈里的人基本看到她都十分的客气，态度很恭敬。

君月娆挽住柳德华的胳膊，包包已经被他主动背着了，一副完美男朋友的做派。

而事实上，柳德华也确实是一个十分合格的男朋友，他十分体贴君月娆，想无时无刻的和她待在一起，显然这是不可能的。

“今天累吗？”柳德华问。

“不累，我也只是偶尔来现场而已。”君月娆绝对是导演最喜欢的编剧之一，她很少会插手拍摄的事情，术业有专攻，她只要保证自己的剧本写的精致就行了，画面的构造就全部交给导演。

虽然知道君月娆这个懒散的个性，但是柳德华还是怕她累到。

“奶奶打电话给我，让我去吃饭呢。”

这十年的时间，足以让柳德华和宋奶奶相熟，两个人在交往的第二年就见了家长，柳德华见了宋奶奶，君月娆见了柳爷爷，两个老人都是很好的人，对两个小辈的恋情乐见其成。

柳德华家君月娆唯一没有见过的人，就是他那什么都叔叔，据说这个叔叔在他小时候回过韩国之外，就没有出现过，十年前也回来过，但是很快又离开了，所以至今君月娆都没有机会见这个神秘的叔叔。

最近池恩卓有些麻烦，因为她被大姨缠上了，不知道这个极品大姨从哪里听到了风声，说她妈妈有一大笔保险金在她那里。

池恩卓对这件事情根本是闻所未闻，她这些年全靠奶奶和欧尼来养的。她对君月娆和宋奶奶是感激的，如果那时候她跟大姨走了的话，现在绝对不会生活的这么好。

几年前，君月娆买了一个高级公寓，因为照顾宋奶奶，所以并没有买很高的楼层，三楼，没有太高，也不会太低，平时又有电梯。

房子很大，三个人是有些空，但是比起小房子，君月娆还是喜欢大房子。

池恩卓也有了自己的房间，她可以把房间布置成自己喜欢的样子，也不用担心鬼会缠着她。

因为她偶尔被鬼缠住，和鬼讲话被人看到了，所以在学校里她是被孤立的存在。但是她并没有对君月娆和宋奶奶讲过，不想让她们因为她而操心。

在学校里，池恩卓从来没有说过她是国民编剧宋恩熙的妹妹，宋奶奶也不太来学校。因为档案里写着她父母都不在了，所以大家都随意的对待她，就算她每次都是年级第一名，老师依旧对她不是很喜欢。

十九岁的生日这一天，池恩卓又自己一个人过。这么多年，她都不过生日，因为她的妈妈就是她生日这一天去世的。

但是今年，她想许下愿望，希望鬼怪能够实现她的愿望。第一点就是希望让她学校生活能舒服一点，第二点就是希望能找个兼职，第三点就是有个男朋友。

池恩卓对君月娆和柳德华之间的感情十分的羡慕，虽然柳德华看起来不够成熟，但是他对君月娆真的是十年如一日的好，一副忠犬的模样。

不过欧尼那么优秀，确实是值得这么好的男人。

她的目标就是成为欧尼那样的人，经济上可以独立，还可以让家人有好的生活，走到哪里都是众人关注的焦点。

池恩卓想想就觉得自己还差的远，君月娆在她这个年纪的时候就已经是全国闻名的编剧了，并且大学都快毕业了。果然欧尼那样的天才不是她这种普通人能够理解的。

对着蜡烛吹了一口气，突然她的身后出现了一个手握荞麦花的大叔。

“是你在叫我吗？”金信总是能听到一个女孩子的声音，但是一直没有见过这个人。今天他在田野里散步，就突然被召唤到了这里。

池恩卓被吓了一跳，这个大叔到底什么时候出现的？“我并没有叫过你。”

不过，刚才她才许愿有一个男朋友，难道这个大叔就是？“这个花是？”

“这是荞麦花。”金信说到。“荞麦花语就是恋人。”

这让恩卓的内心有了些许冲击，这个大叔到底是什么人？

而这边，柳德华闯了一个祸，正准备躲到君月娆家里住两天。

“你到底闯什么祸了？”君月娆把柳德华带到房间里，无视了宋奶奶一脸八卦的笑容。

宋奶奶已经无数次的问君月娆什么时候结婚，在她看来，君月娆和柳德华已经这么久的感情了，也该谈婚论嫁了。

柳德华这个孩子很善良，家境也好，最重要的是他很爱自家孙女。

君月娆是觉得她现在才26岁，根本不着急，柳德华倒是有这个想法来着，但是他还在计划中，怎么求婚也是一个问题。君月娆的电视剧中有太多浪漫场景，其中不乏男主角求婚的场面，每一个部剧都不重样，想要超越这些场景实在太难了。

“我把叔叔的房子租给别人了。”柳德华有些怂，他是不怕叔叔生气，主要是怕爷爷知道这件事以后会把他的卡给没收，这绝对是最悲催的事情。

她怎么一点也不觉得吃惊呢？这种逗比的事情柳德华做的实在太多了。“怎么回事？”

“我以为叔叔要去国外来着，就像以前一样，过很久才会回来，于是我就把房子租给另一个大叔了，没想到叔叔又不出国了。我现在怎么办？”柳德华抱住君月娆，趴在她肩膀上求安慰。

君月娆把柳德华推开，别以为她不知道他想趁机占便宜，那手都快下滑到她的臀上了。

柳德华十分爱财，只要有一点能赚钱的方法他都要去试试。这可能和柳爷爷经常没收他银行卡有关吧。

“所以，最后事情怎么解决的？”君月娆问。既然柳德华能跑出来，那说明也不算太严重。

“末间叔叔和叔叔同住了，我正在躲爷爷。”柳德华知道爷爷对君月娆可是十分的喜欢的，早就想让他把人娶回家了。

其实柳爷爷只是吓唬吓唬柳德华，他也不可能真的没收他的卡，要不然让他去吃君月娆的吗？和女朋友出去约会难道让女方付钱？

当然，君月娆是不介意的，她从来没有觉得谈恋爱一定要男方付钱，可能柳爷爷的思想还是比较传统一点。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
鬼怪7
                            

                                                        

                            

                            严格来说，君月娆算是柳德华的一个靠山，有她在，他就不怕爷爷。

“亲爱的，我带你去见见叔叔吧。”柳德华其实早就发现了金信的不正常的地方，但是他一没有说出来过，在他心里，金信就是他的叔叔。

“好啊。”对这个神神秘秘的叔叔，君月娆早就想见见了，但是一直没有机会。

宋奶奶知道君月娆要去见柳德华的叔叔，便嘱咐他要带着礼物，去拜访长辈的时候别忘了礼数。

“知道了，奶奶。孙女做事你还不放心吗？”君月娆抱着宋奶奶撒娇到。

宋奶奶当然放心了，家里的条件变得现在这么好全部都是君月娆的功劳，要不然她现在还在小饭馆里做帮工呢。一想起这个，她就觉得自豪。朋友们哪个不羡慕她有这么好的孙女？

柳德华靠着君月娆的面子，又回到了家里住，柳爷爷也知道吓唬了一下他而已，并没有严重的惩罚，知道柳德华要带君月娆去见金信，柳爷爷还夸他做的好。

以后，这个集团有可能要靠君月娆，而不是柳德华。那守护金信的任务也要交给她，还有以后她和柳德华的孩子也要担负起这个任务。

“你叔叔最喜欢什么？”君月娆问，她实在不清楚要送什么。柳德华的叔叔经济水平一定不差，那那种普通的礼物肯定不合适。

“叔叔最喜欢收藏画，尤其是名家的画。”柳德华自己是不太了解的，不过他知道那些画都异常值钱，如果哪一天他没钱了说不准就会把这些画偷偷卖掉。呵呵，开玩笑的，他怎么可能做出这种事？

“知道了。”君月娆了解了柳德华叔叔的大致品味了，差不多是喜欢古董字画这一类的人。古董这种东西她有的是，从空间里拿出一个高丽时期的宫廷瓷瓶，这个瓷瓶十分漂亮，她收藏的时候就是看这个瓶子漂亮才收的的。

去见柳德华的叔叔，君月娆并没有做太多的装扮，听他说，他叔叔性格十分随和，和他差不多。

和柳德华差不多，那君月娆就了解了，完全就是一个逗比嘛，穿太正式反而会不好。

“亲爱的，你真的太漂亮了。”就算看了十年，柳德华还是会被君月娆惊艳到，看看那些前仆后继的追求者们，他的心就拔拔凉啊，幸亏下手早，要不然君月娆现在不一定跟谁呢。

“谢谢夸奖。”君月娆用手摸了一下给她开车门的柳德华的脸，然后坐到了副驾驶。

柳德华笑容满面的回到车里，还主动给君月娆系安全带。

金信的家并不在市区内部，而是在郊区，那边人少，环境优美又安静，有车也不会不方便。

“这边真的挺好的。”君月娆看着周围的环境，以后可以考虑在这买一套房子，住在这边。

“那我们以后结婚就住在这里？”柳德华试探的问，他和君月娆交往了这么久，从来没有听她说过结婚的话题。正常女孩子不是会着急吗？

君月娆随意的回答到:“好啊。”

柳德华心里已经在欢呼了，这是不是代表君月娆愿意嫁给他。但是他还是故作淡定，“咳咳，那就说定了！”

君月娆在心里笑的不行，如果他耳朵没有红的那么厉害的话，她还真发现不出有什么问题。

如果没有想和柳德华继续下去的想法的话，她也不会和他交往这么久了。

金信此时并不知道柳德华要带着女朋友过来，他甚至都不知道柳德华有女朋友。

现在，他正满心都在想着池恩卓，准确的说，应该是在想为什么池恩卓会跟着他穿越空间，这是鬼怪才有的特别力量，池恩卓只是一个普通人而已，简直不可思议。

和金信住在同一屋檐下的地狱使者真沉浸在电视剧中，看的正是君月娆最近的剧，看着女主角和男主角重逢，地狱使者都要流眼泪了。

这时，金信挡在了电视面前。

“让开。”地狱使者正看在最精彩的地方呢，男女主角就要接吻了，在这种时候打断他，实在可恶。

“有一件非常急的事，你出来一下。”金信从不看电视剧，很不理解地狱使者这种沉迷于电视剧情节的行为。

“现在没有时间。”地狱使者把身子歪向一边看。

金信向旁边移了一步，正好挡住地狱使者的视线，“快点，是关乎生死的的大事。”

地狱使者被搞得烦不胜烦，还是站起来跟着金信出来了。

只见金信打开门走了出去，之后就不见了。地狱使者走出大门，并没有看见金信，怎么回事？那只鬼怪怎么一下子就不见了？

金信运用空间能力，从这个门穿越到另一个空间，门前就是一片田野，但是地狱使者并没有跟过来，他看了半天，也没有地狱使者的身影，他只能又回去。

他从另一个门走了出来，地狱使者一脸惊吓，“为什么你从那里出来？”

“是啊，脸地狱使者都觉得困难的事，为什么那孩子却做到了”金信开始自言自语。

柳德华载着君月娆来到金信的大别墅，院子里站着两个男人。

“哦，叔叔和末间叔叔。”因为地狱使者住在走廊的末间，所以被柳德华称为末间叔叔，看起来他和叔叔相处的还不错啊。

那边地狱使者站到了金信的身后，在他耳边说了一句话，气息吹在金信的耳朵和脸庞，，金信惊恐的捂脸看着地狱使者，“mo呀，你在干什么？！”

“mo这是嫉妒快告诉我你说的那个人是谁”地狱使者一本正经的说到。

君月娆围观了这一场好戏，她对着柳德华挑挑眉，“你没有和我说过你的叔叔和租客是这种关系。”

柳德华也是一脸懵逼，“我也不知道，之前他们在我面前还装的一点也不熟，简直太过分了。”

金信不知道因为什么，气急败坏的跑回了屋里。

柳德华牵着君月娆，一起来到地狱使者面前。

“哦，哦，你是那个……”地狱使者在电视上见过君月娆，但是记不起她的名字了，是个很有名的人啊。

“末间叔叔，这时恩熙，我的女朋友，完全漂亮吧！”柳德华炫耀到。

地狱使者在心里默默点头，真是讨厌，有女朋友了不起吗？

“末间叔叔，我叔叔在里面吗？”

“嗯。”地狱使者点点头。

君月娆在靠近地狱使者的时候就发现了他不对劲，他身上有一股黑暗气息，脸又格外的白，很像吸血鬼，但是身上并没有血腥气，那就只有一种可能，那就是地府公职人员。哦，按照这个世界的说法，应该就是地狱使者，在人死后会出现发地狱使者。

也是池恩卓曾经说起过的地狱使者，她曾和君月娆说过，在九岁时候曾见过地狱使者。

“这个租客你是在哪里找到的”君月娆问柳德华，这运气也是没谁了，随便找个租客，竟然是个地狱使者，不过力量很弱就是了。

幸好和地狱使者一起住的不是柳德华。

“啊？就是发广告，然后末间叔叔自己来找我说要租房子，而且租几十年。”柳德华不知道为什么君月娆会问这个问题。

他现在还担心地狱使者发现什么不正常的地方，金信不开心的时候就会有雷电，家里的灯也会随着金信的情绪变化而变化，实在明显的不得了，他都替金信担心，不知道金信是怎么安稳的活了这么久的，竟然没有人发现他的异样。

什么意思？君月娆感觉怎么柳德华好像担心地狱使者发现什么东西                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
通知
                            

                                                        

                            

                            明早更新，今晚写不完了，明天还要早起_                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
鬼怪8
                            

                                                        

                            

                            “你叔叔有什么不可告人的事情吗？”君月娆问。

顿时，柳德华和地狱使者的呼吸都停滞了。

“没有啊，你怎么会这么想”柳德华心虚的说到。

“说谎。你说谎的时候眼睛会不自觉的向下看一下。”这是君月娆与柳德华交往不久就发现的事情，因为柳德华很少会骗她，所以她从来没有说出来过。

“啊！”女朋友太聪明了，真是让人苦恼啊。柳德华自己都不知道自己有这个习惯。

“算了。”君月娆摆了摆手，“反正我自己也能看出来。”

柳德华想了想金信那些明显的行为，就有些心塞。自家女朋友有多聪明，他这个男朋友可是十分的了解。

地狱使者是不相信的，一个普通人而已，怎么可能能看出金信的身份她又不是鬼怪新娘。

君月娆见到金信的第一眼就发现了他的异样，她又不眼瞎，胸口那么大一把剑难道会看不见？

“叔叔，这时我的女朋友，宋恩熙。”柳德华带着炫耀式的笑容对金信说到。

“女朋友？！你什么时候交的女朋友？”金信上下打量了一下君月娆，确实很漂亮。他想起了池恩卓，那个神奇的女孩儿，虽然没有这么漂亮，但是很有活力。

“我和恩熙很早就在一起了，我以前和你说过的。”在他和君月娆刚交往时，金信回过韩国，那时他就对他说过。

金信调出记忆，好像是有这么个事情，“你们从那个时候就在一起了？”那是挺久了，虽然和他活的时间比起来算不得什么，但是以人的寿命来说，已经算很久了。

柳德华点点头。

君月娆一直在暗中观察金信，发现他确实不是和柳德华有些像，还记得刚才他和地狱使者在庭院里搞出的那一幕，是不太像正常人。

柳德华去帮君月娆倒水，他怕她渴。

金信和地狱使者一人占据了一边的沙发，盯着君月娆看了半天。

他们俩发现根本看不透她。地狱使者一般可以看到一个人的历史，甚至是前一世的事情，但是对于君月娆，他什么都看不出。

金信感觉君月娆好像总是向他的胸口看，难道她能看到他的剑不对，池恩卓说她自己就是鬼怪新娘，那她应该就不是了。

“鬼怪”君月娆面带微笑的看着金信，她一直觉得鬼怪应该是不存在的，没想到真的有，那些鬼还挺靠谱的嘛。

金信一惊！她怎么会知道地狱使者也很惊诧，她真的能看出来

“地狱使者”君月娆又看向地狱使者。

她的笑容很好看，但是在金信和地狱使者眼里就有些恐怖了。

“你是什么人怎么会知道我们的身份”金信问。

“不要紧张，我只是普通人而已。”君月娆耸耸肩，这两个人可真够怂的，好歹也是鬼怪和地狱使者啊。

信你才怪！地狱使者和金信两个人在心里默默说到。

“你的剑可真够酷的，这样插着不觉得难受吗？”君月娆指着金信的胸口。

“你能看见”金信瞪大眼睛，整个人靠在沙发上，好像君月娆怎么他了一样。只有鬼怪新娘才能看见他的剑，君月娆可以看见，那她应该就是鬼怪新娘！

可是他不由得想起了池恩卓，那个自称是她的鬼怪新娘的女孩子。原来她并不是他的新娘吗？

“不对，鬼怪新娘不是你。”地狱使者对这个很了解，那个叫池恩卓的女孩儿是遗留者，本不应该出现在世界，因为金信的一念之仁，使得池恩卓得以出生。

“我本来就不是。”什么鬼怪新娘，听着就很难听。

柳德华端着橙汁出来，他刚才在榨果汁，所以这么久才过来。“不是什么？”

“没什么。”金信摇头。

看样子，金信是打算瞒着柳德华的，但是柳德华其实是知道金信的身份的。

不管怎么说，这次的见面还是很愉快的，当然，是君月娆单方面很愉快。

池恩卓在学校里被学生欺负，胳膊上留下一道印记，被君月娆看到了，她抓着池恩卓都手，“这是怎么弄的”

“没什么，我不小心碰的。”池恩卓并不想说。

“你是不是没有把我当姐姐。妹妹被欺负了，姐姐当然要出面了。”君月娆理解池恩卓都心思，虽然不是她直接养池恩卓，但是在心里，她已经把她当成妹妹。

在池恩卓上学的时候，君月娆送她去的学校。

“额，您是哦！宋恩熙xi。”主任有些激动来着，她可是非常的喜欢君月娆的剧。“不过您怎么来了？”

“我是池恩卓的欧尼，我们恩卓学习好，又乖巧，但是却有人欺负她，我只能出现了。”君月娆笑里藏刀，她就不信老师会不知道池恩卓在学校里的情况，还不是以为池恩卓没有家人，随意的对待吗。

池恩卓的班上，好多人都在讨论君月娆，他们都看到了她。

“哇，你们看到了吗？宋恩熙的脸就那么小。”一个男生激动的比划着。

“太漂亮了，比×××还要漂亮。”×××是这个学生最喜欢的艺人。

还有一些人围住池恩卓，问她为什么会和君月娆一起出现，她们是什么关系

这天之后，池恩卓在学校里的日子好过了很多，老师对她和善的不得了，同学也有很多想和她一起玩的，但是她已经习惯了一个人。而且那些接近她的同学也都不是很纯粹的想和她这个人打好关系，只是想和君月娆认识。

有的人想要做艺人，却没有门路，就想通过池恩卓和君月娆打好关系，帮她推荐一下。

现在这种情况已经很好了，池恩卓很满足了，就算在学校里还是一个人，但是她还有鬼怪大叔。

柳德华在一次去君月娆家吃饭的时候，当着宋奶奶的面向君月娆求婚了，君月娆答应了下来。

在婚礼上，君月娆发现池恩卓和金信竟然有情愫，虽然辈分有些不对，但是只要这两个人自己愿意的话，君月娆是不介意的。

现在最重要的是，池恩卓是一个人，而金信是不死的鬼怪，两个人种族不一样如何谈恋爱

金信一直在纠结要不要让池恩卓把他的剑给拔下来，但是真的让她拔的时候又觉得有些不舍，他还是想活着，哪怕以普通人的样子。

君月娆看着池恩卓痛苦的样子，不由想着出手。

“如果我有办法拔掉你的剑，而且保住你的性命，但是你会变成一个普通人，你愿意吗？”君月娆问金信。

“你有办法”金信惊喜的抓着君月娆，他早就不想这样一直浑浑噩噩的活下去，眼睁睁的看着身边亲近的人一个个去世，他却没有办法阻止，这种感觉实在太痛苦了。

地狱使者也期待的看着君月娆，他也不想做地狱使者，而是以一个正常人的身份和金善谈恋爱。

这种事情不能在君月娆和柳德华的家里执行，因为宋奶奶和他们住在一起。君月娆当时结婚的唯一条件就是和宋奶奶一起生活，宋奶奶年纪已经大了，她根本不放心她一个人住，要是出什么事情怎么办？

而池恩卓也和宋奶奶一起住进了君月娆家，只是会经常到金信家里去。

通过搜魂术，君月娆知道了金信和地狱使者前世的身份，他们变成现在这个样子是因为他们犯下的罪恶，是对他们的惩罚，这个过程也是让他们赎罪的过程。

君月娆一脸黑线，到底是谁这么神经病用这种方式惩罚人她早就感知过了，这个世界没有天道的存在，但是有神，神的力量就是一般般了。感觉不是个年龄很大的神，应该还处于青年期。

从空间中取出两个丹药，都是可以变成人的丹药，变成人的同时，他们身上的特殊力量就不再存在了。

把金信的剑取出来，君月娆把它封印起来，现在看起来就是一把普通的宝剑，留给金信做纪念。

金信和地狱使者王黎都变成了普通人，引起了神和三神奶奶的注意，到底是谁做的？有这样的能力他们竟然一点也没有察觉到这个人的存在。

神附身到自己的分身柳德华身上，被君月娆第一时间察觉。

“你是什么东西”君月娆很生气，竟然跟附身在她老公身上！

用法术锁定对方的灵魂，因为顾及柳德华的安全，君月娆并没有下大招，只是警告一下对方。如果她没猜错的话，这个人应该就是这个世界的神。

“你扰乱了这里的秩序。”神有些慌，他还是第一次遇到比他法力还要强的人。

其实神也只有几千岁而已，和君月娆活的时间相比差的远了，几千岁的神在上一世也只是一个小孩纸而已。

“放屁！你如果再不离开，我就会让着个世界上再也没有神的存在。”什么秩序，什么惩罚，都只是这个神无聊的产物而已，一个小小的神而已，又不是天道。

好汉不吃眼前亏，神灰溜溜的回到天上去了，在君月娆有生之年再也没有出现过。这个女的好恐怖，他真真切切的感觉到了一股杀机。

一面目狰狞恐怖的恶鬼朴中原出现在金信的房子，他就是千年前那个撺掇王黎杀了金信的奸臣，当年被金信杀了之后就变成了恶鬼，也这么久了。

变成了普通人的金信和王黎自然不是朴中原的对手，池恩卓连忙叫君月娆过来帮忙。君月娆手一挥，朴中原就这么消失了，连投胎都机会都没有了。

生活归于平静，因为金信变成了普通人，柳家再也不需要世世代代的守护他了，他真的变成了柳德华的叔叔了，不会有机会变成柳德华的侄子、孙子。

在池恩卓和金信结婚的时候，君月娆已经生了两个孩子了，一个男孩，一个女孩，女孩更大一些，已经九岁了，男孩才五岁。

没有神来捣乱，君月娆这一世活的很自在，柳德华的性格一直是那么的油嘴滑舌，对她也一如既往的忠犬。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人心计1
                            

                                                        

                            

                            君月娆醒来的时候发现自己被限制了行动，身体被裹了起来。

动了动之后，发现她现在竟然是一个婴儿！！！那小小的手，让她欲哭无泪，这一世竟然要从婴儿开始。

婴儿的眼睛还没有发育完全，视力还有些模糊，君月娆看不清周围的环境。

一双温暖的手把她抱了起来，然后君月娆感觉自己的脸凑近了一处软软的地方，一个东西塞进了嘴里。

停顿了一下，君月娆才反应过来，这是个什么东西。好想拒绝，但是婴儿是没有自主权的，君月娆还是喝下了不少母乳。不要去想象，为了生存，还是乖乖的喝吧。

因为穿的是一个刚出生的婴儿，并没有什么记忆，君月娆也不需要记忆，她自己看比从一个婴儿的记忆中获取信息更靠谱一点。

在屏花（君月娆这一世母亲）和聂风（君月娆这一世父亲）眼里，君月娆绝对是一个乖小孩，饿了哼一声，拉尿了就呵呵两声，真的太聪明啦。

聂风自己是没有文化的，只有一身粗浅的拳脚功夫，他是靠打猎为生。

现在西汉王朝才建立没有多久，天下刚刚平定了下来，因为这里靠近山林，人烟稀少，所以没有被战争干扰。

屏花和聂风是去年结婚的，聂风是一个猎户，从小就一个人在山里长大，身体很强壮。

屏花是从隔壁村嫁过来的，她的娘家里这里并不是很近，虽然是隔壁村，但是走路的话也得两天才能走到。

聂风一家是住在靠近山脚的，这样方便他打猎。

在君月娆满月的时候，获得了一个名字――聂慎儿。

这是聂风用卖了一只野兔和一只野鸡的钱去找一位先生给君月娆起的名字，虽然有些贵，但是聂风觉得值。他觉得自家姑娘将来绝对不简单。

谁家小孩一岁就能顺畅的说话了？走路也很轻松，都不用大人扶。

聂风长相不像是个粗人，有几分清秀，屏花长相就算得上美丽了，而君月娆则长得十分精致，像个娃娃一样，每一个部位都十分完美，合在一起是1+1大于2的效果。

时间过得很快，转眼间君月娆来到这个世界已经是第五个年头了，她也从小小豆丁变成了小豆丁。

“慎儿，爹爹的乖女儿，你看爹爹给你带什么回来了。”老远便能听到聂风的大嗓门，他对这个女儿是异常的疼爱，虽然他至今没有一个儿子，但是有了女儿，他也不觉遗憾。

君月娆正在绣一个屏风，因为她的绣工十分精湛，远超于这个时代的刺绣水平，聂风第一次去绣庄卖她的绣品便得到了个好价钱，比他卖野味还要赚钱。

虽然如此，每次君月娆让聂父拿去卖的都是一些她不是很满意的作品。只比这个时代的刺绣水准略高一点而已。

为了让自己的一些技能可以合理的使用出来，君月娆也是想了一段时间。

这个家没到家徒四壁的地步，但是也不比这个程度好多少。打猎并不是一个可持续的工作，有时天气不好或者冬天的时候，动物都很少出现，根本打不到猎物。

君月娆只是一个小孩子，赚钱这种事怎么也落不到她身上。

聂风和屏花都不是会为了钱卖女儿的人，他们虽然不能给予君月娆富足的生活，但是也尽自己最大的可能给她他们能够提供的最好的东西。

西汉使用的并不是金子，君月娆的空间里金子是最多的。西汉，尤其是西汉初期的钱，君月娆空间里并不是很多，但是也差不多快有一小箱了，不过时候10寸的小箱子，放了一半的钱币，其余的都是竹简，竹简的内容包罗万象。

君月娆把箱子做旧，然后买到一个很隐蔽的地方，附近移植很多年份不小的植物。

她在跟着屏花去挖野菜的时候，装作不经意间挖出这个箱子。

屏花第一次见到这么多钱，十分紧张，她向周围看了看，确定没有人，立刻把箱子合起来，然后放进竹筐里，箱子上面用野菜盖着，表面看，并不能看出任何东西。

“慎儿，发现这个箱子的事情绝对不能告诉别人知道吗？”屏花有些担心女儿会不这件事说出去。

“爹爹也不能说吗？”此时是君月娆三岁的时候，卖萌什么的已经驾轻就熟，微微偏着头，看起来可爱的不得了。

屏花被戳中了萌点，对君月娆的小脸蛋亲了亲，“爹爹那里娘会去说的。”

君月娆答应下来，心里暗笑。财不外露的想法，原来这个时候的人就已经有了吗。

箱子里的钱被收了起来，君月娆把竹简拿了出来。因为聂风和屏花都属于连自己名字都不认识的类型，对这些竹简根本不重视。

后来君月娆就慢慢的展示出自己的一些技能，还记得她的第一幅绣品是个手帕，拿给屏花看的时候，她真的十分震惊，问她是怎么会的。

屏花自己会缝缝补补，但是刺绣这种东西她并不会，主要是没有人教。你想，乡下怎么可能有会这种东西的人而且战争才刚结束，天下刚刚稳定，还没有很重视这些东西。

君月娆就把自己会的东西都推说是在竹简上学的，聂风和屏花并没有怀疑，因为君月娆从还是婴儿起就和别的小孩子不一样。

竹简上的东西确实很多，但是都很杂，别人看绝对看不懂，而且用的还是用小纂写的。

现在君月娆五岁，家里的条件已经改善了很多，家里的房子从那种茅草屋，变成了石屋，至少冬天温暖了很多。

在这个时空君月娆的法力又被压制了，几十年的法力都被储存在空间中了，她只能使用简单的清洁术，但是并没有什么用处，因为家里的卫生都是屏花在做。

虽然法力不能用，但是武功可以，她的内力都从传承到这个身体中。于这个时代人的武功水平如何，君月娆并不了解，她还是第一次来到西汉，现在还是刘邦在政时期。

至今君月娆并没有使用过武功，她每天和聂风还有屏花待在一起，打猎这种事聂风也不可能带她一个五岁小女孩儿去，她又不喜欢和其他小孩儿一起玩，就待在家中。

“慎儿，看爹爹给你带什么回来了。”今天聂风上山看到了一只小猴子，是幼崽，看起来并没有什么毛病，周围并没有母猴子，这是一件很奇怪的事情，只有一个可能，就是母猴子已经死了。

君月娆听聂风这话没有一百遍也有八十遍了，但是她还是很捧场的做出崇拜的表情，让聂风十分高兴。

屏花在旁边看的清楚，两人中君月娆才是占主导地位的，她哄着聂风，但是聂风还感觉不出来。真是个小人精！

竟然是只猴子？“爹爹，你怎么把猴子带了回来？”

“我看这小家伙一个人，要是放着不管肯定很快就死了，所以带了回来。”聂风是个十分热心肠的人，平时就很喜欢帮别人，在村子里人缘很好。

君月娆就知道是这样，她接过小猴子。本来在聂风手中还很不安的小猴子，在君月娆怀里变得安静了下来，可能是她身上带有一丝灵气吧，人感觉不出，但是灵敏的动物是可以感受出来的。

“爹爹，今天娘好像有些不舒服，请大夫过来看看吧。”

其实君月娆已经诊断出屏花是怀孕了，但是她不可能解释医术来源，就只能装作不知。

这些年屏花都没有再怀过，让她都已经放弃了再要一个孩子的打算。

其实是因为屏花生第一个孩子之后没有好好调养，导致一直没有怀孕。后来君月娆在家里的水缸里加了几滴灵泉，喝了几年，屏花的身体早就恢复好了，自然可以受孕。

而且为了给他们制造条件，君月娆刚刚五岁的时候就要求自己一个人睡了。

“你娘不舒服？”聂风立刻跑到屋里去看屏花去了。

君月娆用一个帕子沾着热水给小猴子擦身体，因为还太小，它的毛发还挺稀疏的。

家里有一头羊，是君月娆要求买的，羊并不如牛值钱，但是也不便宜，聂风还是给她买了。

这头羊是头母羊，那时肚子里已经有小羊了，但是因为才刚怀，卖羊的人并没有发现，所以用还算便宜的价格卖了。

现在小羊还没有出生，母羊就已经有乳汁了，正好喂给小猴子。

做了一个简易的带奶嘴的瓶子，君月娆亲自给小猴子喂奶，为了让它增强生命力，君月娆还加了一滴空间灵泉。

在一个竹筐里垫了一块棉垫，这个时期并没有棉布，棉花也并未传到中原，贵族穿的是绫罗绸缎，贫苦人家穿的就是粗布短衣。

君月娆家虽然穿不起丝绸，但是也不至于穿粗布短衣。她有一次在山上装作发现了棉花，然后就带回家种植，现在已有一块大概60平米的棉花田。

起初聂风和屏花并未放在心上，只以为是君月娆觉得这东西好看才种的，说真的，他们也不认识这是什么东西。

直到君月娆把棉花都采摘下来，给全家人都做了一身衣服，他们才知道这东西用处这么大！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人心计2
                            

                                                        

                            

                            聂风来到里屋，看屏花躺在炕上，这个炕并不是大家想象中的炕，而是那种矮矮的，应该是后来炕的雏形。

“你这是怎么了？”聂风有些担心。

“我好像怀孕了。”屏花感觉现在的症状和上次怀孕时很像，不过这次更难受一些，可能是因为年纪大了一些。

“怀孕？！”聂风都不抱希望了，没想到屏花又怀了。他立刻去找村里的赤脚大夫，想确认一下。

结果自然是喜人的，屏花确实怀孕了，而且已经三个月了。

之前的三个月，屏花没有任何的反应，但是三个月之后，孕期反应就挺大的，吃什么吐什么。

聂风把家务活包了下来，但是他从来都没做过，不仅没有帮到忙，反而把家里整得一塌糊涂。

“爹爹，家里的事情还是交给我吧。”君月娆把聂风推了出去。“你不如去找找山里有没有山鸡，抓回来好给娘亲炖汤补一补。”

“哦哦。”聂风觉得家务活还是不适合他，听话的拿着东西去山里去了。

没有聂远的捣乱，屏花也在睡觉，君月娆使用一个清洁术，家里便变得干干净净。

抓了一把小米放进锅里，倒上水，在放几个红枣，虽然简单，但是营养又补气血，很适合孕妇吃。

聂风捡回来的小猴子已经和刚来时很不一样了，它的毛长出来很多，也有肉了，现在基本在家里到处窜，本来猴子就聪明，君月娆还给它灵泉喝，它很通人性。

君月娆给它取了一个名字叫毛毛，给它特意做了一个现代小孩子座便马桶的缩小版，当然是她设计，由聂风来完成。

毛毛现在要大小便时都会坐在那上面，然后对着君月娆叫两声，要求表扬。每次这个时候，君月娆都会摸摸它的脑袋，夸它一句。

君月娆在厨房里，毛毛也跟着过来，很老实的坐在她的肩膀上。

把屏花的饭做好，君月娆又开始做她和聂风的午饭。

西汉的吃食真的少的可怜，屏花只会那几样，虽然味道还说的过去，但是对于吃过各种美食的君月娆来说，每天吃这些东西，对她绝对是一种煎熬，幸亏有空间可以让她打打牙祭。

其实不仅是食材种类少，就连调味料也少，君月娆拿出一块腊肉，切成一片片，然后和小蘑菇一起炒，再做一个西红柿炒蛋。

在西汉，西红柿其实并没有传入中国，有可能外国人自己都没有开始吃吧。

但是君月娆想吃，她就用老办法，偷偷的把西红柿种子撒在山脚处。种子都是空间中的，成活率极高，几个月后那里就长出了一处西红柿丛，但是没有人敢吃，这么鲜艳的果子，谁知道有没有毒？

再做几个饼，午饭就算做好了。

而那边，聂风拿着铁戟上山打猎，要给屏花好好的补一补，这可是宝贝女儿给他交代的任务呢。

因为野鸡动作很迅速，很有可能会飞上树，所以聂风打算做个陷阱，用一个大网铺在地上，上面撒上树叶。

他自己躲在一棵大树后面，不一会儿，他感觉到连接网的绳子有震动，他立刻用力拉绳子。很好，猎物成功捕获。

“救命啊，救命啊！”一阵呼救声传来。

聂风把绳子系好，然后走出来，发现好像弄错了，怎么网里面是两个人？

田香怜带着女儿杜云汐在躲皇后派来追杀她们都人，没想到落入了陷阱中，她一看见聂风，立刻向他呼救，“壮士，救命啊。”

“你们从哪里来的？”聂风对着附近的人都很熟悉，根本没有见过这个女人和这个小孩。最主要的是她们进了他的陷阱中。

“我们被人追杀，请壮士救救我们。”

还没等聂风问清到底是怎么一回事呢，就有四个蒙面人骑马出现了，四人把聂风围在中间。

田香怜捂住女儿杜云汐的嘴巴，怕她出了什么声音。

“打猎的，你有没有看到一个女人和一个小孩儿？”蒙面人问到。

“是不是有个小女孩儿？好像往那边去了。”聂风随便朝一个方向指去。

这时，网上面的挂着的一片树叶掉落了下来，聂风十分紧张，就怕这几个人看到这一幕。这些蒙面人一看就不像好人的样子，，要是这一大一小落入这几人手中的话，肯定很难活下来。

这时，另一边有个兔子跑了过来，聂风想到了个转移注意力的办法，他把铁戟扔出去，直接把兔子穿了个透。

他捡起兔子，拿给蒙面人看，“这几位爷，你们看，这兔子还是活的，只要四文钱，你们就看你把它拿走。”

蒙面人才不想和聂风在这里浪费时间，几个人都朝聂风所指的方向追去。

聂风看人跑远了，便把田香怜放了下来。“快走，等一下他们可能还会回来。”

“谢谢壮士。”田香怜向聂风道谢，没想到会遇到一个好心人。

在逃跑的途中，田香怜的裙子刮到了倒在地上的枯木上，因为着急，她一用力把裙子拽了下来。她没有发现，枯木上留了一小块的裙子布料。

君月娆把午饭都做好了，也没有见聂风回来，想着他应该快回来了。

“娘，起来吃饭吧，一直躺着也不太好。”先把屏花叫了起来。

“你爹呢？”屏花还以为是聂风在做饭，怎么是女儿在做？不过，这厨房也太干净了一点吧，一点污渍都没有。

“爹去抓野鸡去了，说要给您炖个鸡汤补一补。”君月娆扶着屏花坐下。

屏花心里高兴，嘴上却说着，“喝什么鸡汤，我哪有那么娇贵？”

“当然娇贵了，娘你的肚子里可是又小弟弟的。”君月娆早就通过把脉知道了屏花怀的是个男孩子。

“你怎么知道是小弟弟，要是还妹妹难道你就不喜欢了？”屏花也想要儿子，儿女双全嘛。而且在古代，还是要有儿子才算是传宗接代，虽然她没有什么重男轻女的倾向，但是还是想要有个儿子的。

“不管弟弟妹妹我都喜欢。”君月娆把红枣小米粥盛出来放在屏花面前。“尝尝我做的粥好不好吃？”

看起来卖相真的不错，屏花最近吃什么都吐，也不知道这个会不会也吐。这可是女儿第一次给她做的食物，她也是吐了，该多伤她的心啊。

她小心翼翼的用勺子盛了一勺子粥放进嘴里，没有想象中的呕吐情况发生，而且感觉胃口都变得好多了。

君月娆煮粥的水用的是空间泉水，对孕妇和胎儿都有好处。

这时，房子的门被推开，是聂风回来了。

“爹，你回来了，快来吃饭了……”君月娆来到院子，却发现两个陌生人。“这两位是？”

“慎儿，这是我在山上救的人，你不知道，那些人脸都蒙住了，看着就不像好人……”聂风开始向君月娆讲述他见义勇为的全过程，连一个细节都不放过。

君月娆肩膀上的毛毛就好像能听懂一样，十分专注的看着聂风。

屏花走了出来，一看就知道聂风又开始了，也不理他，把田香怜母子迎进房子。

“你们一定好没有吃饭吧，先吃点东西吧。”

桌上已经摆好了午饭，全是君月娆做的。

“谢谢你们。”田香怜和杜云汐坐下，现在她心才安了一些。

聂风他们说的话题并不适合小孩子听，在君月娆和杜云汐吃饱了之后就让她们俩一起出去玩。

君月娆挺无奈的，她真的和这么小的小孩子玩不到一起去啊。

“我叫杜云汐，你呢？”杜云汐对着君月娆甜甜一笑。

呵呵。这种大家都是好朋友的模式好尴尬啊。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人心计3
                            

                                                        

                            

                            “你肩膀上是一只小猴子吗？”杜云汐看起来对毛毛很感兴趣。

对待这么热情的小孩儿，君月娆真是有些不适应，她只是点点头。算了，就把她当成一个客人来对待吧。

君月娆从空间中拿出一把水果糖，拆掉包装纸的，用的是这个世界的东西包起来的。“这个给你吃。”

“谢谢。”杜云汐双手接过，拿出一块糖放进嘴里，好甜，好好吃。

君月娆松了一口气，她拿出一个苹果给毛毛，让它自己抱着吃，现在它已经可以不用喝奶，而是吃一些别的东西。

这时，一阵声响传来，“快开门，快开门！”院子外面的木门被一脚踹开。

屋里的几个大人听到声音立刻紧张起来，聂风想起君月娆和杜云汐还在外面，就拿着铁戟冲了出去。

果然是那几个黑衣人追了过来，田香怜想起自己的裙子当时被树枝勾了一下，可能留下来布料，声音被人发现了踪迹。她十分的愧疚，是她把灾祸带给聂家的。

屏花想把君月娆带进房子里藏起来，但是君月娆怎么可能会同意呢。

这些黑衣人都训练有素，应该是职业杀手。聂风学的都是粗浅功夫，在这小小地方觉得挺厉害的，但是和这些杀手一比就有些不够看了，而且这些杀手人也多。

“娘，你自己小心一些。”可千万别动了胎气，君月娆以气化剑，使用六脉神剑，把四个杀手全部都杀了。

聂风松了一口气，但是心里也有些惊诧，什么时候慎儿学会如此高深的武功了？难道又是那些竹简？可惜他并不认字，要不他一定好好钻研一下。

因为还有外人在场，聂风并没有问出来，田香怜怎么说也只是一个陌生人而已。他因为热心救了她，却把灾难带给了家人，这次要不是慎儿及时出手，恐怕这次他们全家都难以留下性命。

田香怜和杜云汐还要屏花都在房子里，所以并没有看到君月娆出手，他们都以为是聂风把人赶走了。

“多谢恩公相救，大恩大德香怜无以为报，只求下辈子能给您当牛做马。”田香怜拉着杜云汐跪下。

“哎哎哎，你们这是干什么。”聂风连忙扶起人，屏花也把杜云汐扶起来。

君月娆在心里撇撇嘴，什么下辈子当牛做马，也就是这辈子不想报恩了。她刚才在其中一个黑衣人的手里发现了一块蓝色的碎布，十分小，还没有巴掌大，和田香怜身上的襦裙是一个颜色，而且她身上的襦裙下摆确实缺了一块布。

也就是说，黑衣人会找到聂家，纯是田香怜太蠢留下了证据。

这么蠢的人还是少打交道为好，还有杜云汐那个小姑娘，看起来太天真了一些，已经七岁了，但是看起来还是很懵懂，古代小孩子不是很早熟吗？

田香怜和杜云汐离开了，她们之前就说要去投奔她在少陵原当亭长的哥哥，那时屏花还说让聂风去送送这母女两，但是现在聂风哪里敢离开，要是再有黑衣人来了该怎么办？

“屏花，慎儿，我们要离开这里了。”这些年聂风也攒了一下钱，再加上当时挖的箱子里的钱还没有动过，君月娆那里还有她刺绣得到钱，加在一起还真不算少。

“一定要走吗？”屏花有些舍不得，这个家倾注了他们一家人的心血，但是现在要抛弃这里的一切，她情绪有些低落。

君月娆已经收拾好自己的东西了，她看屏花的样子就知道她是舍不得，“娘，房子我们还可以再建，最重要的是我们一家人还在一起。”

屏花看了看君月娆，摸了摸她的脑袋，“娘真是有些轴了，竟然还要你一个小孩来点醒，那走吧。”

搬家不是一件简单的事情，但是因为他们这次比起搬家，更多的是去逃命，所以只带很少的东西，其余的都不能带。

正好黑衣人还留下了四匹马，再做一个车厢就好，他们就可以坐马车离开了，主要怕屏花会累到，她可是双身子的人。

君月娆画了一个四轮马车的设计图，然后和聂风连夜做出一个马车，马车做了减震处理，虽然没有金属，但是在西汉已经算是跨时代的发明了。

“慎儿啊，你这脑袋瓜到底是怎么长得啊？怎么什么都会？”聂风看着成果，就算他一晚上没睡，也不觉得累。

“我聪明嘛，想一想就知道了。”这种话也就聂风这么单纯的人会相信了。

果然，聂风并没有怀疑，他可是十分自豪的，这么聪明的孩子是他聂风的女儿！

马车建的不算小，里面用三层棉被垫了厚厚一层，主要是怕马车太颠簸，屏花会受不了。

虽然有做防震处理，但是架不住路太破，一点都不平坦。

这样晚上就可以直觉睡马车，只要放个枕头就好。

四匹马都被君月娆喂了空间的马草还有加稀释灵泉的水，看起来十分精神。君月娆已经把马身上的特殊印记给去掉了，防止别人发现。

临走前，君月娆也有些不舍，这里她也住了很久了。

毛毛十分没心没肺的躺在屏花身边的垫子上睡得香甜，反正只要君月娆在，它就很安心。

家里的那只羊已经被杀了，君月娆包了很多羊肉包子，做路上的干粮也不错。还给屏花做了红枣茶，还带了一点水果，在路上吃的。

聂家一家人出行，可比田香怜母女条件好多了，那两个人是纯靠腿走路。本来聂风想让田香怜骑一匹马走，但是田香怜拒绝了，她并不会骑马，对马有点恐惧。

“爹爹，我们去哪里？”君月娆对西汉的地理不太了解，只能问聂风。

“往代国去，那里吕后应该没有爪牙。”聂风说到，其实他也没有去过那么远的地方，也不知道能不能找到地方。

“代国是什么地方？”

“代国是一个皇子的封底，皇子都在宫里呢，那里应该没有人管理，听说代国百姓也不是很多。”聂风会回答。

“爹你认识路吗？”君月娆不是很信任聂风的找路能力。从聂风的话里，她可以听出他对代国也不怎么了解。

算了，走一步看一步，大不了他们一家找个人烟稀少的地方定居，君月娆在附近设个阵法，保证家人的安全。

本来君月娆以为她这一生就会这么平淡的活下去，但是没想到飞来横祸，也是醉醉的。

原来聂家的房子已经被烧了，防止留下什么痕迹。还有马车的印记都被君月娆用清洁术去除了，要是有人通过马车印找来的话，那就不妙了。

因为刚大战过后，天下人数锐减，很多地方都缺少人烟，聂风找了不少的错路。这天，他十分好运的发现了一支队伍，便想去问问代国在何处。

“唉，这位大哥，我想问一下代国在哪个方向？”聂风抓着一个看起来像护卫的人问到。

这个队伍其实是为了保护薄姬和其子刘恒安全到达封地，薄姬害怕吕后对刘恒依旧不想放过，便和刘恒乔装一番，找了两个替身坐在皇后派人互送的队伍中，她自己和儿子则让人从另一条路送到代国。

“夫人，前方有个汉子来问去代国的路，会不会？”护卫怕聂风是吕后派来的奸细。

“什么？”薄姬一惊。“你带他过来见我。”

聂风等了一会儿了，对方还没有回答，他便想着算了，准备离开。

屏花的肚子已经显出来了，一直坐马车也不舒服，而且她也担心聂风去问路这么久也没有出现，便想下去看看。

君月娆扶着屏花下了马车，毛毛站在她肩膀上，抓到十分牢。那些马都很听话的留在原地吃草。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人心计4
                            

                                                        

                            

                            那边聂风被侍卫带到了薄姬面前。

“你们要带我去哪里？我只是问个路而已。”聂风有些紧张，这些人不会是和那些黑衣人有关系的吧？

薄姬和刘恒坐在马车里，虽然是一身普通的衣服，但是看着就不像普通人。

“你要去代国？”薄姬仔细观察了一下聂风，发现他目光正直，并不像是奸细。但是奸细又不会在自己的脸上写上奸细两个字。

“是。”聂风看薄姬的气场挺强的，不由自主的就回答了，回答过后才想起，他和这个女人又不认识，“你是什么人，为什么问我这个？”

两个人属于互相怀疑的状态，一瞬间气氛变得十分的冷凝，刘恒不自在的动了动身体。

“慎儿，你爹爹为何现在还没有回来，我们去找他吧。”屏花摸着肚子，心里有些担忧。

君月娆点点头，正常来说聂风应该不会去那么久的。

往聂风去的方向走去，君月娆发现了薄姬那队人马，难道聂风被人抓了？

“娘，您现在这里等一下，我进去看看。”君月娆对屏花说到。

屏花拉住君月娆，“慎儿，不要去，太危险了。”她怎么可能放君月娆自己进去，太危险了，她也不放心。

君月娆无奈，最后是屏花和她一起来到薄姬那队人马面前。

“你们是什么人”侍卫马上发现了这一大一小外加一只猴子。不过因为是孕妇和小孩，他们并没有警戒。

“我爹爹过来问路，为何现在还没有回去？”君月娆问。

“你爹爹？”难道先前那个男子确实是来问路的？“你们在这里等一下，我去通报一下主人。”

侍卫去找薄姬，他们现在后面的树林中，聂风已经被绑了起来，他反抗过来着，但是双拳难敌四手，还是被侍卫绑了起来。

薄姬不确定聂风是否是奸细，她也不是一个滥杀无辜的人，只是为了刘恒，她不能忽略任何一个可疑的点。

“夫人，又来了两个人，一个孕妇还有一个大概五六岁的小孩子，小孩子说来找爹爹。”侍卫向薄姬禀报。

“孕妇和小孩子？”那这个男人应该不是奸细了，哪里有做奸细还带孩子上路？“把她们请过来。”薄姬用了请字而不是抓，可见她已经打消了对聂风的怀疑。

聂风听到侍卫的禀报，立刻挣扎起来，“你们别伤害我的娘子和女儿。”人在危机时刻，总会爆发一些力量，聂风把绳子挣断。

这是君月娆和屏花已经被带了进来，聂风挡在她们母女面前，和薄姬对峙着。“你这个坏女人，为什么要抓我们一家？是不是也是吕后派来的人”

刘恒听聂风说薄姬是坏女人，就不高兴了，站到聂风面前想要推他，“不准说我母亲坏话，我母亲是最好的人。”

聂风自然不可能被已经娇生惯养着长大的小孩推倒，他身子一动也不动。

薄姬听了刘恒的话，心里十分的感动，但是她没有忽略前面聂风说的话。“你说吕后追杀你们是什么意思？”

这户人家看起来就很普通，到底是怎么惹到吕后的？

这个女人是吕后？肯定不可能？一个毁容又有一个儿子，还有这么多侍卫。“薄姬娘娘？”君月娆拉着聂风的胳膊，让他去后面扶着屏花。

聂风对女儿的话可以说是言听计从，论起武力值，这些侍卫都不是女儿的对手。等他们安顿下来了，他一定要让慎儿教他她那天使用的那一招，简直太帅了。

这一幕被薄姬看到了，她这才注意到君月娆的存在，这个小女孩长相漂亮，小小年纪就能看出是个美人胚子。

但是她关注君月娆，并不是因为她的面容，而是因为她的眼中有一种这个年龄的小孩子很难有的睿智。

只是通过几句话，就能推测出她的身份，确实不简单。

“你是如何知道我的身份的？”薄姬感兴趣的问到。

“因为我们之前遇到了田香怜和她的女儿，她们正在被吕后派的人追杀，我们救下她们，怕被吕后追杀，所以我们一家准备离开家乡去别的地方定居。”君月娆说到。

刘恒对君月娆肩膀上的毛毛十分感兴趣，他是第一次见到猴子，一直想伸手碰一下它，一小步一小步的挪到了君月娆身边，和毛毛对视上了。

毛毛立刻转头，用屁股对着刘恒。

薄姬相信君月娆说的是真话，“但是你并没有说你是怎么发现我的身份的。”

君月娆看了一眼小胖子刘恒，这个就是田香怜之前带的那个皇子吧，看起来还很幼稚。

“薄姬娘娘想要保全代王，必然是用了什么特殊手段，相必您脸上的这道疤痕就是您的手段吧。”一个毁了容的女人，就失去了争宠的能力了，吕后自然不会再把她放在心上。

果然是聪明的女孩子，薄姬看聂风也不像是什么聪明的人，为什么会有如此聪明的女儿？“你们准备去代国定居？”

“是的。”君月娆点头。

薄姬想着不如让君月娆和刘恒成为玩伴，让她引导引导刘恒。刘恒再像现在这么单纯可不行了，在皇室中，单纯的人都活不长。

“不如我们一起去吧，这位怀着身孕，和我们一起更安全一些。”薄姬对聂风和屏花说到。就算再聪明的小孩子，大人同意了，她也没有办法了。

聂风的身手也很不错，如果单打独斗的话，这些侍卫都不是他的对手，是个可用的人。

既然知道了薄姬的身份，聂风和屏花对她也不再那么警惕了，主要是之前田香怜曾说过薄姬娘娘是一个很善良的人，还特意放她离开宫中逃命。

“多谢娘娘。”聂风果然答应下来，他们自己找的话，不知道何时才能到代国呢。

总感觉有些阴谋啊，无事献殷勤，他们一家和薄姬根本一丁点都不熟，为什么薄姬会对他们释放善意？难道是看上了聂风……的武功？

刘恒不管怎么逗，毛毛都不想理他。他看向君月娆，“为什么它不理我？”

“它不想理你自然就不理你了。”君月娆耸耸肩。

“那为何它不想理我？”刘恒感觉委屈，他可是代王，为什么这只猴子却不想理他。

“为什么它一定要理你？”君月娆笑着问。

“……”刘恒词穷，好像是没有原因。这个小女孩也太厉害了一点，一点也不温柔T^T。

和薄姬母子一起上路，果然轻松了很多，当然不是说他们帮到君月娆一家什么，而是聂风再也不用下去路，只需要安心驾车就好。

“这位薄姬娘娘人果然很好。”屏花摸着肚子，靠在车壁说到。

君月娆只是笑笑，在皇宫里待过的女人，哪有善良的。看薄姬连自己都可以下那么狠的手，想来就不是她表现出来的那么善良。真正狠毒的人，是对自己也狠的人。

不过薄姬还算是心肠不坏，在不涉及到刘恒安全的情况下，她可以是无害的，但是如果对刘恒有一点点的危险存在，她就会露出利爪，否则她之前也不会把聂风抓起来了。

反正他们以后和薄姬他们也不会再有交集，就算是屏花有这样的错觉也无所谓。

一行人花费了五天的时间到达了代国，代国此时看起来就有些荒凉，连人都很少。

“多谢薄姬娘娘与代王的帮助，若是日后有需要帮助的地方，聂风必会拼尽全力去达成。”聂风前去向薄姬母子告辞，君月娆并没有出面，上次是没有办法。

薄姬就等着聂风说这话，她微笑着问到：“你已经想好要在何处生活了吗？”代国也没有那么小，想要找什么住也是挺苦恼的。

聂风卡住了，他只想着要到代国，却没有想好到底去代国哪里生活。肯定要去一个靠山林近的地方，他只有打猎这个手艺，要不然如何养家？

“看你的样子，你并没有想好。我倒有个主意，不知道你意下如何。”薄姬开始引导聂风了。

“什么主意？”聂风果然问了。

“不如先生谋一个官职，做宫中的侍卫统领，保护宫内安全。”薄姬觉得聂风的身手确实不错，不过她更加看重君月娆，只要聂风留在宫中任职，君月娆也就会留在这里，她有的是时间去观察她。“夫人身子也一天天的大起来，受不了波折，不如就在代国的都城定居吧。

聂风有些心动，西汉还没有科举考试这种东西，普通人想要做官是一件十分困难的事情。

虽然他不太清楚侍卫统领是个什么官职，但是只要当了官总比普通百姓强，以后慎儿还有儿子也能有更好的生活环境了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人心计5
                            

                                                        

                            

                            聂风心动是心动，但是他不傻，薄姬为什么这么优待他？他自认身手还可以，但是这些侍卫哪一个身手弱的？他并不是什么武功盖世，真要做了侍卫统领又怎么服众？

他们这种乡野之人玩心机又怎么可能玩的过宫里历练过的人聂风想想如果以后他都要如此累的生活，是否有必要呢。最主要的是这样真的会给家人安全吗？

聂风并没有答应下来，他说要回家与妻子商量一下。薄姬也不可能强迫他。

“……事情就是这个事情，开始我挺动心的，但是越想就越觉得不对劲，为什么薄姬会对我们这样萍水相逢的一家人这么友善？”聂风把薄姬的意思大概说了一下。

“爹爹，你这样忠厚之人，如何入得了官场？为官之人，哪一个心里没有一些弯弯道道？”君月娆是不希望聂风到代王宫中做官的。

对于西汉的历史，其实她主要了解的是汉武帝时期，对刘邦时期并没有过多了解。但是对于吕后的威名，她还是知道的，这不是一个简单的女人，薄姬想要安全的活下去，就得一直装着纯良。

身为皇子，有几人不想坐上皇位？又有谁是不想着自己的儿子坐上那个位置？

“是啊，风哥，我们家不愁吃不愁穿，在哪里都可以生活的很好的。”屏花也赞同，他们一家更适应平静的生活。

于是，聂风去回绝了薄姬。薄姬也不强求，强扭的瓜不甜，而且君月娆现在年龄还太小，就算是聪慧，也不知道长大是什么样子。

君月娆一家又出发了，目标是往山林方向。还真找到了一处，根本没有人烟，好像是因为山上有老虎，所以并没有人敢住在这里。

“我们就定居在这里如何？”聂风看了周围的环境，靠近大山，四周的土地开垦一下的话就可以种植一些粮食和蔬菜。

最重要的是先把房子建好，君月娆从空气中隐约闻到了一股海腥味，这附近应该是有海的，那可以制作水泥了，房子可以更坚固。

趁现在这里并没有人家，还是无主的地，君月娆想着能占多大占多大，在做一个围墙。这时候她异常想念自己的法力，有了法力，就算建一个宫殿也是一个很轻松的事情。

聂风先建了一个小小的竹屋，一家人可以暂时在里面住一下，建房子并不是一下子就能建好的。

人手就是一个大问题，能够做工的只有聂风一个人，君月娆现在还是个小豆丁，屏花是一个孕妇。毛毛？呵呵，不提也罢。

说来也巧，聂风刚感叹一下人手太少的问题，就在山上发现了几个少年，一个个都只有十岁左右的样子，但是个个眼神凶狠，瘦的只剩骨头。

他看见他们的时候，这群少年正在捕猎，捕到一只兔子剥了皮就吃，根本没有弄熟这一步骤。

有了田香怜的前车之鉴，聂风也不会随意做好事，虽然好奇这些少年，但是他并不准备去管这些少年。

血腥气引来了一只老虎，这些少年哪里能对抗了一只老虎？他们连力气都不太多。说是不管，聂风还是做不到眼睁睁的几个小孩被老虎吃掉，他把铁戟插向老虎。

老虎躲了一下，所以铁戟并没有插入它的要害，只是插入了它的腹部。老虎被惹怒了，向聂风扑来。

一片树叶带着凛冽的剑气向老虎的脑袋射来，老虎本能的想躲，但是还是慢了一步，被树叶射中脑袋，直接毙命。

聂风向树叶射来的方向看去，果然是自家女儿。虽然是他的女儿，但还是好厉害，也不知道他现在还能不能学会这一招？

“爹爹，为什么每次你都会遇到这样的麻烦？”被田香怜母女牵连、被薄姬抓和被老虎咬，这种运气烂的也是没谁了。

“我真是冤枉啊。”聂风也委屈的很，以后他再也不要烂好人了。真是！好人没好报。

“好了，带着老虎回去吧，这老虎应该能卖不少钱。”老虎也解决了，他们也不用特意去清除老虎了。

“哦，好。”聂风感觉女儿越来越有气势了。

父女俩带着死老虎往山下走，而那几个少年跟在他们身后，不近不远的距离。

“慎儿，你说他们为什么要跟着我们？”聂风心里毛毛的，不会又惹了麻烦吧。

君月娆白了聂风一眼，然后转身看向这群少年，其实不过是一群小孩儿而已。

“你们为什么跟着我们？”

最大的一个男孩子站出来，“因为…你们…救了…我们。”一句话说的断断续续的，一看就是不常说话造成的。

他们都是从小就在一个杀手组织长大，因为资质并不算上成，所以被放弃，杀手头子把他们扔到丛林里自生自灭，没想到他们活了下来，他们在山里乱转，也不知道自己所处的位置在哪里，一直转到了代国这边，离原来被扔的地方隔了十万八千里。

聂风算是第一个帮他们的人，让他们感到了一丝人性的温暖，所以在看他们离开的时候，就下意识的跟着他们。

“所以你们要跟着我们？”还有上赶着报恩的？君月娆觉得有点意思，这几个少年其实根骨都不错，虽然不算顶级，但是比聂风强。

几个少年点点头。

“好，我们可以收留你们，但是你们要拜我为师。”

其实这几次的事情让她想着还是要变强大才行，强大不一定是要有很大的权势，今天看见这几个少年，她突然想要建立一个武林门派，现在还没有武林这个概念，也很少有人能够飞檐走壁，都是一些练体的拳脚功夫。

几个少年互相看了一眼，刚才君月娆出手动作太快，他们根本没有看清，但是老虎死了他们都看到了。这个小女孩确实很厉害，而且做徒弟总比做下人强。

几人单膝跪在地上，对君月娆喊到：“见过师父。”

两个人离开，十个人回来。一直到回家，聂风还是有点方，“女儿啊，你真的收他们为徒了？”

“当然。”

“可是你自己还是一个小孩子呢，他们都比你要大啊。”聂风总觉得怪怪的，一群半大小子对着一个五岁女娃娃喊师父，想想都觉得有些搞笑。

“你们回来了！”屏花现在的孕吐反应已经没有那么严重了，可能孩子也知道他们现在稳定下来了，不再闹腾了。“这些小孩子又是从哪里来的？”

屏花现在看见聂风往家里领人就有些害怕，怎么又领回来这么多孩子？

“这次可不是我。”聂风立刻撇清关系。

“娘，这些都是我收的徒弟，正好还能帮我们建房子，光靠爹爹一个人，恐怕一直到弟弟出生了房子还没有建好呢。再过一段时间天气恐怕就冷了。”君月娆既然都已经决定要收这些孩子为徒，自然是要把一切都潜在危险都给去除掉。

“你收的徒弟？”屏花觉得自己的脑仁疼，这父女俩没有一个省心的。

那几个人还是留了下来，君月娆给八个人都起了名字，他们是她第一批徒弟，取末字为轩，庭轩、寒轩、辰轩、凌轩、皓轩、逸轩、洛轩和毕轩，依照年龄分别为大弟子、二弟子……

取了名字，庭轩他们身上的杀手组织印记也都被君月娆清除了，刺青这种东西还是不要存在比较好。

有了庭轩八人的加入，建房的效率一下子变得很快，房子是按照君月娆的想法建的。主要是她说服了屏花，使屏花对这样一个房子十分的憧憬。

这下就苦了聂风和庭轩几人，每天都要从海边运回石头给君月娆提取成分做水泥不过，因为人多，君月娆想要建一个大的庄园。

先把一个二层下楼给建了起来，他们可以住进去，其余的部分再慢慢的修，现在重要的是可以给屏花一个安心待产的环境。

屏花已经怀孕了九个多月，预产期应该就在这段时间，他们之前已经去镇上把所有的东西都采购完全了，其余的一些果树种子还有粮食、蔬菜的种子都种了下去，君月娆来负责这个，毛毛也有帮忙，它在山上又找到了一群猴子，被它带了下来，然后被君月娆给驯化了，帮她照料田地。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
美人心计6
                            

                                                        

                            

                            十年后。

“阿姐，你慢一点，等等我……”聂慎行在后面喊君月娆，他已经学了好几年的武功了，但是还是追不上阿姐。

君月娆轻功飞上一棵梨树上，拿着小筐子开始采摘梨子。

聂慎行也飞上了另一棵树，因为树太高了，所以一般采摘的工作都交给了君月娆的弟子和弟子的弟子们。

十年的时间说长不长，说短也不短。聂慎行已经从一个呱呱坠地的婴儿长成了一个大孩子了。

聂家的占地越来越大，这周围方圆五里基本都是她家的地，聂家算是一个大地主了。

因为代国离塞外很近，匈奴经常前来入侵，有很多在边境的百姓就会远离家乡，这里因为有君月娆的无忧门驻守，再加上她设立了阵法，匈奴根本不可能攻打进来。

无忧门就是十年前君月娆成立的那个门派，当时整个门派加她自己也就九个人而已，现在已经扩大至几百人了。

人员能够增长的这么快，也和战争有关系，很多孩子因为匈奴的侵略而丧失了父母，庭轩他们出门历练的时候碰到了，就会收留下他们，最后人就变得越来越多。

君月娆第一批收的徒弟已经都成为了武林高手，不枉她当时给他们吃的洗髓伐经的丹药，虽然并没有什么灵气，但是对普通人来说也是很好的东西。

当时聂风也吃了一颗，但是他年纪太大了，骨骼早就发育成熟了，改变的几率很小，不过有总比没有强，他现在的身手已经比当年强太多了。

要是再让他和十年前追杀他们家发黑衣人打，他肯定自己不会输。

这么多的弟子，也要分为门内弟子和门外弟子，庭轩他们不可能收这么多徒弟，一个人收十个已经是极限了。

他们选了一些天赋较好的孩子收为徒弟，其他的都是门外弟子。门外弟子也算是弟子，君月娆传授给他们一套剑法，虽然剑法很简单，但是组成剑阵威力就变得很大了。

周围的佃户没有说聂家不好的，虽然他们每年要上交一点粮食，但是收获的更多。大家种植的都是君月娆发放的优质种，产量高，抗旱抗涝能力强。

无忧门在江湖上一点名气也没有，虽然已经是一个大派了，主要是他们都太低调了。

君月娆当年自己兴致勃勃建立了门派，也确实很尽责的传授了徒弟很精妙的武功，只是近年来她越来越懒散了，门派的事情基本都是交给大弟子庭轩在打理。

还美名其曰是在锻炼庭轩，以后等他接管门派的时候比较好上手。

当时庭轩脑子上无数黑线划过，师父您老人家是不是忘记了自己年龄比他还小好几岁呢。

庭轩这么多年一直没看清君月娆的武功究竟到了什么地步，因为以前一直都是被君月娆打击，所以他和师弟们一直不觉得自己有多厉害。

但是经过一段时间的江湖历练之后，庭轩和师弟们发现他们很强好不好，江湖上很少有人是他们的对手。那师父到底强成什么样子？

君月娆现在的主要精力都放在聂慎行身上，为什么叫慎行，就是不想让他学聂风经常做烂好人，没有思考过他的行为会不会给家里带来灾难。

从聂慎行刚会走路开始，君月娆就给他用药浴强化身体，然后给他启蒙，叫他内功。聂慎行现在虽然才不到十岁，但是已经能完胜聂风，让聂风很受打击。

有时候聂慎行会和庭轩几人过招，基本上从在庭轩手下打十几招，变成了几百招才会输，他进步的很快。

聂慎行越来越厉害了之后，君月娆就更加懒散了，她每天闲的发慌，就是逗逗猴子，训练训练几只狼。

这几只狼是她两年前去山上发现的，母狼不知道和什么动物打起来了，然后肚子被破开了，君月娆看见母狼的时候，它已经奄奄一息了。

可能是君月娆身上的灵气让它放下了戒心，也有可能是没有更好的可托付的对象，它把君月娆带到了它的窝，里面有一窝小狼，一共七只，全部蜷缩在一起，看起来像是小奶狗一样。

然后君月娆就把这窝狼抱会了家，用当时养毛毛的方式来养它们，现在这七只狼已经成年了，看起来威风凛凛的，每天都要在门派内巡视一遍，如果有不认真练功的弟子，它们就会冲他们露出獠牙。

门内不止男弟子，还有女弟子，女弟子又不好让庭轩几人来教导，于是这个担子又交到了君月娆手里正好她每天闲的不行。

女弟子要学的就不仅仅是武功了，还有刺绣、琴棋书画，不要求样样精通，但是至少要擅长一样。

在代王宫，几匹材质舒适的棉布匹被呈上了代王刘恒的桌子上。

十年的时间，不仅君月娆从一个小女孩长成了一个倾城倾国的大美女，刘恒也从小胖子长成了一位翩翩少年郎。

他是一位真正为他的子民考虑的王，代国的每一个人都是他的责任，抵御匈奴已经让他有些力不从心，但是民生问题更是严重，还有很多人都吃不饱饭。

这个时期的粮食种类和产量都不是很高，人们种地也都是靠着祖祖辈辈留下来的经验。

最近整个代国开始兴起一种棉布衣物，以前都是用麻布的，穷人家的衣服还用更次一等的粗布。

棉布的价格与麻布差不多，但是比麻布更舒适，保暖性也更好，立刻风靡整个代国，就连代王宫也听说了。

有这种利民的东西出现，刘恒和薄姬立刻派人供上几匹，虽然不如丝绸高贵，但是比麻布好太多。

“这棉布是何人所制？”刘恒问宫奴。

“回代王，是一家名为锦绣坊的布庄，在代国全国有三家锦绣坊。锦绣坊不止卖布料，还可以定制衣物，为高端商品，有很多官员的家眷已经定制了，听说都十分满意呢。”宫奴是个很有眼力见的人，在刘恒问之前就已经调查清楚了。

“哦？那这三家锦绣坊都是同一个主人喽？”薄姬也是女人，对衣服自然是感兴趣的，不过她在代国属于最尊贵的女人自然不可能和其他人一样。

“是的，这三家都是一个东家，据说棉布的原料棉花也是这位东家发现的。”

“把这位东家传进宫，本王想看看是什么样的人创造出这样的好东西。”刘恒十分的感兴趣，这样的能人越多越好。现在百姓穿的问题解决了，他就想着怎么解决百姓的吃的问题。让大家都吃饱，这是他的目标。

锦绣坊的主人――君月娆正躺在树枝上躲清闲。

聂风和屏花两个人才是每天悠闲的让人羡慕，什么事情也没有，每天早晨聂风带着屏花在半山腰处散散步，然后去钓鱼，去打猎，两人世界甜蜜的不行。

聂慎行也没有跟着君月娆，他现在正在镇上的学堂读书，读书这种事还是让夫子来教吧。

棉花是这两年才开始大面积种植的，之前君月娆教导的那些女弟子很多都绣功了得，由她们组成锦绣坊的中坚力量，还有很多妇女也都成为了绣女，锦绣坊给她们都工钱不低，有的做得好的比她们丈夫赚得钱还要多。

王宫中派的人找到锦绣坊的管事，然后找了君月娆那里。

“您就是锦绣坊的东家？”这女子是不是太年轻了一些，还是一个云英未嫁的女子呢。

君月娆早就知道了代王想要见她的消息，管事会透露出她的消息，自然是因为有她的授意。

十年前的那次之后，君月娆本来以为她不会再和刘恒还有薄姬见面了，双方也没有见面的必要。

近年来，刘恒亲征之后，他做出的一系列的措施可以看出他正在为代国人能够生活的更好而努力，这是君月娆愿意见他们的原因。

君月娆自认不是一个多善良的人，但是她做不到眼睁睁的看着大部分人因为吃不起饭而饿死，这样太可悲了。

代王宫并没有很华丽，而是有一种简朴的感觉。其实薄姬给君月娆的感觉就是胆子太小，她在害怕着吕后。弄死吕后的办法多如牛毛，她连害吕后的胆子都没有，只会退让。

再者，在吕后和太子被迎进宫之前，薄姬就已经在宫中待了那么久了，但是一点自己的势力都没有建立，被吕后给逼得只能来到这个随时面临匈奴来犯的危险的代国。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人心计7
                            

                                                        

                            

                            “你就是锦绣坊的主人？”刘恒看着君月娆，觉得她看起来很面熟，但是又想不起来在哪里见过她。如果见过这么漂亮的姑娘的话，他一定会有印象的。

“是。”君月娆回答。

薄姬倒是一眼就认出了君月娆，没想到又见到了，当年君月娆就给她留下了很深的印象，根本不像个小孩子。这时候的人脑洞还没有那么大，根本想不到君月娆是异时空穿来的人，只能用早慧来解释。

“慎儿，没想到我们又见面了。”

君月娆微笑，“太后好眼力，没想到您还记得我。”

刘恒从薄姬说出聂慎儿的时候就睁大了眼睛，她是聂慎儿！那个一点点温柔都没有的小女孩儿？

他记得那个小女孩确实是挺漂亮的，整个人就像是一个画上的小仙童一样。没想到女大十八变，越变越漂亮！

“你是怎么发现的棉花？”刘恒开始问起正事了。

“以前在我们还没有来代国之前就已经发现了，因为产量不高，所以并没有推广开来。”君月娆回答。

“棉花种植条件容易吗？”刘恒想要在整个代国都种上棉花，所以他要询问一下君月娆。

“还好吧，但是棉花不是所有地方都适合种植。”君月娆来之前就已经想到这个情况，特意带来了一个农务专家，把他留在这里就可以了。

薄姬看着君月娆，不知道在想什么。在君月娆提出出宫回家的时候，她开口了：“慎儿，哀家和你也许久未见了，不如你留在宫中陪哀家几日。”

什么情况？君月娆有些懵，她和薄姬根本就是陌生人好不好，薄姬这是什么意思？

只是住几日而已，君月娆不至于因为这个而不高兴，但是心情也不是很愉快就是了。

住了三日，君月娆就知道薄姬打什么主意了，刘恒每天都会薄姬这里来请安，没到这时，薄姬就说让君月娆和刘恒一起聊聊，说他们从小就相识，现在再次遇见也是一种缘分。

对此君月娆只有一个感觉，像是吃了翔一样恶心。

虽然长大的刘恒男大十八变，变得十分英俊，但是君月娆根本没有想过会和他有什么发展，单单他代王的身份就已经被她不喜了。

反正薄姬和刘恒并没有点破，君月娆就当做不知道。

薄姬本以为如此暗示，君月娆一定会抓住这个机会。现在看起来只有恒儿上了心，而君月娆却无动于衷。

要是君月娆想要权利的话，就不仅仅只是建立以后门派，而是占地为王，权利于她有什么用呢？

“你应该知道我母亲的意思吧？”刘恒看君月娆一直对他不冷不热的，心里有些焦急。

“知道又如何，不知道又如何？”君月娆看着他。

“你果然是知道的，你不想做我的王后吗？”刘恒不禁有些黯然。

“确实不想。如果你只是一个普通人，不，只要不是王，我可能会考虑你，但是你是代王。”

“我是代王有什么问题？”刘恒不解。

“我希望我的夫君心里只有我一人，不止是心，身也只有我一人，并没有什么乱七八糟的姬妾。”

君月娆的想法在这个时代算是十分离经叛道的，震住了刘恒，他从来没有想过会这有一个女人，应该说他从小接受的教育就是以后他会有很多的姬妾。

女人之间的战争，有多少是因为男人引发的？如果男人能够管住自己的下半身，也就不会有那么多女人变得狠辣无情了。

如果刘邦没有后面又收了几个姬妾，吕雉受到了威胁，自然会出手。

这些人的行为，君月娆都不做评价，反正与她无关，说起来，她和吕雉还算有仇。

当年吕雉派的那些人差一点杀了他们全家人这件事她还记得呢，如果有机会，她会报复回去的。

“我打算让恒儿与你成婚，慎儿你意下如何？”薄姬等不住了，她在君月娆准备离开之前给她说了这句话。

当然是不如何。君月娆对薄姬的印象也就那样，本来也没有多熟，十年前也只见过一次而已，现在便做出这副样子，应该说不愧是从吕雉手里保全了刘恒的人吗。

“我并不想要嫁给代王。”君月娆已经不耐烦了，她离开家已经有一段日子了，聂风和屏花还不知道怎么担心她呢。

“为什么？代王是代国之君，全代国哪有人不想嫁给代王，而且还是王后的地位。”薄姬不相信君月娆不心动。

“我的志向不在后宫，这王宫再好，也给不了我想要的东西。”君月娆看了一眼薄姬，她相信这里的滋味薄姬应该很清楚才对。

薄姬沉默了，她一直在想，如果当年她没有被抓去当俘虏的话，现在应该就是在家乡找了一个爱她的夫君嫁了，而不是做一个姬妾，永远比正室矮一头。

君月娆回去了，但是刘恒不可能这么快就忘掉她，他想证明给君月娆看，他能够做到一生一世一双人，可以给她她想要的。

而君月娆马上就把刘恒给忘在了脑后，出来王宫，她觉得空气都清新的很多呢。

在汉宫，一个叫做杜云汐的女子以家人子的身份被带了进去。

这这个杜云汐就是当年聂风曾收留过的那对母女中的女儿 ，现在已经有十七岁了。

当年田香怜带着杜云汐，两个人去投奔了她的哥哥，少陵原的亭长田大业。

田大业人和其名非常不相符，每个月都俸禄只能勉强养活家里人，如果再加上田香怜和杜云的话，全家人都会吃不饱的。

田香怜的嫂子对田香怜和杜云汐各种挑剔，她早就不记得当年田香怜贴补她的事情了。

田香怜靠不上哥哥，只能靠自己。逃命前薄姬给她的财务早就在逃亡的路上丢掉了，她没有什么技能，又去了一户人家做奶娘。

这样子，田香怜勉强的把杜云汐拉扯大，杜云汐也是个挺伶俐的孩子，也知道体谅田香怜。

她为什么会成为家人子，还是因为她的舅舅田大业没有找全家人子，上峰准备杀了他的全家。

这些年田大业对杜云汐也挺照顾的，他没有什么本事，只能经常买点吃的给杜云汐。当然这些都是瞒着他的妻子偷偷做的。

杜云汐为了救田大业一家的性命，自己去做了家人子。田香怜伤心的不行，但是也不能眼睁睁的看着哥哥死掉。

吕雉看到杜云汐的第一眼就认出了她，因为她和田香怜实在太像了，简直是一模一样。

本来田香怜这样的小人物根本不值得吕雉记住，但是那次她派出的人一直都没有回来过，显然是任务失败了。

一个小小的贱民竟然有本事把她派去的杀手都除掉，可见也不是什么普通的人。

这些年吕雉一直再派人在找田香怜，没想到她的女儿主动送上了门。她派心腹莫离去查查杜云汐是从什么地方选上来的，相信田香怜一定会在那里。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
通知
                            

                                                        

                            

                            刚刚下班，今天没有时间更了，明天希望有时间更新q(sεt)r

还有这本书我决定开第二部（因为大家很不舍，我自己也不舍），开新文的时间并不确定，应该会在工作稳定下来之后吧。不管怎么说，谢谢大家快一年时间的陪伴，爱你们呦q(sεt)r                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
美人心计8
                            

                                                        

                            

                            聂家的生活又恢复了平静，女弟子们交给她们的师姐来教导，君月娆又做了甩手掌柜，谁让她有好多个听话的徒弟呢。

不管庭轩几人在外面是个什么样子的形象，对着君月娆，他们就表现的要多纯良就有多纯良。

其实这几个男弟子都对君月娆有朦胧的爱慕之情，但是他们把这种感情都压在了心底，不说配不配得上的问题，主要是君月娆对他们几人只有师徒之情，任何男女之间的情愫都没有，让他们不能把这份感情宣之于口。

对于徒弟的心思，君月娆是不太清楚的，不过就算知道她也会装作不知道，又没想和他们有什么暧昧，不如让他们早些死心。

一个月后，刘恒微服来到聂家。

“你怎么会在这里？”

“我……我是想实地考察一下这边粮食作物的生长情况。”刘恒其实就是想要来看看君月娆。

“什么时候这些事情需要一国之王自己来做了？”君月娆很直接的戳破了刘恒的谎言。

“我就是想来看看你。”刘恒说了实话。

“看我干什么？”君月娆真不觉得她和刘恒会有未来。

“你不是知道吗。”[委屈脸]

“知道又如何？你给不了我想要的，又何必来撩拨我呢？”这样子她会动摇好不好。

“确实，我做不到只给你一个人名分。”随着刘恒及冠，吕雉也渐渐想起来这个威胁，她已经派来一批漂亮的家人子给他了，目的就是让他沉迷于女色。

“那还说什么。”君月娆生气，她还以为他会说会只有她一个人，刚才她本来都已经有些心动了。

“但是我保证我的身心都是你的，那些女人只是用来迷惑吕雉用的。”刘恒赶紧解释。

“如果你不宠幸她们，吕雉还不是知道你并不是沉迷女色？”君王的话是最不可信的东西。

“不是的，我沉迷于你，这样吕太后依旧不会怀疑。”而且本来这也是事实。

不要把吕雉当傻子，这个女人可不是好糊弄的角色，但是无奈的是他有一个软弱的儿子，不想做皇帝，却也无力反抗，还被吕雉逼着娶了自己的侄女做皇后。

君月娆真想知道吕雉是怎么想的，这和父亲和女儿结婚有什么区别？有点节操的人都不可能对自己的亲侄女产生什么感情吧。

刘恒想的很好，实际上他的方法也是可行的，因为这里离汉宫很远，消息传递起来十分滞后，而且这边要是做好细作的控制工作的话，吕雉就相当于耳朵被捂上了。

君月娆不可能轻易的答应刘恒，要不然之前就已经答应了，不过她拒绝的也没有那么绝对了。

刘恒很不舍的回到了代王宫，一回去就被薄姬叫了过去。

“你去找聂慎儿了？”薄姬问。

“是。”刘恒点头。

薄姬感慨万分，她不知道自己之前提出让聂慎儿于刘恒成亲这件事是不是做错了，现在刘恒这么沉迷根本不是她想要看到的。

“你为了一个聂慎儿把宫中公务都扔下，这样子和吕雉想让你做的那种人有什么区别？！”

“母后！”刘恒喝止薄姬，“我只是想找一个我喜欢的人做我的王后有什么不对，慎儿可是母后推荐给我的人。”

他不懂薄姬为什么想法变化这么快，让他和慎儿在一起的也是她，现在阻止的又是她。

“我是为你好。”薄姬真的后悔了，一个聂慎儿竟然让刘恒和她有了嫌隙，就算这聂慎儿再厉害又怎么样？她一样不喜。

“母后的想法变化太快，本王实在不清楚母后再在想什么。”刘恒起身离开。

后来刘恒又去了聂家几次，大有君月娆不答应他就会一直来的趋势。

现在时间很紧迫了，刘恒他们派去汉宫的奸细传回信说吕雉准备送一个女子来做他的王后。在他心里，王后之位只有君月娆可以做。

君月娆也收到了消息，庭轩找来的消息。他们也看出刘恒对君月娆的心思，最主要是君月娆对刘恒也有感情，他们都是君月娆救得性命，而且现在有了一身安身立命的本领，都是君月娆给予他们的。

虽然不能和君月娆在一起很遗憾，但是他们会一直为她效力，在他们的有生之年内，他们会保她安稳的一生。

君月娆问自己，然后刘恒娶了另一个女子的话，她会是什么样的心情，是不是想要冲进代王宫杀了刘恒和那个女人？

答案是肯定的。

所以在刘恒再一次提起娶她这件事的时候，君月娆点头同意了。

聂风和屏花还有聂慎行围观都觉得着急了，他们的思想其实和君月娆还是有些不同的，他们一直觉得以君月娆的能力与外貌，做天下最尊贵的女人绰绰有余。

因为女人的地位并不算高，所以他们并没有敢往让君月娆做女王的方向想。就算是吕雉，拥有那样高的权利，依旧没有自己做皇帝的想法，在她的认知里就没有女子做皇帝的概念。

大婚当日，君月娆穿着大红色嫁衣，身上绣着一只栩栩如生的鸾。

为什么不是凤？刘恒虽为代王，但还是受汉朝所管辖，有汉帝在的一天，他就不能称帝王。

君月娆成为代国王后，但是不代表聂家就能从山野之人变成世族大家。而且聂风和屏花也适应不了都城的生活，还是现在这种“悠然见南山”的生活更适合他们。

“让慎行跟你去都城吧，那里会有更好的老师教导他。”这是聂风在君月娆出嫁之前找她谈的事情。

“那你和娘亲呢？”君月娆问到，这么多年了，她与聂风和屏花之间的感情十分深厚。

虽然这两人并没有什么文化，也不是很有能力，但是他们以自己的方式来爱着她和聂慎行。

穿越的次数太多，君月娆早已学会了不去纠结前世，每次穿越她都当成是一个新的人生。聂风和屏花现在就是她的父母。

“我和你娘还是留在这里，相信以你的能力，可以找看好慎行。”聂风本来也不是喜欢朝堂之人，要不然当年在薄姬留他在代王宫任职的时候他就会留下了，而不是带着妻子还孩子回归山林。

当然，现在聂家可以过上现在这种生活，很大程度都是因为君月娆。

这是君月娆的习惯，不管在什么地方都要让自己过得舒坦。

婚房之中，君月娆的贴身侍女，无忧门女弟子紫月，替她摘下凤冠和珠钗。

君月娆如丝绸般长发柔顺的垂在身后，繁琐的王后礼服被褪下，她换上了一套轻便的中衣。

因为今日是大喜的日子，所以君月娆穿的是一件红色的中衣。

“慎儿，我终于把你娶了回来，以后我们就是夫妻，唯一的夫妻。”刘恒把君月娆抱在怀中，轻抚她及腰的长发。

他今天喝的有点多，身上的酒气很重，但是神智还是清醒的，今天可是他们的洞房花烛夜，要是因为醉酒而错过的话，他绝对会懊悔死。

“那你答应我不会有别的女人。”君月娆不是怀疑刘恒，但是他这个身份有太多无可奈何。如果刘恒有了别的女人，她不敢想象自己会做出什么事情来。

“我保证！”刘恒作立誓状，“如果我不专一的话，就五雷轰顶！”

君月娆并没有阻止刘恒说出如果他没做到的下场，如果真有那一天的话，她可能会做出更恐怖的报复。

新婚之夜说这种事情太过扫兴，刘恒抱起君月娆就往床上去……两人一直缠绵到天刚刚破晓才入睡。

成婚第二天君月娆去给薄姬请安。

“我本就想让你做我的儿媳妇，可是你当时并不愿，现在又为何嫁给恒儿呢？”薄姬疑问，老实说，君月娆看起来确实聪慧，但是她到底如何，她也并不是十分清楚。

“我并不是无心之人，代王对我的情意，足以让我改变我的初衷。”君月娆露出一个微笑，薄姬对她是否满意，她并不在意，反正只要面上过得去就行了。

“是啊……”所以她才对她变得不喜，做母亲的，应该都不想自己的儿子和另一个女人更加亲密，尤其她与刘恒之前一直相依为命。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人心计9
                            

                                                        

                            

                            吕雉送来了一批家人子到代国，其中就有她的细作，杜云汐！

为什么杜云汐会成为细作？这就说来话长了。

当日，吕雉看到了杜云汐，就派人找到了她的母亲田香怜。田香怜因为生活太过困苦，还不到四十岁就已经半头白发，看起来苍老了很多。

田香怜还是没有逃过吕雉的追捕，虽然事情已经过了这么多年，她对吕雉也早就够不上威胁了，但她逃脱追杀这件事一直是吕雉心中的一根刺。

在汉宫太后宫殿的密室里，田香怜满脸恐惧的看着吕雉。为什么太后还是不放过她？

“你逃了这么久，还不是又被我抓住了？”吕雉得意极了，现在她就是世上最尊贵的女人，就算是她的儿子皇帝也依旧不能违抗她。

“求太后娘娘饶过民妇吧，民妇只想过安稳的日子，对太后娘娘没有任何的恶意啊。”田香怜对着吕雉磕头。

“你们当年是如何逃脱的？”对于田香怜，吕雉根本不放在心上，她在意的是那个把杀手都杀了的人。

聂风一家是田香怜母女的救命恩人，她怎么能出卖恩人呢？

“看不出你还这么有情意。”吕雉想起当年她也是拉拢田香怜，可这个田香怜一直忠于薄姬，还让薄姬发现了她的计谋，简直是贱人。“好，我倒要看看是你女儿杜云汐的命更重要，还是那个人更重要。”

“云汐？”田香怜听到女儿的名字，情绪立刻变得激动起来。“你把云汐怎么样了？”

本来田香怜还侥幸的认为吕后并没有发现杜云汐的身份，但是现在看来，分明就是吕后发现了杜云汐的身份，然后顺藤摸瓜的抓住了她。

“现在还没有怎么样，这就要看你了。”吕雉笑的奸诈。

杜云汐入宫之后就被安排在皇后张嫣的寝殿中，还惹得皇帝刘盈对她情根深重，这引得吕雉十分的不满，要不是这个人还有用，她一定要杀了她。

“不要，跟云汐一点关系也没有。”田香怜一脸绝望，她不能让杜云汐有事，女儿是她唯一活下去的希望。

“这不是你说的算，决定权在我的手里。”吕雉就喜欢这种掌控别人的感觉，自从刘邦有了薄姬、丽姬一个个姬妾之后，她就知道男人都是靠不住的，只有把权利掌控在自己的手里才是正道。

那边，在代国的细作传来消息说刘恒与一个平民女子成亲，并将那名女子封为王后。

这个时机太过耐人寻味了，她这边刚打算派几个家人子去给刘恒做姬妾，那边他就有了王后，还一点征兆也没有，不得不让她怀疑汉宫中有代国的奸细。

宫里的每一个人都被吕雉怀疑到了，当然除了刘盈和张嫣之外。还真让她发现了一些猫腻，她本打算赏到代国去的家人子子冉竟然也是细作，不知道是哪里的细作，她是怀疑是代国，但是子冉怎么也不肯招。

吕雉看问不出什么东西，直接让人把子冉处死。

子冉是代国大将军周亚夫的妹妹，本来做细作这种事情怎么也不可能让她去做，但是子冉有自己的小心思。

她一直爱慕着刘恒，想着去汉宫做了细作之后就能得到刘恒的另眼相待。那时候她知道刘恒喜欢的是君月娆，又听周亚夫说君月娆发现了很多可以利于百姓的农作物，她就想着如果她能够对代国做出贡献，刘恒也会喜欢上她。

刘恒对子冉并没有什么印象，要不是因为她是周亚夫的妹妹的话，他根本不可能想起这么个人。

田香怜还是说出了当年是聂风一家救了她母子俩的消息，她心里愧疚万分，但是又觉得反正聂风他们一家也不知道在哪里，应该不会被吕雉找到，便心一些。

吕雉得到了自己想要的消息，田香怜就没有了价值，但是她有一个有用的女儿。

杜云汐知道了田香怜被抓，立刻跑到吕雉宫殿，这也是吕雉故意透露给她的。

“太后娘娘，请您放了我娘吧。”杜云汐并不知道为什么田香怜会被抓起来，她对小时候在汉宫的记忆已经所剩无几，根本不知道那些旧年恩怨。

吕雉早就想往代国派探子，但是一直没有找到合适的人选，对于刘恒，应该说对于男人来说，恐怕美人计是最有效的。

对于君月娆的相貌，吕雉并不清楚，但是刘恒那么喜欢，肯定不会差了。而吕雉看来，杜云汐也是好颜色，如果去做细作，一定能赢得刘恒的心，从而探听到代国的真实消息。

以田香怜的性命相威胁，杜云汐被破成为了去往汉宫的家人子之一，而且改了名字，叫作窦漪房。

这群家人子来到代国也只是做了一个家人子而已，刘恒连看都没有看过她们，他虽然在对汉宫那边的人装作他沉迷于女色，但是也只沉迷于君月娆这个绝世美色。

窦漪房并没有认出君月娆的身份来，但是君月娆却认了出来，无他，因为她长得和曾经见过的那个田香怜实在太像。如果她没有猜错的话，她应该就是杜云汐，但是为什么她现在叫窦漪房？

这就十分奇怪了，吕雉派来的人里肯定有细作，很有可能就是改名换姓的窦漪房。

君月娆的表情有一瞬间的变化，被刘恒捕捉到了，他对这些家人子根本不感兴趣，只是随意的让下面的人安排她们住下，并没有封她们为姬妾。

“慎儿，你看这些人是否有问题？”刘恒搂住君月娆的腰问到。

“嗯，我曾见过那窦漪房，还是小时候了，说起来与你也有些关系，她的母亲便是你小时候的奶娘。”君月娆靠在刘恒怀里说到。

“奶娘？”刘恒想了一下，他记忆中还真有这么个奶娘的存在，但是也是在他小时候了，后来奶娘不见了，他也来到了代国，哦那时候他还见过自家王后一次。“可是奶娘的女儿好像不姓窦？”

君月娆看着刘恒一脸疑惑的样子，刘恒不是一个蠢人，否则他也不会和他在一起。

刘恒坐直身子，“所以这个窦漪房就是吕雉的奸细！”

就算知道是奸细，他也不可能立刻让人杀了窦漪房，他还要靠这个奸细传递假消息来迷惑吕雉。

在君月娆嫁给刘恒之后，她就开始帮着他处理政务上的事，还有军队。

说实话，代国的军事力量并不强大，要不然也不会经常被匈奴侵袭。

君月娆接管了军队，她用科学的方法训练士兵，叫来一些无忧门的外门弟子来教这些士兵拳脚功夫，这些外门弟子都成了小将领。

虽然周亚夫的官职比这些弟子大，但实际上周亚夫的权利在缩小，这些弟子并不听他的。

这就是君月娆在故意针对周亚夫，别以为她不知道他经常在薄姬面前诋毁她，在周亚夫看来，君月娆就是挡了她妹妹的人，要不是君月娆出现，他妹妹也不会去汉宫做奸细，更不可能被杀。

君月娆派人到汉宫打探了一下，那几个弟子正好发现宫里在运出一具尸体，，还是个中年女人，是被毒死的。

这些弟子暗中调查了一下，发现这女子叫田香怜。君月娆在他们来之前特意叮嘱他们要调查一下这个人，没想到人已经死了。

田香怜是被吕雉给毒死的，杜云汐已经去了代国，却并没有得到刘恒的宠幸，不止她，还有别的家人子也没有。

吕雉不可能只派一个细作，在送去汉宫的家人子中还有一个细作，但是这两个奸细现在都毫无进展，虽然不用做家人子伺候人的活，但是也没有成为代王女人的可能。

那田香怜就没有留下的必要了，这个女人她早就想杀了。当年刘邦在薄姬那里见过一次田香怜，就想着把她也收入后宫，做一个怜姬，只是碍于薄姬和刘恒，他并没有说出来，这件事就不了了之了，但是吕雉一直记得这件事情。

所以当时她想着表面上拉拢田香怜，赏赐给田香怜的胭脂看起来好像是想要通过她的奶水毒死刘恒，其实也是同时毒死田香怜，再不济也会让她毁容。

田香怜已死的消息自然是瞒着窦漪房，但是君月娆怎么可能让吕雉得逞？虽然她对窦漪房没有任何的好感，当然也没有什么恶感，只是一个没有必要有交集的陌生人而已，就算是小时候曾见过一面又怎么样？她见过的人多了，她不可能每个人都深交。

但是这个窦漪房够聪明，她在别的家人子都想方设法爬上刘恒的床到时候，她反其道而行，喝下一碗大寒汤是自己病倒。

可惜，她的一举一动都在君月娆的掌握之中，而且刘恒对她也没有什么特别的兴趣，这种把戏他见得太多了。

“紫月，去把那个叫窦漪房的家人子宣来。”君月娆吩咐紫月。

“是。”紫月虽然不解君月娆的意思，但还是听话的去让人宣窦漪房过来。

窦漪房那边发现代王依旧对她没有兴趣，有些气恼，她对自己的容颜可是很有自信，但是代王竟然一点不为所动。

在听到王后要见她，她有一瞬间的慌乱。她们在进宫那一天有拜见过王后，但是当时她并不敢抬头，所以对王后长什么样子并不清楚，但是能让代王情根深种，只看她一人，想必是极美的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
美人心计10
                            

                                                        

                            

                            “拜见王后娘娘。”杜云汐向君月娆行礼。

君月娆并没有叫窦漪房起身，只是默默地观察着杜云汐。吕雉应该就是看上了她的姿色所以才把她送来做细作吧。只是这身材是不是有一点粗啊？好吧，反正曲裾可以盖住。

杜云汐也不敢动，她不知道为什么王后会宣她。

“窦漪房。”君月娆叫到。

“奴婢在。”杜云汐心里一惊。

“你可知我为什么要找你来？”君月娆问。

“奴婢不知。”

“本宫曾见过一个和你长得一模一样的人，她叫杜云汐，你可认识？”君月娆明知故问。

“！！！”杜云汐没想到一下子她的马甲就暴露了，为何王后会知道她的身份？她抱着侥幸的心态，否认：“……奴婢并不认识此人。”

“是吗，那可真是太可惜了。听说吕太后赐死了一个叫杜云汐的家人子，然后你就出现在了来代国的队伍里，本宫不得不怀疑啊。”君月娆已经派徒弟去把杜云汐的丫鬟给控制住了。

这么多家人子的丫鬟，只有雪鸢会武功，而且还是在这个时代算是不错的武功水平，明摆着告诉别人她们主仆有问题。

等雪鸢也被抓了过来，杜云汐心里紧张的不行，她到现在也没有搞懂为什么她会暴露身份，她分明还什么都没有做过，根本不可能露出马脚。

“你觉得吕雉真的会留下你母亲的性命吗？”君月娆只问了一句。

杜云汐脸色巨变，是啊，吕雉的话如何能信？她猛的看向被绑起来的雪鸢，雪鸢是吕雉派来监视她的人，那么雪鸢应该会知道她母亲的消息。

“雪鸢，你告诉我，我娘有没有被吕雉害死？”

雪鸢也不清楚，她摇摇头，“我…不知道。”

“你怎么可能不知道？我不相信。”杜云汐扑到雪鸢的身边，拉着她的衣袖喊到。

“我真的不知道。”雪鸢的姑姑莫离并不会告诉她这个消息，显然雪鸢现在已经有往杜云汐那边发展的倾向，会帮着她说话，也会帮她隐瞒一些事情。

杜云汐泪水从脸庞滑过，看起来楚楚可怜，可惜君月娆并不会怜香惜玉。

“王后娘娘，您告诉奴婢这件事情，是为了让奴婢仇恨吕雉，从而来帮助您吗？”杜云汐稳定了一下心神，她心里对田香怜已死这个消息已经信了大半，但是她并没有降低对君月娆的戒心。

“你太高看你自己了，虽然吕雉看好你，派你来代国，但这不代表就是一个有用的细作。”君月娆可用的人太多了，她的那几个徒弟，个个武功、心智都是拔尖的，比起杜云汐实在强的不是一星半点。

杜云汐从来都觉得自己是聪明人，但是到了代国之后，她的聪明才智根本没有用武之地。

君月娆告诉杜云汐这件事，只是想让她离开代王宫，不是担心她会勾引到刘恒，只是觉得烦。

现在杜云汐并没有发现她的身份，但是在代王宫中待久了谁知道会不会想起来。君月娆可不想杜云汐黏上她，这都是说不准的。

杜云汐和雪鸢被君月娆送出了宫，好人做到底，她还送给她们一些财物，以后怎么样就和她没有关系了。

这些事情，君月娆并没有瞒着刘恒，刘恒不知道为什么她会这样做，心里窃喜，以为君月娆是因为在乎他 ，怕别人抢走他的视线，才这样做的。

刘恒觉得君月娆实在太过可爱了，“慎儿，我们生一个孩子吧。”

“好啊。”君月娆拉着刘恒来到寝殿……

刘恒现在有君月娆的帮忙，以前愁的事情很多都迎刃而解了，军事上强大了，农业上也正在大力发展，离他梦想的全代国人都能吃饱饭已经不远了。

君月娆还开通了匈奴与代国的经商航线，一队商队开始频繁进入匈奴境内，并把一些瓷器、丝绸卖到匈奴。这队商队全部都是无忧门的弟子，领队的还是君月娆的三弟子辰轩。而匈奴可以把他们的牛羊马卖到代国，代国可卖给他们适合他们土地生长的粮食种子。

很多匈奴百姓开始耕农，能够吃饱，谁想做一个亡命之徒？虽然去汉地抢东西来钱更快，但是同样也有很大的风险，很有可能性命就会丢在那里。

而一直觊觎中原地区的匈奴王室成员，他们现在沉迷于瓷器和丝绸这些奢侈品，丝毫没有发觉代国用这种方式在蚕食他们的野心。

薄姬看君月娆做了这么多事情，对代国的发展都很有利，曾经对君月娆的一些不满，也都烟消云散了，而且现在君月娆还怀孕了，她满心期待着王孙的出生。

是的，上次之后，君月娆就怀孕了，现在她手里的事情全部都交给了刘恒去做，这也让薄姬松了一口气，看来君月娆并没有热衷于权势。

杜云汐和雪鸢出宫之后，君月娆就不再关注她们了，管她们如何都与她无关。

在汉宫那边传来了刘盈驾崩的消息，不过据探子回报，刘盈并不是真的驾崩了，而是离开了汉宫。

吕雉把刘盈的孩子刘恭立为皇帝，那么小的小孩子哪里能做什么事，朝政依旧把控在吕雉的手中。

薄姬的寝殿中，君月娆、刘恒和薄姬正在商讨，所有的侍女、侍卫都被遣到宫殿外面侯着。

“现在，汉宫正值动荡之际，是我们谋划大业的好时候。”薄姬早就想要回到汉宫，她要以一个胜利者的身份把吕雉给压在脚下。

“我们现在有多少大军可以使用？”刘恒看向君月娆，军队这里还是掌管在君月娆手中。

“大概五万人。”君月娆可以保证军队的士兵的素质不是一般的高，她可是按照现代的训练方式训练的他们，并且配上最先进的冷兵器，□□她并不想拿出来，冷兵器已经足够了，不可能一下子就全部拿出来。

“五万？足够了。”薄姬充满自信，汉宫那边的军队并不是掌控在吕雉手中，调兵也是一件麻烦的事情，一时半会的根本无法把兵力集中 。

在君月娆快到预产期的时候，刘恒派庭轩带着特种小部队先秘密潜入汉都城，大部队跟在后面。

现在庭轩成了刘恒最倚重的大将军，因为周亚夫总是明里暗里的在刘恒面前说君月娆居心叵测，被刘恒所不喜，一来二去的，刘恒就更加倚重功夫更好还对君月娆忠心耿耿的庭轩。

吕雉还在那边坐着垂帘听政的美梦，代国的军队就已经包围了汉宫，以迅雷不及掩耳之势就占领了汉宫。

刘恒和薄姬母子当年是如何屈辱的离开，现在就是如何风光的回来。

“你们果然一直隐藏着狼子野心。”吕雉在也没有之前霸气风光的样子，她以前会梳得整整齐齐的头发现在都散乱不堪，她想要维持自己的形象，但是心里巨大的落差让她怒火攻心。

“是你一直想要害我们母子，现在我们终于可以回报回报你了。”薄姬笑的一脸得意，这么多年，她终于等到了这一天。

汉宫里的大臣们面对数万代国铁军，什么话也不敢说，纷纷叩首拜刘恒为皇上。

刘恒坐在黄位上，看着下面的大臣们，心里豪情万丈，以后整个大汉都是他的了，他身上的担子也更重了。但是没关系，他还有君月娆在他身边。

君月娆因为马上就要生了，并没有一起去汉宫，而是在代王宫待产，等坐好月子再去汉宫。

雪鸢和杜云汐在宫外过的很快乐，雪鸢从来没有在宫外生活过，她第一次享受到自由的感觉，她们遇到了刘盈。

刘盈对杜云汐一直心心念念，现在在宫外遇到，便提出要与她们一起。

而刘恒登上皇位，吕雉成为阶下囚的消息传来之后，刘盈便想着去救吕雉，雪鸢也想着去救她的姑姑莫离。

杜云汐是恨着吕雉的，都是她爱刘盈，不希望刘盈愁眉苦脸的，便给他们出谋划策：“现在代王宫里守卫不那么严密，我们可以去宫中掳走王后，威胁代王放人。”

刘盈眼睛一亮：“好，就这么办。”

而雪鸢神情复杂的看了杜云汐一眼，君月娆放了她们，杜云汐却想着掳走她，这不是她认识的杜云汐。

杜云汐对君月娆是有一点嫉妒的，她真的就毫无野心吗？怎么可能？以前或许没有，但是在知道田香怜死了之后，她的心中迸发出对权势的渴望，如果她能有吕雉一样的权利，又有谁能够伤害她的亲人？

可惜，杜云汐和刘盈想的很好，就算代王宫的安保力量变弱，也不是他们三个能够突破的。三人中只有雪鸢会武功，但是也不算特别高深，杜云汐和刘盈都属于废物那一型，身娇体弱，根本不可能闯进去。

在三人还没有进入内宫呢，就已经被捉了起来。

因为今天是君月娆的产期，所以守卫还挺严的，虽然军队被刘恒他们带走了99%，但是无忧门的弟子都守卫在这里，聂风和屏花也都进王宫陪着君月娆。

一夜的努力，君月娆生了一个健康的男孩子，是刘恒的大皇子。

君月娆亲自喂养儿子，她经常喝空间泉水，所以孩子吃的奶水也很有营养，孩子出生后就没有生过病，身体好的不得了。

孩子满月的时候刘恒特意从汉宫赶了过来，他不想错过他与君月娆第一个孩子的满月，也因为太过想念君月娆了，这次他也是特意来接君月娆去汉宫的。

杜云汐和刘盈已经被关押起来了，雪鸢因为有周亚夫求情，被废了武功就放了出来，周亚夫要保证雪鸢不会出来闹事，要不然周亚夫的大将军也别做了。

杜云汐、刘盈和吕雉关在一起。吕雉本来还庆幸刘盈逃出来宫，但是没想到转眼间他就被抓了起来，这点她真的无法忍受。

三个人被薄姬的一杯毒酒赐死，薄姬亲自看着吕雉死去，心中大患已除，再也不用时刻绷紧神经。

刘恒成为了皇帝，君月娆自然就成为了皇后，两人开始将代国一些模式向整个大汉推广，农业方面有了长远的进步，不能说人人都能吃饱饭，但是只要勤劳肯干，吃饱肯定没有问题。

刘恒遵守了与君月娆的诺言，一生只有君月娆一个女人，在他四十岁的时候，他把皇位传给了他与君月娆的大儿子刘渊，然后与君月娆两人带着最小的女儿一起微服私访，在民间游山玩水。

君月娆感觉这一生过得十分的幸福，虽然刘恒不是特别有能力的人，但是他对她的心一直不变。

在刘恒去世后，君月娆也自绝经脉，跟着去了。

后记：

再睁开眼睛，君月娆发现竟然不是在另一个世界，而是在她的空间里，她那不靠谱的师父也在。

“我这是结束历练了吗？”君月娆对这个十分其实是挺陌生的，说是师父，她并没有跟着她学到什么，只是得到了这个空间，所以两人成为了师徒。

“你的历练已经告一段落，已经可以成神了。”

“成神要到神界去吗？”君月娆想着以她的性格应该并不适合去神界。

“当然不是。神都是隐于普通人之间的，并没有神界的存在，少看一点电视剧。”

“那我成神并不会有什么不同了？我会回到以前的世界去吗？”君月娆早已记不清她曾经的模样了，那个世界上人与物她也毫无印象。

君月娆师父的表情有一瞬间的心虚，但是很快就掩饰了过去。

君月娆因为沉浸在自己的思考中，并没有发现这一点，等她继续到了下一个世界的时间，不由对她师父咬牙切齿。

――end.                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
