阿紫 （一）
                            

                                                        

                            

                            阿紫 （二）
                            

                                                        

                            

                            “阿紫，大敌当前，还不快放开你褚叔叔！”

“哼！”苏陌对段正淳轻哼了下，也不看他，“褚叔叔！你这网遇水便松，直接跳进水里就好。”

说完便走到萧峰面前，望着他眨了眨眼，喊道：“姐夫！”

萧峰下意识的望了望阿朱，见她脸上含羞，不禁笑着对阿紫道，“阿紫，既然你是阿朱的妹子，那便是我的妹子了。有什么事说吧！”

看着豪迈的萧峰姐夫，苏陌笑得两眼弯弯。

“姐夫，刚刚传来的声音分别是四大恶人岳老三和叶二娘。他们其中岳老三是我那个倒霉哥哥的徒弟。”

“这孩子，怎么能这么说你哥哥呢！”段正淳皱眉。

苏陌翻了个白眼，“而那个叶二娘，姐夫，你可知道，她之所以作恶其实与你是有渊源的！”

“哦？此话怎讲？”

“小丫头！你知道什么？我怎不知与此人有什么渊源。”不待萧峰问个明白，便传来一阵女声，却是叶二娘到了。

“姐夫，这事不急，你能不能先把那个云中鹤捉住！”

“穷凶极恶云中鹤？”

“对，就是那个轻功最好，最瘦的那个，他不知做了多少恶事，还毁了无数女子的清白，此人一定不能放过，他是一个真正的恶人！”

“这事好办。”萧峰说完便动手，苏陌在一旁看着，不禁打呼精彩。

“老四！”叶二娘与岳老三便要上前帮忙。

苏陌没管岳老三，只对叶二娘道：“叶二娘，你不想知道你儿子在哪儿了吗？”

叶二娘脚步一顿，回过头来，望向苏陌。

“小姑娘你怎么知道！”说完便要上前抓苏陌。可惜最终被段正淳挡下。

“叶二娘，还不住手！你将你手上的孩子还回去，我便告诉你！”

苏陌定定的望着她，一副你不把孩子还回去就不告诉你的样子，却是让叶二娘动也不敢动，后来还是不想放过这个机会，瞬间便做出决定。

“好，小丫头，你等我片刻！”说完便飞身而去。

此时云中鹤被萧峰点住穴道，扔在了地上，而岳老三被一掌拍飞，落在了段延庆身边。

段延庆也不淡定了，“你这小丫头倒是本事不小，即能说动乔帮主帮你们不说，还说走了叶二娘！”

“不是阿紫厉害，只不过是恰好从百晓生那儿知道一些密事而已！”苏陌一派气定神闲。

“百晓生？”段延庆想了想，还是没想起来是哪号人物。

苏陌看了眼萧峰，眼睛眨了眨，“一年前，丁春秋要非礼我，然后被我逃了出来，”

“这个丁春秋居然如此不堪！”

“我苦命的女儿啊！”阮星竹有些心酸，她的女儿这是吃了多少苦。

“然后在逃亡的路上遇到一个老头，听他说了很多故事，其中便有关于我和我姐姐的。不过还没听完所有的故事，他就……”

阿紫 （三）
                            

                                                        

                            

                            回到小镜湖，苏陌却发现云中鹤不见了。“褚叔叔，云中鹤呢？”

在苏陌走后，段正淳便跟他们说了阿紫与阿朱的身份，所以褚万里见了苏陌回来，连忙行礼。

“回阿紫郡主的话，云中鹤被废去武功，交于官府了。”

“废去了武功？还交给了官府？这主意谁出的？”没计较他的称呼，反而有些奇怪这不像是那两人的行事风格啊。

“是阿朱郡主的主意。”

“我就说嘛！这果然不是段王爷和姐夫的主意。”眼珠一转，“他们人呢？”

“王爷他们都在屋里呢！”

“行，我知道了，那褚叔叔你继续钓你的鱼吧！”苏陌摆了摆手便往屋里走去。

“哎！”褚万里应了声，便坐了下来，继续整理鱼竿。

苏陌甩了甩小辫子，刚进房门脚还未落地，便又退了出来，莫名吃了一口狗粮什么鬼。

只见屋内这几人，段正淳轻声安慰着正在抹泪的阮星竹，萧峰与阿朱含情脉脉的对视着，苏陌打了个颤，好冷！

“阿紫？你回来了！怎么不进来啊？”阮星竹最先发现苏陌的到来，忙推开段正淳，快步走到苏陌身边，牵着苏陌的手在阿朱旁边坐下。

“你这孩子，有什么话不能当面说，非得跟那大恶人去一边说。那人没有为难你吧？”阮星竹不放心的检查着苏陌有没有受伤。

“好了好了，我没事的，！我觉得我们现在应该先解决我跟姐姐身份的事情吧。”苏陌躲开阮星竹的手，对着段正淳挑眉。

“你们是我的女儿，还有什么事需要解决的！”段正淳打开扇子扇了扇。

苏陌一脸看傻孢子的神情望着他，段正淳被看的颇有些不自在。

看了眼沉默的阮星竹，再看看停下秀恩爱的阿朱，苏陌嗤笑。

“你说我跟姐姐是你的女儿，那好，谁承认了？世人只知你镇南王只有一个王妃，一个儿子，那我们这个女儿身份谁认？”

不等段正淳说话，便继续道：“你在外面招惹了那么多女人，毁了她们的清白之后就一走了之！你可想过，在你走后，她们该如何？或者就该让她们一个个如花似玉的年纪便背着外室情妇的身份过日子吗？”

段正淳见屋里几人都望着他，脸色不禁有些难看，气道：“放肆！我是你的爹！你怎么能这么对我说话！”

阿朱担心的握住苏陌的手，苏陌回头示意放心，便继续说道：“怎么？你能做还不许我说？”

“你！”段正淳指着苏陌，手指微颤。

“哎！阿紫又没说错，你吼她做什么！”阮星竹忙扯住段正淳，怕他动手打人。

“你以为我想认你这个爹啊！哼！如果不是百晓生伯伯说的最多的就是你的故事，我才不会好奇的来求证呢！”

苏陌轻哼，“你见一个爱一个，对每一个女子都有如真爱，骗得她们真心之后，却又一走了之！你倒是走的轻松，却苦了那些女子，好一点的带着女儿再嫁，比如甘宝宝，比如王夫人。差一些的，便像康敏把儿子掐死再嫁，我娘则将我们遗弃！呵，作为你的女儿，真是我们的不幸！”

“马夫人？原来如此，那想来她当时肯定是已经识破了阿朱的易容了。”萧峰了然。

“什么？”段正淳有些震惊，他并不知道康敏为他生过一个儿子。

“你当年遗弃我们，我姐姐就不说了，可我呢？自小便在强者为尊的星宿海长大，那是个什么地方你们不会不知道吧。”

想想阿紫的一生，苏陌叹气。

“段王爷，我希望你可以处理好这些事情。那些女子现在也都老了，你欠她们的该还了。等你什么时候处理好这一切，再来找我吧。”

苏陌起身，看向阿朱。“姐姐，我要走了，你走吗？”

“我要陪着萧大哥去少林寺，至于，”阿朱看了看段正淳，“至于段王爷，还是等你处理好阿紫说的这些事情，再来寻我们吧！”

“阿朱，那我们走吧！”萧峰扶阿朱起来站好。便向段正淳两人抱拳告别。

等阿朱苏陌都走了，段正淳整个人都有些颓废。

苏陌准备去擂鼓山，倒是能与阿朱同行一段路。

苏陌叫住阿朱，拉住马绳，故意慢了下来，见与萧峰隔了些距离后，便劝诫着阿朱。

“姐姐，你以后不管遇到什么事情都不许做傻事！知不知道！”

“好～我知道了。”阿朱轻笑。

“你还笑，你别以为我不知道！你说，如果这次不是我恰好知道这些事，你是不是就准备做傻事了！”

“我……”阿朱怔住，可不是，如果不是苏陌插了一脚，而萧大哥又认定段正淳是杀父仇人，她可能真的会替他而死。

“姐姐，你怎么这么傻，明明那么精明的一个人，这次偏偏被那康敏给骗了去！”苏陌有些恨铁不成钢。

“我也是关心则乱罢了，以后不会了。”阿朱看着苏陌的眼，一脸认真。

“姐姐，你真好看！”苏陌脱口而出后不禁拍了下头，怎么瞬间就歪楼了呢。

噗嗤一声，阿朱不禁笑出声来，她这个妹妹真可爱。

走在前面的萧峰看着笑个不停的阿朱，心情也好了起来。

几人走走停停，因为知道了带头大哥的消息，且局势越发明朗起来，萧峰便也不急着赶路了。

这日，他们来到了一个小镇，刚在酒馆落座，外面就来了一行人，一看便知来者不善。苏陌一瞧，发现这人正是追阿紫出来的二师兄狮吼子。

苏陌知道他的来意，所以也不等他说话，便将神木王鼎给扔了过去。

狮吼子接住，一脸莫名，什么时候阿紫师妹这么好说话了。

苏陌不想多事，便直说道：“二师兄，现在神木王鼎也给你了，你就不要在追我了，你看我身边这人。他可是丐帮前任帮主乔峰！你确定你打的过他？！”

狮吼子看看萧峰，又看看苏陌，在心里权衡了下利弊，乔峰成名已久，自己肯定是打不过的，索性这次王鼎已经到手，回去也能交差了。当务之急，是回去拿到大师兄之位才对。

心里瞬间有了决定，便对苏陌道：“小师妹！既然你这么识相，那师兄我也不为难你了，你好自为之吧！”

见狮吼子没有多做纠缠，苏陌也是松了口气。然后对阿朱笑了笑，“姐姐，点菜吧！”

“嗯！”阿朱叫来小二，点了饭菜，给几人倒了茶水。菜上的很快，就是酒的度数并不高，苏陌有些嫌弃。

“哎！你们听说了吗？大理出了一件大事！”不远处两个江湖人悄声道。

苏陌几人都有内力，却也听的清楚，听到大理二字对视了一眼，没有说话。

“什么事？”

“据说，曼陀山庄的王夫人将段誉抓去一个山庄，引来段正淳夫妇相救，却不想大理前太子，现在的四大恶人之段延庆也去了。后来更是爆出了段誉不是段王爷的儿子，而是段延庆的。你说这算不算大事！”

“啧啧啧，这事闹的，嗨！都是什么事儿啊！来来来，喝酒喝酒！”

原来这个剧情提前了。不过，慕容复竟然没插手？苏陌很是不解。

“那后来呢？”另一个侠客问道。

“后来，那延庆太子直接在天龙寺出了家，而那段正淳，却是把他那些相好的都给接近了府里，各自给了名分。那些个女儿也都封了郡主。”

“嗨，那王妃还不气死！”

“谁说不是呢！不过，她给了那王爷那么一顶绿帽子，也是厉害了，哈哈哈，来来来，我们喝酒！”

“真没想到最后竟然是这样的结果。”阿朱感叹。

“阿紫，那天你找那延庆太子说话就是说这个？”萧峰喝了口酒道。

“对啊，我总不能当着自己亲爹的面说他被戴绿帽子的事吧！”苏陌吃了口菜口齿不清道。

“姐姐，接下来你们去少林，我自己去擂鼓山。”

“你自己一个人去能行吗？”阿朱有些担心。

“这样吧，我们先送你去擂鼓山！”萧峰放下筷子做了决定。

“姐夫你们还要去少林寺呢！”苏陌皱眉。

“没事，我这事可以等，既然知道我爹没死，我这心里倒是轻松了许多。”

“是啊，阿紫，我们先送你去。听话！”阿朱本就不放心，这下萧峰说了，她自是更不会放苏陌一个人去了。

“好吧，那既然这样，事不宜迟，我们这就快些赶路吧！”说实话，剧情已经有了变动，苏陌也怕擂鼓山的事情提前。她必须快点做任务，然后去找容Z！

这次因为怕事情有变，所以苏陌几人都是快马加鞭，在路上并未停留。

“姐姐！你累不累？”到了擂鼓山下，苏陌见阿朱脸色有些发白，不禁有些自责。她竟然忘了阿朱的伤才好没多久，身体还有些虚弱。

“没事，你别担心。”阿朱笑了笑，摇了摇头，示意自己没事。

“前面有个凉亭，我们去休息下吧。”苏陌看向四周，发现不远处有座凉亭，便扶着阿朱走了过去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿紫 （四）
                            

                                                        

                            

                            望了望四周络绎不绝的江湖人士，阿紫松了口气，还好没有错过，这段剧情果然也提前了。

待阿朱休息妥当，几人便上了山。到了山上，只见正有一位不认识的侠客在与苏星河对弈。

扫了眼四周，发现段誉和段延庆，还有王语嫣并没有来，段正淳居然在，不过只带了阮星竹和褚万里几人。此时他们也见到了苏陌三人，褚万里等人直呼郡主，惹得旁人也望了过来。

对于旁人的围观，苏陌并不在意。只是，在感受到一股强烈且灼热的视线时，苏陌转过头去，是一位黑衣公子。

见苏陌看过来，黑衣公子直接走到苏陌身边。

收起折扇，对着苏陌轻笑，“阿紫，我可以去大理提亲么！”

……我认识你么！

“公子！”旁边阿朱忙行礼喊道。

公子？阿朱的公子不是慕容复么？！

看出苏陌眼中所想，慕容复唇角上扬：“没错！在下便是姑苏慕容复。”

苏陌一脸懵逼。突然被陌生人表白，此人还是天龙第一大反派慕容复。

不说苏陌，其实阿朱也有些懵。

看着苏陌那可爱的表情，慕容复像是终于满足了自己的恶趣味般，上前几步，低头在苏陌耳边轻笑。

“怎么？我的陌儿还没有认出我来？”

陌儿？这个世上除了容Z，还会有谁知道她的真实名字！苏陌忙伸手挂在慕容复脖子上。

“你是怎么找到我的？”苏陌笑得两眼弯弯。

“自是一眼便认出了。可惜我的陌儿却没认出我！唉！好伤心！”慕容复环住苏陌的腰一脸委屈。

“呃…泥垢了，你没见到边上的人眼珠子都快掉地上了么，你个大男人委屈给谁看啊！”

苏陌咬牙，不说旁人，就说身边这两位，还有段正淳他们都惊呆了好吧。

“阿紫，你，你与公子？”这是回过神的阿朱。

见到这边的发展，段正淳几人都走了过来。询问怎么回事。

“岳父大人！聘礼不日便会送到府上，还望岳父大人成全！”这改口可真快。

段正淳与阮星竹对视一眼，同时望向苏陌。

“谁说我答应嫁给你了？”苏陌傲娇了。

“阿紫这是吃完就不认账了么？”慕容复一脸深情。

喂！容Z你蹦了慕容复的人设了啊！

苏陌还要多说，就被一阵吐血声打断。抬眼望去发现是那个对弈的侠客。

因着已经败下了很多人，导致一时无人敢上去对弈的局面，苏陌皱眉。“你不去么？”

“不去，我又不需要这些，阿紫，你去吧！”容Z牌慕容复甩了甩扇子，一派漫不经心。

不去那你来这儿干嘛！

“来找你啊！”容Z一眼便看清苏陌所想。

苏陌翻了个白眼，走上前去落座。“苏前辈，小女子恳请一试！”

见上来一位女子，年纪不大，却一派天真可爱，苏星河心里不禁存了好感。“先师曾经说过，这个棋局谁都可以下，小姑娘请吧！”

苏陌做了好几个世界的任务，别的不说，就这琴棋书画却是颇有造诣。

所以这珍珑棋局实在是难不倒她。而这其中的幻境，苏陌表示这在强大的精神力面前都不是事好吧。

两人你来我往的，瞬间便落下数子，苏陌放下最后一枚，抬头笑道：“前辈，我赢了！”

苏星河很是激动，“先师布下此局，几十年来，无人破解。可今日，小姑娘终于破解了这个珍珑棋局！老夫真是感激不尽哪！”说完便是行了一礼。

“苏前辈客气了！您不用这样的。”苏陌忙扶起他。

“我家阿紫就是厉害！”苏陌拍开容Z，翻了个白眼。

苏星河拉住阿紫的手，便往前走。“小姑娘请随我来。”

不一会儿，便来到一块石壁处，只见上面有些逍遥二字。

“你进去吧！”

“这没有门啊！”阿朱摸了摸石壁。萧峰若有所思。

“阿朱闪开一些。”说完，见阿朱走开的容Z，猛地运起一掌拍了过去，却是直接打出了一个洞来。

“阿紫，你进去吧，我在外面守着你！”看着那些蠢蠢欲动的江湖人，容Z站在洞口说道。

“妹子你去吧，我萧峰也为你守着，不会让人打扰到你！”萧峰站在容Z旁边豪迈道。

“嗯！”苏陌没有停顿，直接走了进去，边走边想，她这待遇可比虚竹小和尚强多了啊！

“我这棋局布了几十年都没有人能解开！今天你破了我的棋局，还不进来。”苏陌看着这个别有洞天的洞府，刚停下了脚步，就听里面传来声音。

苏陌顺着声音往里面走，不一会儿便见到了那位传说中的无崖子。

只见那无崖子长须三尺，每一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。无崖子老态龙锺之年，却风采不减当年，难怪天山童姥和李秋水为其倾心。

“原来是个小姑娘，长的倒是秀丽清雅，活波可爱，不错，不错。”

“阿紫见过老前辈！”苏陌弯腰行了一礼。

“你能破解我的其实，你的聪明才智，看来非同小可！”

“阿紫不才，琴棋书画都有深究，其他医卜花等杂学也略有涉及。”苏陌在无崖子面前并未藏私，选择了直接相告。

“哦？”无崖子瞬间来了兴趣，不禁当场考教起来。

他出的题阿紫几乎都不会，但是苏陌却都是知道的。她觉得她这几个任务下来，收货最大的就是因精神力增强所致的过目不忘，和所学到的知识了。

两人一个问一个答，速度很快，很多问题苏陌都不需思索便答了出来，无崖子越问越激动，越问越高兴，后来直说了三个好字才罢。

“我等了这么多年，终于还是让我等到了这么个完美的全才！”说完，无崖子走到塌前落座。

“小姑娘，你可以拜我为师？”

“阿紫愿意！”

“好，那你跪下磕头吧！”

苏陌照做，正要起来，“再磕五个头，这是本能的规矩。”

苏陌恍然想起，的确，她竟是给忘了这一茬。苏陌应了声便又磕了五个，刚起来，被被无崖子握住手，然后双掌相对，不过片刻，之前的内功便尽数被化去了。

等到苏陌体内内力全无，无崖子便开始了灌顶传功。苏陌只觉全身经脉痛的厉害。

等到一切结束，苏陌感受着体内澎湃的内力，再看看瞬间苍老的无崖子，苏陌心里微酸。

“大功告成，乖徒弟你没有辜负我”

“师傅，您先别说话，我这里有一颗丹药，您且服下。”

“这是？”无崖子有些惊讶！

“这是阿紫以前炼制的，您先服下试试。”

“好！”看着服下丹药精神了很多的无崖子，苏陌松了口气。

这颗丹药是她在上一个世界炼制的，能够延年益寿的，不过，也只能延年益寿，内力什么的，终究还是没了。

这次阿紫的人生改变的这么大，无崖子也没死，估计能获得的积分应该也很可观了。苏陌暗喜。

“徒弟啊，我要你帮我杀一个人，是一个大恶人！他就是我的徒弟，丁春秋！”无崖子让苏陌坐下，跟她徐徐道来。

“他当年竟然敢暗算我，趁我不备，背后偷袭将我打下悬崖！我的另一个徒弟苏星河，虽然资质也不错，却是被我引上了岔路，迷上了琴棋书画！”

无崖子叹息，“我这一身上乘的武功，他这辈子是学不到什么了。这三十多年来，我一直希望能够找到一个聪明的，专心的徒弟！把我这一生的功力都传给他！让他替我杀了丁春秋。”

无崖子欣慰的看着苏陌，“还好，这终究还是让我等到了！”

无崖子身子微微上前，“孩子，丁春秋他一直以为我死了！所以他做起事情来是肆无忌惮！”

“孩子你过来，我这儿有张图。这图上画的，是我深藏武学典籍的山洞！”

苏陌上前接过。

“我这七十年的功力都传给你了，只是你现在还没有学会本门武功。这山洞里的典籍你好好修炼，一定能打败丁春秋！”

“我知道了师傅，那师傅，等我除了丁春秋，便来接您出去！”

“来，徒弟，这是本门掌门指环，现在传给你！”

“谢师傅！”

“你是我的第三个徒弟，逍遥派的掌门！苏星河是你大师兄！你记住了！好了，你去吧！”

交代完所有事，无崖子闭上了眼睛，他有些累了。

“是！师傅！那我先走了，您多保重！”

苏陌磕了个头，便出去了。

只是，刚走出山洞，便听到一阵喧哗声，却是丁春秋来了。

因为剧情提前，丁春秋倒是比原剧情慢了一步。

“慕容，姐夫，帮我！”说完，便飞身上前，与丁春秋打了起来。

萧峰和容Z忙上前帮忙，戏剧性的，丁春秋只交手不过几招，便被三人打死了。这速度，这顺利的！苏陌无语。

好吧，也是因为萧峰本就厉害，容Z也比原剧慕容复武功高，再加上苏陌，其实这也是一种必然了。

“好了大师兄！不用多礼，快去跟师傅说丁春秋已死的事吧！”苏陌打断看到掌门指环准备行礼的苏星河，指着山洞说道。

这边，丁春秋的徒弟和手下们，一见事情不妙，立马就跑了。苏陌也没管，不过是一群乌合之众罢了。

“好好好，丁春秋终于死了！好啊！”走出山洞的无崖子见到丁春秋的尸体大笑。

“星河，你且将外面的逍遥弟子都召集回来吧，我们逍遥派该好好整顿了！”无崖子因为丁春秋的死，精神竟是好了许多。

“是！师傅！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿紫 （五）
                            

                                                        

                            

                            “哎！容Z，我爹娘他们呢？”

跟萧峰阿朱他们告别后，苏陌伸出右手食指，戳着容Z的胸口问道。自打她出洞时，就没见到他们人，这么早就下山不科学啊。

“嘘！要叫我慕容。”

“好吧好吧，慕容，你现在可以说了吧！”苏陌无奈。

“其实也没什么，就是我跟他们说了我跟你如何相爱，再许以后位！后宫也只你一人。然后，他们便走了。”容Z一脸淡定，目不斜视。

“我们如何相爱？后位？还后宫！”苏陌瞪圆了眼睛，指着容Z，小嘴微张。“容Z你能耐了啊！”

容Z眯了眯眼，莞尔，“嘘！轻点，都说了得叫慕容了。不过陌儿，你这副可爱的模样，啧！真是难得一见哪！”

可不是，之前的世界，苏陌都是一张女神脸，唯独这次偏偏成了阿紫，一双大眼乌溜溜地，满脸精乖之气。

“你干什么！”苏陌拍开容Z的手，揉了揉脸。

看着苏陌捂着被自己捏红的脸，一脸控诉的看着他，容Z摸了摸鼻子，轻咳了下。“那个，我们什么时候下山。”

“哼！现在就可以走了。我已经跟师傅他老人家打过招呼了！你还不快去牵马！”

“遵命！娘子大人～”容Z轻笑。

两人共骑一匹白马，说说笑笑的往天山行去。

苏陌靠在容Z身前，甩着发尾问着容Z。

“哎！你快说说你是怎么认出我的，还有啊，你说的后宫还有后位都怎么回事儿！”

容Z轻笑，“说来也巧。那日我去大理处理慕容复留下的烂摊子，然后在小镜湖外听到了我俩定情的那首曲子，然后我便知道那就是你了。”

“哇！这么早？那你怎么不与我相认！”

“你以为我不想么？你这个没良心的小丫头！”容Z揉了揉苏陌的发顶。

“当时慕容复留下的烂摊子实在是太多了。你说他想复国那就复国吧，偏偏既不学中原文化，还不招兵买马！成天就靠着那么几个人，能成的了什么事！”

“然后你就帮他复了国？”苏陌小嘴微张，“我怎么觉得这么玄幻呢？这么短的时间内就说复国就复国了？”

“不然你以为呢？你家相公，我的本事你还不知道？只是创建一个小国而已。而且在我复国成功那日，慕容复那个死了很多年的父亲出现了，然后我就溜出来找你了！”

“慕容博？好吧！你赢了。”苏陌转过头去掐着容Z的脸，“容Z你就是一个妖孽不解释！”

等到苏陌松开，容Z一脸委屈，“陌儿，疼～”

苏陌被雷的打了个颤，擦了擦肩，“你又来！泥垢了啊！你再做出这副表情我拍死你！”

“唉！陌儿可真狠心！就这性子，还好有我要你。”

“滚！”

“乖～不气，来，吹首曲子吧！许久没听你吹过了，有些怀念。”

“哼！你哄谁呢！”苏陌嘴上说着，手下却还是拿出了笛子，吹起了两人共创的那首曲子。

“我的陌儿真可爱。”容Z一脸宠溺的望着苏陌，不过因为视线问题，苏陌并没有看见。

这日，走走停停的两人终于来到天山脚下。

此时正是夕阳西下。

“明天再上山？”容Z看了看天色，问着苏陌。

“现在去吧，以我们二人的轻功也不过片刻而已。”看着夕阳美景，也不知在山上看又是什么景象，不过，肯定很美就是了。

容Z见苏陌注视着夕阳，便知这是想看风景呢。

“那行，我们走吧。”

当下运起轻功，往山上飞去，竟是犹如神仙眷侣般。

不到半个时辰，苏陌他们就选定了一处平台，坐在那儿，看着夕阳，苏陌不禁感叹，“真美！”

“哪及我家小陌儿美！”容Z环住苏陌，调笑道。

苏陌靠着容Z，“容Z，有你在真好！”

“现在知道我的好了吧！”容Z为苏陌理了理发，“你这个没良心的，每次都是我找你，就没见你来找过我！”

“嘿嘿，那还不是因为你厉害，每次都能被你先找到，我也很无奈啊。”

“不过也好，不管在哪儿，我总是会找到你的。”

“所以说啊，有你在真好。”苏陌微微叹息。

“咦！你听！”

“是打斗的声音，走，我们去看看！”容Z牵着苏陌，循着声音运起轻功飞去。

“好深厚的内力！”容Z暗叹。

这是两位女子，一位容貌绝美，一位鹤发童颜。

“这个美貌的着白衣的叫李秋水，那个着黑衣，鹤发童颜的叫巫行云。”苏陌靠近容Z在他耳边轻道。

“什么人？出来！”

被发现了？两人对视一眼，走了出去。

“竟然是对野鸳鸯！”美貌女子挑眉。

“掌门指环！”只见那位女童脸的女子瞬间来到苏陌面前，捉住苏陌的手语满脸震惊。

“晚辈阿紫，家师名无崖子，敢问前辈如何识得本门的掌门指环。”苏陌装作不识问道。

“什么？师兄的弟子？”李秋水也靠了过来，看着苏陌的指环。

“小丫头，你说你是无崖子的徒弟，那他人呢？”巫行云放开苏陌，语气很是威严。

“前辈！您是？”

“哼！我叫巫行云，而她，”巫行云扫了眼李秋水，“她是李秋水。”

苏陌连忙行了个晚辈礼，“原来是师伯与师叔！阿紫见过师伯，见过师叔！”

“你师傅提起过我？”

“你师傅，我师兄他如今在何处！”

“师傅被二徒弟丁春秋暗算，现在正在擂鼓山修养。”

苏陌转着咕噜噜大眼，容Z心里暗笑，陌儿又调皮了。

“我下山时，师傅让我去找师伯与师叔学习本门武学，路过此处，也是巧，正好就遇到师伯与师叔了，还望师伯师叔成全！”

“师兄将掌门之位给了你，定是有着非同寻常之处。好吧，既然是师兄嘱咐，那这小无相功与凌波微步，拿好了！”

李秋水得到了无崖子的消息，竟是十分干脆的扔下秘籍，就走了。她迫不及待的想见到师兄。

“我看不是路过，也不是巧合，你是专门来天山的吧！”巫行云看了眼飞走的李秋水，也有些急，不过还是留了下来。

苏陌吐了吐舌头，容Z轻笑，揉了揉她的发。

“也罢，小丫头，我今日便将我天山派传与你，你要的武学都在那儿，自己去吧！”巫行云放出信号烟花，对苏陌道。

不一会儿便来了一群女子。

“参见尊主！”

巫行云等她们行完礼，就指着苏陌道。

“即日起，我的师侄阿紫，便是缥缈峰灵鹫宫的宫主！缥缈峰九天九部的奴婢，生死都由你！”最后一句却是对着苏陌说的。

“还不向新主叩头！”

“拜见新主！”

“都起来吧！”苏陌扬了扬手。

“好了，现在都交代清楚了，我也走了！”说完便追着李秋水而去。

“恭送老尊主！”众弟子齐声行礼恭送。

苏陌挽住容Z的手臂，“带我们回宫吧。”

“是！尊主请随我们来！”

一位弟子前面带路，其余弟子都跟在了后面。

“这灵鹫宫也属于逍遥派么？”容Z看着四周风景，询问。

“是啊，说起来这灵鹫宫原是消失在历史长河数百年神秘门派的遗址，北宋时期青年逍遥子所寻访，是逍遥派发迹之地，后传于大弟子天山童姥，天山童姥建立灵鹫宫。”听着苏陌说起密事，周围的弟子们都竖起耳朵听起来。

“阿紫 （六）
                            

                                                        

                            

                            天山折梅手，一共六路武功，但包含了逍遥派武学的精义。掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、爪法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复。

每一路口诀虽然只有十二句八十四个字，但非常拗口，接连七个平声字后，跟着是七个仄声字，但这首歌诀的字句与声韵呼吸之理全然相反，实则是调匀真气的法门。口诀虽只八十四个字，但涵盖的内容可是包罗万有。

在原剧里童姥曾说过，我这天山折梅手是永远学不全的，将来你修炼内功越高，见识越多；天下任何招数武功，都能自行化在这六路折梅手中。

独孤九剑是对方剑法越精妙，它幻化出来的反击招式也更精妙。天山折梅手也是如此，而它比独孤九剑更高明之处，在于它是空手对敌。

天山六阳掌威力极大，共分六式，每招名称中均带一“阳”字，故名“六阳掌”，轻灵飘逸，闲雅清隽，招招凶险，攻敌要害，举重若轻、潇洒如意，盘旋飞舞，着着进迫。不论对手以如何狠辣的手法攻来，均能以这法门化解，而且化解之中，必蕴猛烈反击的招数。且与生死符相互克制，可用此掌化解体内的生死符。

这日，练习了多日的苏陌，运起天山折梅手与容Z切磋，两人你来我往，从三成功力到七成，还是僵持不下，最后运起凌波微步退开，结束了切磋。

“不打了不打了，我怎么不知道，原来慕容复的武功这么厉害！”

“没有不厉害的武功，只有不厉害的人。这用的好不好关键还是得看人的。”容Z接过边上婢女的茶，递给了苏陌，“来，喝口水休息下。”

“嗯！”

自那日上天山起，到如今已经快一个月了。两人除了在第一日处理了宫里的琐事，便全数交给了手下几位掌事。

然后再着人打探江湖的最新消息，又给大理，萧峰各送了信，之后的每日里，就上午便在后殿石室里练习逍遥武学，下午则品茶煮酒，闲暇时看着风景，心情好时还会切磋。

两人一起走过很多世界，对于钱权什么的都并不怎么看重。倒是比较珍惜两人相处的时间。

容Z不想被国事缠住，听手下来信说慕容博似乎有走火入魔迹象，便送了药过去，保住了他的性命。

容Z表示，这皇帝既然有人想当，那就让他当个够！

“哎？你真的不回去了？这是要入赘我逍遥派么。”苏陌笑得不怀好意。

“有何不可？”容Z挑眉。

“那既然这样，不如我来穿新郎服，你来穿新娘服？”

容Z眯了眯眼，心里一动，轻笑。“可以，我答应了。”

苏陌眼睛眨了眨，答应了？

“不过，陌儿也要答应我得再办一场皇室婚礼。”

“噗，咳咳！别闹，你想累死我么！”苏陌被茶水呛了下，就知道这家伙答应的这么快没安好心。苏陌翻了个白眼。

“尊主！有您的信！”兰剑快步走来，行礼后递过来两封信件。

苏陌接过一看，是萧峰与段正淳的回信。苏陌将段正淳的那一封递给容Z，自己则打开了萧峰的回信。

一目十行的看了信，苏陌微叹。原来两人到了少林寺，找到了萧远山，可是还没来的及高兴，便被告知养父养母及恩师都是被亲父所杀，萧峰知道实情痛苦万分，最后与阿朱商定，不再管中原武林的恩怨荣辱，去了大草原，放羊牧马了。

“姐姐他们去草原了。”苏陌将信递给容Z。

“那很不错啊，他们两人也算是修成正果了，你应该为他们感到高兴才对。而且，”容Z环住苏陌，“过不了多久他们就回来了。”

“嗯？”苏陌微惑。

“你看看吧！”容Z笑了笑，并没有解释，只是把信给她。

苏陌疑惑的结过信，打开一看，“阿紫，接到你的信知道你安好，我和你娘也就放心了，现在诸事已定，慕容家的聘礼也已收到，关于你们的婚事也该提上日程了，我们已经为你们选好了日子，就定在了九月十八……九月十八……”

苏陌念不下去了，抬头，盯着容Z，怀疑的看着他，“你是不是早就知道了，说吧，这其中是不是你出力了！”

“没有，我怎么会做什么，而且我们可是天天在一起的，又能做什么。你说是吧？”笑得一脸灿烂的容Z并不承认。

苏陌狐疑的看着容Z，“我不信，这里面肯定有你的影子。”

“好了好了，夫人，我们现在要做的难道不是写请柬给你的阿朱姐姐么！走吧，现在就去写！”

容Z牵住苏陌的手往书房走去。

等两人走远了，梅兰竹菊四人不禁笑出声来。“尊主真好哄！”

“慕容公子对尊主真好，尊主真幸福啊！”兰剑捂着胸口道。

“怎么了？难道是我们的兰剑姐姐也开始思春了不成？哈哈哈～”菊剑打趣道。

“你这小蹄子说什么呢！难道你们不羡慕么！”

“怎么不羡慕！我以后也要找一个这样疼我爱我的，只要有慕容公子对尊主那样好就行，不对，一半也行啊！”

“羞羞羞～”竹剑戳了戳梅剑的脸，笑的一脸灿烂。

“好了好了，别闹了，我们快吩咐下去，尊主要大婚的事。刚刚尊主说九月十八，仔细算算，都不足一月了。得快些准备了。”兰剑制止了她们的打闹。

“对啊，还得置办嫁衣，广邀宾客！哎呀，好多事情呢！”

“快走快走！”

不消片刻，整个天山都知道尊主要大婚了。不说九天九部的人动了起来，就连那些洞主和岛主也都派了人过来帮忙，且四处搜罗着庆祝苏陌他们大婚的礼物。

他们这一出动，不仅惊动了江湖上的人，也惊动了擂鼓山的无崖子他们。自从那日在苏陌处得了无崖子的消息，巫行云和李秋水便赶了过来。

看见无崖子衰老的模样，两人很是痛惜，皆以为是丁春秋暗算所致。

巫行云震怒之余，又不禁自责，要不是因为她与李秋水争斗不断，又怎么会不知无崖子已遭此大劫。至于传功，巫行云表示，传完功肯定会死，如今无崖子还好好的在这儿，所以肯定是因为暗算。

李秋水哭的很伤心，她一直以为师兄是躲着她，却原来是因为被暗算不得已才藏匿。

无崖子并不知道他们会来，初见她们时很是惊讶，在得知是苏陌告的密，不禁摇头苦笑，这个丫头！

不过他也并不在意。他虽然老了，但是容貌并未变丑。几十年前能哄骗住她们的心，拿到掌门之位，现在也能在内力全无下，让她们继续对他有爱。

没错，他其实并不爱她们，她爱的一直都是李秋水的妹妹李沧海！

当年师兄妹三人，大师姐巫行云武功最高，无崖子想获得掌门之位，便故意给李秋水透露他在意巫行云的事，让李秋水因为妒忌，而打断巫行云练功，从而遭到反噬！后来趁二人相争时，得到了掌门指环。

这些年来，他想了很多，觉得自己到底是对不住她们的。而且李沧海已不在人世，他欠的债也该还了。

不过片刻，心下便有了决定！之后，巫行云与李秋水便在擂鼓山住下了。

而这时，却又传来苏陌要成亲的事来，无崖子想了想，觉得正好可以趁此让逍遥派出世。便大手一挥，带着逍遥派弟子全体迁移天山！

日月更替，时间一点一点的过去。现在的天山很是热闹，许许多多的江湖人士都来到了天山脚下，现在不仅山上忙碌，山下也是繁华一片。

如今要说还有谁最悠闲，那便是苏陌两人了。

一处庭院中，有着假山流水，一派江南气息。苏陌拿着一本医书，斜椅在亭中软踏上细细的读着。

容Z坐在塌前不远处，轻抚古琴，一派淡雅出尘。

“听说你师傅来了，说是以后灵鹫宫与逍遥派合并了？”容Z闭眼，仿佛整幅心神都在琴上。

苏陌翻了一页书，“是啊，以后这诺大的门派都得我俩管了，师傅他说，等我们大婚之后，他们就去游山玩水，不，是寄情于山水了！”

“噗，有区别么！”容Z轻笑。

“谁说不是啊！”苏陌撇了撇嘴。

“诶，你娘和你姐姐不是也来了吗？怎么没见到她们人？”

“她们啊，每天天不亮就出去了，也不知道在捣鼓什么了，唔，对了，听说包不同和公冶乾也来了？”

“他们啊！是慕容博叫来的，不用管！”

“嗯！”苏陌又翻了一页，应了声。两人一个抚琴一个看书，很是惬意。

在一片忙碌中，九月十八终于到了。那场婚礼很是盛大，不说两个皇家来人，就是江湖中，凡是有些盛名的都派了人来。

这一日逍遥派的出世，仿若揭开了一层面纱，呈现在人们面前。所有人惊叹这个门派的深厚实力，也惊叹这个门派的深厚底蕴。这是一个实力雄厚的门派！也是一个全能的门派！

所有人不管是谁，只要拜师在这个门派，都能找到适合自己的东西。琴棋书画医卜杂学！其门下弟子各个不凡，有出入朝廷的，也有商贩走卒，更甚者，也有成名一方的。

苏陌的婚礼，就这样在一片惊叹声中结束了。

这一世，苏陌与容Z一直幸福到老，儿孙满堂。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
阿紫 （番外）
                            

                                                        

                            

                            苏陌等人走后，段正淳很是颓然。当着外人的面，被自己女儿说了一通，还是他的那些风流韵事，那一刻，他无疑是尴尬的！

可是偏偏她又没有说错，若不是他，他的女儿也不会受苦，也不会不认他！若不是他，他的女儿也不会因为不知道自己身世而爱上了自己儿子，她们同父异母的哥哥！

段正淳这时却是想起了木婉清，都是他的孩子，却因为他受到这么多伤害。他其实并不是一个合格的父亲！

段正淳这一刻想了很多，仔细回想他这一生，不禁失神。

阮星竹看着他欲言又止，“段哥……”

段正淳回过神来，看见阮星竹眼里的担心，不由喃喃自语。“阿星，你怪我么！”

“段哥！我不怪你！”阮星竹拉住段正淳的手，头靠在他肩上。

“你是什么样的人，我早就知道了，可是那又怎么样呢？”阮星竹眼神有些飘忽。

“在当年我就知道你不会娶我，可是，因为爱你，我还是选择了离家出走，来到这小镜湖。”没错，阮星竹是离家出走的！

阮星竹本是荆州的一世家嫡女。当年因为对江湖的向往，独自溜了出来闯荡，可惜她没想到，在大理会遇上她一生的劫。

“阿星！”段正淳反握住阮星竹的手。

“当年的事，我也是有责任的！若不是因为怕被我父亲知道我们的事，刚生下阿朱阿紫她们就把她们送走，现在又何至于落到相见不相认的局面。”阮星竹轻泣。

她当年未婚先孕，尤其不敢让父亲知道，便独自居住在这小镜湖，直到将将女儿都送给别人。若不是段正淳划下的记号，她都不知道自己是否还能再见到她们，并认出她们来。

“阿星，别哭，事情总会解决的，你相信我！”段正淳有些动容，神色一正道。

“段哥？”阮星竹抬头看他。

“明日，我们就先去寻誉儿吧！”

“嗯！”看着有了主意的段正淳，阮星竹依偎在段正淳身上，闭上了眼。

因着苏陌说段誉迷上了他另一个女儿，所以段正淳当下最急的便是先处理这件事。几人当下马不停蹄的赶往苏州。不过行至半路，却突然收到王夫人的传信，说是段誉在他手上，想救他就得速速赶去曼陀山庄的别院！后面还留了别院地址。

段正淳气结，心里说不出的滋味儿。最后还是改道去了那处别院。

几人紧赶慢赶，最后终于赶到之时，破门而入，可是，他看到了什么！

段延庆在抱着段誉痛哭！刀白凤在一旁看着他们也在哭！王夫人口吐鲜血倒在一旁，嘲讽的看着刀白凤，许是听到了破门的动静，几人都望向他，只是王夫人的脸上满是惊喜，而刀白凤却是欲言又止眼神闪躲。

段正淳手掌微颤，不知道为什么，突然有了不好的预感。

看着段正淳站在门口不动，王夫人有些激动，“段郎！段郎你来了！快，快杀了这对奸夫淫妇！杀了他们！”

什么！段正淳一惊！首先便是去看刀白凤！可是刀白凤却侧过身子不敢与他对视。

段正淳浑身都颤抖了起来。“她说的都是真的？凤凰儿，你跟我说是不是真的！”段正淳踉跄了下。

“段哥！”阮星竹惊呼，忙上前扶住段正淳，却被推开。段正淳踉跄的往刀白凤走去。

“你对我不起，我也要对你不起。你背着我去找别人，我也要去找别人。”刀白凤的声音有些颤抖。

她心里的怨，全都化了出来，亦不过一句气话。“我要找一个天下最丑陋、最污秽、最卑贱的男人来和他相好。你是王爷，是大将军，我偏偏去和一个臭叫化相好。”

“凤凰儿！”段正淳停下脚步，一脸不可置信。

“你别叫我！”刀白凤猛地转过头来，“当年你娶我的时候是怎么说的！你知道我们摆夷族向来都是一夫一妻制的！你又是怎么做的！”

男人都一样货色，今日承欢君恩，明天又不知道会往哪个骚狐狸的裤裆里钻。她愤懑，不甘此生的命运尽落于男人之手。

但她却毫无主宰之力，她向皇兄控告段正淳的花心多情，也不过是得到一句皇家男子有个三妻四妾实乃平常之事。这对于刀白凤来说，这是一种侮辱。

“你在外面处处留情的时候可还记得你的誓言！你在外面有了子女时可还记得给我的承诺！我是做了对不起你的事，可那也是因为你对不起我在先！”刀白凤气极反笑，眼里满是悲哀。

他们不是没有过琴瑟和谐的时候，但段正淳对她的敷衍态度，有时候连说起情话来，她也会想这句话是不是跟另一个女人也同样说过。

她恨他！所以，她作贱自己，蓄谋已久的她，于那夜天龙寺外，遇到了段延庆。

后来，他们之间便有了一个孩子，但段正淳还不知情，喜当爹对于男人来说无疑是天降福泽。大理段氏本来就人丁凋稠，段誉的出世，无疑是又为皇家续了一道香火。讽刺的是，“誉”是对段正淳一生的诋毁。她做得不动声色。

“凤凰儿……”所有的人伦孝义都使得段正淳崩溃。他没有想到自己的枕边人瞒了她这么多年，他也没有想到自己疼爱的儿子竟然不是自己所生。他风流了这么久从来没有后院失火过。

段正淳只觉得眼前一阵发黑，却是再也坚持不住，晕了过去。

“段哥！”“段郎！”

见段正淳瘫软倒地，阮星竹和王夫人李青萝惊呼的奔至他身边。

刀白凤眼神似嗔似痴，好一会儿，才回过神来。刀白凤看了眼停止哭泣的段誉，叹息。

“誉儿，娘对不起你，以后你一定要好好的！”说完不管段誉的哭唤，走出门去。

这里已经容不下她了，而且，她也没有什么脸面再留在这儿了，于她而言，走，是最好的结局。

看着刀白凤远去，段延庆张了张嘴，还是什么也没说。恍若一道救赎！在段延庆心里，他将刀白凤敬若神明，在她面前，他是卑微的，卑贱的！所以，他没有资格对她再说着什么。段延庆低下头去，气息低沉。

这次的绑架事件，就这样仿若闹剧般的拉下了帷幕。

而等到段正淳醒来，一切已是尘埃落定。

却原来是保定帝出面，得知了所有事情的始末。最后直接封锁消息，再封段誉为太子，并将段正淳的情人与女儿都接进了王府，各自给了封号。

当然，这里面没有康敏。阮星竹将康敏做的事跟保定帝说了，然后，被保定帝派了暗卫解决了。倒是其他的人，愿意来的都接了来。

而段延庆，在知道段誉被封为太子后，便去了天龙寺，出家了。

一场风波看似已经平息，可惜这世上就没有不透风的墙，这件事情没过多久，便被传了出去。

而醒来的段正淳却是就这样消沉了下来，每日里除了王府，却是哪儿也不去了。

如今王府里很是热闹，秦红棉，李青萝，阮星竹她们都住在了王府。而因着段正淳的消沉，再加上阮星竹在中间调节，整个王府竟然出乎意料的没有乱起来。

消沉了一段时间的段正淳，看着和睦的后院，拉住阮星竹的手，感叹道：“阿星，还好有你！幸而有你！”

他那么多红颜知己，秦红棉感情最浅，李青萝最心狠，报复他，刺杀他其他情人，甘宝宝已经嫁给他人，康敏也使计让人来杀他！唯独只有阮星竹，不怪他，不恨他，还处处维护他！所以，他不禁说了还好，又不禁说了幸而。

这么多年来陪在他身边日子最多的就是阮星竹。从前没发现，现在发生了这么多事，他反而看清了自己心中所想。

“阿星！你不会离开我吧？”段正淳将阮星竹的手握住，喃喃道。

阮星竹轻笑，“怎么会？我不会离开的！”

看见段正淳的精神已恢复了不少，不禁提议。

“前几日府里收到一份请帖，是擂鼓山聋哑老人共邀天下豪杰齐聚的大事，我们要不要去看看！”

段正淳有些意动，“那就去吧！”

这次段正淳只带了阮星竹一人前去，而因为这段日子阮星竹在府里的威望，李青萝她们也并没有多说什么。反正她们现在已经是侧妃了，段正淳也断然跑不了的。

见她们如今这么好说话，段正淳轻叹，转而对阮星竹笑了笑，“走吧！”

阮星竹回之一笑。这其实不算什么，管理后宅，本就是以前在家时学过的，作为世家女儿，这些都是必修的，可是她到底还是辜负了父亲的厚望，做出了任性之事。不过她也不悔就是了！

两人到了擂鼓山，见到苏陌他们时，还是有些惊讶的，不过，在后来得知他们过的好，尤其是小女儿也有了自己的归宿，阮星竹很是欣慰。

比起段正淳的另几个女儿，她的女儿，无疑是最优秀的！阮星竹不禁有些自豪。

之后的日子，段正淳每日里与阮星竹李青萝她们，弹琴作画，却是再也没管府外的事了。

比起原剧，他们终是幸福的过完了此生！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
贝微微 （一）
                            

                                                        

                            

                            再次回到任务空间，苏陌查探了下此次获得的积分，八百？苏陌挑眉，这么多？

要知道在之前的任务世界，苏陌获得最多的一次也就才六百而已。而这次居然有八百！果然还是因为天龙主角多的原因么！

苏陌此时也不禁感叹，若是下次还能去这种主角多重要角色多的世界就好了。

她看了眼积分总数，三千二百积分。苏陌叹气，还是不够！她如果想回到现实就必须拿到五千积分，而如果想要带着容Z一起，那就得一万！

当初她用两千积分来换取让容Z与她一起轮回在任务世界的机会，如今，还差六千八，就能与她一起回到现实世界了！唉！还是得继续努力啊！

苏陌打起精神来，拿起面前这本名为三千世界的书，一页一页的翻过，略过有字的书页，停留在空白的那一页上。

那些有字的书页上，其实写的都是苏陌所改变的那些故事。因为改变了剧情，所以形成了一个新的故事！而这，便正是这三千世界的妙用所在！

苏陌呼了口气，伸出食指，点在空白书页上，然后脑海中瞬间出现了任务世界的剧情，及任务者的记忆。

“微微？微微！你怎么睡着了呀！没想到你居然还会有玩游戏睡着的一天啊！”赵二喜瞪大双眼，觉得很不可思议。

睁开双眼的苏陌有一瞬间的迷茫，但是也只是一瞬间而已。

她这次的任务世界叫微微一笑很倾城。而她现在的身份就是其中的女主，贝微微。

苏陌突然觉得有些微妙，她居然能成为女主！以前可从来没有过这待遇啊！这三千世界什么时候这么好心了！苏陌摸了摸下巴，思索着。

“微微！你到底有没有听到我说话啊！”

苏陌被吓了一跳，忙看过去，发现二喜睁着那双大眼控诉的望着她。

二喜把手贴在苏陌额头，有些担心，“微微～你没事吧！先是玩游戏睡着了，现在又发呆！哎呀！晓玲和丝丝怎么还不回来啊！急死我了！”

苏陌忙拉住二喜的手，安抚着她。“好啦！我没事的！肯定是昨天晚上做卷子做的太晚了，所以刚刚才睡着的！你就别担心了，啊！”

“你真的没事吗？那好吧！不过微微～”二喜无意间看了眼苏陌的电脑，突然瞪大双眼。

“他们这是在做什么啊！”

“什么？”苏陌说着二喜看过去，发现游戏界面都快被抢亲两个字刷屏了！

原来现在的剧情是微微与真水无香刚分手那一段啊。这次居然来到了剧情之初！苏陌眼里精光一闪，这样她就能改动更多的剧情了！

不过片刻，苏陌回过神，将二喜哄走后，再次将视线回到游戏界面。

没管那些公频喊话，直接点开好友聊天。

真水无香：“怎么回事啊！你昨天不是很爽快吗？而且我也给你补偿了！你自己不要的！”

真水无香：“说话啊！你到底想怎样？”

苏陌好笑的看着这对话，正要打字回复，突然就又收到一条信息。

一笑奈何：“芦苇微微！”

苏陌挑眉？一笑奈何？好吧！男主这是已经注意到微微了啊！

芦苇微微：“一笑奈何？不知本服第一高手找我有何贵干！”苏陌挑眉，似笑非笑回了句。

苏陌表示既然她成了女主，那她与女主肖奈就绝对没戏！不，应该说除了容Z，其他人都没戏！

一笑奈何：“你觉得这场宴会怎么样？”

芦苇微微：“不怎么样！没有一点特色，也就这样吧！”

肖奈看到回复，嘴角上扬。

一笑奈何：“那你想不想来一场更盛大且有特色的宴会？”

噗！男主这是在撩妹吧！还别说，换个人还真的可能会动心，毕竟他可是本服第一高手呢！

苏陌摇了摇头，正要回复，便突然被世界公告打断。

“真水无香与小雨妖妖感情破裂，从此缘尽，各不相干！”

霹雳叫哇：“什么情况，这不是刚成亲吗！”

心中一曲挽歌：“这真水无香怎么回事啊，这都还没游完街呢！”

小资格调：“这也太渣了吧！有钱也不能这样玩儿啊！”

半仙：“就是！有钱也不是这么个玩法！”

二狗子：“嘿！有钱人的世界我们不懂！”

看了眼已经炸了的世界，苏陌眨了眨眼。

原剧情里的真水无香不会这样做，而能在这个时候，做出这样的事的，除了刚进任务世界的容Z，便再无其他人了。

苏陌心里一乐，这下可是我先找到你的！而且，若是她没记错的话，容Z这是第一次来现实世界吧？这下可好玩儿了～

苏陌笑得一脸妖娆。

“微微～你别这么笑，我的魂儿都要被你给勾走了！”二喜惊呼！

苏陌斜眼看了眼二喜，没理她的搞怪，就敲起键盘回复。

芦苇微微：“抱歉，不想！”

苏陌关掉聊天，看了眼好友列表，果然，真水无香已下线。

苏陌看了看沸腾的世界频道，莞尔，然后打开与真水无香的聊天，再把对话截图后，就果断的关掉了游戏。

肖奈看着苏陌那已经下线的灰色头像，抿了抿唇，将刚输入的，跟我结成侠侣这几个字一一清除。

这事儿有点难办了。不过，这样也更有意思了不是么？

“芦苇微微……”肖奈声音极轻的念着这个名字，笑得高深莫测。

不说这边苏陌关掉游戏，打开股市，准备做回她的老本行，炒股。

那边的容Z却是浑身充满了低气压。一来到这个世界，就发现原主正在与人成亲！

虽然是游戏里当不得真，可是容Z还是不愿。除了小陌儿，他谁都不想娶！果断处理了这场游戏婚姻后，容Z关了电脑。揉了揉眉心。

他虽然可以跟苏陌一起轮回任务世界，可是却并没有苏陌的待遇好。没有剧情透露，也没有以后的记忆。每到一个世界，他所能接收的只是这个身体以前经历过的事。

所以，如何在这个光怪陆离的世界活下去，且活的如鱼得水，并找到小陌儿！便是一个最大的问题了。

接收了原主的记忆的容Z，眉却是越皱越紧了。

这个世界于他而言，还是太过陌生了！

第二日，苏陌踏入久违的教室，一股青春的气息扑面而来。看着打闹嬉笑的同学们，不禁整个人都觉得年轻了不少。

苏陌笑了笑，与好友打个招呼，就回了座位。翻开课本，细细的读着。

这些东西于她而言很是简单，不过一天，这些书本就已经学的七七八八了。

“哎！今天篮球赛，我们什么时候去占位啊～”刚下课，二喜就跑了过来，手舞足蹈，兴奋至极。

“篮球赛？”她记得篮球赛肖奈并没有去，不过孟逸然好像有去。

以为苏陌不肯去，一旁的丝丝拉住苏陌手，摇晃着。

“哎呀！去吧～我们计算机系的女生本来就少，怎么也该给师兄们助助威嘛！”

“去吧去吧去吧～”

苏陌轻笑，“好啦，我又没说不去，你们急什么啊！”

摇了摇头，整理好书本，“走吧！”

“诶！微微～我发现你今天的心情好像特别好哎！”一旁的晓玲捂着下巴，一脸快从实招来表情。

“微微肯定是因为大神啦～”丝丝捂住胸口，一脸我知道的表情。

“微微～你快说快说～”二喜起哄着望着苏陌。

“噗～我有心情不好过的时候吗？”

“有！”三重奏。

“好吧！那可能是因为我有情缘了吧～”

“情缘？是我想的那个意思吗？”丝丝一脸震惊。

“没错，我记得微微说过，在游戏里结成侠侣，又称为情缘～”

“微微！快说是谁！！”

苏陌看着充满活力的三人组，心里暖暖的。

“那个人是谁，我暂时还不能说！不过，我可以肯定的告诉你们，不是肖奈！”

三人，狐疑的望着她。苏陌推了推她们，莞尔。

“好啦！我们快走吧～不是要看篮球赛嘛！我们快点去！好给师兄们加油啊～”

三人笑笑闹闹的赶到篮球场，发现已经来了很多女生了。

苏陌视线一转，发现了后排的孟逸然。唇角上扬，没说什么，便与二喜她们去了前排处坐好。

二喜她们也看到了孟逸然，丝丝悄悄指了指孟逸然，声音压低。“她是不是也对肖师兄感兴趣啊！”

“这还用问啊！用脚趾头想都知道，她肯定是感兴趣！还好肖师兄高冷，谁都不理睬！万一被她追上，我肯定得哭三天！”二喜比了下手势，叹气道。

这时走过来一位男生，看着苏陌脸有些红。“微微师姐！如果这次比赛我们赢了，我可以请你吃宵夜吗？”

苏陌笑了笑，她不是原主，而且也已经有容Z了，所以并没有隐瞒，对着面前的这个小男生，语气温婉。

“抱歉，我已经有喜欢的人了，所以我不能答应你！不过，就算我不答应，你们也一定会赢的！对不对！”

被拒绝的男生脸色有些不好看，不过看着苏陌眼里的鼓励，还是点了点头，坚定道！“我不会输的！”然后跑了回去。

“微微～你这有了男朋友了，就真的是一点机会都不给别人了啊！”二喜感叹。

“啧啧啧！好一颗破碎的少男心啊～微微你也真狠的下心呀！”

苏陌摇摇头，不理会这三个在这儿耍宝。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
贝微微 （二）
                            

                                                        

                            

                            随着时间一点一滴的过去，赛场外的女生也一个个带着失落离开了。

苏陌见孟逸然也走了，忙轻声跟二喜她们说了句有事离开一下，就朝孟逸然追去。

走出篮球馆，只见孟逸然并未走多远。

“孟逸然！”

孟逸然停下脚步回过头，安娜贴近孟逸然耳边，轻声道：“是贝微微！”

苏陌快走几步，上前。“你好，我是贝微微！”

孟逸然皱了皱眉头。

苏陌笑了笑，“我们能单独谈谈吗？”

“我没有什么要跟你说的！”孟逸然说完就要走。

“等一下，如果是肖奈的事呢？”苏陌叹气，这妹子可是对原主完全没有好感啊！

孟逸然停下脚步，抿着唇看向苏陌。“你到底想说什么！”

苏陌挽了挽耳边的发，“我记得校外有一家咖啡厅，味道还不错！要不要去坐坐？”

对孟逸然来说，肖奈的事胜过一切。几乎没怎么思索，便告别了安娜，跟苏陌去了咖啡厅。

“您好！请问需要点什么？”见两人落座，一位服务员走了过来询问道。

“一杯拿铁，谢谢！”苏陌还是比较喜欢这种柔滑香甜，甘美浓郁的咖啡，喝起来还可以暖胃。

服务员又问了孟逸然。

“一杯卡布奇诺！”

“好的，请稍等。”服务员记下后马上下去准备，速度很快，不一会儿便端了过来。

“好了，你现在可以说了。”孟逸然喝了口咖啡，看向苏陌。

“好吧！那我就直说了。”苏陌放下手中的咖啡，直视孟逸然。

“你喜欢肖奈？”苏陌虽是询问语气却又带着肯定。

“对！我就是喜欢肖奈！我喜欢他！”孟逸然回的肯定。对她而言，她喜欢肖奈的事没什么好隐藏的。

看着孟逸然答的干脆，苏陌笑了笑，她突然有些喜欢这个骄傲的女孩了。

“你其实很漂亮，肖奈看不上你是他眼瞎！”

“不许你这么说肖奈！”

“姑娘，你傻了吧！你就算喜欢一个人，也不要看轻自己啊！你这样，他是看不见你的。”

“他总有一天会看见的！我也一直坚信，会有这么一天！”孟逸然抿唇。

“如果你来就是为了说肖奈的坏话的话，那我们就没什么可聊的了！”孟逸然提起包就要走。

“肖奈已经注意到我了，昨天游戏里还问我想不想要一场盛大的婚礼。”苏陌说的淡定。

孟逸然整个人呆了呆，猛地看向苏陌，“不可能！”

“我没有骗你的必要！”苏陌耸了耸肩。

“你来就是为了跟我炫耀吗！”孟逸然气结。

苏陌叹气，盯着她的眼睛，“我不喜欢他！我不喜欢肖奈！我已经有喜欢的人了，所以，我不想因为肖奈注意到我，而引出一些其他没必要的事情来。你明白我的意思吗？”

看着发愣的孟逸然，苏陌说的认真。“我知道你喜欢肖奈，比任何人都喜欢！而且，你还那么优秀，你应该得到幸福才对。所以，我今天来找你了。”

“你真的不喜欢肖奈？可是他那么好，那么优秀！你为什么不喜欢他！”

“噗！不是所有人都喜欢他的，正如彼之砒霜吾之蜜糖。你觉得好的对我而言，却并不一定就是最好的。而且，最重要的是，我有男朋友了。”

“所以你今天找我……”

“对！我就是想帮你，帮你得到肖奈的爱！”

“你真的有这么好心？”孟逸然有些怀疑。

“唉！你怎么还不信我。我如果真的要跟你抢肖奈，我还告诉你这些干嘛啊！你说是吧。”苏陌扶额。

“说的也是！”孟逸然不自然的笑了笑。

看着已经接受了的孟逸然，苏陌唇角上扬，这是一个好的开端不是么？

之后的几天，苏陌都早出晚归。二喜她们以为苏陌又泡在了图书馆，所以也没在意。

直到这一日，苏陌与二喜去食堂吃饭时，二喜闲着无视刷了下贴吧，发现了那篇校园美女走下豪车的帖子。

苏陌一怔，这些日子为了撮合孟逸然和肖奈，倒是把这事儿给忘了。

二喜看了看图片，再看看苏陌的包，喃喃自语。“这图片的包跟你的包好像啊！”

苏陌抢过二喜的手机，“先吃饭，这事等回寝室再说！”

“哎！我的手机！”见抢不到不由放弃。“那好吧，我们快去排队吧！快点快点！”

看着二喜急匆匆的样子，苏陌无奈的摇了摇头。

回到寝室，苏陌直接拨打了为自己代理股票的陈律师的电话。没错，就是代理股票。股票这种东西，会玩的日上斗金，不会玩的会亏到破产。

不过这对于苏陌而言，却是如鱼得水一点问题都没有。所以，这才没过多久，苏陌手里的资产便已经翻了几倍了。

而这个陈律师便是她请的一位代理人。

电话很快就接了。

“喂！微微啊！有事吗？”

“陈叔，我想这次，又要麻烦你了。”听着陈律师关心的声音，苏陌说了下这次的事。

“好的，我知道怎么做了！这事就交给我吧，不会让你吃亏的，你就放心吧！”

“嗯，那就多谢陈叔了！您办事我放心！”

等挂了电话，苏陌看着眼前三双瞪大的双眼，失笑。“这是怎么啦？不认识我了？”

“微微～你好厉害啊！”

“微微～这个陈叔是谁啊？你亲戚吗？可是听语气又不像！”丝丝有些疑惑。

“我这些日子不是在炒股嘛！陈叔是我请的代理人。”

“我们都以为你只是玩玩儿而已，谁知道你居然玩的这么大啊！快从实招来，你都赚了多少！”晓玲捂拳假意威胁。

“你们问二喜吧～”二喜前几天跟着她一起买了一点，所以也赚了不少。

“二喜！你居然也买了！都不告诉我们！我要掐死你～”

“哎！我是无辜的好吧，是你们自己不信微微的，关我什么事啊！”二喜一脸无辜。

“我不管，微微，你必须请客！今天就去！”

“好～今天就去！乖啦～来，我教你们弄！”

整个寝室充满了欢声笑语。

这边肖奈的寝室，于半珊等人说了半天话，发现肖奈完全没有动静，走过去一看，瞬间惊住了。

“老三！你，你，你居然在带小号！还是一个女号！”

“啊？什么！”郝眉和丘永侯忙围了过来。只见肖奈正带着一个女弓箭手做任务！还是那种新手任务！

“老三！你什么时候这么好心了？”

肖奈挑眉，没有回答。其实他也有些奇怪，不知道为什么会突然对这个小号引起兴趣。

或许是因为这个女弓箭手依然，虽然是新手，却学的很快的缘故吧。而且手速很快，就像之前在网吧看到的那个芦苇微微一样。

想起芦苇微微，肖奈眼神暗了下。自从那天拒绝了他之后，芦苇微微就再也没有上过线了。他不是没想过侵入她的电脑，可惜，却没有成功。

对于这一点，肖奈无疑是很惊讶的。不过，还没等他有所动作，另一个女孩渐渐的步入他的视线。她叫孟逸然。

他恍然想起那日，一身白色连衣裙，直发飘扬，嘴角带笑。整个人站在那儿，就已然是一道最美的风景。他望着她，直到她与他擦肩而过，他才回过神来。

肖奈不禁有些懊恼，什么时候，他居然也开始注意这些外在了。摇了摇头，回了寝室。

可是，之后的每一个闲暇，肖奈总是会不经意的想起那一抹倩影，如同映在了心上了一般。

而新手村弓箭手依然，很自然的就引起了他的注意。他不知道她是不是她！但是他的直觉告诉他，这个几率很大。

“老三～你不够意思啊！算了，哥不跟你计较。我跟你们说啊！最近学校出了一件大事儿！”

于半珊一脸神秘，“你们知不知道，在外语系有一个叫曹光的！”

“我知道，就是那个外交部的外语系才子嘛！”

“对对对！就是他！我跟你们说，他最近干了件特缺德的事！不经查清事情真相，就写帖子诋毁一个女生！然后还被那个女生给告了！”

“嗨！就这事儿啊！我早就知道了。我还知道啊，这个叫曹光的已经被法院给传走了，他啊因为这件事名声严重受损，最后被他家里人给送出国了！”于半珊接过话头，继续道。

“该！谁让他胡乱发帖坏人家女生名声的，现在反而他自己的名声受了损，真是活该！”郝眉没好气道。

“我的个了了！老三你这完全无视了我们啊！不行！改明儿我也去找个小白带带！嘿嘿～最好也来一个妹子徒弟！”于半珊笑得一脸猥琐。

“滚！就你这样的能跟我们老三比吗？人家可是全服第一高手～”郝眉对丘永侯挤了挤眼。

“就是～愚公你就认命吧！我们啊，还是相约一起打一辈子光棍儿吧！”丘永侯对郝眉眨了眨眼，语气愉悦。

“去死！谁要跟你们一起打光棍儿！你们还别不信，我就给你们找一个妹子徒弟来！哼！”于半珊甩了甩头发，耍帅道。

“别到时候找一个人妖来～哈哈哈！”刚说完，丘永侯自己就忍不住笑了起来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
贝微微 （三）
                            

                                                        

                            

                            一笑奈何：“依然，来落霞峰。”

依然：“好。”

孟逸然看着游戏里面的弓箭手与琴师在落霞峰看着风景，不禁发起了呆。

这几天，苏陌拉着她改变形象。头发染黑拉直，衣服也多是白蓝等浅色系的飘逸款式。

在学校看见肖奈时，也听从了苏陌的话，对其视而不见。天知道那天看到肖奈，她用了多大的劲才控制住自己，不去看他，不去接近他。

“爱一个人，并不是一定得跑去他面前说你有多爱他，而是得先让他看到你的好，你的优点！他连你是谁都不知道，人家凭什么就一定得喜欢你，且回应你的爱？”

“人都是有劣根性的，得到的太过容易，反而会弃之如履！你得让他先看到了你的好，你的优秀。让他对你慢慢有了了解，对你有了好感，从而开始注意到你！这样才有了一切可以开始的可能了。”

“人的感情虽然有一见钟情的，但是却不一定能长久。如果两个人真正相爱，那是细水长流的，慢慢渗透到对方的生活里，从而谁也离不开谁，这才是爱！”

苏陌的话还犹如在耳。这几天孟逸然不仅这样听了，也这样做了！她努力控制住自己想见肖奈的心，白天不是在图书馆，就是参加各种竞赛活动。晚上的时候则登录倩女幽魂的游戏。

她从苏陌那儿知道了肖奈的游戏id，只是真的在新手村看到名为一笑奈何的琴师时，那一刻，她的心跳快的可怕。

她强自镇定的打怪，不去注意他。或许是自小练琴的原因，孟逸然的手速很快。从一开始的对技能不熟悉，到最后速度越来越快。

而也正因为这样，手速那么快，却很多常识都不懂，由生疏到熟练的过程一看就知道不是老人玩小号！

肖奈很确定这个叫依然的是个真小白，不禁来了兴趣。而就是这一丝兴趣，肖奈收了她当徒弟。

两人每天做日常打本，慢慢的随着了解的越来越多，他也不禁越来越动心。是的，他动心了，对这个单纯，却又坚韧的姑娘。

在知道自己的心意时，他有入侵过她的电脑。可是却没有成功。这让他不由的想起了芦苇微微来。可是，他知道芦苇微微是谁，却没办法知道依然到底是谁。

一笑奈何：“依然，你家离帝都近吗？”

肖奈忍不住想知道这个女孩是不是那日惊鸿一瞥。却在他心里留下印迹的女子。

依然：“怎么了？”

一笑奈何：“我们见一面吧！”

见一面……见一面。孟逸然脑海里瞬间被刷屏了。她的手指颤了颤，回了个好，正要发送，突然一顿。猛地收回手指，摸向了手机。

肖奈见对方迟迟没有回复，心里也不禁开始紧张了起来。不过，对方并没有下线，这证明对方或许正在思考。对于耐心，肖奈从来不缺。所以，他没有催促，只是静静的看着落霞峰的两个角色，默默的等待着。

“喂！逸然，有事吗？”苏陌接到孟逸然的电话有些奇怪！毕竟，现在可都已经晚上十二点了。

“我……肖奈在游戏里说要与我见面，我，我不知道要不要答应……”孟逸然有些迟疑。明明很想见到对方，却又不得不忍住，她还是害怕这一切终会变成一场泡影。

“这是个好现象啊！你那台电脑我已经加固了防火墙，而他入侵不了你的电脑，无法知道你是谁，现在随着对你越来越感兴趣，可不就急着想见你么！”苏陌安抚着她。

“现在他既然主动找你见面，那证明他心里已经有你的位置了。所以，你完全可以答应他的见面，只不过，明天见面的时候一定要注意，不要表现的太明显，就把他当成普通朋友就好！千万不要自己乱了分寸，知道吗！”

“好，我知道了。”压住心里弥漫的开心，孟逸然挂了电话，看着电脑上那个好字，点了发送。

肖奈看着这个好字，松了口气。

一笑奈何：“帝都城西的公园里有座爱晚亭。我们明天下午四点在那儿见吧！”

依然：“嗯！很晚了，那我就先下了！晚安！”

一笑奈何：“晚安！”

肖奈轻笑，看着暗下去的头像，也关了电脑。

晚安！我的女孩！

“微微～微微？微微！快起来啊！你忘了我们今天要去面试的吗？还睡啊！”

苏陌还没清醒过来，便听到了二喜的声音。眼神瞬间清明，昨天睡得晚，又因为孟逸然那边进展很快，所以一时高兴，竟然就忘了要去真亿科技的事。

也不知道容Z怎么样了！苏陌眼神微闪，她有些迫不及待的想看到他了。

“哎呀！微微～你刚刚笑得好可怕啊！”二喜搓了搓手臂，夸张道。

“好啦，我马上起来，对了，我给你们的帐号都记住了？”

“嗯！记住了，不会有问题的，哎呀！你就快点儿吧～”二喜将她推进卫生间，催促她。

“哎！我说，有这么急吗？我们有一天的时间呢！”苏陌说着话，手下也不慢，不一会儿便整理好了自己。

四人急匆匆的来到真亿科技，一走进去发现人还挺多的。二喜她们去前面问面试的事情，而苏陌则随便找了个位子坐下，对于面试她并不感兴趣，她来这儿的目的也只是为了容Z而已。

四处望了望，苏陌眼睛一亮。她看到容Z了。不过，苏陌眼珠转了转，心里一动。

瞬间整理好面部表情，眼里故意满是爱意的看着他。

这边的容Z皱了皱眉，交代好事情，转过了头。作为习武之人，对于四周是很敏感的。那些偷偷打量他的视线，他并不在意。只是这一道灼热的视线，容Z皱了皱眉。

只是第一次见，就像很爱他一样，容Z对此嗤之以鼻。虽然长的很漂亮，可是，容Z心里闪过反感，皱紧了眉，直接转过身去，回了办公室。

见容Z皱眉走了，苏陌暗笑，这下你认不出来了吧！

不对！容Z刚关上办公室的门，就顿了一下。刚刚那个女孩表现的太过刻意！就像是生怕我不会厌恶她一样，可是谁这么无聊，会这么做？

容Z心里突然划过一个名字，穆然笑了。小陌儿！

正要打开门去见她，却又想起她刚刚的动作，容Z暗叹。小陌儿这是早就知道了他的身份了吧！这会儿估计也是想看他的笑话。不过，既然这样，那他怎么也应该给他亲爱的小陌儿送一份大礼才对！

容Z叫来秘书，让她去查苏陌的资料。不理一脸疑惑的秘书，容Z笑得邪魅。

“微微～你真的不去面试吗？”

“不去！”

“可是为什么啊！真亿科技这么大的公司，还这么好的待遇，你为什么不去啊！”丝丝嚼着薯片，很是不解。

“哎呀！我们家微微是谁啊！新晋的白富美～根本就不用来打这种暑假工对不对？”晓玲挤了挤眼，眉开眼笑的打趣着苏陌。

“我暑假还有其他的事情做，这时间上有冲突我也很无奈～”苏陌故意叹了叹气。

“瞎说，你能有什么事！有陈叔在，你什么也不用担心，还想骗我们呢！哼！才不上当～”丝丝傲娇的说。

苏陌笑了起来，露出思索表情，“唔！说的也是！”

“微微！”

“哈哈哈～快走吧你们～”

几人出了真亿科技，便去了商业街，既然都出来了，那自然是得好好逛逛了！

“经理！这是您要的资料！”秘书小文将刚刚查到的资料递了过去。

“嗯，你先出去吧！”

“好！经理您有事就叫我！”小文走了出去，轻轻的关上了办公室的门。

容Z翻了翻，挑眉。贝微微！投了面试报告却没有参加，倒是她的三个室友都去面试了。看来，小陌儿是专程来看我的啊！

容Z笑了笑，将二喜三人的资料放在一边，拿起贝微微的那一张，看了看她的家庭住址，和联系电话。容Z将电话号码存入手机，再将地址记下，就放下了。

“小文！”

“经理您找我？”小文很奇怪，她才刚出去没多会儿呢。

“这三个人，你通知一下，全部录取。”将二喜，晓玲，丝丝的资料递过去。

“好的经理！”

容Z摸了摸苏陌的资料单，笑得意味深长。

拿起电话，一串吩咐下达了下去，容Z唇角上扬，小陌儿我很期待你的表情～

“喂喂喂！老三！你这是要去哪儿？”丘永侯疑惑的看着肖奈。

“去赴约！”

“赴约？！！”惊呆的三重奏。

“是不是妹子？我的个了了，老三你行啊！藏的可真深！”

于半珊走了过来手搭在肖奈的肩上。

“这个人你们认识。”

“what？是谁！”

“以后会知道的！”肖奈淡笑，直接出了门。

将门关上的肖奈，直接屏蔽了里面的鬼哭狼嚎，唇角微扬。其实他也很期待。

肖奈到的时候，孟逸然已经到了。站在亭中的她一身蓝色长裙。微风拂过，发丝飘扬。

“依然！”

孟逸然回过头来，笑了笑。背着光，恍若精灵。

“一笑奈何！”

眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔！

肖奈的心颤了颤，这一瞬间，心跳如鼓。

笑颜如花绽，玉音婉转流。佳人如斯，我生足矣！肖奈微叹。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
贝微微 （四）
                            

                                                        

                            

                            “哎！你有没有觉得，愚公这几天有些不对劲啊？老是对着电脑傻笑！！”丘永侯戳了戳郝眉，皱着眉。

“唉！何止是愚公啊！我们的肖奈哥哥也很不对劲啊！”郝眉叹气。

“明天我的侠侣宴会，你们记得参加。”

“肖奈哥哥～你的侠侣～求认识！”于半珊从电脑前探出头来，一脸贱笑。

“没问题，不过，我也想知道那个欢天喜地……”肖奈看着电脑，头也没回。

“哎！那就是我的徒弟……好吧！等成了侠侣我再带她来见你们～”在三人的目光下，于半珊瞬间怂了。

“唉！虐死单身狗的节奏，我觉得就不应该跟你们在一起！”郝眉一脸无精打采。

肖奈看了看他，想起那个学校食堂的帅哥，略有些幸灾乐祸。不过，他并没有提醒他，回过头来继续帮依然打怪。

于半珊嘁了一声，继续跟游戏里的徒弟欢天喜地聊天。

这边苏陌寝室，晓玲敷着面膜，丝丝吃着薯片，二喜玩着游戏，苏陌做着电脑编程。

“唉！以前的游戏迷是微微，谁知道现在微微不玩了，二喜又开始了！”丝丝嚼着薯片无聊的说道。

“二喜这是为了实习而奋斗，倒是微微，我现在真是无比的崇拜你啊！在我们还在学习怎么走路的时候，你就已经可以跑了！不，应该是可以飞了！”晓玲拍了拍脸上的面膜，接话道。

“就是，你的那些编程我一个也看不懂，我觉得我们肯定不是读的同一个计算机专业！”丝丝一脸苦大仇深，狠狠的咬了一口薯片。

苏陌笑了笑，瞥了眼二喜。“二喜～愚公爬山是谁啊？也不介绍给我们认识！”

瞬间被转移话题，晓玲与丝丝对视，有情况！

两人走到二喜边上，见她正与一个叫愚公爬山的人聊的热火朝天。

“哟哟哟～二喜这是什么情况？”

“诶！你们干嘛啊！这只是我师傅啊！”二喜被两人的话吓一跳，脱口而出。刚刚聊的入迷，竟然没发现两人的到来。

看她吓了一跳的表情，丝丝戳了晓玲，“这也太入神了吧！”

“哪只是入神啊！还不打自招～”晓玲拍了拍二喜的肩，“我们可什么都没说，你这么着急的解释，还说没猫腻！唬谁呢！”

“哎呀！晓玲你好坏啊！”二喜捂着通红的脸，瞪着大眼睛一脸控诉。

苏陌暗笑，其实二喜配于半珊也挺好的，至少比原剧里的曹光好！

这时苏陌的电话响了起来，一看，是原主的妈妈打来的。苏陌接了电话按了免提键，继续敲着键盘。

“喂！妈！有事吗？”

“贝微微！你现在胆子肥了啊！敢给我谈恋爱！”听着贝妈妈愤怒的声音，苏陌一顿。

“我没有啊！妈你别听别人胡说！”

“什么胡说！聘礼都已经送到家里来了，你还想瞒着我！”

“聘礼！！！”不理会旁边的三重奏，苏陌将最后一点代码敲完，便拿起手机，关了免提。

“妈，到底怎么回事，你跟我说说。”或许是苏陌的声音太过镇定，贝妈妈迟疑了下。

“是一个叫甄少祥的人送来的，东西可多了。你真的没有在外面谈恋爱？”

果然是容Z，苏陌咬牙。“没有！妈，你放心，毕业之前我肯定不会谈恋爱！好了，我就先挂了啊，还有事儿呢！拜～”

挂了电话，没理那三个目瞪口呆的人，苏陌拿起手机去了卫生间。

苏陌早就知道了容Z的电话，关了卫生间的门后，直接拨了他电话。

容Z看着来电显示，心情颇好。

“喂？”

“你好，请问是甄少祥吗？”

容Z挑眉，“对！是我！”

“为什么送聘礼去我家，我想我们并不认识不是吗？”

“怎么可能不认识？那天你不是一脸情深的望着我吗，而恰好我，也对你一见钟情了。”

“甄大少爷请不要拿我开刷了行吗？”

“不行！对了，过几天我会让人去你家讨论我们结婚的日期，不用太期待！”

“容Z！泥垢了！”苏陌气结。

“怎么？我的小陌儿终于不装了？不是不认识我吗！”容Z失笑。

“我告诉你容Z，我刚刚跟我妈说了，毕业之前绝对不会谈恋爱！”

“没事，都老夫老妻了，的确不用谈恋爱，我们应该直接结婚才对。”容Z莞尔。

“去你的结婚，我跟你说，原主的爸妈不会同意的！”

“你不用担心，我有办法。”

“我什么时候担心了，我不想结婚好吧，而且，你能有什么好办法！”苏陌咬牙。

“动之以情晓之以理，然后还是不行那就只能放绝招了。”

苏陌有种不好的预感，果然。

“若是还是不行，那就只能告诉他们你已经怀孕了的真相。”容Z笑得一脸得意。

“……容Z你过来，我保证不打死你！”

“你确定要我过去？”容Z挑眉。

苏陌看了眼时间，下午两点。

“这样吧，我们学校外面有一家水煮鱼店，你去那儿吧，我一会儿就带着我的娘家人过去。”

“好！等我！”容Z眼里含着宠溺，语气温柔。

苏陌挂了电话，摸了摸下巴。容Z这适应的还挺快啊！

苏陌打开门，看着门外的三双好奇的眼睛，笑了。

“走吧！有人要请我的娘家人吃饭！”

“微微！你男朋友太牛了！”二喜一脸崇拜。

“对啊，聘礼都送上门了～”晓玲笑得不怀好意。

“真想快点见到这个传说中的男朋友～”丝丝捧着脸，满脸期待。

“不用期待多久，你们一会儿就能见到。不过，你们就打算这样去？”苏陌上下打量着她们。

看着瞬间炸起来的几人，苏陌忍不住大笑。

等几人收拾妥当，赶到的时候，便看到了捧着花束的容Z，在店外不远处靠着车门等在那里。原来容Z却是已经来了好一会儿了。

接过容Z手里的百合花，苏陌笑了笑。“你还记得！”

“当然，自是不会忘。”容Z轻笑。他怎么可能忘的了苏陌的那个百合庄园。

“他们在打什么哑迷啊？我怎么听不懂！”二喜悄悄的问着晓玲和丝丝。

“听不懂就对了！不过话说回来，微微的男朋友好帅啊～”

丝丝捂着下巴，喃喃自语。“难道只有我一个人觉得他很眼熟吗？”

二喜和晓玲对视一眼，突然瞪大眼睛。“真亿科技的经理甄少祥！”

“原来是他啊！我说怎么看着眼熟呢！”丝丝恍然大悟。

见容Z朝二喜她们看去，苏陌回头发现几人凑在一起窃窃私语，有些无奈。

“微微！你告诉我，他是不是叫甄少祥啊！”二喜一把将苏陌拉到一旁，小声的问着。

不过再小声，对于把武功重新捡起来的容Z来说，也并不小。

容Z笑了笑，走上前自我介绍道：“我叫甄少祥，是微微的男朋友！”

苏陌挑眉，哟，连男朋友都知道了。

“我叫二喜，这是晓玲和丝丝，那个，你跟我们家微微是什么时候认识的啊！”她很好奇啊～

“对啊对啊！我也想知道。”

“好了～我们先进去吧！有什么事都等坐下来了再说～好吗？”苏陌拉住她们，往里面走去。

落了座，服务员拿过菜单递了过来，二喜一把接过，叹道：“哎呀！我一定要把水煮鱼吃出法国菜的价格来！”

“请问各位吃点什么呢？我们的水煮鱼现杀现做，味道特别好。”服务员抽出纸和笔，询问道。

二喜一脸好奇，“都有什么鱼啊？”

“黑鱼！今天特别推荐！”

二喜将菜单一放，“好！那来一个八斤的黑鱼！”

话音刚落，丝丝和晓玲瞪大双眼同时望过去。看看二喜，又看看容Z。

容Z眼里划过笑意。

服务员有些为难，“不好意思小姐！我们这儿没这么大的鱼。两条三四斤的可以吗？”

“三斤还是四斤啊？”二喜很是纠结。

“来三条四斤的。”苏陌说的淡定，容Z却是一僵。

“微微！三条四斤的我们吃的完吗？”丝丝惊讶。

“没事，有人能吃完～对吧？”苏陌对着容Z似笑非笑。

容Z笑了笑，“没事，吃的完。”只是三条鱼而已。

“再来二十斤麻辣小龙虾。”

容Z嘴边的笑彻底僵住了。

“您确定要二十斤？”服务员也不禁小心翼翼的再次询问。

“你说呢？”虽然回答的是服务员的问题，话却是对着容Z说的。

容Z苦笑，看来刚刚把小陌儿给得罪狠了。不过，只要她能消气，那就吃吧。

“快上菜吧！”

“好的！请稍等。”

等菜上齐，苏陌将十五斤小龙虾放在容Z面前，笑了笑，“别客气！”

容Z无奈，笑了笑，“你们别只顾着看我啊？快吃吧！”

“哦！”三人如梦惊醒，忙开动起来。

不过，几人看着容Z吃的慢条斯理，不禁在下面咬耳朵。

“他吃饭的样子也好帅啊～”二喜小声的对丝丝说。

“关键人家还吃的快！”丝丝喝了口饮料。

“这么多东西，真厉害！胃容量真大！”

晓玲也凑了过来，“什么呀，他是迫于我们微微的淫威不敢不吃～”

“噗，咳咳咳！”听到这句，容Z猛地抢了下。

苏陌递过去一杯果汁，然后将一盘水煮鱼放在他面前。别以为她不知道，他的内功可都练起来了，这点东西不会有什么大问题。

“唉！”容Z认命的继续吃着面前的食物。

然后在丝丝她们的目瞪口呆中吃完了所有东西。

“真是太厉害了！”丝丝感叹。

“看你表现不错，我就原谅你了。不过，我没毕业之前，有些事情你最好别想。”

“唉！还有三年呢！”吃撑的容Z很是没精打彩。

苏陌看着他这样子，莞尔一笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
贝微微 （五）
                            

                                                        

                            

                            回到宿舍后，二喜刚打开电脑就收到一张喜帖。

愚公爬山：“徒弟！明天带你去参加一笑奈何的婚宴，记得早点上线！”

“微微！明天本服第一高手办婚宴，你去不去啊？”看着愚公移山给的喜帖，二喜回过头望向苏陌。

“去！当然会去。”苏陌也打开游戏。

“那我帮你也要一张喜帖～”

“不用了～”苏陌看着背包里的两张喜帖，是孟逸然给的。她笑了笑，“我已经有喜帖了～”

“哦！那我们明天早点上线～本服第一高手啊～肯定很盛大！”

苏陌笑了笑，没有回答。给容Z发了条短信让他上线后，便逛起了商城。

雷神妮妮：“微微～你终于上线了！”

真水无香：“小陌儿～我来了！”

雷神妮妮：“天呐！真水无香也上线了！”

苏陌轻笑，让容Z自己先逛会儿商城，准备明日参加婚宴的礼物。

这边回复着妮妮的私聊。

芦苇微微：“妮妮～好久不见！跟我说说这段时间的事吧！”

雷神妮妮：“这段时间你跟真水无香都没出现了后，小雨家族在世界上闹过一阵，被人嘲笑了好多次，别提多解气了！”

芦苇微微：“蝶梦呢？怎么不在线？”

雷神妮妮：“蝶梦跟你们一样，也很久没上线了！估计是因为战天下跟小雨青青的事。”

芦苇微微：“行，我知道了。”

雷神妮妮：“对了微微～明天本服第一高手一笑奈何办婚宴！你去吗？”妮妮怕苏陌不知道，错过大戏。

芦苇微微：“去啊！肯定得去啊。作为娘家人怎能缺席！”

妮妮看着娘家人三个字，愣住了。迅速敲了一行字，“娘家人？！！！”

芦苇微微：“对啊～大神的夫人依然是我情缘的表妹！”

雷神妮妮：“这简直就是一大爆料啊～”

芦苇微微：“嘘！谁都别说，记得保密～这样明天才会有惊喜感不是吗～”

雷神妮妮：“嗯嗯！我不会说的～你放心！哎呀！我现在越来越期待明天的婚宴了！”

苏陌笑了笑，关了私聊。看着不知道什么时候来到她面前的弓箭手，发了个表情。

真水无香：“忙完了？来，送你一样东西。”

苏陌点开交易，改名卡？

苏陌将芦苇微微改成苏陌，再看看容Z那儿，真水无香也变成了容Z。

容Z：“还是这样好。”

苏陌：“是啊！能在游戏里用真名也不错～”

容Z：“夫人～我们去结侠侣吧！”

苏陌心里泛着甜，苏陌与容Z这两个名字能以这样的方式放在一起，也算是一种圆满。

苏陌：“好～我们去三生石吧！就我们两个人。”

系统公告：苏陌和容Z在月老前，许下山盟海誓，今日结为侠侣。成为本服务器第158990对侠侣。愿他们恩恩爱爱，幸福一生。

这时世界频道突然炸了。

半路老妖：“这苏陌和容Z是谁，没听过啊？”倩女改名后不能看到以前的名字。

倾颜：“我也没听过，不过这婚礼也太牛了，一个玩家都没请，跟花轿的都是npc！”

皮蛋粥：“绝对土豪啊！”

晚清：“土豪的婚宴居然不能参加捡红包～挠心挠肺啊！”

果果爱糖：“可不是嘛！唉！我们还是该干嘛就干嘛去吧！”

苏陌看了眼世界频道，莞尔。她看了看骑着马走在前面的弓箭手，一脸幸福。这是他们两个人的婚礼，属于苏陌与容Z的婚礼！

容Z也是一脸满足，现实中不能结婚，在游戏里成亲也算是缓解了一下他的心情了。

第二日，苏陌并没有回寝室，而是去了容Z的私人别墅。

两人一起上了游戏。等到了三生石，苏陌与容Z走向孟逸然。

孟逸然将苏陌他们拉进队伍。

于半珊抬头，望向肖奈。“老三！这两人是谁？”

肖奈抿唇带笑。“夫人昨天说过，她有两个娘家人今天会来。”

于半珊恍然，“哦～理解理解！”

肖奈斜眼看了过去，“你和欢天喜地什么时候办宴会。”

于半珊摸了摸头，“那个，嘿嘿，我们不急，过几天再说，对！过几天再说。”

看他这副傻样，郝眉他们嗤笑。

苏陌看着肖奈与依然结成侠侣，示意容Z把烟花放出来。

然后等到孟逸然接过肖奈给的聘礼后，苏陌走上前点了交易。

苏陌：“这是我们依然的嫁妆！以后一定要好好带我们家依然。”

一笑奈何：“自是如此！”

“哇！三嫂的嫁妆好丰富啊！恭喜你老三！成功傍上了富婆～”于半珊夸张的叫了声。

肖奈唇角弯了下，“你们不用羡慕我。”

三人比着手势指向他，肖奈横了一眼，三人瞬间泄气。“嗨！真没意思！”

“我去跟花轿了～”

“我也去～”

苏陌靠在容Z身上，默默的看着吹锣打鼓的界面。

“小陌儿～什么时候才可以去见岳父岳母？”

“都说了毕业之前都不能，怎么还提？”

容Z有些委屈，“还有三年呢！”

苏陌有些无语，转移话题。“你这个世界的父亲会同意我们在一起？”

“为什么不同意？”容Z嗤笑。

“门不当户不对呗～”苏陌拿起桌上的牛奶喝了一口，语气懒散。

“这并不是问题。如果小陌儿愿意，我们就是明天成亲都行。”

容Z吻了吻苏陌唇角，笑得温柔。

苏陌略微有些脸红，推开容Z的脸，“又没个正经！”

容Z将苏陌抱住，“不能吃肉总该让我喝点汤吧？”

“不能！”苏陌运起凌波微步闪了开来。

容Z眼里闪过懊恼，一时大意没抓住！

容Z眼神闪了闪，起身与苏陌交起手来。

别墅空间很大，两人瞬间过了几十招，不过还是谁也奈何不了谁！

容Z眼里闪过无奈，夫人太过厉害，软的不行硬的也不行，怎么办？在线等！急！

看着容Z纠结的脸，苏陌噗嗤一声，笑了起来。

“好了好了～你再忍忍！要不我们来一局吧？”好久没下棋了，有些手痒。

“好！你等我，我去拿。”

看着爱人无奈的去拿棋盘，苏陌笑得甜蜜。

丝丝吃着坚果，看了眼苏陌的床铺，“微微昨天去哪儿了呀！一晚上了都没有回来！”

“肯定是去和男朋友约会去了！”晓玲捣鼓着面膜，头也不抬道。

“哎呀！微微不是答应了伯母，毕业之前都不会谈恋爱的吗？”二喜有些不解。

“你傻啊！说不让你就不让？”丝丝戳了戳二喜的头。摇了摇头。

“哎哟！丝丝你轻点！”

“那我帮你揉揉～”丝丝拍了拍手道。

“诶！二喜！这个愚公爬山约你在现实中见面啊？”丝丝无意中撇了眼电脑，幕的双眼睁大。

“谁要见面啊？”苏陌走了进来，将礼物递了过去。

“是二喜和愚公爬山！”丝丝上前接过。

“微微～这是什么啊？”晓玲放下手中的面膜，看着刚到手的盒子。

苏陌笑了笑，“这是有人给我娘家人送的礼物，你们不用客气！对了，”苏陌走向二喜。

“二喜既然要和愚公见面了，那正好，这些东西可就能派上用场了！来，拿去试试～”将手中的衣服盒子递了过去。

“啊？什么啊？”二喜有些懵懵懂懂的。

苏陌将她推入卫生间，“你就快去试试吧～”

丝丝和晓玲各自摆弄着自己的礼物，笑了笑没在意。

“微微～你快进来帮我！”

“好～马上！”

不一会儿，苏陌打开门，和二喜一前一后走出去。

丝丝抬头看了一眼，瞬间惊住了！

“二喜！”声音有些大，将晓玲吓了一跳。抬头正要说着什么，然后，张了张嘴，目瞪口呆。

只见一身蓝色仿古仙女裙，一头齐腰的黑色长发，头上还戴着浅色花环。瞪着一双黑溜溜的大眼看着她们，天哪，这还是她们认识的那个赵二喜吗！

（大家此刻可以带入锦绣未央里的李常茹！）

“天呐！二喜！！！你这个样子好漂亮啊！真不敢相信这是你！”丝丝走上前，绕着二喜转圈，上下打量。

“我发现我们微微真是太厉害了！目光如炬啊！把我们二喜同学的美全给挖掘出来了！”

二喜小脸涨的通红，喃喃道，“真的很好看吗，我怎么觉得有些怪怪的啊？”

“真的好看没骗你～我觉得你就穿这身去见那个愚公就好～哎呀！突然好期待他见到我们二喜时的表情啊～”

苏陌喷笑，摇了摇头。

不说这一对如何圆满，肖奈和孟逸然那里却是有了新问题。

孟逸然家里知道了他们的事，全是反对意见。不过因为她自己的坚持，和容Z的后盾支持，她家里倒是没有做出什么动作来。

不过却还是给了期限，三年之内，若是没有一定成就的话，便会带走逸然。

不过，这对于肖奈来说，并不是很难。大神表示这并不是问题。

这一世，容Z一直等着苏陌毕业，然后办了一场盛大的西式婚礼。至于中式的，容Z只想说每个世界都是古风的，偶尔换个口味，其实也挺不错的。

世界这么大，我想去转转～

苏陌和容Z走过了很多地方，吃过了很多地方的美食～

容Z～有你在真好！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
贝微微 （番外）
                            

                                                        

                            

                            “哎！愚公这到底是去见网友还是去约会啊？”郝眉撞了撞身边的丘永侯。

看着于半珊又是换衣服，又是整理发型的，丘永侯嗤笑。“这有区别吗？”

等于半珊出了门，郝眉忙拉过丘永侯和肖奈，“我们也去看看吧？我真是太好奇了！”

“这主意好！我同意～走走走！”丘永侯打了个响指道。

“不用急，我们等他走远了再去！”肖奈的声音沉着冷静。

“不是！等他走远了我们还怎么跟踪啊？”

肖奈看了他一眼，“愚公最喜欢去哪儿吃东西。”

“我知道！眉哥上次带我们去的那家大排档！”丘永侯恍然。

“所以我们等会儿直接去大排档就可以了嘛！老三你真是太聪明了！”

肖奈对此夸奖不置可否。

“对了，我给KO打个电话！”

肖奈眼光微闪，KO。

这边于半珊点了杯汽水，拿着手机，很是紧张。

突然铃声响了起来，看见欢天喜地四个字，马上按了接听健。

“喂！徒弟！你到了吗？”

二喜看着不远处的男生，再看看手上的手机，走了过去。

“喂？在吗？”突然身后传来一声女声。

“愚公爬山！”

于半珊转头，眼前一亮。好可爱！好漂亮！

“噗……愚公这副呆样笑死我了。”不远处丘永侯喷笑。

“还别说，这个欢天喜地还挺漂亮！”郝眉赞叹。

“的确不错！”肖奈轻笑。

好半天，于半珊才找回自己的声音。

“欢天喜地？徒弟！”

二喜有些赧然。“对！就是我，没想到师傅你长的还蛮帅的嘛！”

很快，二喜就恢复过来，回到平时爽朗的样子。

于半珊挠了挠头，“那个，你也很漂亮！对了，你要吃点什么？直接点！”

“好啊！我看看！”二喜也不客气，点了很多好吃的。然后看着于半珊略微惊讶的脸，不禁红了脸。

完了，她不经意间就暴露了自己的胃容量了！

“噗！愚公的徒弟挺能吃！”

“愚公又傻了！笑死我了！”郝眉笑得幸灾乐祸。

肖奈没说什么，但是眼里划过笑意。

“走吧，看也看了，还是别打扰他们了！”丘永侯提议，“我记得不远处有个烧烤店味道也不错～”

“那行，走吧！”郝眉没意见。跟Ko发了信息后，就跟着一起走了。

于半珊并不知道他的丑样已经被几个室友看去。他轻咳了下，“那个，这里的菜特别好吃，绝对会让你不虚此行！”

“真的啊？那太好了！我最喜欢吃好吃的了！”二喜喜形于色。

看着二喜满足的眼，于半珊只觉心里暖暖的。

两人的情感可以说水到渠成。毕竟两人在游戏里早就有了感情了，现实中的见面只是催化剂，两人却是就这样在一起了。

“唉！现在就我一个人还是单身了。”丝丝抱着开心果叹气。

“谁说的？我怎么记得前天下午某人……”

“哎呀！微微！你别说！我们还没有确定关系呢，这样说出来不好！”丝丝羞红了脸。

“哦～还没确定啊～”苏陌一副我知道的表情。

二喜和晓玲偷笑。

“微微～你现在很闲啊！你家那位不粘着你了？”

“不是不粘了，而是被我们微微赶去挣家业去了～”二喜拖长音调，笑了起来。

“对了二喜！你家那位的室友好像是大神肖奈是吧？”晓玲走了过来，抓了把开心果问道。

“对啊！可惜啊！大神现在已经有主了～”二喜眨着大眼，一脸快来问我。

“是不是校花啊？上次我好像看到他们在一起！”丝丝拆开一袋坚果，问道。

二喜睁大双眼，“对啊！就是校花，没想到丝丝你居然看到过！”

“大神真的跟校花在一起了？我的男神啊！”晓玲一副生无可恋。

“女神和男神在一起，不是很般配嘛！”苏陌笑了笑。

“可是大神有主了，这得有多少妹子伤心心碎啊！”

“反正大神这学期就毕业了，而且既然是大神，那也不是我等凡人能配得上的！唉！反正我是看开了～”二喜一脸无所谓。

“那是因为你已经有了愚公了吧！”丝丝和晓玲异口同声，然后同时笑了起来。

苏陌摇了摇头，笑得无奈。

日子过的很快，眨眼间，便是暑假了。

二喜几人去了真亿科技实习，同住在晓玲那儿。

而苏陌与容Z，却是住在容Z的别墅，忙着建立自己的产业。

至于肖奈那边，也自己创立了一个公司，关于游戏开发的。

如同原剧那样，郝眉还是与KO在一起了。

后来肖奈他们的公司也如原剧情里那样，资金出了问题。不过，当二喜把炒股赚来的钱拿出来后，几人惊呆了。

“二喜！你哪儿来的这么多钱？”于半珊很是惊讶！他不会也傍上了小富婆吧？！

二喜眨巴着自己的大眼睛，“我自己赚得啊！”

“你赚的？！！”不说于半珊，就是肖奈也有些疑惑。这可是三十万不是三万也不是三千啊！

看他们不信，二喜有点激动，“是真的！我一直都在跟着微微炒股！她买什么我就买什么！不过没有她投入的钱多就是了！其实，我也没想到两千块钱能赚到这么多！”

“两千？”郝眉目瞪口呆！

“偶像啊！二喜～求介绍啊～我去！我要抱大腿！

“那个，我会跟微微说的，不过，现在你们可以拿这个钱了吧！”二喜将卡再次递过去。

于半珊接了过去，“二喜！谢谢你！”

“哎呀！我们之间还用道什么谢啊！能帮到你们我就很开心了！”

看着二喜一片信任，于半珊很是感动。

“对了！差点忘了。”二喜取出U盘。“这个是微微旅游前交给我的，说是如果大神你的公司出了问题的话，就让我给你们！”

肖奈接过，插入电脑打开一看，身体一僵。

“是什么啊？”几人迅速围了上去。

“是编程！好高级啊！”郝眉惊叹。

肖奈蹙眉，她已经这么厉害了么？

不过，这个编程却是给了他很大的启发。

肖奈抬头，看着他们，一脸认真。“我想，我们应该改变策略了！”

“改策略？”

“没错！”肖奈转向二喜，“贝微微还有没有说什么。”

“大神你怎么知道微微还留了话啊！”二喜很是惊讶。

“什么话？”于半珊他们也疑惑。

“微微说，这是她之前所有的研究成果，现在都交给你来实现它应有的价值！”

顿了顿，二喜想了想，“哦！对了！她还说，希望你能在三年之内把它完全研究出来，好狠狠地打那群家伙的脸！话说回来，那群家伙说的是谁啊？”二喜一脸迷茫。

“果然！”肖奈轻笑。“贝微微说的是逸然的父母。还有！”

肖奈指了指电脑里的编程，“这个编程就像一把钥匙，能打开全息网游的钥匙！”

“全息网游？！是我想的那个意思么？”于半珊震惊。

“没错！就是你想的那样！这个微微确实厉害，受了她这个编程的启发，我确定，不用三年，我就能将全息网游完全开发出来！”肖奈笑得一脸自信！

“我去，全息网游啊！就是那种戴上头盔就能身临其境的游戏啊！太牛了！”丘永侯感叹！

于半珊拍了拍肖奈的肩，一脸严肃。“老三！我们相信你！”

肖奈抬头一笑，“不！不止是相信我，还得相信你们！”谁都不能躲过去，都给我去加班！

看出了肖奈的潜台词，于半珊一阵狼嚎，“我这本来就约会时间不多，现在还加班！还让不让人活了！”

二喜不明觉厉，见于半珊这样，忙安慰，“没事的！我还可以来看你嘛！你现在最大的任务就是做这个编程！”

“呃……”于半珊一副生无可恋的表情僵住了。

郝眉几人爆笑，太逗了。

这一刻的互相支持，互相信任，他们绝对想不到，在获得成功时的那种成就有多么大！

在肖奈的努力下，划时代的一幕来临了！这是科技质变的一个巨大转变。

在成功的那天，容Z吻了吻苏陌。两人看着巨大屏幕上肖奈侃侃而谈，笑得一脸欣慰。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金牡丹 （一）
                            

                                                        

                            

                            “小姐！双儿已经打听清楚，昨日老爷确实来了这儿，并且还去拜访了镇上的一户人家。”双儿为苏陌倒了一杯茶水，回道。

苏陌接过，抿了口，陷入沉思。

追鱼的故事就是从这个普陀渔村开始的。

苏陌与金宠几乎是前后脚到的这儿，想起几日后张文祥的遇害，苏陌松了口气，好在是赶上了。

“小二！上茶！”这时一名黑衣男子走了进来。

苏陌喝茶的动作一顿。这人她认识，正是当朝太子赵端！可是，怎么会提前来到这儿？

苏陌眼神一闪，扬了扬茶杯。“相见便是有缘，敢问公子贵姓？”

“容Z！”黑衣男子挑眉，惜字成金。

苏陌唇角上扬，翻身而起，却是一言不合就切磋。

容Z愣了下，不过却是反应极快。瞬间出了茶楼，错身闪过。两人就这样在茶楼前的空地处过起招来。

“小姐！”双儿惊呼。

四周人也很是惊讶，都围了过来。

这边容Z却是越打眼睛越亮！这些招式他太熟悉了，小陌儿！

“有情人！有情人！有情人出现了！”红菱惊喜的看着手里闪着耀眼红光的贝壳。

忙转头看去，“哎！可是他们为什么会打起来啊？”

张珍和唐心跟了过来，喘气道，“你跑这么快干嘛啊？”

原来三人刚刚解决了高利贷逼婚的事，红菱将石头变成金子，成功救出那名被逼婚的女子。然后刚出门就发现这边很热闹，刚走进就发现贝壳亮了。

红菱当时顾不得张珍直接就跑了过来。听到唐心的问话，红菱给他们解释。

扬了扬手中的贝壳，指着打斗的两人说，“你们看，这个贝壳是不是闪着耀眼的红光！我师伯说了，如果遇到了有情人，感情越深红光就越耀眼！”

红菱笑得开心，“你们看！这贝壳这么亮，他们肯定是一对有情人没错了！只是，”

“他们为什么会打起来啊？”嘟了嘟嘴，很是不解。

“哦～原来是这样啊！”张珍恍然大悟。

苏陌看见红菱手里的红光，笑了笑，“不打了～每次都是平手，真没劲！”

“小姐你没事吧！”见他们停手，双儿忙跑上前去，左看右看，生怕苏陌有受伤。

旁边的村民们见没热闹看了就都散去了。

“我没事！”苏陌摇了摇头，拍了拍她的手，安抚着。

“小陌儿！”容Z走上前，“终于找到你了！”

见两人停手，红菱走上前来，一脸疑惑。“你们明明是相爱的，为什么会打起来啊？”

容Z暗自奇怪这位小姑娘是如何知道他和陌儿的事的，苏陌却是了然一笑。

见红菱跟容Z说贝壳的事，苏陌走向张珍，笑了笑。“请问你们是否知道金若兰在什么地方！我想去拜访她！”

“兰姨！”张珍和唐心对视一眼，“姑娘你跟兰姨？”

“她是我的姑姑。”苏陌笑的温婉。

“姑姑？那你就是金牡丹咯？”唐心一脸惊讶。

“是的。”

唐心瞬间不开心了，张珍指腹为婚的未婚妻啊！

张珍愣了下，看着苏陌的笑脸有些脸红，“牡丹姑娘！你跟我来吧！”

“媳妇儿！我也去！”容Z绝不会承认自己是因为听到未婚妻三个字而吃醋了。

张珍脸色一僵，回头朝苏陌望去。似是询问。

苏陌有些无奈，对张珍歉意的笑了笑后，一扭容Z的手臂，“不要闹！”

红菱嘟了嘟嘴，走了过来。“他们是有情人！怎么会是你的未婚妻呢？”

“很抱歉！我事先并不知道我们有婚约。”看着容Z板着一张脸，轻笑。“我如今已有心仪之人，此生必定与他共白首，相爱两不疑！”

容Z脸色好了很多，握住苏陌的手不放。

张珍脸色却是有些不好，不过，他与这位牡丹姑娘毕竟只是初见，两人此时也并没有什么感情，所以，倒是很快就释然了。

“没事！我还是先带你去见兰姨吧！”

说完一把扯住愣掉的唐心，率先朝前走去。

唐心回过神来，笑的眉开眼笑。

金牡丹喜欢上了别人，就不会跟她抢张珍了！太好了～

“等一下！”红菱叫他们要走，忙跑到他们前面拦住路。

“你们什么时候成亲啊！可不可以把你们成亲的红菱送给我啊！”红菱瞪着大眼睛一脸期待的看着苏陌与容Z。

“哦！红菱是想送一条有着真情真意的红菱给家里的长辈做寿礼！”张珍看出容Z的不解，解惑道。

“原来如此，不过既然是想送真情真意，那也不一定要红菱啊！这样吧，这块玉佩见证了我与容Z的爱，便送给你吧！希望可以帮到你。”

苏陌解下腰上的玉佩。这还是在天龙世界时容Z送的。不过，他送过那么多礼，除了空间里的玉笛，其他的她倒是无所谓。

容Z也认出了这枚玉佩，不过倒是没说什么。只是想着什么时候再补一块给苏陌。

“太好了！谢谢你啊～”红菱开心的接过。

“好了，那我们走吧！”苏陌示意张珍继续带路。

看着红菱捧着玉佩就这么跑了，张珍愣了愣。听到苏陌的声音才猛地回过神来，“好！跟我来。”

“金丞相还在县衙，我之前让人给他带了信，估计过一会儿也会来。”苏陌轻声的在容Z耳边说道。

“嗯，估计他应该是乐见其成的。”容Z点了点头，回忆起记忆里的金宠，对于这位金丞相倒是有点映像。

“兰姨～兰姨！你快出来啊！看看谁来了～”唐心还没到门口就冲着小楼叫唤着。

“这姑娘精力可真充沛！”容Z瞥了眼。

“可不是嘛！唉～你看！这就是年轻人啊！我们嘛！都老了～”苏陌轻声打趣。

容Z唇角含笑，一脸宠溺的望着苏陌。

“谁啊？”只见一袭蓝衣女子打开了门询问。

苏陌走上前，行了个礼，“姑姑！牡丹见过姑姑！”

双儿也跟着行了一礼，“双儿见过姑奶奶！”

金若兰忙扶起苏陌，上下打量，一脸激动。“你是牡丹？多年不见，却是出落得越发好了。”

“姑姑这些年来过的可还好？对了！怎么不见姑父？”苏陌笑了笑，又问了张文祥。

金若兰有些尴尬，她与张文祥还并未成亲。忙转移话题，“对了！你爹也来了，可有见到？”

“若兰！谁来了？”这时张文祥走了出来。

“这就是姑父吧？牡丹见过姑父！”

“呃～原来是牡丹啊！快别多礼，来！先进屋吧！”

张文祥也有些尴尬。不过，他与若兰早有情意，其实，他这几天都有在考虑关于给若兰名分的事。只不过因为张珍的原因，倒是一直没有做出决定来。

一旁的张珍和唐心有些不明觉厉。唐心倒还好，早有感觉，只是张珍却是惊讶非常。

看着两人的互动，张珍心里一动，倒是有了怀疑，他爹刚才居然没有否认姑父这一称号，不对，明显不对。

唐心看他一脸所有所思，忙把他拉到一旁说她这些年的所见。正如当事者迷旁观者清，有些事一说开倒是什么都变得明朗了。

“师伯～师兄～师傅～”红菱拿着玉佩紧赶慢赶，最后却还是没有见到师傅她们。

“哎哟！你可回来了！”老龟松了口气。

红菱四处望了望，“师伯！师傅她们呢？”

“三个时辰已过！她们已经出发了！”老龟摆动着手，摇晃着道。

“啊？师傅已经放弃红菱了！”红菱嘟了嘟嘴。

“哈哈哈，恰恰相反！你在岸上找红菱遇到的事！她们都知道了！”

“啊？”红菱很惊讶。

“那师伯～我们现在就去追我师傅她们吧！”

“好嘞！走！”

因为苏陌的插入，红菱与老龟提前了好几天，这次，应该是不会错过了。

这边苏陌与若兰刚说了几句，金宠便到了。

“牡丹？你怎么会来这里！”金宠皱眉。

双儿忙行礼请安然后站在一旁不敢说话。

容Z上前一步，“金丞相！是我带牡丹过来的！”

双儿一脸惊异，其实她疑惑了好久了，她怎么不知道自家小姐与这位公子定情的事！

金宠一脸不悦，望了过去，然后便僵住了。弯腰行礼道：“太子殿下？金宠见过太子殿下！”

刚刚在唐心口里得知自己爹爹与兰姨相爱的张珍，这会儿却是也愣住了，居然是太子吗！

唐心有些激动的拍了拍张珍，“太子殿下！是太子诶！我唐心居然见到了太子殿下！”

张文祥也一脸震惊，与金若兰对视一眼，连忙行礼。

容Z示意不用多礼后，拉住牡丹的手坐下。

见到这一幕的金宠眼光闪了闪。张文祥也是一脸了然。

“都入座吧！”

“是！”张文祥扶着若兰坐下。金宠与张珍几人也跟着落座。

“金丞相！听闻牡丹与这位张珍有婚约在身？”

苏陌有些无奈，不过倒也乐的由他来处理此事。

“确有此事！小女与文祥兄的孩子张珍自幼便指腹为婚。”

“可是牡丹却并不知道有这桩婚约，此事可有转换的余地！”

“哦？小女确实是不知道的，不过，人当守信，此事却是不好更改。”金宠心里有了谱，脸上却是不动声色。

容Z心里暗道老狐狸！

不过张文祥倒是一脸感动，他已经看出来了，这位太子殿下与金牡丹却是有着情意的！此事还是该做了断了！

想到这儿，张文祥看向金宠，“贤兄！早年之事却是再莫相提了！”

顿了顿，“这婚事定的太过草率，儿孙自有儿孙福！我们却是不好为他们做过多决定，一切还是由孩子们自己的缘份吧！”

“贤弟！你！”

张文祥摆了摆手，笑道，“此事就这样吧！婚约的事就此作罢！”张文祥话锋一转，看向金宠。“倒是还有一事，还望贤兄恩准。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金牡丹 （二）
                            

                                                        

                            

                            “哦？何事！”金宠询问。

张文祥略有些不好意思。他虽然已与金若兰有了情意，可是张文祥却还是要先征求金若兰的同意，问过他的意思。

张文祥走到金若兰身前，看着她有些脸红。

“若兰，如果你愿意！我想求你嫁给我！”

金若兰又惊又喜，眼里含泪，转过头去。

“对不起对不起，文祥多有冒犯！”

“不！我等这句话，已经等了十年了。”金若兰有些激动。

张文祥也有些激动。忙拉着若兰的手起身，直视金宠，一脸真诚。“贤兄！这些年来若兰陪伴于我，一直不离不弃！我与她早已情投意合，今日，若兰也已愿意嫁给我！贤兄！”

张文祥拱了拱手，“贤弟在这儿却是还想请贤兄做主，将若兰下嫁于我！”

“文祥哥！”金若兰眼里含着泪笑了。

“这……”金宠有些迟疑。

“这可是一件大喜事啊！丞相大人还犹豫什么！”苏陌捏了捏容Z的手，容Z了然，忙帮忙说道。

“那好吧！我答应了！”

“谢过贤兄！”张文祥又拱了拱手，然后看向金若兰，“若兰！我终于可以给你一个名份了！”

“文祥哥！”金若兰抹了抹泪，轻唤。

唐心用手肘撞了撞张珍，张珍回过神来，连忙走上前去。

“爹！您终于说出口了！恭喜您和兰姨！”

张文祥与金若兰对视一眼，彼此都笑得一脸幸福。

“小陌儿，我们什么时候走？”见事情都已解决，容Z凑近苏陌，轻声询问。

苏陌抽回容Z拉住她的手，示意让他先等等。然后走向金宠。

“爹，女儿有些事想单独跟你谈谈。”

“好，你跟我出来。”金宠也正有此意。

两人走到小楼下的小桥边，这里很是空旷，也不用担心谈话会被人听了去。

“说吧！你与太子是怎么回事？”金宠现在最想知道的便是这事。

“女儿与太子之事如您所见！”

“我的牡丹也长大了，都有喜欢的人了。”金宠眼神微闪，一脸欣慰的看着金牡丹。

苏陌并不是原主，所以对于金宠的心思看的极明白。权利啊，真是个害人的东西。

苏陌心里微叹，直视金宠。“爹，如今我与太子已然相爱，他以后也只会娶我一人！所以，爹爹！有些事情您真的不必做的太多，您应该知道，我拥有了太子的爱，日后必定会成为太子妃，甚至是皇后。有我在一日，我们金家所拥有的权利及荣宠都不会失去。”

苏陌顿了顿，“爹爹！您其实什么都不用做就能拥有那些！为什么还要去费尽心思做一些自掘坟墓的事呢！”

“牡丹！”

“您以为早些年您通敌的事情就只有张文祥知道吗？您以为您杀的那些大臣的事也没人知道吗！”苏陌为了以后金家不至于落魄，不得不跟金宠打开天窗说亮话！

“你如何知道！”金宠的双手有些颤抖，很是震惊。背上已是惊出一身冷汗来。

“是太子告诉我的！”苏陌看着金宠的双眼。

“什么！”金宠猛地后退一步，神情有些恍惚。

“唉！爹，既然我来跟你说这些，就是想告诉您，只要您收手，做回人们眼中的好官好丞相，此事，太子不会去追究的。”

金宠猛地看向苏陌，“太子不予追究！”

“爹！我说了，您什么也不需要做，您想拥有的迟早都会拥有！我保证！”

“可是这世上的感情谁又能说的清，太子如今是喜欢你，可若是以后不喜欢你了，我们金家可还是没有活路！”

看着金宠有些颓然，苏陌笑了。“您认为太子对我的感情并不深？好吧！此事我们先不说，就说您刚刚说的没有活路一事，爹，不说以后，就说现在吧！如果太子现在就要追究此事，我们又能如何？怕是得抄家灭族吧！”

“太子的为人您很清楚，可是他现在却愿意为了我瞒下此事！您还不明白么！”

金宠恍然，是了！按照太子嫉恶如仇的性格，他所犯下的事情，已经严重超出了这位太子的底线，如此，他倒是真的信了太子对自家女儿的情意了，估计不仅仅只是喜欢而已了。

看着金宠眼神越来越亮，苏陌松了口气。她只是想让金宠以后别做那些蠢事而已，并不是让他从此颓废。能够恢复过来，那她的目的也算是达到了。

“那爹，我们上去吧！”

“好！走吧！”金宠挥了挥袖子，率先走去。

“对了，爹，您要不要等姑姑成亲了之后再走？”

“嗯，自是如此！”想开了的金宠，如今却是浑身都轻快了不少。

苏陌笑了笑，金府这回应该不会被抄家了，为了积分，她也算够拼的。

想想上个世界，她只获得500积分就有些心酸。不过，就郝眉和ko那一对，还有晓玲和大钟那一对，苏陌叹气，实在不忍心拆散！好在他们既不是男女主，也不是剧情的主线。

“牡丹！”

苏陌回过神来，对容Z笑了笑，“这次，我们等参加完姑姑的婚礼再走吧！”

“好，听你的！”容Z自是什么意见都没有。

金宠看着容Z一副苏陌说什么就是什么的样子，心里更是确定了那个想法。

苏陌将双儿派去帮金若兰。然后又拉着容Z，约张珍一起去置办成亲需要的东西。

虽然这些都可以交给下人来做，不过，反正也是闲着，自己动手也是一份心意吧。

一路上，苏陌看上什么，容Z就帮她买什么。小吃，饰物什么的什么都买，看的张珍膛目结舌。

见前面不远处的成衣店，苏陌眼睛转了转。推了推容Z。

“哎！你去陪张珍买如意，我与唐心去去就回。”

见苏陌的眼神在张珍和唐心身上转来转去，不禁暗笑。却是知道苏陌又在打什么主意了。

也不拆穿她，笑了笑，“那你早去早回。”

对于苏陌的武功他也很放心，再说还有随从跟着呢！

可怜的容Z还不知道这其实是一个神话世界！在神仙与妖物的面前，他俩的那点武功可根本就不够看的！

苏陌见容Z答应了，就一把扯过唐心，朝那成衣店走去。

“张珍！唐心我就先带走了！一会儿再还你～”

“哎！张珍！张珍！喂！你到底要拉我去哪儿啊！”这丞相家的小姐力气为什么这么大啊！唐心欲哭无泪。

“哎！她们这是去哪儿了？”张珍疑惑。

“放心吧，不会有事的，我们还是先去买如意吧！”

“好吧！不过他们有那么多随从跟着，想来也确实不会有事！”张珍摇了摇头，失笑，“却是我杞人忧天了！”

被苏陌拉进成衣店，唐心一脸莫名其妙。

“呐！唐心啊，你告诉我你是不是喜欢张珍啊～”

“我，我，我就是喜欢她怎么啦！”唐心脸一红，心里一急不禁吼了出来。“你不是已经有喜欢的人了嘛！可不许跟我抢张珍！”

苏陌喷笑，这姑娘真实在，活力真好。

“来，唐心，今天我请客，喜欢什么尽管挑～”

“真的啊！你真的要送我这些！”唐心眼冒桃心，很是惊讶。

“当然！来，我帮你勋”苏陌顿时来了精神。这种改变形象的事情，她一直都乐此不疲。

这一下午，苏陌带着唐心逛了很多家店，直到夕阳西下时才回到小楼。

而小楼里容Z与张珍喝着茶，不时看着门口。

张珍有些着急，“她们都去了这么久了，怎么还没有回来啊！”

“莫急，女儿家要买的东西多！应该快了。”

“女儿家的东西？可是我见唐心平时用的也就那些啊！”张珍奇怪。

容Z无奈，说到这陪逛街的事，若不是他有内力，估计就是他也吃不消。夫人逛街就停不下来，他也很无奈。

“容Z！我们回来了！”看到张珍也在，苏陌笑了笑。“张珍，唐心我可还回来了～”

张珍一脸莫名其妙，然后，他就看到了苏陌身后的唐心。

茶杯停在嘴边，完全没了喝茶的心思。整个人都怔住了。

这……是唐心么！张珍心里暗道。

浅色罗裙缭姿镶银丝边际，水芙色纱带曼佻腰际，着了一件紫罗兰色彩绘芙蓉拖尾拽地对襟收腰振袖的长裙。微含着笑意，青春而懵懂的一双灵珠，泛着珠玉般的光滑，眼神清澈的如同冰下的溪水，不染一丝世间的尘垢，睫毛纤长而浓密，如蒲扇一般微微翘起。

伸手点了点小巧的鼻子，一双柔荑纤长白皙，袖口处绣着的淡雅的兰花更是衬出如削葱的十指，粉嫩的嘴唇泛着晶莹的颜色，轻弯出很好看的弧度。如玉的耳垂上带着淡蓝的缨络坠，缨络轻盈，随着一点风都能慢慢舞动。

“张珍！你怎么啦！不好看吗？”

被唐心的大嗓门惊的回过神，张珍拍了拍额头，这还是唐心嘛！虽然，虽然确实很好看，但是自己居然看呆了，张珍脸有些红，很是不好意思。

苏陌无奈，再好看也架不住你这爽朗的架子啊！不过，对于这样的唐心，苏陌完全没了脾气。这姑娘心直口快，人又善良，这身衣服却是被她穿出了完全不同的风格来，倒是还不算太坏！

“陌儿，外面夕阳很好看，我们去观赏吧！”

容Z牵住苏陌，直接向外走去。好不容易没有人来打扰他们了！再不去过二人世界，更待何时？所以说干嘛还要待在这儿当电灯泡。是吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金牡丹 （三）
                            

                                                        

                            

                            “哎？若兰！你在看什么呢？”

“嘘！你过来！”金若兰让张文祥轻声，然后指了指，“你看！”

张文祥望了一眼，发现是张珍和唐心在聊天。不过看两人这样子不对劲啊！张珍的脸都红成什么样了！

“珍儿这……”说到一半就住了口，拍了拍额头，“哎呀！我也是老糊涂了！珍儿这明显是对唐心动心了嘛！嗨！”张文祥失笑。

金若兰抿唇轻笑。

“对了！太子和牡丹呢？”张文祥四处看了看没见到苏陌。

“他们啊去看夕阳了！你啊！太子不是说了得唤他容Z么！怎么就是记不住。”金若兰无奈。

张文祥笑了笑，有些不好意思。“我以后一定注意！这不是就跟你说嘛！又不会传出去，没事的。”

“你啊！”金若兰摇了摇头，笑叹。

“若兰，来！你坐下！”牵住金若兰让她坐下后，便从怀里掏出一枚发簪来。

金若兰接过，她看着手里的这支簪子，不大不小，细细的簪子上镶着一枚白玉兰，那芯却是一颗圆润通透，质地细腻，状如凝脂，犹如鲜血般红润的羊脂玉做成的，甚是精巧。

金若兰脸有些发红，低下头看着发簪一动不动。

张文祥脸上带笑，“喜欢吗？”

金若兰抬头眼角含羞。“只要是文祥哥送的，若兰都喜欢！”

张文祥环住金若兰，两人都笑得一脸幸福。

第二日，苏陌并没有出门。与容Z一直在张珍家喝茶作画下棋。

原剧情中张文祥是在成亲的前天晚上遇的害！苏陌不得不防。

时间过的很快，到了晚上的时候，小楼的门就被人踢开了。

“张珍！张珍？”陈荣贵见屋内坐着两个人正在对弈，其中女子背对着门。

他径直走向主位落座，大喇喇的问道，“张珍呢？”

“你们是何人？竟敢擅闯民宅！”容Z一脸不悦。

“嘿！这小子问我是何人？”陈荣贵嗤笑，转而一脸恶相。“我告诉你，我就是要你命的人！来人！给我……”

真美！陈荣贵见到苏陌转身，一下子就顿住了。转而走了过去竟然直接想动手调戏。

容Z眼里闪过不悦，“找死！”

也不见他什么动作，只不过瞬间，陈荣贵及他手下都倒在了地上痛苦哀鸣！

苏陌一脸淡定，这有人作死她怎好去阻止呢～

陈荣贵几人一针鬼哭狼嚎，放了一句狠话就跑了。

苏陌却看也不看陈荣贵几人，直接落下一子。

“你输了～”苏陌笑得惬意。

容Z看了看棋局，数了数，输了一子。手上棋子一扔，“不下了。我们去休息吧！”

苏陌撇了他一眼，“事都还没解决呢”

“你是说？”容Z若有所思。

苏陌笑了笑，看了眼房梁，“这人交给你了，我在外面等你！”

不一会儿，容Z便出来了，见苏陌在房顶，便直接飞身上去。

在苏陌身旁坐下，容Z将苏陌抱住，苏陌头倚着容Z，看着远处的湖水，心里很是宁静。

“解决了？”

“嗯，我的手段你还不放心么？”

苏陌笑了笑，没说什么。一时之间气氛很是安静。

苏陌眼神有些恍惚。

“容Z……”

“嗯？我在！”

“你为什么会喜欢我？”

“没有为什么，喜欢就是喜欢，没有理由。”

容Z摸着苏陌的发，声音虽轻却透着坚定的继续说着。

“你是小陌儿！我一个人的小陌儿！不管你变成什么样子，老还是年轻，美或者丑！只要这个身体的灵魂是小陌儿你！我就会爱你！

说完容Z一阵轻笑，“容Z啊就是中了一种叫苏陌的毒，偏偏还甘之如饴！”

苏陌反抱住容Z，亲了亲他的下巴，“容Z！我爱你！”

她笑了笑，里面仿若装满了星辰。

真正的陪伴，经得起坎坷，经得起平淡。

两个默默相爱的人，彼此懂得，彼此一个眼神，一个动作，都能读懂，走进彼此的心里进驻。

她与容Z如是。

…………

这日风和日丽，小楼却是格外的热闹。一阵阵噼里啪啦的爆竹声，一众来喝喜酒的乡邻亲朋。欢颜笑语，很是美好。

金宠坐在主位看着眼前这对新人，心里说不出的感受来。不过一切都过去了！没人发现他的转变，只除了苏陌。

伴随着锣鼓声及鞭炮声的是司仪的声音。在所有人的祝福下，婚礼开始了。

“一拜天地！”张文祥拉着红菱，与金若兰朝外拜了拜。

“二拜高堂！”看着上位的金宠，张文祥带着感激拜了下去，他感激他的成全！

“夫妻对拜！”金若兰头上盖着喜帕，只能看到脚下的方圆土地。盯着喜鞋，心里喜悦弥漫。这个人，她等了那么多年，如今总算是等到了。

“礼成！”

就在司仪的主持下，这场婚礼圆满的结束了。新娘被送入洞房，新郎自是去陪酒。不过毕竟年纪在那儿，旁人也不敢多劝。倒是张珍被灌了不少。

看着张珍被唐心扶着去休息，苏陌笑得不怀好意。

“你又在打什么主意了！”容Z无奈的摸了摸鼻子。

“哪有！”苏陌反驳。

“对了，姑姑与姑父后日与我爹一同回京，而我们和张珍他们一道，明天就走。”

“明天？”

“对啊！世界这么大，你难道不想去逛逛吗？”苏陌勾住容Z的脖子，笑得一脸灿烂。

“不想！不过我的陌儿去哪儿我就去哪儿！”容Z点了点苏陌的鼻子，宠溺道。

“也不知道红菱变成龙了没有～”苏陌突然想起了红菱。

“就是那天拿着贝壳说我们是有情人的小姑娘？还有！”容Z挑眉，“变成龙又是怎么回事儿？小陌儿！你是不是有什么事瞒着我！”

“咦！难道我没有告诉过你这个世界其实是神话世界吗？里面有人，仙，妖。”苏陌瞪着双眼，一脸无辜的看着容Z。

容Z脸色有些难看，“我们还是跟着大部队一起回京吧！”

苏陌惊叫！“不行！我不要这么早回去！容Z你别以为我不知道你在想什么！”

每个世界都急着成亲也是够了！

“乖，这个世界不安全！我们还是跟着大部队走吧！”容Z轻哄。

“我不管！容Z你必须听我的！我们明天就走！”

容Z很是无奈，小陌儿每个世界都不想成亲，可是这对于一个肉食动物怎么忍的了！

容Z最后还是妥协了，不过，他也不会让苏陌在外面留恋太久就是了。容Z对于这一点很是自信。

“来，跟我说说这个世界的事！”容Z拉着苏陌在屋顶坐下，听着苏陌娓娓道来。

而选在千里之外的红菱，却是也赶到了龙宫。刚到地方，就见眼前金光一闪，一座金色的特别高大的龙门出现了。

“好美啊！”红菱惊叹。

“红菱！快去啊！龙门开了！”老龟推了一把愣神的红菱。

“哦！好的师伯！这枚玉佩您先帮红菱拿着！”将玉佩递了过去，就一阵急泳，跟着一群鲤鱼向前冲去。

途中不时的有鲤鱼越过成功化龙的，也有后力不继从中掉了下来的！可是却不过一瞬间又往上跳去！

这个场面很是震撼人心！逆流而上，跳过去了便一飞冲天，跳不过去，就又从头再来，永不言弃！

红菱眼神坚定，鼓着劲的往上冲，然后，努力一跃。就在蛇精与老龟他们紧张的时候，一道龙吟声响起，只见一条通体红色的龙在云海翻滚着。

“成功了成功了！”虾哥虾妹在下面很是激动。红菱的师傅也是一脸欣慰。

红菱游了一会儿，就落了下来，看着蛇精他们，笑得开心。

“师傅！徒儿成功了！”

“嗯！我都看到了。你没有辜负师傅对你的期望。”蛇精摸了摸红菱的头。

“对了，快点进去给龙王拜寿吧！龙太子已经等你多时了！”

红菱看了看前方不远处正看着这儿的龙太子，笑了笑，接过老龟递过来的玉佩，然后走向敖骞。

“龙太子！红菱已经变成龙了～”

看着笑得一脸灿烂的红菱，敖骞只觉得心软的一塌糊涂。

“快走吧！给龙王拜寿要紧！”蛇精也走了过来。

“对啊红菱，我们走吧！”

几人跟着龙太子赶往龙宫。

“父王！骞儿把红菱带来了。”龙太子敖骞行礼道。

红菱跟着跪下行礼，抬头看向龙王笑容满面！

“红菱祝龙王福如东海寿比南山！”

龙王大笑，“哈哈哈！本王听骞儿说，红菱花了很大的心思，给本王准备了最好的贺礼！是吗！红菱？”

“是的龙王！请您笑纳！”

龙王抬手吸过玉佩，拿在手里先是打量了一番，然后便握紧感受着。

红菱与敖骞几人盯着龙王大气也不敢出。

不过片刻，龙王睁眼。整个龙心感到愉悦。他在玉佩里既看到了苏陌与容Z的琴瑟和鸣，还看到了两人的不离不弃！

不过让龙王略感惊讶的，是他们那几世情缘。龙王可以看到两人一起到老，然后画面一转，又变成了另外的人。之后相认，再一起相伴到老。

不过意外的是以龙王的功力并没有发现三千世界，但是可以说，龙王在这枚玉佩里面看到了满满的幸福及真情真意！红菱的目的已经达到。

其实对于龙王发现不了三千世界的秘密，苏陌只能说，她能毫无负担，毫不犹豫的将玉佩给红菱，便是因为她知道对于她所待的任务世界，三千世界是如同创世神的存在，除了苏陌自己可以知道，就连容Z都不能说，而且就是想说也说不出。

这便是这个世界的法则力量。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
金牡丹 （四）
                            

                                                        

                            

                            “龙王可还喜欢红菱送的贺礼？”红菱看见龙王心情很好，笑得两眼弯弯。

“哈哈哈！红菱这份贺礼有心了！这是本王收到的最好的礼物！说吧！你想要什么，只要是本王能做到的都可以满足你！”

“红菱谢过龙王恩赐！不过红菱确实有一事想求龙王！”

敖骞和蛇精都看向红菱。

“哦？什么事？”

“红菱此次能及时为龙王送来这份贺礼，全靠了这枚玉佩的主人！所以，红菱想上岸去答谢她！”红菱说的很是坚定，眼神一片真诚。

龙王看着红菱很是满意，不过知道自己儿子心意的他，却是又有了一番打算。

“红菱啊！你现在已经化鲤为龙了，再去人间便不用担心会因脱水而现形。”龙王捋了捋龙须，“这件事本王同意了！不过，骞儿也跟着一起去！”

“父王！”敖骞有些惊喜。

“骞儿！人族有很多东西都很值得我们去学习！所以等找到了这对有情人后，你就好好跟他们学学吧！”

“是！父王！那骞儿跟红菱现在就出发了！”

“慢！”龙王叫住他们，然后将玉佩还给红菱。红菱接过玉佩瞪着大眼睛很是不解。

“你们知道这玉佩的主人在哪儿吗？也不想想人间那么大，或许你找的人早已不再那儿了。这枚玉佩我施了法！可以为你们指路！”

红菱眼睛一亮，“谢谢龙王！”

“多谢父王！”

“嗯！去吧！”

见两人离去，龙王也回了寝宫。

…………

“张珍！怎么办啊！太子和牡丹都不见了，不会出什么事吧？”唐心用手扇着风，喘气道。

张珍看着四周全是树，他也很是心急。“我们再找找看，唐心！你跟紧我，不要走散！”

“哦！不过我好累啊！早知道我们就不应该来这儿的！那几个村民都说了这地方有问题，有点玄了！你说牡丹干嘛还一定要来啊！”唐心有些抱怨。

“你就别抱怨了！那里有处水潭，我们先去那儿休息下吧！”

“水潭！”唐心顺着张珍的视线望去，不由有些惊喜。

此时苏陌与容Z却是到了另一个地方。

“容Z，你跟着我的步子走，不要走错！”苏陌看着这熟悉的方位，忍不住皱眉。转而对容Z叮嘱道。

“好！”容Z自是没有异义。

苏陌按着记忆中的路线，缓缓的移动着，等走完记忆中的方位，苏陌眼前一亮。

只见视线之处高山流水，亭台楼阁，犹如仙境！

“简直不可思议！”苏陌惊叹。

“这里究竟是什么地方？陌儿你怎么知道这里的进入之法？”容Z有些疑惑。

不过看苏陌的神情，他倒是可以肯定苏陌之前肯定也不知道这个地方的存在。

“容Z，你还记得逍遥派吗？”苏陌眼里划过惊喜！

“自然记得！”

“逍遥派有本掌门手札，里面记载了一个阵法图。”苏陌笑了笑，“我没想到这个阵法居然是真的存在的！”

“那这里？”容Z若有所思，“是逍遥派！”

“没错，就算不是，应该也是渊源极深！走吧！我们上去吧。”

苏陌与容Z一起走向不远处蜿蜒的山梯。一步一步的往上爬着。

至于张珍他们苏陌与容Z都没有担心。因为来的时候有听村民们说过，进入这个地方的人迷失两个时辰后就会自动走出去。这也是几人放心进入的原因。

很快，两人便走完了这些石梯。

首先映入眼帘的是一块巨石，上面刻着逍遥二字。两人绕过巨石步入大殿，只见里面甚是雄伟。

苏陌扫了眼四周，最后视线停留在最中央的石台上。

与容Z对视一眼，然后走向石台。

只见石台上是一副棋局，其摆放方位苏陌很是熟悉。

“这是珍珑棋局！”

“你当日破的那个棋局？可是还是有些不同。”

“不，这就是珍珑棋局！虽然有些小变化，但是万物不离其宗！不会错的！”

说完苏陌拿起石盒里的一枚黑子，落了下去。很神奇的，苏陌的棋子刚落下，就有一枚白子自动飞起然后落入棋局。

旁边的容Z对此很是神奇。不过却也没有打扰苏陌。

苏陌提起精神，有条不紊的对弈起来。不过毕竟是研究透了的棋局，就算里面有着幻境，却也还是难不倒苏陌！

不需如何思考，提起精神避过里面的幻境，棋局很快便破了！

只见整个大殿颤动了起来，便看见大殿的东面墙壁露出一道门来。

容Z牵住苏陌的手，走过那扇门。然后只听身后一身巨响，门却是又关上了。不过是一瞬间的漆黑，这个房间就升腾起光亮来。

这个房间很大，贴着墙壁的是书柜！整整一圈都摆满了。而且很奇怪的是这些书柜上放的并不是书，而是盒子。所有盒子一般大小！

苏陌拿起离她最近的一个盒子，打开一看，却是一枚玉简。再打开另外一个盒子，还是玉简！苏陌绕了一圈，发现这些盒子都有着规律。每个书柜右上角都有备注。

前几个书柜分别是阵法，丹道，练器，符录！

后面的紧挨着的则是道，佛，妖。然后再就是一些苏陌没有听过的门派名字，里面应该是该门派的绝学了。

苏陌此时很震惊！这逍遥派是要逆天了吗！

在武侠世界时就属于第一大派，除了最顶尖，一脉相传的六脉神剑，降龙十八掌和慕容家的斗转星移这三样，却是搜罗了当世几乎所有绝学！

而这神话世界，她居然也能见到逍遥派！而且最让人震惊的是这个逍遥派与天龙八部也是不遑多让的。看着这些个玉简就能知道。

苏陌顿时捂脸，这逍遥掌门到底是有多喜欢收藏啊！关键人家手段还那么厉害！

“陌儿！”容Z唤醒思维跑到外婆家的苏陌。笑了笑。

“陌儿！你们的掌门指环！”这是容Z在最中间的书桌上发现的。这枚指环，在天龙的时候，苏陌日日戴着，能不认识么。

苏陌接过，想了想，运起体内的北冥神功，然后，果然！指环亮了下，发出一阵光芒，突然的，苏陌指间一疼，却是一滴血冒了出来。

容Z忙拉过，正要做些什么，就看见这滴血被指环给吸收了。

见到这种玄幻画面，苏陌只想呵呵。她这究竟是到的什么世界，是追鱼么？逗她呢！

不管心里如何吐槽，苏陌看着那枚指环吸收了那滴血后，便突然多了一丝心灵感应。

心神一动，然后眼前白光一闪，就出现在了一片白茫茫的地方。整个世界都是白色的，一片虚无。直到眼前出现的那道青色身影……

“陌儿！怎么样了！”容Z有些担心，刚刚苏陌一动不动，整个人如同没了灵魂。若不是心跳还在，容Z怕是要方。

苏陌回过神来，然后拉着容Z坐下，对着他娓娓道来。

原来刚刚她被拉入一片虚无世界，见到了逍遥子！没错，就是逍遥派的掌门逍遥子。苏陌捂脸，一脸呆相的听完无崖子的故事。

没错，就是一脸呆相！因为这个无崖子比她还像穿越主角！各种奇遇不断，而且天纵奇才！

苏的苏陌一脸血。

如同起点小说里面的，打怪升级，捞各种奇遇，修改自身功法。除了没有广收妹子，其他的没什么不同！

当然苏陌也是震惊的。这人太过厉害，在武侠世界创下北冥神功等绝学，在这神话世界，改善北冥神功等功法，让其成为修真功法。

苏陌看着容Z，拿出几枚玉简来。

“我们一起修仙吧！”

容Z很淡定的接过。聊胜于无，那就练吧！

从此，二人陷入修习之中无法自拔！直到，山下的阵法遭到了攻击！

苏陌感受着自己的修为，不过一个月，就到了练气后期！而容Z却只练气中期。其中因由，苏陌猜想可能是原主本是观音座下龙女的原因。

不过没多想，苏陌感受着外围阵法的振动，与容Z一起走了出去。

接收了逍遥传承的苏陌已经可以完全掌控这里的阵法。打入一道禁制，空中突然就现出几道人影来。

只见红菱和敖骞一同攻击着阵法，张珍和唐心还有一些官员都在一旁焦急的望着。

苏陌与容Z对视一眼，无奈的笑了笑，倒是忘了两人身份的事。

苏陌让容Z先出去，她则去收那个东西。这里一时半会儿怕是不能回来了，干脆全部带走好了。

苏陌将所有东西都收进灵魂自带的空间，然后用空白玉简留了一份功法，放在书桌上。

等她一切弄好下了山，才发现那些官员们已经离去了。只留红菱，敖骞，张珍和唐心在。

苏陌一出现，容Z就感受到了。对她笑了笑，然后牵住了她的手。

苏陌看着被牵住的手，嘴角抽动了下。她又不会跑！

“牡丹！你终于出来了！红菱终于找到你了！”红菱眼带惊喜跑到苏陌身前。

苏陌笑了笑，“你找我做什么？”

“我来感谢你啊！因为你的玉佩，让龙，呃，家里的长辈极为满意！所以现在红菱终于可以光明正大的出来玩耍了！”

龙太子敖骞看着兴奋的红菱，眼里满是爱意。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金牡丹 （五）
                            

                                                        

                            

                            “牡丹啊！你们真的应该好好谢谢红菱他们了！要不是她和敖公子，我们还不知道怎么救你们出来呢！”这时张珍走上前对着容Z和苏陌说道。

一旁的唐心则一脸崇拜，“没想到红菱和敖公子的武功这么好！太厉害了！”

苏陌与容Z对视一笑，“唔，那就多谢红菱了～”

“红菱也能帮到牡丹了！红菱很开心～”红菱笑得纯真。

这份纯真让苏陌有些失神。其实这世上最难得的便是这还未被世俗所沾染的纯真了。

看着红菱的笑，苏陌心里软的不行。突然就有了个想法。

“红菱啊！既然我们这么有缘，我又对你一见如故！要不，我们结为姐妹吧！”苏陌拉住红菱的手说道。

这样的反转让张珍几人侧目而视。

“结为姐妹？”红菱不是很懂，歪头嘟嘴，疑惑的看着苏陌。

苏陌见她这样不禁莞尔。她摸了摸红菱的头，语气温婉。“红菱，结为姐妹就是以后我们就是亲人了！日后我就是你的姐姐，我会疼你，爱护你，将你当成亲妹妹对待！”

“那红菱就又多了一个亲人了！太好了！不过，红菱比你年纪大！所以红菱才是姐姐！”红菱先是开心，后来想到年龄问题，不禁有嘟了嘟嘴道。

苏陌喷笑，太可爱了。

“这样吧，你们以后都互称对方的名字就好，不用太过纠结谁是姐姐谁是妹妹！”容Z看出苏陌对红菱的好感，想了想，说出了这个办法。

苏陌与红菱自然是同意的。然后就在几人的见证下，苏陌与红菱结拜了。

因为这层关系，红菱和苏陌的关系倒是又亲近了许多。

而由于这次两人在外人眼里被困了一个月的原因，已经惊动了皇上。所以他们得赶回京城了。

不过容Z打发了那些护驾的人，只与张珍，唐心，敖骞，红菱和苏陌一起上路。

六个人朝着京城，游山玩水般的行去。

一路上苏陌没少撮合红菱那一对。至于张珍和唐心，二人已经感情渐佳，倒是不需要她再做些什么了。

这日几人因为没急着赶路，所以错过了客栈。夕阳西下，几人将马车停在路边，在湖边落了脚。

“张珍，你跟唐心负责去抓鱼，红菱！你和敖骞都有功夫，就去打些野味来吧！”

苏陌一下车就给几人分工。至于容Z，自然是被派去找柴火了～

当然，苏陌也没有闲着。她从马车里取下需要用到的调料，然后再到旁边寻一些荷叶，香菇什么的。

一切都有条不絮的准备着。

偶尔回头看看张珍和唐心，看他们抓鱼都能闹起来，摇了摇头也是一脸无奈。

相比较张珍这边，红菱和敖骞那边却是风起云涌了。

红菱拿起自己刚刚抓到的野鸡，笑得一脸灿烂，“敖骞！我们有口福了～这下又可以吃到牡丹做的叫花鸡了！”

因为不能暴露身份，所以红菱在外面都是直接叫龙太子名字。

敖骞也跟着笑，突然余光一闪，“小心！”忙朝红菱扑去。

只听噗的一声，敖骞的手臂被划了一道口子。

两人定了定神回过头看去，是一头白虎。

红菱看着敖骞的伤口有些着急，“敖骞！你没事吧！”

敖骞摇了摇头，安抚着她，“没事！”

这边白虎有些蠢蠢欲动。龙与虎一个地上王者，一个海上王者。

“这是一头虎妖！要小心了！”说完敖骞冲上去与它缠斗了起来。

红菱有些紧张，不过想到森林外的几个朋友，忙抬手布下一个结界。然后也加入了战场。

虎妖一个对付两头龙，毕竟还是吃力的。不过它胜在这是在陆地，所以虽然打不过，也不至于一下子落败。

白虎见偷袭没有成功，又打不过，没有多做纠缠，就跑走了。

“别追了！”敖骞拉住红菱。

“为什么啊？”红菱不是很明白。

“这里毕竟是在陆地，人族的地盘。我们不好太过招摇。”敖骞拉住她，为她权衡利弊。

“那好吧！”红菱嘟了嘟嘴，然后视线停在了他的手臂上。

“你这儿还在流血！你快坐下来，我帮你治伤！”红菱一阵心疼。这股情绪来的突然，而她又很担心敖骞的伤，所以也没注意到自己的情绪。

敖骞倒是注意到了，不过，他对此只觉得开心。

他听话的背靠大树坐下来让红菱运功为他治伤。

不一会儿，伤口就止了血，随着红菱手中的光芒闪过，伤口慢慢的完全恢复。

“好了！”红菱猛地抬起头，然后撞进了那双充满了爱意的眸子里，顿时脸有些红。

敖骞拉住红菱的手，喃喃道，“红菱……”

红菱心跳如鼓，只觉得砰砰砰的快要蹦出来了。她也不知道自己这是怎么了，忙一把推开敖骞。

“我们快回去吧！天都快黑了！”说完就往外走去。

敖骞看着她的背影，也有些不好意思。拿起地上之前打的野鸡，就跟了上去。

“这里的鱼好多啊！我们抓了六条，应该够了吧！”张珍和唐心提着鱼，开心的走到火堆旁。

唐心的余光看到红菱一个人走出来还是空手，不禁有些奇怪。

“红菱啊！你怎么一个人啊！敖骞呢？”

“哦，他，他在后面呢！”红菱有些吞吞吐吐。

苏陌看了她一眼，笑了。

“红菱，你的脸，怎么这么红啊？是不是发生了什么事情是我们不知道的啊？”

听着苏陌的打趣，红菱的脸更红了。这时正好敖骞也走了出来，红菱直接在苏陌旁边坐下，然后不说话了。

看着他俩的互动，苏陌了然，然后什么也没说，就处理起叫花鸡来。

几人吃了这顿丰盛的晚餐后，苏陌将红菱拉到一旁说悄悄话。

“红菱你告诉我，是不是对敖骞动心了？”苏陌说的很轻声。

红菱脸红了下，然后喃喃道。“我，我也不知道！就是刚刚在森林里面，我的心也不知道怎么回事，跳的特别厉害！”

“是因为敖骞？”苏陌当着知心姐姐。

“嗯。”红菱的声音有点小。

“唔，原来真是因为他啊！看来我们的红菱姑娘也有喜欢的人了～不错啊！”

“牡丹！”红菱瞪了瞪苏陌。

“好了好了，我不笑你了。不过啊，说句实在话！敖骞也算是苦尽甘来了～”

“啊？”红菱不解。

苏陌点了点她额头。“你不要告诉我你不知道敖骞他喜欢你的事！”

红菱捂着额头，惊呆了。“他喜欢我？”

苏陌摇了摇头，深感无奈，对于敖骞也是深感同情！

苏陌让红菱自己好好想想后，就走到容Z身边坐下。

将苏陌抱在怀里，轻声询问。“怎么了？没谈好？”

苏陌叹了口气。“不是，只是突然有些同情敖骞了。”

苏陌抬头看着容Z，“你说敖骞眼里的情意都那么明显了，偏偏就红菱自己感受不到。”

容Z轻笑，“现在不是感受到了吗？”

“唉！这红娘做的好心酸～”

容Z笑了笑，吻了吻苏陌额头，“来，你看今晚的星星多美，我们还是看星星吧！你就别管他们的事了！”

苏陌撇嘴，“好吧！我就陪着我的容Z一起看星星看月亮，然后从诗词歌赋聊到人生哲学！”说完不等容Z有所反应，她自己倒是先笑了起来。

容Z眼里含笑，“自是乐意之至！”

快乐的时光总是过的最快的。就算几人再怎么放慢步伐，京城还是到了！

“你现在就回宫还是？”

“先送你们回去。”容Z回的果断。

“那好！我们走吧！”苏陌转向红菱张珍他们，“你们也跟我一起回丞相府吧！让我尽下地主之谊～”

“会不会太过打扰了？”张珍有些迟疑。

红菱倒是无所谓，她本就不懂这些。而现在苏陌与她成了姐妹，自然是愿意和她住在一起的。

“去吧，张珍你现在可是丞相妹妹的儿子，而红菱又是牡丹的结拜姐妹，所以，没有什么打扰不打扰的！”

听了容Z的话，张珍也就不再推脱。他想，等去了丞相府或许还能知道爹娘的消息呢！

“那就走吧！”苏陌浅笑。

几人没有再坐马车，都选择了步行。三个小姑娘看着这热闹的街市，一路上倒是逛的不亦乐乎。

唐心买了三串糖葫芦，给红菱和苏陌一人一串。看着这些繁华不禁感叹。

“这里热闹吧？若是喜欢的话，以后你们就在这儿定居吧！”苏陌咬了一颗糖葫芦，甜中透着点酸，味道很是不错。于是反手给容Z递了过去。

容Z无奈的也咬了一颗，虽然不怎么喜欢吃甜食，但是只要是夫人给的，他都来者不拒。

一旁红菱看着苏陌与容Z的互动，也是有样学样，给敖骞也喂了一颗。

敖骞猝不及防的被塞了一口，只觉得心里被欢喜给填满了，完全没有吃出感觉来。

苏陌噗嗤一声，乐了。

唐心也不甘落后，也要给张珍喂，张珍连忙挡住，“喂！唐心！你又不是不知道我不喜欢吃甜的！”

唐心才不管，因着力气大，然后张珍还是被灌下一颗。

看着张珍一脸逖，苏陌没忍住，与红菱大笑了起来。

容Z和敖骞也不禁轻笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
金牡丹 （六）
                            

                                                        

                            

                            几人打打闹闹不知不觉中，丞相府到了。

“你是进去坐坐还是回宫？”在门口停下，询问容Z。

“回宫不急！”容Z回的很快。

“那就一起进去吧！”苏陌笑了笑，然后拉着红菱的手走了进去。

“牡丹！我的女儿！你可回来了！”刚踏入大门就听到一阵呼唤。

却是金宠和金夫人迎了出来。

“见过太子！”见到太子也在，金宠忙行礼。

金夫人来不及多看女儿也跟着行礼，身后的下人们则跪倒一片。

“起来吧！不用多礼！”

苏陌走上前扶起金夫人，被金夫人反拉住手，握住。

苏陌笑了笑，金夫人无疑是很疼爱女儿的。

几人一起入了客厅，金宠让容Z入上座，容Z没应，反而在苏陌身边坐下。

苏陌无奈，“爹！娘！还是你们坐上座吧！不用管他！”

“牡丹！”金夫人怕得罪太子，忙斥道。

一脸了然的金宠拍了拍金夫人的手，“没事，还是听女儿的，我们坐吧！”

待二人落了坐，张珍上前拜见。

“丞相大人，不知……”话未说完就被金宠打断。

“诶！你即是若兰的孩子，理应唤我舅舅才是！”

张珍愣了下，他没想到金宠这么和善，语气有些激动。

“舅舅！张珍想知道爹娘现如今在哪儿？可有跟您一起回京？”

金宠笑得温和。“你爹娘都暂住我丞相府，等你日后高中再搬出去。”

“张珍必不辜负长辈厚望！”张珍弯腰又是一礼。

“那怎么没看到张叔和兰姨他们啊？”一旁的唐心有些奇怪。

“哦！他们去书院拜访严夫子去了！”

“原来如此！”张珍恍然。

这时门房走了进来，说是宫里来人了。

容Z有些无奈的起身，“牡丹！等我处理完事情再来找你！”

“去吧！明天我们也去拜访严夫子，你记得早点过来！”苏陌轻笑。

“对了，爹娘，我忘了说了。在太子的见证下，我与红菱已经结为姐妹了！”

有着太子撑腰，金宠和金夫人自是不会多说什么，一脸微笑的接受了。

“好了，你快走吧！”苏陌推了推容Z。

容Z虽不舍，不过，为了早点跟苏陌在一起，他确实该回去了。

那边容Z回宫与皇帝商量娶牡丹的事暂时不提，这边金夫人将红菱和唐心安排在牡丹闺房旁边。而张珍和敖骞却是安排在外院。

“你们先去洗漱吧，一会儿好一起用晚饭。”苏陌让红菱和唐心去洗尘，然后自己也去泡了个澡。

贴身丫鬟双儿是与金若兰他们一起回来的。到了金府，金宠给金若兰另外配了丫鬟，所以双儿还是继续伺候苏陌。

洗漱好后，双儿帮苏陌梳发。这时金夫人走了进来。

苏陌看着镜子里的金夫人笑了笑。

“娘！你怎么来了！”

金夫人在苏陌旁边坐下，看着镜中女儿美丽的容颜，很是欣慰。

苏陌了然，金夫人一直想要金牡丹嫁给太子，为金府带来荣耀。如今苏陌做到了，她可不就觉得欣慰么。

苏陌突然想到，若是容Z不是太子而是张珍，这会儿也不知道金夫人什么表情，不过肯定不会有多好就是了！想着想着噗嗤一笑。

金夫人看到苏陌突然发笑有些奇怪，不过她想到太子的事，脸上的笑就藏不住。

“你这孩子！一声不吭的就离家出走！既然是跟太子一起出去，怎么也不跟娘说一声呢！就不怕娘担心吗！”金夫人点了点苏陌的额头，气道。

苏陌捂着额头故意一脸委屈，“娘！是太子不让我说的！”

金夫人以为是自己戳的太过用力了，忙抬手揉了揉。

“这太子也是，一声不吭的！”

“对！就是太子的错！”

“你啊！”金夫人摇了摇头。

“牡丹！牡丹？你好了吗？我进来啦？”

“红菱你等等我啊！”

这时红菱和唐心一起跑了进来。

一见到她们，金夫人咽下要开口的话，知道今天的谈话谈不成了。她站了起来，笑得雍容华贵。

“那你们聊，我就先走了！”

“娘，您慢走！”说完苏陌扯了扯红菱，红菱马上反应过来。

“娘慢走！”

“金夫人慢走！”

见她出了门，红菱吐了吐舌头。

此时的红菱和唐心，全都是照着世家小姐的样子穿戴。

苏陌起身，看了看穿着蓝衣不说话的时候端庄大气的唐心，再看看穿着红衫透着精灵古怪的红菱，苏陌满意的笑了。

见她打量，红菱转了个圈，“牡丹！你看我穿这个好不好看！你说敖骞会不会喜欢啊？”

“肯定会的！我们红菱这么可爱，我保证他会看呆！”苏陌回的一脸肯定。

“就是，你们家敖骞眼里心里除了你，哪儿还看得见其他人啊！”一边的唐心也一脸打趣。

“哎呀！唐心！”红菱捂着脸控诉的看着唐心。

苏陌拉着她们俩，“好了好了！我们现在就去看看那个敖骞和张珍的反应行不行？”

唐心脸一红，傲娇了。“能有什么反应啊！还不是跟以前一样。”

见她一脸通红眼神闪躲，苏陌知道她其实也是期待的。

内院和外院其实离得并不远，也就一墙之隔而已。很快她们就撞见了一起出门的敖骞和张珍。

苏陌停了脚步，靠在亭子的栏杆上，看着这两对的互动神情微微有些恍惚。

这个世界的任务已经完成的差不多了，只等张珍高中，与唐心成亲，红菱与敖骞大婚，而自己嫁给容Z……

想到容Z，也不知道他那边怎么样了！

这边容Z先是回了宫殿洗漱更衣，然后就去拜见皇帝了。

皇上见到容Z，看着精气神与之前完全不同的太子，心里也是很意外。不过，太子如今也有了太子的样子，他也很是欣慰。

“这段日子在外面还好吧！”

“儿子一切都好。倒是让父皇担心了！”容Z代入角色很快。

“你这孩子，也不知道回一封平安信！对了！”话音一转，“你跟丞相府的牡丹是怎么回事？”

“儿子非她不娶！”容Z抬头一脸坚定。

看出容Z脸上的认真，皇帝没有多说什么。

“你先去休息吧！朕答应了！”

见这么容易，容Z无疑是很意外的。不过，就算意外，只要结果是好的就行了。

容Z的目的达到，心情很是不错。

第二日，早早的就着了便服去了丞相府。苏陌他们早就准备好了，等容Z一来，就一起相约去了书院。

书院的风景很是不错，几人到达书院，意外的没有看到学子，只见严夫子和张文祥正在对弈，金若兰则在旁边观棋。

“爹！娘！”

“姑姑姑父！”

几人行礼见过后，视线回到棋局，苏陌只一扫就发现两人正陷入僵局，谁也奈何不了谁。

苏陌给容Z打了个眼色，容Z了然，然后执起严夫子那方的白子，落了下去！

张文祥咦了一声，张珍也惊讶的看去。原来这个僵局却是破了！白子瞬间稳压黑子。

“好好好！”严夫子连说了三个好字！这才回神朝几人望去。

看着容Z眼带欣慰。

捋了捋胡须，“这位是？”

“哦！夫子！我来为您介绍。这位便是当朝太子赵端！”张文祥指了指容Z。

“哦！原来是太子殿下！”严夫子点了点头。

“夫子！”容Z也不托大，弯腰行了一礼。

张文祥指了指金牡丹，“这位是金丞相之女牡丹！”

“牡丹见过夫子！”苏陌屈膝也行了一礼。

“至于他，便是犬子张珍！”

“张珍见过夫子！”张珍忙弯腰躬身道。

“唐心见过夫子！”唐心则不等张文祥介绍就跟着张珍弯腰行礼。

“至于这两位……”张文祥并不认识敖骞。所以顿了顿。

“这是敖骞敖公子和家妹红菱！”苏陌忙上前引荐。

待所有人都介绍了，严夫子将几人带入客厅说话。

在书院待了一天，严夫子同意了让张珍和敖骞留在书院读书，而红菱和唐心则是跟着苏陌回丞相府。

至于容Z，他自然是不需要再读书的。四人回到丞相府，苏陌就发现里面一片喜气洋洋。

一问才知道，就在几人出门不久，宫里就来了旨意，赐婚金牡丹为太子妃。

苏陌无奈了，她就知道。难怪刚刚容Z走的那么干脆！

“牡丹！你要成亲了啊！是跟容Z吗？”红菱知道后笑得像一个孩子，很是为她高兴！

“就是他！不过红菱，人家太子叫赵端，容Z只是化名！”唐心一脸你以后别再叫错了的表情！看的苏陌一阵发笑。

“没事，怎么称呼都行，我觉得他肯定更喜欢你们称呼他容Z，而不是太子或者赵端！”

“我觉得还是叫容Z好听！”红菱跟着说道。

“也是啊，我们的确也不好直称太子名字的！”唐心才想起来，这皇家名讳是不能轻易叫唤的！

与原剧完全不同的是，苏陌三人在丞相府过的很轻松快乐。苏陌安心待嫁的时候，张珍参加了考试，最后高中状元！

在高中后，皇帝赐了一座宅子，然后张文祥和金若兰都搬了过去，而唐心则直接从金府嫁了过去。看着身着嫁衣的唐心，苏陌失笑！本是她最先订亲，却是唐心最先嫁人。

就在唐心嫁过去不久后，苏陌也成亲了。婚礼结束后的第二日，红菱和敖骞就回了龙宫。虽然他们在龙宫的婚礼，苏陌他们没法参加！不过，在京城里，红菱与敖骞也办了一场世俗界的婚礼。

看着几人成双入对幸福美满，苏陌笑得满足。

之后的日子，苏陌与容Z一边修着真，一边管理着国家！在容Z五十岁时，将皇位传给了大儿子。

二人自此回到逍遥派，过起了二人世界。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
芙蕖 （一）
                            

                                                        

                            

                            再次回到空间，苏陌有些无奈。

或许是因为原主本身就是观音座下善财龙女的原因，资质极好。苏陌没想到真的就修到了合体期。苏陌压住修为，等着容Z一起，准备渡劫之后去围观仙界。

可是现实告诉她，她真的想多了。

苏陌捂脸，好不容易渡劫成功，飞升仙界的成了原身金牡丹，而她苏陌直接回到了这空间。

“唉！”苏陌轻叹，也不知道容Z有没有去仙界。不过她都没去成，估计也是够呛！

苏陌感叹了好一会儿后，查了下积分，竟是获得了800积分，心里总算是有了些安慰。

叹了口气，认命的拿起三千世界，准备去下一个世界。

…………

“我知道啊，我也没有期望什么。我只是希望，能在大师兄心里有我一个位置，哪怕是微不足道的我也心满意足了。”

“大师兄…既然我送了出去，就没有再收回来的理由。”

“我心匪石，不可转也！我是不会放下大师兄的！就算他以后会继任掌门，我也会尊重他的决定。而我，也会留在这里，一直陪着他。”

再次醒来的苏陌，声音犹如在耳！心里瞬间被这股子悲伤充斥着。记忆里的芙蕖是个很让人心疼的姑娘。她善良却又执着。作为掌门之女却还保留着纯真。

而这份纯真是苏陌最为之心软的。就像上个世界的红菱，因为那份纯真，苏陌选择了与之结拜，从心底里想护住她。

如今她成为了芙蕖，回忆着记忆里的故事，这一刻竟是有些希望容Z就是大师兄来。

苏陌摇了摇头，失笑。她这是被芙蕖影响到了么！容Z就是容Z，不应该用其他任何人来比。

想罢，苏陌下了床榻，从衣柜翻出一身白紫相间的道服穿上。然后走至梳妆台坐下，将头发打理好后，苏陌看着镜子怔了怔。

说实话，芙蕖其实很漂亮。不过每个人的气质决定了不同的美。之前未经世事的芙蕖透着股灵动单纯之气。给人第一映像便是天真可爱多于美。

而如今芯子换成了苏陌，却是给人眼前一亮的感觉。

只见镜子里的她秀雅绝俗，自有一股轻灵之气，肌肤娇嫩神态悠闲，美目流盼桃腮带笑，含辞未吐气若幽兰，说不尽的温柔可人。

偏偏一举一动都带着股恍若仙人般的感觉，真正是飘渺若仙。

苏陌知道这是习练久了逍遥武学的原因，这是一种带到骨子里的气质。

不过苏陌两眼一弯，对着镜子笑了笑。这个样子不还是原主么！旁人只会觉得她更美了，却不会怀疑。

对着镜子做了好几个表情，确定没问题后，她决定去见识一下这位大师兄。

在山门处苏陌找到了这位陵越大师兄，看着他目视远方似是陷入了回忆之中。

苏陌走过去看向他，只是一眼，与容Z相处多世的苏陌便确定他不是他！心里微微有些失落，毕竟她没办法给芙蕖一份圆满了。

“当年就在这里，我答应过屠苏，等他除去煞气之后，就带他下山。他现在下山了，我却不知他在哪儿。师尊闭关之前，要我好好照顾他。我没有办好，我辜负了师尊。辜负了屠苏。”

听到苏陌脚步声，好似知道是苏陌，陵越并没有回头，反而说出了这些心里话。

苏陌脚步顿了顿，这位大师兄心里其实是有芙蕖的吧！

或许是因为没有听到回话，陵越终于转过了头去看向苏陌。

苏陌回之一笑，陵越却是突然心里颤动了下。

他如往常那般压下这股不该有的悸动，唤了句芙蕖。

苏陌心里的小人儿挑眉，面上却是不显。

扬着笑，“大师兄！你不用太过担心。屠苏性格坚韧不会有事的！而且还有晴雪的灵蝶在，相信很快就能有屠苏的消息了。”

“嗯！”

“对了，大师兄。芙蕖有话想跟你说。”苏陌想了想还是决定将事情处理好。

拿出那枚剑穗，这枚充斥着芙蕖满满爱意的剑穗，苏陌轻叹。

陵越也看到了这枚剑穗，不过他只以为苏陌是跟以前一样要跟他诉说情意，不禁拒绝道。“芙蕖，如果是为了这剑穗的事，那就还是别说了。”

苏陌收起心里的难受，对芙蕖的难受，她直视陵越。

“大师兄！你先别急着拒绝我。芙蕖今日就是想做个了断而已！”

陵越眼神微闪，没有说话。

“大师兄，这枚剑穗代表着芙蕖所有的心意，如今送给你，只是想了却心里的一桩执念而已，你不必有太多的负担。”

苏陌叹了口气。“芙蕖不想等了，也不想再纠缠大师兄你了。以后芙蕖与大师兄便只有兄妹之情，而不会再有情爱之意！”

陵越愣愣的接过，心里说不出的感觉。

苏陌直接转身而去。

对不起芙蕖，我有喜欢的人，所以我不能如你一样心悦于他。我看的出来陵越心里亦是有你的，只是一时被修仙遮住了眼。芙蕖，你终究还是做到了。

苏陌心里微叹。

陵越看着苏陌的背影，心里不禁有些想叫住她的冲动，可是又不禁迟疑。为什么要叫住呢？这不是他一直所期望的吗！他不能辜负师尊的厚望！

陵越眼神越发坚定，努力忽略心里的失落，手指微微蜷缩了下，不过终究还是没有多说什么。

多年后的陵越曾无数次后悔今日的决定，可是一切都太晚了。

不容苏陌多感叹什么，她就被叫住了。

苏陌偏头看去，原来是陵端。

说起剧里的陵端，为人狂妄自大、心胸狭窄、手段残忍。因为放火烧林而被紫胤真人抓回天墉派，芙蕖 （二）
                            

                                                        

                            

                            第二日陵越才起来没多久就被传话，说是掌教真人找他，让他速去！

只见大殿内只有掌教真人和红玉在。陵越压下心里的疑惑，上前拜见。

“陵越拜见掌教真人！掌教真人您找我？”

“你看看这个吧！唉！”

陵越接过递到眼前的书信，打开一看很是惊讶！“芙蕖下山了？！”

“今日红玉去她房间找她，只是没有看到人，只留下这封信。唉！”

涵素真人叹气，“芙蕖自小在山上长大，从没下过山，她根本就不知道世俗界的凶险，如果出了什么事，可怎么是好！”

“真人莫要担心，芙蕖这丫头聪明机警，不会受到欺负的。”红玉在一旁安慰，见掌教的脸色并没有好多少，便话语一转。

“要不，让陵越去找找？”红玉心想，一来可以寻找芙蕖，二来还可以打探屠苏的消息。

“那好吧！陵越！此事就交给你了！可有问题？”

陵越与红玉想到一块儿去了，自是没有任何意义。

见陵越回的爽快，掌教真人的脸色才好一些。他实在是担心他那单纯的女儿，唉！

这头苏陌并不知道陵越已经下山来找她了。她昨晚从小路下山，直接运起凌波微步，当然，是被追鱼世界的无崖子改良版的凌波微步，赶路。

这会儿已是离天墉城很远了。苏陌环视四周，找了处空地，然后布了个阵法，隐去自己的身形。

不管屠苏是不是容Z，他那一身煞气却是必须得解除的！作为主线，这个若是改变了，积分应该也很可观。

而要驱除煞气，北冥神功却是首选了。被改良版的北冥神功很是逆天。不管是魔气，妖气，还是修真者的真元都可以化为己用。而且收发自如，直接转换成北冥真气。

逍遥子的这个金手指苏陌感叹了很多次。无它，太逆天了。

花了半天的时间，苏陌将原身的真元全部转换为北冥真气，再加以巩固。

感受着体内熟悉的真元波动，苏陌越发轻松舒适了。

这个世界修习与追鱼世界很是不同。不过苏陌习惯了之前修为境界的划分，也就是，练气，心动，辟谷，筑基，金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫。

原身芙蕖本身的修为是心动期。不过苏陌接手，修为转换，竟是一下到了筑基期。苏陌对此并不意外，毕竟境界摆在那儿，只要修为达到灵气不断，也就水到渠成的事。

而到了筑基期后，很多法宝和功法都能用了。苏陌直接驾驭着飞剑，朝琴川行去。

“是你杀了兆临！”“布阵！”“你跑什么！明显是做贼心虚！”

百里屠苏眉头越皱越紧，脑海里全被幻境充斥。

“不好，今日月圆，屠苏的煞气怕是发作了！”刚赶到琴川的苏陌顾不得天黑，循着煞气充斥的地方飞去。

这边屠苏猛地睁眼，却是控制不住煞气了。

屠苏左手捂住胸口，右手撑地，浑身不停的颤抖。

“年轻人，你怎么了？”捕头吴叔无意中发现屠苏，忙走过来询问。

“我没事。”屠苏努力压制煞气，并没有抬头。

“年轻人，你在发抖！是不是病了，我带你去看大夫吧？”吴叔蹲下身子有些关心扶住他。

“我没事。”屠苏捂住胸口，推开吴叔，脚步趔趄。

“屠苏！”

“师姐？！”百里屠苏很是惊讶。

见屠苏煞气发作，苏陌将屠苏扶到树边坐下，随手一挥，布了一个防御阵后，便在屠苏身后盘腿坐下，运转北冥神功吸收他体内的煞气。

两人周身红光循环，那是煞气的颜色，看的吴叔惊诧莫名。

吴叔看到这个情况，也没有就此离去，而是就在二人身边默默守护者。

不一会儿，屠苏睁开双眼。这种感觉很奇怪，体内的煞气源源不断的往外流去，身体第一次这么轻松舒适。

见屠苏睁眼，苏陌也收了功。就刚刚这一会儿，苏陌的修为直接就从筑基初期到了筑基中期。简直跟磕了大补药一样。

不会好在苏陌经历了那么多世所获得的阅历不说，就是上个世界的境界和修为，那都是一点一点练上去的。所以如今她就算换了个身体，修为没了，可是境界还在。只要修为足够，一直突破都不会入魔。

但是苏陌现在停下了，并没有吸收完屠苏体内的煞气，还是因为屠苏的身体。若是一下子去除，估计他的修为也所剩无几了。所以，这可不行。

苏陌现在做的就是先帮他稳定住，然后再慢慢儿来，辅以药物，估计三天时间即可。

“屠苏，你还好吗？”苏陌看着同样起身的屠苏，然后挥手撤掉阵法。

“师姐？你怎么会来这里？而且，为什么可以帮我驱除煞气？”百里屠苏很是不解。

“这事我们回头再说！”苏陌看他没事，便笑了笑。然后视线转向一边的吴叔。

苏陌走过去，行了个礼道，“大叔您好！我叫芙蕖，这位是我师弟屠苏，刚刚的事没有吓到您吧？”

“没有没有！这位年轻人没事了就好！”吴叔连连摆手。

“大叔，看您应该是本地人，而且这身打扮应该是衙门出身对不对。”虽是询问却说的肯定。

“正是！小姑娘慧眼如炬啊！”

“大叔，既然这样，芙蕖想请大叔帮忙，能不能带我们去本地的客栈？芙蕖第一次来到此地，人生地不熟，还要麻烦大叔了！”苏陌又行了一礼。

“小姑娘客气了！没事，你们跟我来吧！”吴叔对苏陌映像很好，看其举手投足都不似一般人家出身。因此吴叔也不怀疑他们会是恶人。听了苏陌的求助，他也欣然应下。

苏陌拉住屠苏的手，跟着吴叔去了客栈。不比屠苏，苏陌最不缺的就是钱财了。所以直接要了两间上房。

让屠苏先等等，苏陌取出一枚玉珏。“大叔，劳您带路，芙蕖不知该怎么感谢您才好。若是直接给您银子，您肯定不会要，那既然这样，我这里有枚玉珏，可以帮您挡住三次致命攻击。小小心意，还请大叔不要拒绝！”

受人以李报之以桃。

知道剧情的苏陌知道这位吴叔是一个好人！这次若是她没来，就是这位吴叔将屠苏带回并照顾他。

“这……”说实话，吴叔确实有些心动。就像苏陌说的，若是给的是银子，他肯定二话不说就拒绝，可这玉珏一看就是仙家东西，可以保命的。所以饶是吴叔也不禁迟疑了。

苏陌将玉珏放在吴叔手上，笑了笑。“大叔不用跟我客气！若我没有及时赶到，我师弟或许就要去叨扰您了。所以大叔，你就收下吧！还有……”

苏陌看了看天色，“大叔您也早点回去休息吧，已经很晚了。”

“那好！我就收下了。小姑娘也别大叔大叔的叫了，直接叫我吴叔吧！以后啊，如果有什么事需要吴叔帮忙的，都可以来衙门寻我！我一定帮你办好！”吴叔收起玉珏，拍了拍胸脯道。

“好，我会的！”苏陌笑了笑。

“那你们早点休息，我先走了！”

“吴叔再见！”

见吴叔走了，苏陌叫来小二，扔了一块银子过去。

“上几样你们店的拿手好菜，再来一壶好茶。”

得了银子的小二顿时心情好了起来，本来被打扰下班时间的不快感都没了。

苏陌与屠苏坐下，她看了看屠苏，心里有些失落。

容Z这次到底成了谁？难不成是兰生？逗我呢！

“师姐？”见苏陌看着他直接出了神，屠苏不禁唤道。

“屠苏啊！有事吗？”回过神来，苏陌喝了口茶。

屠苏眉头皱了皱，“师姐，你刚刚吸走了我身上的煞气？”

“屠苏，你的煞气有解了，你高不高兴。”苏陌放下茶杯，望着他眼里带笑。

看着屠苏睁大的双眼，苏陌失笑，真可爱。

“下山之后，我得了些机遇。其中发生的那些事我也就不多说了，我们明天先去另外置办一处宅子落脚，然后就可以着手驱除你身上的煞气了。”

“我的煞气真的有办法了？可是师尊都做不到……”屠苏不想怀疑，可是又不得不怀疑。毕竟这事太过匪夷所思。这煞气可是连师尊都没办法做到全部驱除。

“屠苏！你可信我！”苏陌一脸认真的直视他。

屠苏一愣，苏陌眼里的认真和关心，他都看在眼里，也有些感动。

他这一生对他好的人并不多，师尊是一个，大师兄也是一个，再除去红玉姐，就芙蕖师姐对他最好。心里微叹，他不该怀疑师姐的！

“嗯！师姐，我信你！”屠苏对苏陌笑了笑。

苏陌看着他的笑脸，忍不住伸出手指戳了戳。

屠苏的脸猛地一红。

看着屠苏害羞的样子，苏陌讪讪的收回手。还好这时小二端了饭菜过来，打破尴尬。

其实也不能怪她，谁让少侠笑起来那么可爱的。唔，说起来，屠苏也只会对他们几人笑，至于其他人，怕是要被冻死啊！想想兰生给他的冰块脸称号，苏陌笑得开怀。

屠苏很快恢复过来。师姐在他心中就是姐姐的存在。所以，虽然害羞却也并没有产生什么其他的感情。而且更别提他一直都知道师姐很喜欢大师兄的事了！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
芙蕖 （三）
                            

                                                        

                            

                            “这里还不错啊！”苏陌打量着这个院子，不是很大，也就两进两出而已。

里面有一个独立的院子，苏陌越看越是满意。让屠苏自己选一间房间后，苏陌便找了个空房整理这次需要用到的东西。

等两人用过饭，主要还是屠苏得吃。苏陌就与屠苏在那间空房为他清除起煞气来。

这三天苏陌与屠苏闭门不出，琴川的剧情没了屠苏却来了陵越。

彼时晴雪正在林中烤火，却没想到会遇到陵越。

她瞪大双眼，“陵越大哥！你怎么会来这里？”

陵越也没想到会这么快就再次见到晴雪。他上前几步，坐在晴雪对面。

“我是出来找师妹的，她也下山了！对了，你有没有见过她？”

“芙蕖师姐？她下山了？”晴雪更是惊讶了。“不过，我没有看到师姐！”

陵越心中微叹。“那你找到屠苏了吗？”

“还没有呢！”晴雪声音有些低落，“不过，少恭的家就在琴川，所以，我就来这儿碰碰运气。”

“倒是有这个可能！”陵越觉得这倒是一条线索。

这时，突然传来一阵嘈杂声。却是兰生带着家仆来追采花贼来了。

在黑夜里火光是很明显的，是以兰生他们直接顺着火光就找了来。

“你们是什么人啊？怎么在这儿啊！”兰生语气带着疑惑。

陵越和晴雪起身，握住剑的手一紧。挡在晴雪身前行了个礼。

“在下天墉城大弟子陵越，这是晴雪。”

“天墉城！”兰生惊呼！那可不是修仙的门派吗。

“那你是不是会法术啊！你可不可以教我啊！我现在已经会用星蕴了！哎！你们认不认识一个叫屠苏的，他也会法术！就是他教的我。不过话说回来，你们不会是一起的吧！”一听到天墉城三个字，跳脱的兰生完全忘了采花贼的事。跑到陵越身边一句接着一句，让晴雪看的很是惊奇。

不过！“屠苏！”两人同时惊呼。

陵越有些激动，“你见过屠苏？！”

晴雪也走上前去盯着兰生。

“呃！你们真的认识啊！”

“他在哪儿！”晴雪有些心急。

“我说这冰块脸跟你们是什么关系啊？不会是有仇吧！”兰生突然想到一种可能，不禁说的有些小心翼翼。

陵越失笑，“小兄弟说笑了。屠苏是我师弟，此次我们就是来寻他的！如果小兄弟有他的消息，还请告诉我们！”

“师兄弟啊！原来是这样。不过你们来晚了，吴叔说他被他师姐给带走了！”兰生摆了摆手道。

“师姐？”

“应该是芙蕖！”陵越有些疑惑，师妹怎么知道屠苏在这儿，难道是巧合？

“芙蕖师姐？是了，天墉城就只有芙蕖一个师姐，不是她还会有谁。”晴雪很快就想明白。

陵越抓住兰生的手，“还请小兄弟带我们去找他！”

“哎！我不知道啊！不过有一个人肯定知道。”兰生抽了下手臂没抽动，想了想说道。

“谁？”

“就是店小二啊！吴叔说了带他们去的客栈。这样吧，你们先去我家休息一晚，明天我就带你们去找他怎么样？”兰生眼珠子转了转，语气带着商量。

陵越看了下晴雪，见她没意见，就同意了。

折腾了这么久，回到方家已是半夜了。二人见过了方家大小姐后，被热情的方如沁派人带去了厢房休息。

因为有了屠苏和芙蕖的消息，这一晚两人都有些激动没怎么睡好。

第二日天刚亮，陵越二人就拉着兰生去寻人了。

从店小二处得到的线索，不一会儿，就寻到了苏陌买的宅子外。

不过陵越看着这宅子总有一种说不出的感觉。直到兰生拍门没人应后，陵越叹气。

“不用敲了！这个宅子被布了阵法，没用的！”

“阵法？”兰生一脸迷茫。晴雪也是眉头紧皱。

“对！所以你这样敲门是没用的！”

陵越也有些无奈了。

“那陵越大哥，我们现在怎么办啊？”晴雪抬头望着陵越，找他拿主意。

陵越上前，在宅子门口留下一道讯息。“我留了信，等他们出门就能看到。”

“那我们现在去哪儿？”

“去方家！今早听家仆说起采花贼的事，我们去查一下。”陵越想了想说道。

“那好，我们现在就去。”晴雪也是同意。

几人没有如剧情那样去找茶小乖打探消息而是直接去了那几户受害者家里。

这两天他们走访了好几家，都没有什么线索，直到这一家，晴雪眼神一凝，这兰花不对！

“陵越大哥！你看！”晴雪拾起地上的兰花，递给陵越。“这兰花上味道古怪，在之前那个姑娘家里，也有相同的兰花。”

陵越闻了一下，“是迷药！”

“什么？迷药！”兰生很是惊奇，拿过兰花看了又看闻了又闻。

“这粘在兰花上的是一种可以迷人心智的迷药！我们再去下一家看看吧？”

“好！”陵越应了声。

兰生见他们有了线索更是不肯走了，便一直跟着。

到了下一家，几人分别落座。

“小姐，听说你前几日，遇到了采花贼，我们想跟你了解一下具体情况。我们没有其他的意思，我们就是希望，不要再有其他的人受害了。”晴雪见陵越对她点头，便望向这位受害的姑娘询问道。

“你们真的可以找到他吗？”

“我们一定会尽力的！”晴雪回的坚定。

“求求你们一定要找到他！”

“放心，我们一定帮你报仇！”晴雪点头。

“不！不要伤害他！我只是想尽早找到他，让他不要再找别的姑娘了。他只要有我一个就够了！”蓝衣姑娘忙拉住晴雪的手，话语急切。但是说着说着，却又轻抚面前的发，面容含羞带怯。

晴雪和陵越几人面面相觑。

“他，他不是轻薄你了吗？”晴雪一脸惊奇的问她。

“这才是最令我难过的。”蓝衣女子瞬间眼带忧愁，一脸难色的望着晴雪。“我才刚看见他，就晕了过去。等我醒来时，发现自己也没有吃亏。”

“他真是我见过最最英俊的男子。要是能再见他一面，就好了！”

晴雪见这姑娘眼带痴迷，不禁又小心翼翼的询问，“你怎么知道自己没吃亏啊？”

“吃没吃亏，女孩子怎么能不知道呢？”似是奇怪晴雪竟然问这种常识问题。

“所以他把你迷晕了之后，什么都没做就走了？”晴雪却是越来越迷惑了。

“这也是我想问的，不仅我没吃亏，好像别的姑娘也没吃亏。只是说被采花贼上门轻薄，传出去对名声不好。你到底是谁啊？这么找他！你不会是喜欢上了他吧？”蓝衣女子狐疑的看着晴雪。

“你以为我是你啊，我又没见过他！”晴雪无语。

“你要是见过也会喜欢的！他真是貌若潘安，让人一见难忘。”蓝衣女子目露痴迷，喃喃道。

晴雪一脸无奈的看向陵越，示意他来问。

陵越笑了笑，拿出之前拾起的那支兰花。“姑娘，你家有没有这种兰花？”

“有！我家窗台前有一支兰花就是这个样子的！我去给你们拿。”

不一会儿蓝衣女子拿出一束养在花瓶里的兰花，陵越接过轻嗅。

“那个，能把花还给我吗？虽然已经败了，可我一直没忍心扔。还好好的养着呢。”女子接过花抱在怀里一脸怀念。

见再打探不出消息了，陵越他们回了方家。只是没想到方如沁也透露有那么一支兰花。

晴雪看着这兰花，为陵越解释。“这兰花的品种是素心紫兰。一般生长在炎热地方，不适合琴川的气候。这采花贼是从哪里找到这种兰花的？”

“你们可以去孙家问问！”方如沁走过来说道。

“孙家？”

“对！孙家小姐孙月言，素来喜爱兰花，种了很多品种，在她那儿可能就有这种兰花。”

“谢谢如沁姐！那陵越大哥，我们现在就去看看吧？”

“好！走吧。”

“我也去，等等我！”兰生连忙跟上。

方如沁一时没拦住，有些无奈。不过因为是跟陵越一起，她倒也放心。所以说大师兄和屠苏的待遇真的很不同啊。

几人一起到了孙家，可是却被拦住了不让进去。

兰生将两人拉到一边为他们解释，原来孙家小姐自小就身子弱，孙家奶娘将她保护的很好，平日里更是不见外人。所以饶是兰生这个本地人都没有见过孙月言。

“原来如此！这可怎么办啊！”晴雪看向陵越，希望他有办法。

“这样的话，那我们……”话未说完陵越便顿住了。

“陵越大哥你怎么不说了？”兰生一脸疑惑。

晴雪也是目露疑惑。

陵越脸上有了笑容，“我们去找屠苏他们！”他留得信有动静了。

晴雪目露惊喜，连忙跟上。

“哎！冰块脸他们出来了吗？等等我啊！”

几人到了苏陌的住宅，发现门并没有关。走了进去，只见苏陌泡了一壶茶，似是正在等他们来。

只不过不等几人叙旧，陵越便一脸惊奇的走到屠苏身边，运功一试更是讶异非常。

“屠苏！你的煞气解了！”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
芙蕖 （四）
                            

                                                        

                            

                            瞥了兰生一眼，苏陌有些失望，容Z这究竟是成了谁，既不是陵越也不是陵端，屠苏也不是，该不会是晴雪的哥哥吧！苏陌心里微微吐槽。

“大师兄！”屠苏笑得有些腼腆。

“先坐下再说吧！来试试我刚泡的茶，看好不好喝。”收起心里的吐槽，苏陌引他们一一入座，各自倒了一杯茶水说道。

晴雪喝了一口，眼睛一亮，“很好喝！”

兰生知道他们有话说，所以眼珠转了转并没有出声，只在一边捂着茶杯，眼睛看来看去。

陵越实在是太好奇了，刚坐下就问屠苏，“你现在身上一点煞气的痕迹都没有了！这实在是太不可思议了。不知是何人所为？”

“是师姐帮我驱除的！”屠苏一脸感激的看着苏陌。

“芙蕖？”

“芙蕖师姐？！”

陵越和晴雪很是惊讶。

陵越皱眉，这究竟是怎么回事。

苏陌笑了笑，轻叹。“其实这事得从我下山时说起。”

见他们一副倾耳听的模样，苏陌莞尔。

“我本是想下山散心，去看看这外面的世界，希望自己可以忘掉大师兄。”

晴雪偷偷看了眼陵越，屠苏也是皱了皱眉。

苏陌见陵越眼神一暗，话语一转。“可是刚下山，我就误入了一个地方，那里被阵法包围，外人进去仅凭缘法。而就是在那里我获得了一处传承。”

“传承？”晴雪惊呼。

“对！就是在这里，我找到了驱除煞气的办法！之后我寻到了屠苏，用了三天才将他身上的煞气全部驱除。不过……”

“什么？”

“不过那把焚寂剑的煞气还没有驱除，所以需要我来保管了。”苏陌笑了笑，屠苏其实也不知道他的煞气是怎么驱除的，因为那段时间他整个人都处于一种似醒非醒状态。

“太好了，那以后屠苏再也不用被煞气所扰了！”晴雪笑得很是开心，突然望了她一眼，脸有些红。

“哎！冰块脸！你的脸红了哎！”兰生一副天塌了的惊讶表情，很是不可思议。

“晴雪，你跟我来一下！”说完，屠苏就往后院走去。

晴雪一脸莫名的跟了出去，兰生也要去，但是被苏陌叫住了。看他一副唉声叹气的样子，苏陌失笑。

“师妹，近日可还好？”压下心里的悸动，陵越声音有些清冷。

其实陵越自己也有些迷惑，之前在山上时对芙蕖的纠缠很是烦恼，可当芙蕖真的跟他说要放弃他了之后，他的心里又微微泛疼。这种矛盾的情绪，闹的他连练剑的心思都没有了，明明他一直都是将修仙看的最重的不是吗。

看到陵越眼里闪过的迷茫，苏陌心里摇头。明明有感觉不是吗，到最后明明放不下却偏要装作放下了，何必呢！想想原剧的陵越和芙蕖，可不就是纠缠了一辈子？到最后陵越不也还是因为放不下芙蕖没有成仙？明明两人都相爱，却为了成仙，反害的两人都痛苦一生。

唉！苏陌真是替芙蕖感到不值。

苏陌收起笑，然后回了一句还好。

“哎！你是冰块脸的师姐啊！听起来好像很厉害啊！你可不可以收我为徒啊！”兰生听了好半天的话终于得出这个结论！他真的很想很想修仙啊～

“你想拜我为师？可以啊！”对于兰生，苏陌对他还是挺有好感的。

“我现在已经会星蕴了，而且我就算资质不好，但是我勤快啊！我……”兰生还没说完就是一呆，瞪圆了双眼，“你答应了？你真的答应了？你答应收我为徒啦？！”

苏陌点了点头，唇角上扬，“嗯！对啊！我答应了。”

“师妹？此人的资质并不适合修行。”陵越皱眉，“而且方家小姐似乎并不想他修仙。”

苏陌还未说话，兰生就是一阵惊叫！

“喂！陵越大哥！你不教我就算了，可你凭什么不让我师傅教我啊！而且我姐那儿我自己会说的！用不着你来操心。”

苏陌轻笑，“大师兄没事的，我这功法不看资质，只要人心纯朴善良即可。我看兰生挺好的，热情没坏心。他既然想学我就教他。”

兰生听苏陌这么一说，突然就不好意思了。

“这样吧，回头我跟你一起去方府，我来跟她说，没事的。”苏陌看着兰生，对他道。

这时晴雪和屠苏走了过来，看晴雪有些红的眼睛，苏陌心里了然。

屠苏煞气一除，关于韩云溪的记忆便也回来了。他其实也很喜欢记忆里的那个小姑娘，他不该忘了她的。

见他们二人周身弥漫的暧昧气息，苏陌几人只是笑笑，没多说什么。

“对了！这几日我与屠苏也没出门，你们来这琴川多久了？”苏陌问着陵越。

陵越跟她说了这几日采花贼的事，然后现在正为进不去孙家而为难。

“孙家？没事，我有办法！”苏陌想起孙月言，看了眼兰生眼神微闪。

“师傅你有办法？那我们现在就去！”兰生说风就是雨的拉起几人就往外走。

“师傅？”晴雪有些疑惑。

苏陌对晴雪无奈的笑了笑，就跟了上去。

“师傅你看，前面就是孙府了。”兰生指着前面不远处的宅子对苏陌道。

“嗯。”苏陌脚下未停直到孙府门口才停住。

“两位小哥，我想见一下你们孙奶娘，还请通报一声！”

“你们要见孙奶娘？我这就去通报。”

不一会儿，便出来一位半老徐娘风韵犹存的妇人，想来就是孙奶娘了。

“就是你们几个要见我？”

“孙奶娘您好，我叫芙蕖。此次前来想要拜访孙小姐，还请奶娘通融！”苏陌上前一步，行了一礼说道。

“小姑娘客气了，可惜我们家小姐不见外人，你们还是回去吧！”说完就要走。

“奶娘请等一下！若是我可以治好孙小姐的病呢？”苏陌连忙叫住孙奶娘。

“你说什么？”孙奶娘猛地回头。不过细细打量了下苏陌，又不禁摇了摇头，这么年轻怕是不可信。

苏陌微叹，“奶娘可是不信我？奶娘你这几日可是早起头晕，晚上多梦，腿部还时有麻木感。”

孙奶娘瞬间有些惊疑不定。“你是如何知道的？难道你真懂医？无需把脉便能知道我这病，却是有些本事！即是这样！那你就进来吧！不过他们就别进来了。”

没想到孙奶娘只让她一人进，不过，这兰生不管如何都得进去。

“可以，但是我得让我徒弟跟我一起进去帮忙，这样吧，就我和我徒弟两个，其他人就不进去了，如何？”苏陌指了指兰生道。

陵越他们不知道苏陌的用意，却也没有出声打扰。

孙奶娘有些为难，不过为了自家小姐的病，她还是决定破一次例。

“好吧，这小子就一起来吧，但是其他人不能进来。”说完就往里面走去。

苏陌安抚的看了看晴雪他们，让他们在外面安心等待后，就和兰生一起跟了上去。

两人跟着孙奶娘一起来到客厅，不一会儿，就见到孙月言从屏风后缓缓而出。

兰生直接就看呆了眼，直到孙月言落了坐都还没回过神来。

孙月言有些害羞却没有不悦。因为她认识他！记忆里的那个小哥哥。

那时候小月言外出，因为一只狗而被一群孩子欺负，被小兰生阻止。因方兰生善行，孙月言对方兰生颇有好感，因此也十分喜爱兰花。

倒是孙奶娘见他这样重重的咳了一声，有些不悦。

兰生回过神来，忙对着孙月言说道，“孙小姐，我们是不是见过啊！为什么看起来好眼熟！”

听到兰生这话。苏陌不禁笑出声来，见他们都看向她，便忍住笑，指着兰生的青玉司南佩道。

“你这青玉司南佩就是孙小姐的，你忘了吗？”

这青玉司南佩本为孙月言之物，幼时小月言随奶娘出行，遗失玉佩，被方兰生捡到。

“啊？原来是你啊！这玉佩还给你，这些年我一直都保管的很好，现在就物归原主了！”兰生马上想起小时候记忆里的小女孩，脸不禁有些微微发红，忙将玉佩解下递给孙月言。

孙月言接过青玉司南佩，也有些脸红，本是苍白的脸染了粉色，仿若上了一层淡淡的胭脂，很是好看。

兰生见到这样的孙月言，心跳却是越来越快，他想，他这是一见钟情了！

看他们来电了，苏陌眼里闪过满意。这一对本是前世今生，却因为小狐狸襄铃的介入，中间却是多了许多悲苦。

看他们现在这样。苏陌满意的同时也是松了口气。这一对能一开始就能互相喜欢，也不负那前世之约了。

想到小襄铃，苏陌不禁有些期待，跟红菱一样单纯的小姑娘，她素来就喜欢。

这边孙奶娘看见兰生的花痴样，本是不悦的，不过见自家小姐那含羞带怯的样子，她还有什么不明白的！这方兰生她知道底细，倒是还算是良配。心里打了几个转，所有事情过了遍，见不会伤害到自己小姐，也不会对自家小姐不利，便也就放任不管了。

倒是轻轻拉了下苏陌，让她跟她出去。

苏陌了然，见兰生完全没注意到两人的互动，摇了摇头，也不说一声，就直接跟着奶娘走了出去。

“芙蕖姑娘，我家小姐你也看过了，可有办法？”孙奶娘眼带忧愁询问苏陌。

“奶娘放心吧！就算是为了我徒弟兰生，我也得治好你们家小姐啊！”苏陌笑着打趣孙奶娘。

一听有的治，孙奶娘脸上的笑是藏都藏不住。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
芙蕖 （五）
                            

                                                        

                            

                            “那就麻烦芙蕖姑娘了！不过，可需要我们做些什么？或是需要什么药材，你只管说，我去买！”

“奶娘客气了，您直接叫我芙蕖就好。至于药材，倒是不用。我这里有！”

苏陌压根就没想着只是治病！既然收了兰生当徒弟，那没道理不教徒媳，可不能因为修炼的事让他们以后天人相隔。

所以苏陌是打算直接让孙月言修真。

“奶娘，我们进去吧！治病的事我们先等等，我这儿还有一事要处理，却是需要孙小姐帮忙。”

“找我们小姐帮忙？所谓何事？”孙奶娘边走边疑惑的问道。

“也不是什么大事，只是找府上的花奴问点话。”

孙奶娘停下脚步，“若是只为了这事，那我倒是可以直接带你过去！”

“也行，那就劳烦奶娘了！”

苏陌跟着孙奶娘兜兜转转，来到一处花园。只见那花奴果然在这儿。

“芙蕖，这就是本府的花奴，你有什么话可以问他。”孙奶娘指了指花奴道。

那花奴见了两人，忙过来请安。

“这是芙蕖姑娘，她有话要问你，你可得如实回答。”孙奶娘转而对这花奴吩咐道。

芙蕖打量了下，的确很丑！不过这丑对于苏陌来说，却是像没看见似的。她先是笑了笑，然后转向奶娘，“奶娘，我能不能单独与他聊一聊？”

“这？那好吧！我去看看小姐。”孙奶娘虽然奇怪有什么话不能让人听的，不过却也善解人意的应了。

“李潘安！”苏陌见他瞬间变了脸，微叹。

“你为人敦厚老实！采花贼一事闹的满城风雨，却又没有真正的去伤害那些女子，你，何必呢！”

见苏陌眼中并没有对他相貌的歧视，李潘安不禁一怔。

“你不觉得我很丑陋？”

“人不能只看表面，你的心灵很美不就够了吗？”说完，苏陌定定的看着李潘安。

“你不能再继续错下去了！虽然玉衡碎片能帮你一时改变相貌获得力量！可终究只是外物。你若信我，我可以让你容貌变好，只是你得应我以后不能再做坏事！如何？”

李潘安眼里神色激动，两手微颤，“你真的能帮我？我又凭什么信你。”

“就凭我是天墉城掌教之女如何？”苏陌回的肯定。

李潘安眼神闪烁了下，天墉城乃是修仙剑派，“好！我李潘安立誓，若是能容颜变好，我日后将绝不会再做任何坏事！若是做了！”

“必将心魔缠身，修为不得寸进，容貌尽毁！”苏陌打断他，说了这几句。

李潘安眼里挣扎了下，却还是说了这个誓言。

见他照着说了，苏陌却是完全放下心来。对于修真者来说，誓言是会成为现实的！所以修真者一般从不轻易立誓。

苏陌拿出一颗洗髓丹，和一枚玉简。里面刻着一套道家功法，是逍遥子收集的。教他使用方法后，苏陌便要转身离去。

“请等一下！”李潘安握住洗髓丹和玉简，眼色挣扎了下，终是叫住了苏陌。

经过苏陌的解释，他能知道这两样东西的珍贵！他本性纯良，投之以李报之以桃的道理他也懂，所以只是略微挣扎，便坚定了决定。

他取出玉衡碎片递了过去，抿了抿唇。“这枚碎片，送给你！”

苏陌眉心一跳，原剧里李潘安手中的玉衡碎片，是欧阳少恭遗落的。怎么会在这个时间点出现在李潘安手中！莫不是欧阳少恭提前回来了？
压下心里的疑惑，苏陌定定的看着李潘安挑眉。“你应该知道这枚碎片的价值！”

“我知道！但就是因为知道，所以才要把它送给你！”李潘安眼神坚定。

苏陌眼里闪过赞赏。伸手接过碎片，放进空间，再反手取出一把剑来。

逍遥子的传承众多，苏陌选了丹道和阵法，而容Z却是选了炼器和阵法。

她刚刚取出来的这把剑虽是容Z的练手之作，却也不可小觑。

她笑了笑，将剑给他。“这把剑有着灵性，以后你自己培养。至于名字，你可以另取！”

这世界是公平的，就舍得二字，舍得舍得，有舍才有得！李潘安送出了一枚对他用处不大的碎片，却是又换回一把可以陪伴终身的通灵之剑！这其中的价值是没法衡量的。

李潘安一脸激动的接住剑，上下打量，等他再抬头想要谢谢苏陌的时候，苏陌却是早就走了。

“师傅你回来了！”正在跟孙月言说话的兰生一抬头就看到了苏陌，忙起身唤道。

旁边孙月言见兰生站了起来，便也起身看去。

见他们这样，苏陌一笑，“都坐下吧！来，兰生你不是想修仙嘛，正好，我要为孙小姐治病，就一起吧！”

兰生一脸懵逼，治病和修仙是一回事吗？我读书少别骗我。如果兰生是现代人，肯定会飙出这句话来。

孙月言脸上带羞，“芙蕖姑娘直接换我月言便是。”

苏陌打趣的看了眼兰生，见他脸都红透了才牵着孙月言坐下。

苏陌看向站在一旁的孙奶娘，“奶娘，你先去让人准备热水，一会儿兰生和月言会用到。”

“好！我这就去。”见孙奶娘去准备了，苏陌拿出两颗丹药来，一颗洗髓丹给了兰生，另一颗回春丹给了孙月言。

让他们两人服下后，苏陌就在一旁准备空白玉简，用神识将升级版的小无相功和凌波微步刻录进去后，又找了一套剑法输进去。唔，大功告成！

不一会儿，孙奶娘就回来了，苏陌示意她禁声，便立在一旁看着。

不过只是一会儿，她就惊讶的发现兰生和孙月言全身上下都排除很多黑色物体出来，不仅这样还散发着臭味。

不过他们唯一的区别就是一个痛苦，一个轻松舒适了。

孙奶娘捂住鼻子，见兰生似是疼得不行，全身抽搐，不禁疑惑的看了看苏陌。

“兰生服的是洗髓丹，自然会痛苦些。而月言因为自小体弱多病，身体承受不住洗髓丹，便给了她回春丹。帮她恢复体质。”

听了苏陌的解释，孙奶娘才明白过来。

不一会儿，兰生和孙月言几乎同时睁开双眼。

“哇！好臭啊！还有这些都是什么东西啊！黑乎乎的，好恶心啊！”刚睁眼兰生就捂住鼻子皱眉惊叫。而月言却是整个人都不好意思了。

苏陌和孙奶娘对视一眼，笑了笑后，让她带他们去洗漱。

过了好一会儿，两人才回来。

苏陌看着他俩点了点头。不错，皮肤白了些，脸也比以前好看些了，骨骼经脉都发生了改变，是最适合修真的！不错不错。

苏陌起身，将两枚玉简交给他们，然后就带着兰生和月言出去了。别忘了陵越他们还在外面呢！这都过了一个多时辰了。

孙奶娘见孙月言气色如正常人一般，走路也有劲了，整个精气神都不一样了，也就很干脆的放了行。因为见识了苏陌的手段，所以这有苏陌在旁边她还是很放心的！

临走前，苏陌给了孙奶娘一颗回春丹，就算她不需要修炼，这枚回春丹也可以让她多活几十年。

出了孙府，与陵越他们会了面，一行人直接往方府行去。在路上时，苏陌将李潘安的事告诉他们，引得他们一阵唏嘘。

就在他们讨论李潘安时，方府到了。苏陌看了眼兰生，叫他眼神闪躲，便知道还没想好怎么跟方如沁说。

苏陌失笑，“兰生，一会儿我来跟你姐姐说，不用着急。”

兰生被看穿了心思，有些赧然。

几人进了大厅，只见方如沁早就等在那里了。

并没有说修仙的事，方如沁让几人落座，跟孙月言唠了会儿家常，又问了陵越采花贼的事。期间并没有与兰生说话，只招待着苏陌几人。

苏陌一阵了然，果然，聊了一会儿，就让人带他们去休息，但是却又留住了苏陌。

苏陌示意兰生他们先走，然后就端起茶水微微品了一口。

见客厅就她们两人了，方如沁放下茶杯，看向苏陌。

“芙蕖姑娘，我弟弟他素来爱胡闹，之前说的那些话不能当真，还希望姑娘能理解我这个做姐姐的心思。”

苏陌无奈，“方小姐，你是想说让我不要教他仙术对吧！”

“是的！”

“何必呢？我知道你的心思，可是既然兰生他想修仙，那就让他修啊！若是你担心他修仙之后六亲不认这一点的话，那你完全可以放心的！”

“哦？姑娘此话何意？”方如沁皱眉。

“我教兰生的可与一般的修仙不同，这可不是无情道，就算足不出户也是可以练得。”

“可是因为修仙而抛妻弃子的还少吗？”方如沁摇了摇头。

“那如果孙月言跟他一起修真呢！”

“什么？孙月言？修真？”方如沁一脸疑惑。

“就是双修。这样他们两人一起共证大道，相互扶持，不离不弃，你还反对吗？”苏陌笑了笑。

“你是说兰生和孙家小姐？”方如沁很惊讶。

“没错！就是你想的那样。两人一见钟情再见倾心。估计府上要不了多久就可以办喜事了。”

方如沁怔了怔，若是这样，那倒是可行。

“谁要办喜事了？”

这时一道男声传来，方如沁瞬间惊醒，语带惊喜，“少恭！你回来了！”

苏陌仰着头看去，那一瞬间心的悸动，苏陌便知道这是容Z！

不过，苏陌微微迥然，容Z居然会是欧阳老板，她突然有点心慌怎么办！

见到苏陌时，同样心里悸动的容Z笑意加深。

这是他的小陌儿！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
芙蕖 （六）
                            

                                                        

                            

                            不过，容Z眼神微闪，“芙蕖师姐！你也在这儿真是好巧。”

苏陌心里撇嘴，看着容Z似笑非笑。“我是来找屠苏的，对了，大师兄也在，你要不要见见？”

果然，听完苏陌的话容Z的脸瞬间就黑了。欧阳少恭的记忆明确的告诉他芙蕖对那位大师兄可是有多痴情，所以说大师兄什么的都最讨厌了。

方如沁没有听懂他们话里的意思，只是略有些惊诧，“少恭竟然跟芙蕖姑娘是同门吗？”

容Z压下心底的醋意，对方如沁笑了笑。“前些年曾在天墉城学艺。多年未见，如沁可还好。”

方如沁的脸微微泛红，“我很好。”

看见如沁微红的脸，苏陌倒是没什么，只是容Z身后的寂桐却是眼神微闪。

“哦，少恭你刚回来，要不就先在方府住下吧！明日我让家丁去欧阳家打扫后，你们再搬回去如何？”

若是真正的老板，肯定是会拒绝的，不过现在换成了容Z，还见到了苏陌，他自然是答应了。

这边见容Z答应方如沁自是喜不胜收，而寂桐的心情却是越发不好了。而苏陌看看方如沁，又看看寂桐，心里失笑。虽然寂桐是老板的官配，不过她表示一点都不吃醋好吧！她还是很了解自家男人的。

容Z见苏陌的眼神直在方如沁和寂桐身上打转，心里不禁疑惑。方如沁一眼便可以看出是喜欢原身欧阳少恭的，所以看向她也并不出奇，只是这寂桐只是一老仆而已，为何小陌儿这副神情？

容Z暗忖，怕是这里面有什么是他不知道的！这寂桐定是有秘密。

苏陌见方如沁亲自带容Z去客房，有些无奈。不过话说回来，她还真想看看巽芳公主本来的样子。唔，她一会儿就去把药练出来。这抢了人cp，她就治好她作为回报吧！至于以后会多一个情敌的事，她表示，她对容Z很信任。

见方如沁出了门，寂桐看着坐在桌边的容Z微微有些迟疑。

“少恭，你年纪也不小了，总是要成家立业的。如沁小姐……”寂桐顿了一下，“她很不错。”

容Z眼里划过深意，这寂桐果然不对。容Z看着寂桐的眼睛，“彤姨，这事以后不要再说了，我有喜欢的人！”

见寂桐眼里划过慌乱，继而又闪过悲伤深情怀念等等各种情绪，容Z握住茶杯的手猛的一紧。

这老妪居然对原主有情！容Z心里有些想骂娘。这究竟怎么回事，在原主记忆里这寂桐不就是一个亲人般的存在么，怎么还会有情意。

容Z定了定神，让寂桐去休息后，也回了榻上，他得再整理下原主的记忆，别漏掉了什么才好。

这边李潘安拿出洗髓丹，想起白天见到的方家小姐，心跳如鼓。因为苏陌的介入，所以不会有去还愿的事，可剧情的强大，却还是让李潘安遇到了方如沁。

同原剧那般方如沁的一番话使得李潘安心神震动，一颗心都落下了方如沁身上。

对于这个不嫌弃他的女子，他已是起了爱慕之心。

李潘安将手中的洗髓丹服下，只觉得人生突然充满了希望。

一夜无话，第二日苏陌几人起床，在陵越的主持下，兰生成功的拜了师。几人恭喜她，还没来的及多说什么，苏陌就被容Z拉去说悄悄话了。

“哎！苏苏～芙蕖师姐什么时候跟少恭这么要好了？”

“我也不知道。”屠苏皱了皱眉，又看了看正在沉思的陵越一眼，拉着晴雪就走了。独留下心思复杂的陵越。

而兰生却是早就跟月言去外面逛了。方如沁事情多，拜师礼一结束就走了，所以倒是错过了这一幕。至于寂桐，却是根本就没来。直接回了欧阳老宅。

“少恭？你找我什么事。”苏陌抽出被拉住的手，看着容Z似笑非笑。

容Z见此微微挑眉，眼珠转了转，露出原身的招牌笑容。“芙蕖，我已备好聘礼，明日便去提亲吧。我想芙儿也是愿意的，对吧。”

苏陌心里微颤，脸上的笑不禁僵住了。“……boss大人，你别笑，我心慌……”

苏陌表示每个看过古剑的人对欧阳老板都有一种又爱又恨的感觉好吧！尤其是这笑容，老板的笑里是藏着刀子的啊，还是让你反应不过来的那种！

被苏陌的表情逗笑，容Z有些无奈。“好了小陌儿，你现在应该可以好好跟我说说这原身跟寂桐的事了吧！”

苏陌惊讶，“你竟然看出来了？”

容Z眼神微闪，“竟然真的有故事？”

苏陌点了点头，然后与容Z在亭子里坐下，从空间里取出一壶茶，两个杯子。给两人倒了一杯后，随手布了个隔音阵法，就将古剑的故事原原本本的说给容Z听。

好一会儿，容Z放下茶杯，“所以说原身跟寂桐不，跟巽芳是一对？还是深爱的那种！”

“对啊，现在你知道了，可有什么感想？”苏陌帮他又添了一杯茶，笑道。

“我的感想？我的感想就是这原身真是太命苦了！与这巽芳皆是可怜人。不过我现在已经有了小陌儿你了，这巽芳的事还是得早点解决。”容Z抿了一口茶若有所思。

苏陌取出丹药递过去。

“倾颜丹？”容Z接过一看，有些诧异。小陌儿居然帮她炼制倾颜丹！

这倾颜丹很是真贵，药材珍稀不说还需手法伶俐。在修真界也是不多见的。但是还是被人推崇就在于可以恢复年轻，不论你现在的容貌怎么样，就是毁容状态都可以恢复到最美时刻。

“对，你把它给寂桐服下。”

容Z挑眉，“你想让她回到年轻状态，想干嘛？不怕自己多了个情敌？”

苏陌猛地捏住容Z的脸轻笑，“不怕！我相信自个儿的男人是什么样的人，我信你！”

容Z握住苏陌的手，俯身亲了下去，苏陌的脸瞬间红了起来。尽管这么多世了，苏陌还是有些害羞。

墙角处的陵越猛地隐去身形，捂住胸口，整棵心都泛起了疼。

见陵越躲了，容Z神色莫测。

苏陌抬头看了看容Z，顺着他的视线看去，并没有发现什么。“怎么了？”

“没事！”容Z放开苏陌，心里暗忖，关于这种打击情敌的事就不用苏陌知道了。

“一会儿你就将丹药给寂桐服下吧，等这里的事情处理完，我们再去蓬莱帮她重建家园吧。”

“好！都听你的。”不过至于这枚丹药，容Z眼神微闪没有多说。

“那你去吧，我也要去找一个人了。”苏陌撤掉阵法，向外走去。

“找谁？”容Z跟了上去。

“小襄铃啊！看到她我就不由的想起红菱，唔，真是怀念啊。”

容Z了然，对于苏陌的这种爱好，他很了解。“那你去吧，我这就回欧阳老宅。”

“嗯嗯，走啦！”苏陌摆了摆手，掐了个法诀，专门用来寻妖的。

容Z见苏陌走远了，才取出丹药，眼神幽深。

苏陌凭着法诀的指引，很快就到了一颗大树下。苏陌笑了笑，“出来吧！”

小襄铃从树上跳了下来，大眼睛转了转，看着苏陌歪头询问。“大姐姐，你是怎么知道我在树上的啊？”

看着小襄铃这可爱的样子，苏陌轻笑，“或许是因为有缘吧！”

不过，小襄铃这一身妖气，苏陌想了想，在空间找出一枚宝珠，递了过去。“小姑娘，我很喜欢你，姐姐这里有一枚宝珠可以遮住你身上的妖气哦～”

襄铃瞪大双眼膛目结舌，接着猛地往后退几步，“你说什么，我听不懂！”

苏陌无奈的叹了口气，身形一动，瞬间出现在襄铃身边。

“我若要抓你，你绝对跑不掉。乖，姐姐是真的喜欢你，所以这枚珠子也是真心想送给你的。”

襄铃眼里泛起了迷糊，这位大姐姐好奇怪啊！

看着迷糊的小狐狸，苏陌莞尔。牵住她的手，“小姑娘，你可是叫襄铃？”

小襄铃被苏陌拉着往前走，眼里更是迷惑了。“大姐姐你是怎么知道的啊！”

“我叫芙蕖，至于我为什么知道你的事，这是个秘密哦～”

“那芙蕖姐，你知道这么多，那你知不知道襄铃的父母是谁啊？”小襄铃眼睛转了转，歪头看着苏陌。

“知道啊！”苏陌回的漫不经心。

小襄铃猛地跑到苏陌身前，挡住苏陌的路，“芙蕖姐你真的知道吗？！”

苏陌失笑，停下脚步，伸出食指点了点小襄铃的鼻子。“对！我知道！而且我还准备等处理完事情，就带你去找他们～”

“太好了！芙蕖姐你真好！”小襄铃很是激动的抱住苏陌。

苏陌摸了摸她的头，笑得一脸温柔。“走吧，我先带你去要回一样东西。”

小襄铃松开苏陌，“什么东西啊？”

“五火七禽扇！”

…………

花开两朵各表一枝。

苏陌这边找到了小狐狸，容Z那边也回了老宅。

寂桐被容Z叫去客厅，正迷惑间，便看到容Z拿出一枚丹药来。

“少恭，这是什么？”寂桐拿起丹药闻了闻，竟然闻不出来是何种药材所制。

容Z看着丹药，手指微微蜷缩了下，眼神幽深。“这枚丹药对彤姨你的身体有好处，彤姨还是吃了它吧！”

寂桐虽然不清楚这是什么丹药，但是对于欧阳少恭，却是深信不疑的。既然他让她吃，那她就吃吧。

抬手将丹药服下，不过片刻，整个人就晕了过去。

容Z将她扶到客厅后面的软踏上，取下面具，看着寂桐开始转变的容颜，笑得一脸高深莫测。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
芙蕖 （七）
                            

                                                        

                            

                            苏陌看了眼拿着五火七禽扇玩的不亦乐乎的小襄铃，莞尔一笑。

“芙蕖姑娘！我家小姐请您速速回府，有人受了伤请您去救治！”家丁气喘吁吁的跑到苏陌面前。

小襄铃见有人来了，忙收起五火七禽扇，站到苏陌身边看着他。

而苏陌看着这名方府的家丁，眉头微皱，“有人受伤？是谁？”

“小的也不知道，您去了就知道了！”家丁一脸焦急的看着苏陌。

苏陌点了点头，拉着小襄铃就走。

回了方府，苏陌就发现陵越和容Z还有屠苏他们都不在，兰生和月言都陪着方如沁。苏陌朝榻上望去，见到这名男子脖子上戴着的玉简，幕的眼神一凝，是李潘安。

苏陌上前，取出一枚疗伤的丹药喂给李潘安，看向方如沁一脸询问，“这是怎么回事。”

方如沁有些迟疑，最后还是跟几人娓娓道来。

却原来没有寂桐的话，方如沁还是去取那冰蚕丝去了。不过在路上被李潘安看到，李潘安因为心存爱慕，便偷偷跟随而去。

可谁知方如沁突然就遇了险，当时李潘安什么都没想，完全是身体反射的冲上前去，拼着受伤也把方如沁给救了出来。

自古以来，英雄救美情节最易发生感情，就是因为在生死一刻之际有个人出来拯救自己，而且这英雄的颜值还很高。

方如沁当时已是心乱如麻，她不停的跟自己说，她是喜欢少恭的，不可能会再对旁人动心！这句话，可是心动就是心动，方如沁这样做也只是自欺欺人而已。

尤其是她所喜欢的人从来就没给过她回应。一直都只是她单方面的付出罢了。

看着方如沁已经神情大乱，再不复平日里的沉着冷静。苏陌心里有些复杂。

没想到李潘安还是爱上了方如沁，而且还因为她的插手，让李潘安获得了力量，成功的来了一手英雄救美。虽然这个救法是以去掉半条命为代价。但如果这都不是真爱，那苏陌就该质疑何为真爱了。

不过既然已经这样了，那就一切都顺其自然吧。也不知道巽芳公主恢复了没有，唔，一会儿还是去看看吧。

一边的兰生看了看李潘安又看了看自家姐姐，突然觉得，这个英俊的大哥其实跟自家姐姐在一起也挺好的！都能舍命相救了，还会对他姐姐不好吗？所以，他倒是有些希望他们能在一起了。

“他一会儿就会醒来，伤势也已经控制住了，再修养几天就可大好。”苏陌起身说道。

“多谢芙蕖姑娘了！”方如沁放了心，感谢着苏陌。

苏陌轻笑，“那我就先走了，有事的话可以来找我。”

“师傅，你这就走了？不留在方家吗？”兰生惊呼。

苏陌笑了笑，“你忘了我在琴川也是有房子的吗？你可以去那儿找我。”

“哦哦！那好吧！那师傅我送你！”兰生一脸恍然。

被兰生和月言送到门口，苏陌就让他们回去了。她牵着安静的小襄铃，直接往欧阳老宅行去。

“芙蕖姐，我们这是要回家吗？”小襄铃咕噜噜大眼睛转了转。

“不是，我们先去一个大哥哥的家里。”苏陌轻笑。

“大哥哥？”小襄铃嘟了嘟嘴。

“对啊，一个很好看很好看的大哥哥。”老板的壳子可是很美的。

“真的吗？那快走！快走！襄铃想看！”小襄铃眼睛一亮。

苏陌有些无奈，眼带宠溺的望着小襄铃摇了摇头，不过却还是加快了脚步。

“少恭！”大门没有关，所以苏陌和襄铃直接走了进去。

容Z回过神来，看着苏陌牵着一个穿着橙色衣服的女孩，十七八岁的年纪，一双大眼正好奇的看着他。

容Z心下了然，这应该就是小襄铃了。“你们怎么来了？”

“你就是芙蕖姐说的漂亮的大哥哥啊！的确好看！”小襄铃看着容Z眼睛一亮。

苏陌莞尔，“对了，怎么不见巽芳？”

容Z眼睛闪了闪，“她回蓬莱了。”

没错过容Z眼里的暗芒，苏陌眉头一皱，“你做了什么？”

容Z走上前抱住苏陌，在她耳边轻笑。“就知道瞒不过小陌儿，我只是在你的丹药上加了点东西而已。”

苏陌嘴角抽了抽，将他推开，示意继续说下去。

“忘忧散。”容Z无奈，其实他也没想瞒着苏陌。若是没发现正好，但若是发现了对他而言却也没什么大不了的。

苏陌微微一怔。忘忧散啊！服下可以忘掉爱的人，那份感情都会在这忘忧散下消失殆尽。苏陌没想到容Z居然会给巽芳用这种药。

一旁的小襄铃迷茫看着他们的互动，眨巴着大眼睛。“忘忧散是什么啊！”

苏陌回过神来微微一叹。摸了摸襄铃的发，没有说话。

容Z握住苏陌的手，“这样才能一劳永逸不是吗？感情的事最是难以处理。你又选择了恢复她的容颜和身体，我不这样做，以后她只会被伤的更深！”

苏陌的手僵住，她又何尝不知道，只是她一贯对善良的女子下不了手罢了。

苏陌抬头，“我们去蓬莱吧！”

“好！”只要你安心，你想去做什么我都会陪着你！

苏陌转过头去看了看襄铃，“小襄铃就先在家里等着姐姐好不好，等过两日姐姐就回来了！”

襄铃虽然也想跟着苏陌他们一起去，可是看着苏陌的眼，最后还是情绪低落的答应留了下来。

之后苏陌将襄铃托付给屠苏和晴雪，然后就跟容Z运起功法往蓬莱而去。

这一走，却是比巽芳还要先到。

苏陌看着这一片片的废墟，跟容Z对视一眼，一个布阵，一个炼制房屋，配合的天衣无缝。

没错，房屋是炼制的，容Z的炼器技术已经炉火纯青。炼制一套宅院的房屋法器对他而言是轻而易举。

回忆着原主记忆里的蓬莱，容Z在最后阶段。就法器定型，然后抬手放入阵中，只见法器越来越大，最后慢慢的坐落在特定位置。

苏陌见容Z这边已经好了，便运起真元，将最后一枚阵石扔入阵中，护山大阵瞬间成型。外人轻易进入不了，若是没有进入之法，轻者迷失自我，重者身死道消。

而且苏陌还在阵眼处布了一个引灵阵，灵气源源不断的输入，可以保证阵法自行运转。

苏陌跟容Z进入阵法内，就在宅院里住下等着巽芳。巽芳也并没有让两人等多久，不过两天，就到了。

苏陌看着眼里没了对少恭的爱的巽芳公主，气质温婉，相貌美丽。是个很让人动心的女子。

将阵法图交给巽芳后，苏陌和容Z拒绝了巽芳公主的盛情相邀，直接回了琴川。

刚到琴川，苏陌便去方府接襄铃，不过却发现里面一副喜气洋洋。苏陌与容Z对视一眼，莫不是谁在办喜事？

“芙蕖姐！”小襄铃第一个发现苏陌，跑了过来拉住她的手叫唤着。

苏陌笑了笑，“襄铃告诉姐姐，这是谁要办喜事啊？”

襄铃拉着苏陌进去，边走边说。“是兰生和月言他们明天成亲！芙蕖姐你回来的真是太及时了！”

苏陌挑眉，这么快？

襄铃将二人带到客厅，就去后面通知兰生他们了。

苏陌和容Z走入客厅，便看到方如沁指挥着下人们布置婚礼场景，而李潘安则在她身边一脸宠溺的看着她，帮她打下手。

苏陌挑眉，这进展貌似还挺快。

方如沁看到容Z，声音嘎然而止。李潘安握了握她的手，她回过神，对李潘安歉然的笑了笑后，才对容Z和苏陌说道，“你们回来了！正好，明天兰生成亲，你们可以来观礼。”

瞧着方如沁的神情，这是放下了，已经决定跟李潘安在一起了？

“这位是？”容Z望向李潘安。

方如沁盯着容Z的眼睛，介绍了李潘安，见他眼里没有一点波动，不由闪过失望。

不过，她看了看身边的李潘安，眼里闪过释然。她已经抓住了属于自己的幸福不是吗？

倒是李潘安上前见过后，便盯着苏陌眼含激动。

容Z皱了皱眉，上前一步挡在苏陌身前，神情不悦。

方如沁看着李潘安这副神情，也有些疑惑。不过见容Z这番动作，身形一顿。看了看容Z，再看看苏陌，眼里闪过了然。

李潘安见苏陌被挡住，忙歉意的解释。“欧阳公子你误会了，我只是看到恩人有些激动。”

苏陌推开容Z，对李潘安笑了笑，“多日不见，你已大好了。”

“多亏了恩人……”

“叫我芙蕖就好。”苏陌打断他，恩人两字实在听不惯。

“嗯，多亏了芙蕖，我这才有现在的一切，我和如沁都该好好谢谢您才好。”李潘安拉着方如沁的手，对着苏陌道。

“不用，倒是你们若不嫌弃，待你们成亲时我和少恭会来讨一杯喜酒喝！”苏陌笑了笑，看向方如沁。

“你们能来，我们高兴都来不及怎会嫌弃！”方如沁回了一笑，表示欢迎。

方如沁邀两人坐下，下人上了茶，不一会儿，就见襄铃带着兰生他们来了。苏陌看了下，晴雪屠苏，兰生月言都在，唯独陵越不见人影。

“大师兄呢？”苏陌问着屠苏。

“哦！陵越大哥他出去了！等晚上的时候应该就回来了！”不等屠苏说话，兰生就抢先道。
见兰生还是这副跳脱样子，苏陌笑着打趣他，直到兰生满脸通红才放过他。
苏陌笑了笑，看着这一对对的却是只觉得积分在向自己招手！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
芙蕖 （八）
                            

                                                        

                            

                            “这就是江都啊？好热闹啊！”晴雪望着这人山人海的街道不禁感叹。

看着襄铃和晴雪直接扎入人海，开心的逛着，苏陌则跟容Z还有屠苏赶紧跟上。

自那日参加完兰生和月言的婚礼后，苏陌就提议来江都。而要找父母的襄铃自然是苏陌去哪儿她就去哪儿。

晴雪则因为要找哥哥，也和屠苏跟苏陌一起来了江都。至于兰生，新婚燕尔就没有跟来。而陵越则是并没有跟着几人一起，选择独自一人走了。

想到陵越苏陌轻叹，这大师兄似乎并不好。

“芙蕖姐！你快来啊！”小襄铃回头唤了声苏陌，见她没反应，忙跑回来拉住苏陌的手就去了前面的铺子。

苏陌回过神来，摇了摇头决定暂时不去想大师兄的事，便看见面前琳琳琅琅的满是一些精致的小玩意儿。

苏陌笑了笑，“喜欢吗？喜欢什么我们就都买下来！”

听到苏陌的豪言壮语，襄铃眼前一亮，不过片刻就拿了一推东西，然后望着苏陌眨巴着大眼睛。

苏陌失笑，付了钱，就给了她一个储物袋，让她装在里面。

小襄铃接过这个跟荷包很像的储物袋，翻来覆去的看了遍，觉得很是有趣，一个人玩的不亦乐乎。

“少恭！”

容Z偏头望去，笑了笑，“千殇！”

“大哥！”晴雪低喃，眼神呆呆地看着尹千殇。

…………

花满楼后院华裳的房间，华裳为几人沏了茶后，坐在尹千殇身边，看着几人这大眼瞪小眼很是不解。

最后还是尹千殇最先沉不住气，“我说妹子！你这都看了我老半天了！咱能不能打个商量，不看了成吗？”

“不能！”晴雪回的果断。

苏陌噗嗤一声笑出声来。

尹千殇猛地回过头看了眼苏陌，对着容Z挤着眼睛。“少恭！这位是？”

“你嫂子。”容Z喝了口茶回的淡定。

“什么！嫂子？不对，明明我才是大哥，应该是弟妹才对！”尹千殇本来瞪圆的眼睛，因为想到两人年龄问题，又不禁纠正道。

他举起茶杯，对着苏陌一笑，“弟妹！初次见面，来大哥我先干为敬！”说完就将茶当酒一般一口喝下。

苏陌笑了笑，“千殇大哥客气了！”

接着转向容Z。“少恭，你不是说有礼物送给千殇大哥吗？”

容Z直起身子，“千殇！”

“啊？……唔……你给我吃了什么啊！”尹千殇捂住脖子一脸控诉的看着容Z。谁能告诉他为什么还有东西入口即化的。

只是还不待他多想，就只觉眼前一黑，晕了过去。

“大哥！”

“千殇！”

晴雪和华裳惊呼。

“少恭！你给他吃了什么，为什么会这样？”晴雪一脸着急。

苏陌轻叹，“晴雪你别急，少恭这是在帮你呢！”

“帮我？”晴雪一脸迷惑，屠苏和华裳也不解的看着她。而襄铃早就溜出去玩了。

“尹千殇以前受过伤所以失忆了。他不记得以前，而刚刚少恭给他吃的药，就是我照着他说的症状所炼制的。我估摸着无需多久，他就该醒了。”

“真的吗？所以说他其实就是我大哥对不对！”晴雪眼里很不平静，一脸期待的看着苏陌。

“唔……”尹千殇揉了揉额头，脑海中已被各种记忆充斥着。

“千殇！”华裳一脸担心的看着他。

尹千殇睁开双眼，看华裳焦急的模样笑了笑。“我没事，不用担心！”

“……大哥？”晴雪咬了咬唇，喊的有些小心翼翼。

尹千殇看过去，眼神有些复杂。“晴雪，这些年和婆婆还好吗？”

晴雪猛地扑了过去，抱住他又哭又笑。

“大哥！你真的是大哥！我终于找到你了！我跟婆婆说过，我一定会找到你的！我做到了！我找到你了！”

“对！你做到了！我们的晴雪最棒了！”尹千殇摸了摸晴雪的头发，语气带着安慰。

苏陌起身，示意几人出去等候。

在外面不禁唏嘘不已。

“没想到尹千殇就是风广陌！这下晴雪一家终于可以团聚了。”屠苏感叹。

“哎！小襄铃呢？”苏陌扫了一眼，发现没看到小襄铃。

“芙蕖姐！我在这儿呢！”

苏陌顺着声音望去，只见身着橙色衣裙的襄铃和一身黑衣的黑耀正坐在墙头晃着腿，似是玩的好不开心。

苏陌微微一怔，他们怎么玩到一起去了？这到底是怎么发展的……

容Z揽住苏陌，轻笑，“这样不也挺好的？”

苏陌斜了他一眼，不知道为什么，见到襄铃和黑耀在一起，她居然会有一种自家女儿被一只猫崽子给拐走了的感觉。

苏陌摇了摇头，不，这一定是错觉！

苏陌推开容Z，对襄铃招了招手，让她过来。

襄铃跳下墙头，跑到苏陌身边，而黑耀也跟着跑了过来，嘴里还叫唤着老婆。

苏陌的脸瞬间就黑了。

“谁是你老婆啊！不许乱叫了！”襄铃皱了皱眉，气呼呼的看了看黑耀。

“你就是我老婆啊！我喜欢你！我就要你当我老婆！”黑耀一脸赖皮的看着襄铃。

襄铃更气了，拉着苏陌的衣袖，“芙蕖姐，你快帮我赶走他！这人好烦啊！襄铃不喜欢他！”

苏陌的脸色微微好点，摸了摸她的头，正要说些什么，就被容Z打断。

“那我帮你杀了他怎么样。”说完挥手过去。黑耀惊叫一声，被一掌打飞晕了过去。

屠苏看的眉头一皱，不过感受着容Z并未用多大力，才忍住没出声。他觉得容Z这样做肯定有他的道理。

既然屠苏都能看出来，那苏陌更是可以看出了。不过她看的更清楚，容Z只是将黑耀打晕而已，半点事情都没有。

“小黑子！”襄铃惊呼，连忙跑了过去，抱起黑耀。

“少恭哥哥你怎么可以这样啊！小黑子你没事吧！你快醒醒啊！”

看着小襄铃着急的样子，苏陌的心凉了下，果然已经被拐走了！这才多久的时间啊……

看苏陌被打击到了的样子，容Z无奈的在苏陌耳边轻叹，“小陌儿，自欺欺人是不对的！”

屠苏看着容Z又跟苏陌说悄悄话，表示又被喂了一口狗粮。

他都不明白少恭和师姐究竟是怎么走到一起的。

摇了摇头，他决定先无视这一对，走到黑耀身边，在他身上点了下，黑耀就醒了过来。

黑耀摸了摸头，“咦，怎么回事，我怎么在地上。”一抬头，发现泪眼朦胧的襄铃，连忙起身，帮她擦了擦泪水，“哎！老婆你别哭啊！是谁欺负你了！你告诉我，我去帮你揍他！”

襄铃破涕而笑，“小黑子你没事啊！”

“我没事啊！我怎么会有事！你别哭了啊！”黑耀看着襄铃含泪的眼睛，只觉得心都疼了起来。

看着他们眼里只有对方，旁人都看不到了，苏陌叹气，“我要去静一静，你自己去处理锦娘的事吧。”

“好，你去休息，我一会儿就来。”容Z吻了下苏陌的额头，轻声道。

…………

苏陌依偎在容Z身上，两人就这样在花满楼的房顶上看着月亮。

“今日千殇跟我说，他明日就回幽都，带着华裳一起。”

“哟，还是风广陌比较有责任心啊～”苏陌打趣。

“唔，那晴雪呢？”

容Z将下巴抵在苏陌头顶上，“自然也是跟着去了！而且你师弟屠苏也去。”

“唉！不错，一切都在往好的方向发展。”

“我们明天就去找姜离和墨阳吧！”容Z眼神微闪。

“为什么？”苏陌挑眉。

“等把襄铃的事情处理好，你就该陪我过二人世界了。而且，都这么久了，我还没去拜见过岳父呢！”说到这儿，容Z微微有些委屈。

苏陌翻了个白眼，回过头，抬手就掐住容Z的脸，“你这每个世界就急着过二人世界可不行啊！这跟着剧情人物才好玩呢～”

“有什么好玩的，你的心思全都放在他们身上去了，而且最关键的是里面还有我头号情敌！”

“你说陵越？”苏陌挑眉。

“我都看到了，你将那降妖珠给了他！”

苏陌有点心虚的笑了笑，居然被容Z看到了。她这不是怕陵越遇到剧情里的那头狼妖嘛！原主那么喜欢他，可不能因为她改变了剧情而导致这位大师兄身陨对吧！

苏陌也不解释，这事越说越出鬼，所以，她松开手抱住容Z，讨好的笑了笑，“那我们明天就去，等这事结束，我就带你回天墉城怎么样。”

容Z眼睛闪过一丝得逞的笑，“那就说好了，我们明天就出发！”

“嗯～”苏陌重新躺在容Z身上，回的漫不经心。

而容Z则笑得一脸满足。他其实并没有吃醋，但就因为这样一来，自家夫人就会很配合自己，等速速处理完这些琐事，他就带着她去找悭臾。他记得在那儿人烟稀少还有结界，没人打扰是个好去处！

躺在容Z身上睡着的苏陌，完全不知道此时的容Z正在打着小算盘。

不过容Z的小算盘打的再响，也得苏陌同意才行啊，此时想的再多，苏陌不配合容Z还是得抓瞎。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
芙蕖 （完）
                            

                                                        

                            

                            苏陌与屠苏他们分别后，就和容Z带着襄铃和黑耀去了江都城郊。

路上黑耀和襄铃打打闹闹的走在前面，苏陌和容Z则跟在后面说着话。

“你给屠苏醒神丹是为了他娘吧！”容Z一脸了然。

苏陌点了点头，“只要还有一口气在，这醒神丹就能让那人恢复生机。”

“可是这么多年了，你能确定她还有气？”容Z疑惑。

“有的，你忘了她是被冰封了么！”苏陌失笑。

容Z恍然。

这时襄铃和黑耀却是停了下来。

苏陌快走两步上前，“怎么不走了？”

“芙蕖姐你看！”襄铃指了指前方的一所木屋。

只见一紫衣女子和一位身着白衣发丝带白的男子隔着栅栏说话。

“是姜离和墨阳。”苏陌眼神一凝。

襄铃没听过这两个名字，但是不知道为什么，看到这两人她就觉得好亲切，尤其是那位男子，刚刚被看了一眼，心就跳的好快。

襄铃捂住胸口，眼也不眨的看着他们，听他们对话。

“姜离，跟我走吧！”收回目光，压下心里的熟悉感，墨阳直视着姜离，期盼她能跟他走。

“我不会跟你走的，人妖殊途，我们不应该在一起。墨阳，我求求你，你忘了我吧！我只是一个普通的女人。”

“我也只是一个普通的丈夫！你是我的妻子。姜离，我们可以在一起的！”

姜离摇了摇头，“我们不能在一起，和你在一起，我已经遭到了天罚！我唯一的孩子都已经失去了。墨阳，我是一个普通人，我没有办法面对你族中之事。我求求你，你回去吧，好吗？你回去吧！”

见还是无法说服姜离跟自己走，墨阳沉默了下来。

“青丘国国主九尾狐墨阳！”苏陌轻步上前，微叹。

墨阳猛地转过头去看向苏陌，眼带审视。“小姑娘居然知道我？”

苏陌轻笑，没有回话。只是转向襄铃让她拿出五火七禽扇。

襄铃不疑有他，直接拿出扇子。

“这扇子！”姜离惊呼。

墨阳也有些惊疑不定的看着襄铃。

苏陌推了推襄铃，“还不快去，你不是一直都想找他们吗？”

襄铃猛地抬头，双目瞪圆煞是可爱。“芙蕖姐你是说！”

苏陌轻笑，“当年青丘国国主墨阳与一人间美丽女子姜离相爱，并生下一个女婴也就是小襄铃你。但是因为狐族不能跟人类相爱，所以两人受到了天谴，还连累了整个青丘国。那场天谴致使青丘狐一族损失惨重。后来墨阳将你送到了红叶湖交给了你的树爷爷抚养，并将自身修为传给你，所以襄铃，你才可以这么早就能化形成人啊。”

墨阳和姜离一脸震惊，虽然疑惑苏陌如何知道这么多，但是看着小襄铃，他们都有些不可置信。这就是他们的女儿吗！

“你是叫襄铃吗？”姜离走了出来，握住小襄铃的手眼中含泪。

“她体内的法力波动墨阳国主你应该是最熟悉的不是吗？”容Z也不由多说了几句。

“可是她的身上为何没有妖气的波动？”墨阳眼里闪过疑惑。

“妖气？哦！那是因为这个珠子，芙蕖姐给我的！”襄铃抽回手将脖子上戴的宝珠取了出来。

看到宝珠，墨阳眼神一凝。“能给我看看吗？”

襄铃见苏陌点头，便摘下递了过去。

墨阳看着手里的珠子，眼里又是震惊又是欣喜。

“墨阳……你怎么了，可是这珠子有问题？”姜离看他脸色不对，不由询问。

墨阳神色有些激动，“不，姜离，我们的事有办法了！”

他再看向襄铃，再感受着她身上那熟悉的波动，饶是他也不禁热泪盈眶。

“姜离，这枚珠子可不能小觑！它不仅能将妖气转为人气，还能将人气转为妖气！而且其强大就算是一方大能也无法察觉。这是能瞒天过海的宝物啊！若是当年我们能有这颗宝珠，我们青丘或许就能躲过那场天谴！”

姜离捂住嘴，她没想到这珠子这么厉害。一旁的襄铃和黑耀也是惊诧的望着苏陌。

见襄铃瞪着水汪汪的眼睛一副不知道该说什么的样子，苏陌笑了笑，摸了摸襄铃的头，“姐姐说了很喜欢你，所以这珠子不算什么。”

容Z也走上前去，拿出他炼制的一个法器，递了过去。“这个法器可以攻击也可以化为结界守护主人。你将它炼化后就带着襄铃回青丘吧。”

墨阳接过，随手将这法器炼化。有着容Z的帮忙倒是很是轻易。

看出容Z眼里的急切，苏陌无奈的撇嘴。

取出一枚玉符递给襄铃，“襄铃，姐姐要走了，以后如果想姐姐了或者是遇到危险了，可以直接捏碎这枚玉符。姐姐定会赶过来帮你的！”

襄铃握紧玉符，最后还是没忍住哭了出来。“芙蕖姐你要走了吗？襄铃舍不得你！”

看她哭的伤心，苏陌微叹，抱住她轻声道。“小襄铃不哭啊，以后你可以来找姐姐啊！而且不是有玉符嘛，想姐姐了就捏碎它！姐姐瞬间便可以来到你的身边。”

“真的吗？”襄铃脸上挂着泪珠，看了看手中的玉符，似是质疑是不是有这么神奇。

“你芙蕖姐说的是真的，这是枚传送玉符她设了禁制。只要你捏碎它，就可以传送的。”容Z为她解惑。

一边的墨阳看着苏陌却是越发的有些惊疑不定了。这人究竟是什么来头，知道这么多隐秘之事，还有这么多宝物。其身后的传承怕是不容小觑！

最后容Z还是没忍住，拉着苏陌告了别就走了。再继续告别下去天就黑了好吧！

苏陌见此翻了个白眼，不过，想想她刚刚悄悄拍给襄铃的东西，苏陌就忍不住偷笑。唔，真期待容Z那时的表情啊！

…………

陵越看着面前的狼妖，杵着剑微喘。前几日他接到观主求助，说是门下弟子误入禁地却是无意中触发了机关。眼看狼妖要出来为祸人间，不得已只得找他求助。

可是陵越没想到这狼妖这么厉害，他根本就不是对手！不过就算是拼死一战，他也不能让这狼妖逃了出去！

想罢，陵越握紧手中的剑迅速迎了上去。可是不过几个回合，却还是败了。眼看着狼妖的攻击越来越近，他心里一闪而过的人竟然是芙蕖。

陵越恍然，原来在这生死一刻之际，他其实最放不下的是芙蕖吗……

可是不容他多想，狼妖的攻击到了。陵越闭上了双眼，本以为随之而来的剧痛却并没有发生，反而是狼妖一声惊吼，不过眨眼间，狼妖就不见了踪影。

陵越疑惑的睁开眼睛，只来的及看到一阵光芒的收缩。陵越微微一怔，那是！

陵越双手微颤的拾起地上微闪金光的珠子，这是芙蕖送与他的珠子。想起芙蕖，他心里的痛却是再也压制不住了。

他捂住胸口苦笑，自己终是错过了。

刚从禁地出来，陵越就见到铁柱观观主一脸激动的迎上前来。“刚刚听到狼妖的惨叫，可是已经除了？”

“观主不用多虑，狼妖已除我也该走了！”说完不待观主多说，便直接御剑而去了。

“大师兄！芙蕖师姐十日后与欧阳少恭成亲，掌教真人让您速回。”陵越看着这段传信，心仿若被蛰了下。

良久终是叹了口气，没有回信，直接朝着天墉城相反的方向走了。

天下之大总该有他容身的地方，他已经错过了小师妹，就不该再回去多做纠缠让她痛苦。

有时候他也会想，如果那日在天墉城的山门处不压抑心中的感情，留下芙蕖，这一切是不是会有所改变！

不，这终究还是自己所选的苦果。而且这世间也从没有什么如果！

罢了！他已经错过了芙蕖，小师妹也有了属于自己的幸福，他不该打扰！他现在应该做的就是找到弟弟！

陵越有了目标，倒是慢慢又振作了起来。可是他却不知道他已经永远都不找不到虎子了，因为他的弟弟服了洗髓丹，身上所有疤痕都已恢复完好再不见半点痕迹了！也就是说，就是兰生站在他面前他也无法确这就是他弟弟！

对这一切苏陌都不知情，或者说是忽略了。此时她一身嫁衣，正静坐喜床之上等待着容Z的到来。

当然容Z也并没有让她等待多久，头上的喜帕终是被容Z掀开。

容Z吻了下苏陌，将合卺酒递给苏陌，饮尽后便急不可耐的将苏陌推倒在床榻上。

不过苏陌却是反而一笑，容Z顿觉不妙，还不待他有所动作，他便只觉身下一空，苏陌已经不见。

容Z颇有些咬牙切齿，小陌儿！居然跟他玩这一招！看来他若是不做点什么，小陌儿永远都不会体会到他那食肉的心情了。容Z似笑非笑，直接起身便往青丘行去。

这边襄铃看着一身喜服的苏陌，眼睛眨了眨，小口微张。“芙蕖姐你今天成亲吗？”

“原来这就是青丘啊～风景真不错～”苏陌并没有回答襄铃的问题，而是打量着四周。

原来苏陌那日与襄铃告别，还偷偷给了她一封信。告诉她若是玉符发红光，就记得马上捏碎它！所以此次苏陌能在关键时刻抽身，完全是襄铃的功劳！

唉！可惜苏陌并不知道，就因为一时的兴起，却导致自己最后一个月下不了床，而也是在那一刻她无比的痛恨这修真体质，也无比后悔给了容Z那么多恢复的丹药。

当然这就是后话了～
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
田雨 （一）
                            

                                                        

                            

                            苏陌双手撑着下巴，看着窗外微微出神。

上个世界她跟容Z再次修到渡劫期，然而结果却是和追鱼世界一样，飞升之后直接回了任务空间。

不过好在值得安慰的是上个世界奖励惊人，她竟获得了九百积分。加上之前的，现在一共有五千四百积分了。

希望在即的感觉让苏陌直接开启了下个任务。

而这次的任务世界叫亮剑，是一个抗日的故事。而这个年代是乱世，也是一个多事之秋。

苏陌接受了剧情后，再一睁眼就是在这课堂上。原主身份是这世界第一女主角田雨。

田雨其人出身于江南书香门第的大户人家，文化启蒙是私塾教育，父母请来一个在晚清中过举的老先生做她的家庭教师，念了四书五经，诗词歌赋。

后来又读了洋学堂，是江南的一所著名的贵族女校，读的是家政，这是专为培养贵族太太而设的，课程有琴棋诗画，烹饪女红，外文及社交礼节等。

原主是个孝顺女儿，父母怎么培养她，她就努力按照父母的希望去做。

可问题就出在文学上，她喜欢看小说，而且涉猎很广，按常规看，小说读多了脑子里自然要生出些叛逆思想，继而开始思索人生意义，结果当然要生出对现实社会的不满。

她的一位语文教师推荐了一些具有左倾思想的小说使田雨的思想发生深刻的变化，最后竟是弃学出走去前线当女兵。

苏陌轻叹，应该就是这几日了，原主有些心动的正在策划着这件事。但是现在换了苏陌，此事便要搁置了。

摇了摇头，苏陌不确定现在的剧情进行到哪儿了。也不知道杨秀芹和李云龙成亲了没有。所以现在当务之急是把功法练出来，然后赶去看看。

苏陌看了看时间，快下课了。

回家的路上，苏陌打量着这座苏州古城。远没有记忆力宋朝时的繁华！街上的行人，虽然并没有多少愁苦。却也没有多少喜悦。

而且路上还不时的有着国民党的人在巡视，虽然并没有看到日本人，却也能感受到那股紧张的气氛，宁静而压抑。苏陌微叹，怕是就算是这份宁静也维持不了多久。

这时一辆汽车与苏陌擦肩而过，却又停在了身前不远处。苏陌看了眼，并没有在意。

“团座！您怎么了？”车上一名士兵询问。

“那个抱着书的女学生，你去查一查她的身份！不要被发现。”

“是！团座！”士兵敬了个礼没有多问便去执行了。

回到家吃过晚饭。苏陌就回了原主的房间，苏陌将门锁好后，盘腿坐下感应着。

可是随着时间的过去，她居然完全感受不到天地灵气！苏陌睁眼若有所思。原来修真法诀只有玄幻世界才可以用么。

那既然这样，便只能修内力了！苏陌再次闭眼试了下，果然，是有效的！当下，苏陌继续运行了几个周天，丹田内却是微微有了些气感。

苏陌感受着体内那微薄的内力，微叹。最后还是取出了一粒培元丹，将其分成两半，收起其中一半，另一半直接放进口里，然后运起了北冥神功。

一个时辰过去，苏陌感受着体内充盈的内力，眼睛微亮。

还好当初闲着没事多练了些这些基础丹药。不然在这个时代，还没有自保能力，真的很难改变剧情。苏陌趁着这股药劲未过，继续打坐巩固着。

“团座！已经查到了，这是资料！”

“田雨…”这位团座眼里闪过微光，又让那士兵走近，又轻声吩咐了件事。

“是！保证做到！”

这边苏陌并不知道有人在调查自己。第二天天一亮，留了书信后她就启程去了赵家峪村。

不过苏陌易了容，实在是原主生的太过好看。修长的身材，削肩，细腰，柳叶眉和樱桃小口，若是穿上古装，活脱脱地就是中国传统工笔画中的古代仕女。

这副样子只身一人走到路上，不会出事才怪。

苏陌将自己打扮的灰扑扑的极不起眼那种，然后就运起轻功赶路。虽然可以骑马，但是苏陌服了丹药增加了内力，导致轻功比马还快。所以赶时间的苏陌几乎是脚不沾地的赶路。

…………

此时在赵家峪的129师386独立团很是热闹，因为他们的团长今晚成亲。

炊事员老王用脸盆装了一盆熬菜，白菜萝卜和罐头红烧牛肉。香喷喷的惹得人流口水。

菜都上桌，赵刚站起身来讲起了开场白，然后端起酒盅扬了扬，“这第一杯酒敬给新婚夫妇！祝他们幸福美满，白头到老，干了！”

大家一饮而尽。

“哟，看来我来的挺巧的啊！正好赶上喜宴。”终于赶到的苏陌看着这热闹的场面，不禁露出身形感叹。

和尚马上站起身来挡在李云龙和赵刚身前，看着苏陌眉头紧皱。

苏陌挑眉，知道剧情的苏陌知道他，不仅知道还很欣赏。“你就是和尚吧！还挺警觉的嘛！”

“姑娘！你是谁，怎么进来的！”赵刚见和尚如临大敌的样子，也没有逞强的走出去，而是看着这个皮肤黝黑灰扑扑的姑娘。

苏陌笑了笑，易容的脸看起来很是普通，“赵政委，我虽然不是你们八路的，但是却也很佩服你们！田雨只是一个普通的老百姓，今天赶巧遇上你们团长大婚，田雨不请自来，就是想讨一杯喜酒喝！当然，我还会告诉你们一个消息作为贺礼。”

“姑娘即然是来吃我老李喜酒的，那就请入席吧！至于贺礼什么的，就不用了吧！啊！哈哈哈。”李云龙笑得爽朗，在他看来一个小姑娘而已，不会有什么事。

好吧，十六岁的小姑娘苏陌无奈的笑了笑，“赵政委，我说的是真的，这个贺礼你肯定是需要的！”

赵刚眉心紧促，“田雨姑娘，你说的消息是什么？”

“今晚23点山本一木会带着他的特工队攻上山来！”

“什么！这不可能，这里村前村后就一条路，他们攻不上来。”

“信不信由你们，反正该说的我都说了！”苏陌耸了耸肩。

赵刚狐疑的看着苏陌，有些拿不准。“这事儿宁可信其有不可信其无，老李，你看……”

“他奶奶的！这些小鬼子就是闲的！连老子这大喜的日子都来打扰，如果他们真的敢来，看我不打的他们屁滚尿流！”李云龙气呼呼的拍了拍桌子。

“老李！能不能注意点形象，你可是团长！”赵刚皱着眉很是无奈。

“形象？什么形象！我李云龙就是这样的人，改不了了！他奶奶的，老子好不容易结婚，他小日本就来搞偷袭？这一回如果不打疼他们，老子就不信李！哼！”李云龙很是不以为然，反而还有些生气。

苏陌不禁同情的看了看赵刚，这当李云龙的政委可真累！

见他们信了，并着手布置着，苏陌满意的笑了笑。

晚上村子里一片静寂，和尚趴在李云龙身边，眼睛紧紧的盯着前方。“团长，你说这山本一木真的会来吗？他又是怎么知道我们的地形的？”

李云龙也看着前方，眼睛眨也不眨，“谁知道呢！害得老子大喜之日还得在这儿守着！他奶奶的，如果他们不来都还好，如果真的敢来，看我不打死他吖的！”

“现在几点了？”赵刚在房间里走来走去，问着旁边的士兵。

“政委，已经22点50分了！”士兵看了看表回道，这块钟表还是他们之前缴获的，有了这个之后打仗可方便多了！

“快了，快了！”赵刚喃喃自语。

“团长你看！有动静！”这时和尚突然眼神一凝，指着前方轻声道。

“好！不怕他来就怕他不来！都给我藏好了！等他们都进来了，来个瓮中捉鳖！”李云龙咬牙切齿的低声道。

“好嘞！”其他人也是磨拳擦掌。

“政委！他们果然来了！”士兵很是兴奋。

“好！通知下去，按原计划进行！”赵刚也是笑了起来。

若是没有收到通知，他们或许会损失惨重，但如果事先做了准备，那这就等于送上门来的猎物了！

赵刚和李云龙那边苏陌并没有管，为了以防万一，她决定还是守在杨秀芹身边为好。

杨秀琴目视着这位看着普通，气质却不似她们这些农村妇人的田雨，不禁有些好奇起来。

犹豫了会儿，还是去打了盆水来。“田雨姑娘，要不你先洗把脸吧！”

苏陌看了眼那水，再看看杨秀芹眼里的好奇，颇有些无奈。“你就一点儿都不担心你们团长吗？”

杨秀芹甩了甩手，“俺才不担心呢！俺们团长可厉害了，不就是几个小鬼子嘛，你瞧着，要不了多会儿就能把他们都给打跑了！”

苏陌噗嗤一笑，被杨秀芹的话语逗到了，不过，这个杨秀芹眼里满是对李云龙的爱意，苏陌不禁暗想，其实李云龙与她才是最般配的才对！

“哎呀！我这水都已经打来了！田雨姑娘你就洗洗吧！”看苏陌笑了，杨秀芹眼睛一亮，又将水给推到苏陌面前。

苏陌看着面前的水眨了眨眼，看着好奇的盯着她的杨秀芹无语了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
田雨 （二）
                            

                                                        

                            

                            “哎呀俺滴个娘喂！田雨你可真好看！”好半天杨秀芹才缓过神来。

此时的苏陌仿若洗尽了铅华，芙蓉如面柳如眉，眼眸微转，顾盼生情。

苏陌失笑，摇了摇头。不过为了不引起一些不必要的麻烦，苏陌还是找了一条面纱系上，说实在的，其实她也不喜欢往脸上抹太多东西。

“我说田雨妹子，你可真行啊！十几岁的年纪竟然敢一个人来这儿！”看着苏陌虽然漂亮，却又显得稚嫩的脸，很容易的就猜出了她的年纪。可也正是这样，她也越发佩服苏陌了。

苏陌笑了笑，正要说什么，突然脸色一变，竟然真的有人摸到了这里。

苏陌牵着杨秀芹站在门后，等那人进来瞬间点住他穴道，然后就扔在了一旁的地上。

杨秀芹捂住嘴惊呼，这变故吓了她一跳。“怎么还有鬼子能来到这里！老李他们不会有事吧？”

听着远处的脚步声越来越近，苏陌放下心来，转而打趣着杨秀芹。“这会儿开始着急了？你不是不担心嘛！”

“俺，俺才没有，俺，俺就是想知道那些小鬼子们都解决了没有！”杨秀芹口是心非的回道。

“秀芹妹子！田雨妹子！我们回来了！”隔着老远，李云龙的声音就传了过来。

“呀！是团长他们！”杨秀芹喜出望外的打开门，迎了上去。

李云龙他们走了过来，看着苏陌怔了怔，“你是田雨妹子？”

虽然带着面纱可也能看出是个美人。

见他们这表情苏陌有些无奈。不过反正她又不会一直跟他们一起无所谓了。

“都别在外面站着了，快进去坐吧！刚刚秀芹姑娘可还担心你呢！”苏陌转而打趣着李云龙。

李云龙微微有些赧然，不过瞬间又恢复了过来，都结婚了没什么好害羞的。

李云龙几人走了进去，幕的看到躺在地上的小鬼子，脸色瞬间一变。

“这儿居然还漏掉了一个！”和尚上前探了探鼻息，“还有气！”

突然，和尚眼神一凝，惊呼，“这是内家功夫点穴！”

李云龙他们见他这样说还有些不明觉厉，但是段鹏跟和尚一样都是这一行的内行人。所以他很是惊诧的看向苏陌，这点穴可是传说中的武学，至少他这也只是第一次见！

“这个小鬼子就就给你们来审问，比如他们为什么对地形这么清楚哦～”见和尚把这小鬼子给绑了，苏陌上前帮他解了穴道，笑得意味深长。

可惜因为苏陌带着面纱的原因，他们并未看到这个笑。

“多谢田雨姑娘了！”赵刚走上前来答谢着苏陌。今天若不是苏陌给的消息，他们还不知道会怎样呢！

苏陌摆了摆手，表示没事。让他们先去处理这个俘虏，几人欣然同去，苏陌等人都散去，便直接回了房间睡了。

第二日，苏陌伸了个懒腰，一夜好梦。打理好自己后，她决定去看看李云龙他们审问的如何了。

“怎么了？一个个的情绪这么低沉！”苏陌啃着一枚果子，问着面前这群低气压的人。

赵刚声音有些压抑，“经过审讯我们得知是朱子明出卖了我们，而且山本大佐紧随其后，带着他的特种兵不日便到！”

“不就是80个特种兵么！昨天你们也消灭了不少，应该没问题啊？”苏陌挑眉。

赵刚叹气，“田雨姑娘你不知道，山本大佐手下的特种兵，装备精良训练有素！我军人数不多，怕是不敌。”

“这有什么，特种兵又怎样？在这里易守难攻，我们只需提前准备，可以智斗无需力拼！”苏陌又咬了一口果子一副胸有成竹神情惹来几人惊异的目光。

“田雨妹子可是有什么好办法？”李云龙坐不住了。

苏陌瞥了他一眼，然后就自己的想法说了出来，几人听着苏陌侃侃而谈，眼睛却是越来越亮。

“妙啊！老李，事不宜迟，这事儿你亲自去办！这下子可有希望了！”赵刚一副激动莫名。

“行！我这就去！哈哈哈，这次我要他们小鬼子的特种队全都给我留在这儿！”李云龙也是一脸激动，然后马上就起身去布置了。

果然第二日山本大佐到了！对于他们来的这么快，苏陌有些疑惑。原剧里明明楚云飞有赶过来帮忙，可是如今看着山下的那群特种兵，苏陌神色微闪。怕是跟容Z有关。

之后的几日，苏陌也加入了进去，她没有用枪，只用暗器的手法，杀了不少鬼子。

同时她还指点着和尚，并传了一套内家功法给他。看他神情激动想跪下拜师，苏陌阻止了他，又不是逍遥派绝学拜什么师。

“哈哈哈！痛快！这场仗打的居然只有七人死亡，二十四人负伤！痛快！”李云龙站了起来大呼痛快。

其他人也是一脸喜悦。

“你们也别高兴的太早，你们可别忘了还有一个莜冢义男呢！”苏陌的声音幽幽传来。

李云龙的笑脸一僵，“我说妹子，咱能不泼冷水么！”

赵刚失笑，点了点头一脸认同。“田雨姑娘说得对！我们可不能因为一时的大意而失了戒心。”

“我说老赵，你这也太小心了！”李云龙眉一皱，看着赵刚有些无奈。

“我建议你们应该速速与二营会合！这里却是已经不适合呆了。”苏陌提议。

“这一点我也想到了，老李，现在可不能意气用事，一会儿就吩咐下去，全体集合动身去二营驻地桃树沟！”赵刚看着李云龙一脸正色。

看着赵刚认真了起来。李云龙也是神色一正。然后看向苏陌，“田雨妹子跟我们一起走吧！”

赵刚也看向苏陌，不管是因为她的武力还是因为她的智力，他都希望她能够留下来，并加入他们八路军。

苏陌看着他们期待的眼，摇了摇头。“怕是要让你们失望了。我本是出来找人的，因为无意中得知山本一木的消息才转道来到这儿给你们通风报信，而且此次我也已经耽搁的够久了，却是该走了。”

“真的不能留下来吗？我真的希望你可以加入我们！”赵刚还是忍不住劝了一句。

苏陌摇头，“我还有其他的事去做，不能加入你们，不过你们以后如果有事也可以来找我啊！我家就在苏州。”

“那好吧！既然田雨妹子不想加入我们，那老赵你也就别说了！不过妹子啊，刚刚可是你自己说的，以后如果有什么事可以去找你，我老李可就当真啦！以后有麻烦了去找你时可别装作不认识我老李啊！”李云龙先是打断赵刚，然后又看着苏陌虽然脸上带笑可是话语却是一片认真。

苏陌眼神闪了闪，李云龙作为男主还打了那么多胜仗不是没道理的！看这话说的，如果苏陌只是说的客套话，但这由他这么一说，可不就得当成承诺了嘛！这个李云龙可不简单。

苏陌轻笑，“李团长说笑了，我怎么会装作不认识你呢？你就放心吧，我已经给了和尚信物，以后可以直接拿着信物来找我，只要我能做到绝不推脱！”

“好！爽快！我就喜欢跟田雨妹子这样的人说话，干脆！”李云龙拍了下手，笑道。

“那既然都说好了，我们这就动身吧！就此告别，李团长你们一路顺风！”苏陌起身与他们告别。

赵刚几人将她送出门去，目送着苏陌一袭青衣面纱飞扬，身形飘渺如仙。

赵刚看着这个既美丽又聪慧的女子离去，还是忍不住叹了口气。如果有她的加入，他们团不知道得增加多少力量！唉！

这边苏陌走的轻松，不仅是因为改变了剧情，还因为有了容Z的消息！

回了苏州，刚一踏入城门，苏陌就感觉到了不对劲。

苏陌唤住一个行人一打听却原来是苏州的天变了。

就在苏陌离去的这些天，国民军楚云飞对这里发动了□□，不过几日就完全掌控了苏州。而□□知道后大怒，已经派了人过来，估计也就这几日就要到了。到时候这苏州怕是要乱了。

苏陌的心一紧，眉头紧蹙。容Z不是这种做事不顾后果的人啊，究竟是怎么回事，难不成她猜错了，楚云飞并不是容Z？

压下心里的烦乱，苏陌还是决定先回家再说。

看着路边一队队的国民军，几乎看不到多少行人，苏陌低头走的很快，不一会儿就到了家门口。

可是看着门口的士兵，苏陌的脚步一顿，压下心里的不安，还是走了进去。

不知道为什么，没有人拦住她不让进，很轻易地就到了前厅。

宅子很安静，只除了门口的两个士兵，院子里面倒是没有再看到。直到进了前厅，苏陌看着这一大帮人，突然就愣住了。

这什么情况，这跟她心里想的紧张气氛可完全不同。

这跟自家父亲谈笑风生的是谁，这个坐在一旁笑容满面看着他们聊天的一定不是田母。还有这地上的都是些什么，简直闪瞎了她的双眼。

“女儿，你回来了！”田母看到苏陌脸上的笑意更深了。

跟田父聊天的楚云飞回过头去，看着苏陌却是笑了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
田雨 （三）
                            

                                                        

                            

                            “女儿你回来了！这位楚团长说你跟他已经情投意合可是真的？”田父看着苏陌眼冒精光。

之前楚云飞来下聘，他本是生气且没什么好脸色。可是之后的一番谈话，却让他又改变了想法。

他摸了摸胡子，眼前这个年轻人让他看到了其知识的渊博，睿智且从容、风雅而高贵，又是黄埔名校出身！除了年纪大了一点其他的倒是没什么不满意的！

楚云飞现在32岁比起16岁的田雨确实是有点大。

原剧里田父就有说为什么要嫁给李云龙那个中年男人，而楚云飞也就比李云龙小个一两岁，所以在他眼里也是个中年男人。若不是之前的言谈得到了田父的满意，怕是他也不会那么容易就同意。

苏陌听了田父的话，嘴角抽了抽，走了过去，看了眼田父后又在容Z身前站定，“爸爸，此事一会儿再说，倒是你！不应该先跟我解释下吗？”

容Z眼也不眨的看着苏陌，直到苏陌走到他的面前，他微叹。“田雨！”

苏陌看着他指了指地上那些东西似笑非笑，“我以为你不会是这样不计后果的人。现在蒋介石的人都快到了，你却还有心情来这儿说这些！”

容Z抱住苏陌，“我怎么可能会做没把握的事，你放心，一切都在计划之中！”

苏陌微微挑眉，这里可不是仙侠世界，那些手段用不了怎么对抗人家那些热武器。

容Z轻笑，“乖，咱们还是先处理好面前的事，可不能冷落了岳父岳母大人。”

苏陌翻了个白眼，这货能不能不要每个世界都急着成亲啊喂！

田父田母看着他俩的互动，倒是放了心。这楚团长明显是将自家女儿放在了心尖上了。

之后的一切都水到渠成，苏陌看着他们全然一副已是一家人的派头，深深无语。

晚上容Z将苏陌带到城门处，苏陌一脸疑惑。

“小陌儿你看这是什么。”容Z取出一块东西，递给苏陌。

苏陌接过，很是惊诧。“阵盘？你想干嘛！”

“当然是布阵啊！”容Z耸耸肩说道。

苏陌无语，“可是这里不是受限制吗？”

容Z眨了眨眼，“试试就知道了。”

苏陌看他这样自信不禁有些狐疑，不过还是取出一块阵石将其放入阵盘。

然后便只见阵盘一阵颤动，瞬间脱离了苏陌的手，飞入空中越变越大，最后整个阵盘一阵收缩就不见了踪影。

苏陌闭眼感受了下，然后眨了眨眼，居然成了！阵盘已经化为结界将整个苏州给笼罩住，包括其周边的十里土地。

“这苏州城外的方圆百里我已经让人清理了，绝不会出现日军。而且这个阵法除了我们知道方法，里面的人出不去，外面的人进不来。”

“不是进不来，而且被结界笼罩住的苏州完全被隐藏了吧！外人不管怎么查探都找不到这里来，除非有我们带路！”苏陌无语的看着容Z。

“对！因为我在外围设了迷幻阵，而且我们也不怕那些炮火和热武器。”容Z笑得惬意。

“那是因为你用的是阵盘，而且这个阵盘是隐在空中无人能够察觉。”苏陌说完话语一转，“哎！你是不是早就知道阵盘可以用了？”

“嗯！我无意中触发过一个防护阵盘，所以我之后才会有这个想法。”容Z抱住苏陌笑了笑。

“所以说，你不怕得罪蒋介石，就是因为早就有了这个想法，将苏州完全隐藏！可是为什么是苏州呢？”苏陌不解。

容Z一叹，“也是巧，那日我坐车来苏州，在大街上就遇到了你，再一查探发现你的家就在这儿，我索性就改了策略，直接攻占这里让其远离战火。”

苏陌小嘴微张，“原来那辆汽车就是你的！”

容Z吻了下苏陌，笑了笑，“我可不想让你受这战火的伤害！”

“那你不参加抗日了？”苏陌推开容Z微微挑眉。

容Z摸了摸鼻子，“怎么会，不过这不是得先处理好眼前的事么，现在苏州被封，很多事情都得处理，货源什么的粮食什么的，事情那么多，都得解决。”

苏陌无语，不过她也知道这些，不过好在她空间里可是收藏了很多东西！

“其实我很期待将苏州提前打造成21世纪时是什么样子。”

“你又不是没见过，而且你又是怎么知道我这儿就有这些书籍？”苏陌挑眉。

“作为小陌儿的男人，我怎么可能不知道自家夫人的收藏嗜好？”

没错，苏陌每到一个世界都会收藏一些有趣的书，而在微微世界，她就放了很多现代的书，其中可包括了各种专业书籍，这下首当其冲的便是要把电脑电话给弄出来，其中各种机床也是必不可缺，还有人才的培养，这都有的忙了！

“这样吧，等明天把城里的事都处理好了再说吧！这个阵法一出，明天苏州肯定会乱。”

“好，那我们现在就先回去吧！天晚了该休息了。”容Z看了看表，说道。

“嗯！走吧，我还得去整理下要用到的东西。”

第二日，苏州知府外面围满了人。虽然现在已经没有清朝官员，但是现在楚云飞住在那儿，且还是目前最大的官，民众们有了恐慌第一件事就是来这儿。

所以等到中午的时候，不用容Z一个个的去叫，整个苏州城几乎百分之八十的人都来了，整个大街都围的水泄不通。

昨天晚上苏陌先是安抚好田父田母后，就跟着容Z来到这知府府衙里住下。当时已经很晚了，所以两人回了房间就睡下了。

今日一大早，苏陌从空间整理出一些书本，其中计算机系，物理数学为重，其他的倒是在其次。然后又将制作水泥和炼钢说明整理出来，交给容Z。再陆陆续续的找出一些，工业的制作的都交给容Z，教学的都由苏陌去办，就这样饶是他俩都弄了一上午。

等到两人走了出去，就发现知府外面已经是黑压压的一片了。

见到他们出来，场面一时有些混乱，不停的有人问着昨晚的亮光是怎么回事，还有为什么找不到出去的路了，出了苏州外方圆十里，其他的地方就像是完全不见了，这让他们很是恐慌！

见到场面一片混乱，容Z运起内力说了三遍安静，现场听着这如在耳边想起的声音，倒是都静了下来。

“我是楚云飞，在这里来为大家解惑！大家这都是为了不能出城才来的吧！我就在这儿说一下，没错，这苏州以后确实不能出，但是也不能进！现在外面已是战火纷飞，如果还有人想要出去的！我可以带你们出去，但是你们可要想好了！出去了就再也进不来了，可别出去了就给我后悔！当然，留下来的不想出去的以后就也别提出去的事，因为除了我别的人以后都出不去！所以现在！要出去的就给我留下，不出去的想安安稳稳的过日子的！就都给我回去！该干嘛的干嘛去，别杵在这儿给我碍眼！”

等容Z说完这段话苏陌便看到那些人已经开始陆陆续续的回去了。毕竟谁不想安安稳稳的过日子，没见到外面都什么样了么！所以，其实对于民众而言，只要能安稳过活，谁也不想乱世里讨吃。

不过偏偏就有那么几个人留下了，一共二十七人，都是共党成员。本来是留在苏州做内应，可是如果以后都不能出去了，那还怎么帮党做事！所以他们最后都选择了出去。苏陌没管，让容Z带他们出去后，苏陌就带着一队人去了书店。

老板看着苏陌带着一队国民军的人来到门口，手不禁有些打颤。“这位小姐，不知您有什么吩咐？”

苏陌将手上的书本递给书店老板，“老板莫慌，我是来跟你做生意的！我知道你这里可以印刷书本，所以这些书，你每本给我印刷出一千本，该多少钱就多少钱，绝不会少给你！”

书店老板眼睛一亮，既然是来做正经生意的，他倒是不怕了！

“每本都一千本，这可不是小数字啊！而且这么多起码得二十天！”

“二十天太长了，这样，我三天就要，掌柜的，你三天能印出多少本就接多少本的活，我再去别家看看！”苏陌摇了摇头，时间就是生命，既然要改革，那就刻不容缓。

一听苏陌要减量，书店老板脸色瞬间变了！他咬了咬牙，在心里计算了下，最后看向苏陌。

“不知小姐这可以出多少价！”

苏陌挑了挑眉，看了看自己拿出来的几十本书，每本一千册，唔，“若是掌柜的吃得下，我可以出百两黄金！”

听到黄金百两，书店掌柜眉心一跳，拍了拍腿一咬牙，“接了！”

三天虽然赶得及，但是他可以多招点人来连夜加工！而且他手下还有几家分店，应该可以赶得及的。

苏陌自然是知道这家老板是苏州最大的一家，所以听他答应并没有什么其他反应。不是她不想多找几家，只是一来一事不劳二主，二来是因为其他几家都吃不下，还有可能怕得罪这家不敢接，毕竟如果这个时候谁给她出了茬子，时间就得推迟，到时反而适得其反。

苏陌先给了十两黄金作为定金，约定了收货时间后，苏陌就去了贫民窟。

是的，就算是苏州这样的地方也是有着贫民窟的。

她要去挑一些人然后去城外建工厂！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
田雨 （完）
                            

                                                        

                            

                            容Z这边他先是回了知府宅院阵眼处，将出口设置到城西大门，然后便派了士兵带他们去。

那些围观的人并没有看出什么不同来，只见他们一个个的出了城门，便都没了人影，不管怎么看都看不到城门外的景象，因此，倒是更加敬畏了。

士兵听了容Z的话，等人出了城门后就关了城门，然后容Z这边就感应到了。驱动阵法将其出口关闭后，便又派了一名士兵去开城门。

而此时围在城门处还没走的一些人便惊讶的发现，城外的景象又能看到了，最后听到出城无限制后，一个个的不信邪的走出去，发现除了方圆百里，其他地方还是去不了，不禁一片哗然。

“田雨小姐现在在哪儿？”事情解决，容Z便叫来一名士兵询问。

“回团座，刚刚田雨小姐派了人过来说是去了贫民窟。”士兵先是敬了个礼然后恭敬的回道。

“贫民窟……”容Z若有所思，心神一转，“去给我叫一队人来，我们去城外！另外再招五十个壮丁来，快去！”

“是！”士兵马上去办了，容Z看着手上的资料，苦笑了下，这桩桩件件的可都不是简单的事！

而出了城门的那二十七人，出了城门后便发现自己直接从城门处到了离苏州有百里远的地方，而且他们并不是同时出现在这儿，却是俱都分散了开来。

这二十七人很快就又聚在了一起，这些人面面相觑，最后一脸慎重的又去搜索了一遍，还是没有，苏州这座城市如同从来都不存在般的已经完全消失在世人的眼前了！

压下心里的恐慌，最后他们还是决定回总部，将这件神奇的事告知上级！

两日后，蒋介石派来的人也来到了苏州，可是他们找了整整一圈，发现完全没有城市的痕迹，可是他们并没有走错路，所以这事引起了很大的震惊！

蒋介石收到传信后，马上又派了人去找，动静之大，就是共党都发现了，更别提那些日军了，一时之间，苏州这块地方，竟是聚集了三方势力。

不过说道这三方势力，其中共党却是对这苏州最是了解，只因为那二十七人带来的信息。不过因为这事引起的波动，日军和国军反而被共军给摆了一道，损失惨重。

“老李，你有没有听说……”赵刚神色惊异。

“苏州！我记得田雨妹子说过，她的家就在苏州！”李云龙也是眼神微闪。

“我记得田雨姑娘说过，我们若是要找她只需拿着信物即可。”

李云龙一笑，“就在和尚的手里，那小子现在可了不得，听他说田雨妹子离开时给他喝了一杯药水，然后直接就加了二十年的内力，再加上那些新得的武学，等闲之辈可进不了他的身！”

赵刚脸上也是有了笑，“这也是和尚的机缘吧！而且这田雨姑娘可不简单呐！我有预感，这信物迟早得用上，但是咱们得最大限度的利用，或许可以拿来救命！”

“谁说不是呢！嘿嘿，我只希望永远不要有那么一天！”李云龙神色微微有些凝重。

赵刚跟他对视一眼，知道他的担忧，最后叹了口气，结束了谈话。

而城外的事，苏陌跟容Z都没去管，之后的两人可是彻底的忙碌了起来，给学院送了新的教科书后两人就没怎么管，直接将心思投入到城外。

建工厂，制作水泥，修建电站，安置自来水，还在外面弄了大棚！苏陌只要想起剧情里那场劫难，饿死了那么多人，对于粮食的种植更是看重。

以玉米红薯还有水稻为主，在苏州城东郊外整片土地都种植了这些粮食，城南则是种植着棉花和桑树，而城北则是一片片的大棚，种植着各种蔬菜，至于城西，则是被大大小小的工厂给覆盖了。

一切都欣欣向荣，整个苏州城都处于一种自给自足状态。而且整个城市也是面貌大变！家家户户都用上了电不说，还有了自来水，随着工厂的建立，不过一年，各种现代化的东西如雨后春笋般接二连三的冒出，苏陌看着这一切，恍若有种回到21徐有容 （一）
                            

                                                        

                            

                            太初元年，有神石从天而降，四散人间。传说得观神石碑文者可知天机。神石自此成为人间圣物，天下因此纷乱久矣。直至人族联合西域妖族，将魔族驱赶到极地草原，方始承平。

“师妹！无垢湖的千年莲子能解百毒，我想正好为你疗伤。”男子一袭白衣面容英俊，眼里满是爱意的望着精舍内的白衣女子。

女子眼里并没有什么多于的情绪，只是看着他手里的莲子，终究做不到直接拒绝。

“莲子虽好，可湖水冰寒无比。更何况湖中经常有妖兽出没，师兄从千千万万颗莲子中找到千年之久的，实属不易。”

“你若是安好，这些又算得了什么！那你好生养伤，秋山先告辞了！”男子笑了笑后，带着满足离开了。

看着石灯上的莲子，刚进入任务世界的苏陌有些精神恍惚，抬头看去，看着那白色背影，苏陌捂住胸口，压下心里的悸动，容Z，是你吗……

“有容！”这时帝令女官莫雨从精舍内走了出来轻唤。

苏陌回过神来，接收了记忆的她自然是知道这位的身份。

莫雨走到苏陌身前，见她脸色发白，不禁神色一紧，“你受了伤？是何人伤你，没事吧！”

“没事，一点小伤而已。魔君之女南客她是黑袍之徒，”苏陌笑了笑，安抚着这位原主唯一的朋友，并解释了下原主为何受的伤。

“黑袍！”莫雨颇有些咬牙切齿，“当年就是他引来巨龙为害神都害死我娘！他若重现天下，我正好为我娘报仇！”

听了她的话，苏陌皱了皱眉，剧情里这位黑袍也是一位可怜人，不过她的事并不急，倒是周园钥匙的事，苏陌倒是也想去围观一下这份星图。

见苏陌皱眉，知道她还在为周园钥匙的事情发愁，不禁失笑，“妹妹安心，此次还是好好在精舍修养，钥匙的事我会向圣后禀报的！”

苏陌应了声，也不说破。她现在最该做的就是提升自己的实力，也不知道融合了北冥神功的功法后功力会不会有所增长。

不过还是得试一试不是么。苏陌先是在精舍外布了个防御阵法，然后便回了房间运起功法，精舍内一时一片静寂。

没有马上运转北冥神功，苏陌照着原主的记忆运功，感受着独属于这个世界的功法，苏陌有所顿悟。

先凝神，便可定星，就可以引星光洗髓，于是可以坐照自观，能坐照，就可以心意通幽，明天地造化，能够通幽，便能够聚星于体，百病不侵，能够聚星便能够从圣而行，御风万里，然后方能神隐于天地之间，不在命轮之内，最后能身处人间伸手摘星，比传说的神隐境界更加玄妙，从来都只存在于想象之中的大自由境界。

凝神，定星，洗髓，坐照，通幽，聚星，从圣，神隐，大自由。

分别对应着练气，辟谷，筑基，金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫。

原主本是通幽境界，可是因为苏陌有所顿悟竟是直接突破到了聚星，而苏陌没有急着继续突破，却是运起了北冥神功来。

一路很是轻易，不过一个时辰，功法转换，苏陌运起神识看着丹田内的缩小版苏陌，心神一动，缩小版的苏陌结起了手印，竟然突破到了出窍后期！

苏陌睁眼呼了口气，北冥神功的境界果然是强于这个世界的，虽然对应着同等级，可实力却是要高出一个境界！

苏陌起身，看着外面已经大亮的天色突然又想起一件事情来。

“有容此次受伤倒是因祸得福了！”星阵内圣后停止打坐，看着星空中属于苏陌的命星轻叹。

…………

“站住！”

看着拦住自己的两名士兵，陈长生愣了愣。

“哎！干什么呢你！”徐府一名家丁走了出来询问。

“在下从西宁镇来，找贵府主人有要事相谈。”陈长生看着这位家丁回的不卑不亢，很是从容不迫。

“我家老爷岂是说见就能见的！去去去！”家丁招了招手驱赶道。

“事关重大，还望通报一声！”见进不去，陈长生不得已只得拿出信物。

家丁看着这枚令牌脸色一变，弯了弯腰，“你在这儿等着，我去通报一声！”

“那少年是个什么样的人？”听了家丁的话，徐夫人没有急着去见陈长生，反而询问着家丁。

家丁很是恭敬不敢隐瞒，“十分沉稳，气息寻常，明显没有洗髓。”

徐夫人很是惊讶，“竟然没有洗髓！洗髓是修行的根本，他那个师傅是医道圣手！怎么会不教他？”

这时一只小纸鹤飞了进来。

“夫人！是小姐的寻风鹤！”

徐夫人接过纸鹤打开，神色微闪。“陈长生此次必定是为退婚而来，母亲切记要以礼相待。”

几人看着徐夫人若有所思俱都不敢说话。

退婚？莫不是其中还有什么隐秘之事是我所不知道的？徐夫人压下心里的疑惑，收起手信后便让家丁将陈长生请进来。

家丁听到请字，对着陈长生时倒是更恭敬了。

陈长生看着他的转变心里疑惑却并没有问出来。很快二人就走到了大厅，长生见了礼入了座。

“年轻人，你是什么人，来我府上有何事？”想起苏陌的信，徐夫人压下心里的不喜，看着陈长生温声问道。

“晚辈陈长生，今日来到府上确实是有要事相商。”说完便取出婚书来。

看着那一纸婚书，徐夫人的手一紧，神色微闪，“哦？什么事情？”

陈长生微叹，起身弯腰行了个礼，“长生今日前来是想解除婚约的！”

徐夫人心神一松，喝了口茶定了定心神后看向陈长生，一脸询问。“解除婚约？你可知这婚约可以给你带来什么。”

陈长生摩梭了下婚书后，将婚书递给边上的侍女，“长生知道，但是长生有不得已的苦衷，所以还请夫人见谅！”

“你真的决定了？”徐夫人还是有些不敢置信，这世上还有这等不贪名利之人？

“长生心意已决。”陈长生望着徐夫人回的果断。

徐夫人见他真的是来退婚的，不禁对他有了些好感。

“我们有容当年多亏了令师相救，他老人家这些年可还好？”

“家师很好，劳您牵挂！”陈长生有些触动，弯腰回道。

“对了，你这次来神都可有了住处？若是没有那便在府里住下吧！”婚约的解除让徐夫人整个人都轻松了许多，因此对待陈长生也更温和了。

“长生已有住处，就不打扰夫人了。夫人！此事已了长生就此拜别！”

没有再多说，努力压下心里的不舍和刺痛，长生怕自己后悔，直接就请辞离去了。

他知道自己活不过二十岁，虽然是为改命而来，可前路坎坷，在没有成功之前他不想害了她！

独留徐夫人看着他的背影，摸了摸手上的婚书若有所思。

这边苏陌传了信给了徐夫人之后，就没管这事了，昨晚突破，毒素也已清除，想了想，她还是决定先去找秋山君。

可到了秋山君的住处，却竟然不在，苏陌扑了个空，问了下人才知道秋山君一早就出门了，也没说去了哪儿。

苏陌给下人留了信，让秋山君回来后就去精舍找她。

走在繁华的街上，苏陌看着这人山人海的街道，想着既然已经出来了就逛逛好了。

“有容？”

苏陌回过头看去，“莫雨？”

莫雨快走几步来到苏陌身前，看着她一脸惊讶，“真的是你！你这不止伤好了功力也还突破了？”

苏陌笑了笑，“嗯，昨晚有所顿悟。”

“难怪你今天会出来，不过是有什么事吗？”

“我本是来找……”苏陌突然就停住了话语，原来刚刚陈长生从她身边走过，因为正一脸纠结的看着手上的小本子，所以并没有注意到苏陌，可是苏陌却正好看到那本子上前几个书院都划了去，只剩一个国教学院。

苏陌皱了皱眉，有了她的信，徐府应该不会再为难陈长生，所以这次是谁！

顺着苏陌的眼神望去，莫雨同样也看到了。不过她摸了摸下巴，喃喃自语，“竟然一个学院都没有考过，看来也是一个无用之人。”

“你说什么？”刚回过神来就听到莫雨在嘀咕着什么。

“没什么。倒是你，刚刚还没说完是为了何事出来呢！”莫雨不好直接跟好友说她不看好刚刚那人，便直接转了话题。

苏陌眨了眨眼睛，“我本来是想找师兄探讨周园钥匙的事的，可惜他不在住处。”

莫雨狐疑的看了她一眼，不过见她没有要说的意思也就没问了。

“对了，我这里有一块玉佩可以静心凝神养身，你帮我将它送给圣后吧。”苏陌取出一枚刻了阵法的暖玉，递给莫雨。

莫雨接过看了看，点了点头，“好，我会帮你带到，你且放心！”

“那我就先回精舍了。”

“嗯。”见苏陌走了，莫雨也直接回了皇宫。

“陛下，这是有容让我带给您的。”莫雨躬身将暖玉递上。

圣后天海幽雪接过玉佩，一瞬间，天海幽雪只觉神识瞬间一清，连日来的疲惫都已不见，脑海也越发清明了。

她看着手中的玉，笑了。“是块好玉，有容这孩子有心了！”

见圣后满意，莫雨也很是为苏陌感到高兴。

…………

苏陌这边慢悠悠的回到精舍，还没走近就发现一个白色背影。

随着越走越近，苏陌的心一跳，容Z……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
徐有容 （二）
                            

                                                        

                            

                            “师兄！”看着这个熟悉的背影，苏陌笑了。

秋山君回过身来挑眉，“小陌儿……”

苏陌走进精舍，从空间取出灵茶，给两人各自倒了一杯。

苏陌轻抿了一口，微叹，“还是这灵茶好喝。”

容Z笑了笑，“那是自然，有灵气的东西口味自是极好。不过我记得在这个世界好像还没有这种灵茶！”

苏陌轻笑，放下茶杯，看了看他眼中惊讶之色一闪，“你也突破了！”

“这里的修炼方式很是不同，不过大道同归，其实悟性到了，突破也就水到渠成了。”容Z摇了摇头莞尔。

“大道三千，三千世界。”苏陌想着自己这么多世的穿越，每个世界都有所不同，可是最后所修其实都是道。

苏陌心里闪过明悟，忙盘腿打坐，运转功法，竟是准备冲击分神期。

见苏陌要突破，容Z抬手将之前苏陌布置的阵法启动，并又在身边布置了一个聚灵阵。

“既然小陌儿也突破了，那我也不能被落下才是～”容Z笑了笑，当下也不再压制修为突破了起来。

时间一分一秒的过去，两人一直保持着一个动作动也不动。

星阵内天海幽雪看着星空的两颗星星很是激动，有容和秋山竟是到了从圣了！“好好好！不愧是龙凤血脉！”连说了三个好字，她的笑意不断，眼里的满意也越来越深。

苏陌睁眼，看着容Z笑了起来，“我们这可是连升两级啊！”

“这样挺好的，免得你又被刺伤让我心疼。”容Z起身在苏陌身边坐下，环住她眼里神色幽深。

对于容Z的心思苏陌有些无奈，叹了口气，“不要伤害南客。”

“小陌儿可真了解我。”容Z轻笑。

“这几天先别管魔族的人，我留着他们还有用。”苏陌看着容Z一脸认真。

容Z无奈的摸了摸鼻子，“那好吧！不过，你得给我奖励。”

“要奖励是吧？可以！”苏陌看着容Z似笑非笑，然后不待他反应过来，直接反手将他拍出阵外，再另外扔了个阵盘，笑得惬意。“等你能破解我这个阵法了再说吧～”

容Z看着苏陌，脸上的笑有些僵。

“小陌儿，不带这样的好吧！”他有些尴尬的摸了摸鼻子。

“乖，再忍几天，等把男主的事处理了再说。”苏陌看着阵外的容Z不禁安抚道。

“那我现在就去徐府提亲！”

“你去啊！连圣后都不会逼我，你觉得你去提亲有用么？”苏陌轻笑一声。

容Z摸了摸鼻子，然后一脸无奈的坐下，准备破解阵法。

两人就这样一个在阵内一个在阵外僵住了。

期间莫雨来过一次，不过看两人气氛不对便没有多待。后来回了皇宫还跟天海幽雪说了，却只是惹来她一笑，让莫雨不用管他们。

神都一时风平浪静，直到这日，苏陌得到圣后的传召。

苏陌眼睛闪了闪，起身叫醒容Z，“圣后传召，我们走吧！”

出了精舍不远，苏陌眼神微闪，看了容Z一眼，容Z眨了眨眼睛轻笑。

也没见他怎么出手，空中瞬间掉下来三件兵器。

看着这兵器苏陌笑了下。“这是北斗七杀幽竹，猿飞和玄冥。在原剧中也是他们刺杀秋山君然后被杀。”

容Z了然，“走吧！”

“嗯！”

两人没有多做停留，将武器收入空间后，就直接往皇宫而去。

不过，苏陌看着前方的一队人马有些诧异，这也真是够巧的。

“那是熊妖？”看着轩辕破容Z不禁跟苏陌咬起了耳朵。

“对，挺可爱的一只小熊！”看着天海牙儿被轩辕破的口臭给熏到了不禁失笑。

“没想到你这小笨熊还挺讲义气！行，从今儿起你就不是摘星学院的弟子了，你被开除了！”天海牙儿指了指他说道。

“哎！凭什么啊！”

“就凭我是天海牙儿！圣后的侄子！天海家的继承人！”天海牙儿望着轩辕破满脸嚣张。

“这个天海牙儿够拽的啊！”容Z嗤笑。

“哎！容Z，你这次去魔界能不能把这个天海牙儿给带上！这孩子就是一个被宠坏了的小屁孩，你来教教他怎么重新做人～”苏陌在容Z耳边轻声道。

“行，到时候保证还你一个正直有担当的小青年。”容Z自是没有问题。

之后看着轩辕破被落落救下，天海牙儿直接落荒而逃，苏陌不禁轻叹。

她拉着容Z隐去身形，跟在了他们身后。

果然不久之后，洛洛被刺，还好莫雨及时出现。苏陌与容Z对视一眼，“追！”

很快，两人一前一后挡住耶律的路，然而这时突然出现一名老婆婆来。看着这位老婆婆苏陌眼神微闪，对容Z使了个眼色后，容Z意会的攻向耶律，而苏陌却是直接朝着这位老婆婆刺去！

对于如今的两人来说很是轻而易举，没有几招，两人看着地上的武器笑了。

“走吧！我们去见圣后！”苏陌收起武器对容Z笑了笑道。

“嗯。”

来到皇宫，苏陌将武器取了出来，然后将事情都说了遍。

天海幽雪一阵大笑，“好！不愧是我人族的精英！你们二人现在的修为可是从圣？”

“正是！”

“嗯！很好，秋山君你先退下吧！有容你留下！”让容Z先退下后天海幽雪看着苏陌一脸欣慰。

“陛下？”

“来，坐我身边来。”天海幽雪看着苏陌笑了笑神态很是随和。

苏陌走了过去轻轻坐下。

“从小你就远离父母一心修炼，如今面对这些红尘俗事是不是有几分不知该如何面对？”

“圣后您是指？”

“有容啊！秋山君是个好孩子，朕看的出他对你的情意，却不知你又是如何打算的！”

苏陌轻笑，“陛下，师兄的心思有容是知道的。可是现在，魔族在外虎视眈眈，周园钥匙的事情也还没有头绪，所以有容暂时不想过早提及这儿女私情之事。还望陛下谅解！”

天海幽雪眼里闪过满意，看来这襄王有情神女也有意啊！

“好吧！朕知道了！你退下吧！”

“是！有容告退！”苏陌起身行礼告别。

出了宫殿莫雨对她眨了眨眼，苏陌顺着她的视线望去，不禁失笑。原来是容Z还等在外面呢。

“我先去看看落落殿下。你们聊！”莫雨打趣的看了苏陌一眼笑道。

苏陌见莫雨走了，才转向容Z。“你怎么没先走？”

“我一会儿就要去魔族了。”

“这么快？”苏陌挑眉。

“快点结束我好去徐府提亲！”

“你又来了！记得带上天海牙儿，还有你如果遇到黑袍的话，记得注意安全。她暂时不能动，可又不能提前告诉她周独夫的消息，所以你懂的。”

“好！那我走了！”

“一路小心！”

看着容Z走了苏陌想了想，决定还是先去国教学院看看。

…………

“我白落衡今起加入国教学院，拜陈长生为师！师傅好！”说完白落衡开心的行了一礼。

刚走进学院就看到这拜师的一幕，这可真是来的巧了。

“初见姑娘！”陈长生因为面对着大门，所以第一个发现苏陌。

“初见姑娘？”白落衡转头望去，然后惊讶的喊了出来。“徐姐姐！”

“圣女！”金玉律对着苏陌点了点头。倒是轩辕破一脸疑惑，他并不认识苏陌。

“圣女？”陈长生听到圣女二字眼神有些复杂。

“师傅！她就是南方圣女徐有容啊！”白落衡见陈长生疑惑便解释道。

“对了！徐姐姐，这是我师傅！陈长生！”落落很是开心的介绍着，她恨不得所有人都知道她的师傅才好。

“落落殿下！你的伤已经好了？”苏陌笑了笑，走到落落身边问道。

“对啊！多亏了我师傅！要不是他我早就已经死了！”说到陈长生时落落一脸自豪。

“小容儿……”陈长生看着苏陌一时有些怔住了。

“多年未见，你可还好！没想到那日见面竟然没有认出你来。”看着陈长生这样苏陌微叹，然后笑道。

“咦，徐姐姐你跟我师傅认识啊！”落落一脸不可思议的看着苏陌。

“我可以和你单独聊聊吗？”

“好！你跟我来。”

看着苏陌和陈长生走了出去，落落也想跟上去，可是却被金玉律给拉住了。看着金玉律眼里的不赞同，落落有些泄气。

两人在亭子里坐下，苏陌照旧取出一壶茶来。不过考虑到陈长生的身体，苏陌加了点滋养元神的药物。

陈长生接过茶杯，轻抿了一口，不过一瞬全身灵力弥漫，精神竟是好了许多。

“好茶！”

“你喜欢就好。”苏陌笑了笑，自己也喝了一口。

“小容儿，你……”陈长生看着苏陌一时竟是不知道该说些什么。

“你上门退婚的事我都知道了。”苏陌放下茶杯，看着他。

“你……你是圣女，而我却只是一个连洗髓都没有成功的人。”陈长生移开视线，不敢看她。

“长生，给我看看你的左手！”

陈长生猛地回过头，她……是如何知道的！

苏陌轻叹，“你既然已经退了婚，日后你我男婚女嫁都已各不相干。”

陈长生沉默。

“当年是你救了我，如今就换我来救你吧！”

陈长生听了苏陌的话摇了摇头。然后解开衣袖，看着那条银线苦笑。“没用的！这么多年过去，就连师傅也没有办法，如今我唯一的希望就是那本周独夫的笔记！”

苏陌叹气，“你为何不信我呢！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
徐有容 （三）
                            

                                                        

                            

                            苏陌走了，陈长生却是拿着丹药一脸沉思。

他这身体他自己知道！拒绝苏陌也只是不想连累她。他不知道苏陌所说的办法是什么，但是他只知道没有什么是不需要代价的！他……怕苏陌会付出什么他所承受不起的代价，他不敢赌。

捏着丹药瓶陈长生神色有些痛苦。

“师傅！你在想什么呢？”落落见苏陌走了，忙跑了过来。

陈长生回过神来，“哦！没什么。”

“对了！徐姐姐都跟你聊了些什么呀！为什么我看你的脸色很不好……”落落看着陈长生问的小心翼翼。

“没事，你不用担心。”陈长生笑了笑，然后看了眼手中的丹药，话语一转。“对了，这枚丹药你给轩辕破，可以治好他的伤！”

落落接过丹药，然后看着陈长生还是有些不放心，“师傅！你真的没事吗？要不然你还是去休息一下吧！对了！旁边就是百草园！里面有好多草药你要不要去看看啊！说不定就有可以帮到你的！”

“百草园？”陈长生低吟，然后看着落落一脸期待的望着他，不禁失笑，“那好吧！我们就去看看吧！正好我也去找找看有没有可以治疗你们经脉问题的药！”

“那师傅！你跟我来～”落落见陈长生答应了很是开心。

这边苏陌虽然没有达到目的，却也并不在意。出了国教学院后苏陌却是直接就出了城，她打算先去处理这个玄幽子！

来到玄幽子的住处，却发现玄幽子并不在家。苏陌见此也就没有急着进去，而是直接就在外面布置了一个阵法。等阵法启动后，苏陌才走了进去。

推开大门，只见正中央有一座极大的丹炉。周边刻有阵法，锁链缠绕。

苏陌扫了眼四周的柱子，“识其宿命，知有本根。忘其因缘，死气塞门。”

原剧中陈长生就是靠着这两句炼丹口诀解决了落落的经脉问题。苏陌想了想，取出笔墨然后写了一封信，让寻风鹤传了出去。

然后驱动这个丹炉阵法，依着她对阵法的了解，对于这样一个简单的八卦阵却是解得很是轻易。没有像原剧那样过多波折，苏陌很快便救出了耶识呼阑。

跟他说了身份后没有急着问钥匙的事，苏陌只是让他在一旁休息，然后就关闭了阵法等着玄幽子的归来。

没有让苏陌久等，玄幽子就出现在苏陌的眼前。

“人族的圣女？”看着苏陌玄幽子无疑是很惊讶的！

见玄幽子走进了阵法内，苏陌笑了笑，然后转手启动阵法。

玄幽子一阵大惊，不过一瞬他眼前便没了苏陌的身影。

苏陌看着他直接就出现在杀阵里也是无语，她这个阵法杀阵幻阵交错，却没想玄幽子的运气这么不好，直接就进了杀阵了。看着玄幽子化为一丝魔气消散世间，苏陌耸了耸肩不置可否。

撤了阵法，苏陌跟耶识呼阑走了出去，然后直接运起火焰将这里给毁去。

苏陌将耶识呼阑带去了皇宫，在路上耶识呼阑也说了钥匙的事，不过早就知道剧情的苏陌并没有在意。

…………

“师傅！这是徐姐姐的寻风鹤！”落落看着小纸鹤缓缓飞来，不禁扯住陈长生的衣袖说道。

陈长生起身，接过纸鹤。

“识其宿命，知有本根。忘其因缘，死气塞门。”

“这是什么意思啊？”落落挠了挠头很是不解。

陈长生反复念叨了几遍，“天性就是天道，所以要顺其自然。识其宿命，知有本根。忘其因缘，死气塞门。对啊！我怎么没有想到！”

陈长生只觉灵光一闪，“落落！我有办法了！”

落落一脸莫名，“啊？什么啊！什么有办法了啊！”

“你们的经脉问题我有办法了。”陈长生笑得一脸自信。

“真的啊！太好了师傅！”落落一脸惊喜的看着陈长生，笑容满面。

之后两人回到国教学院。

“一直以来，妖族练功，都在模仿人族打坐！用意念引导真气。但这样却违背了妖族的天性！从而导致真气运行不畅。现在你们要忘记人族的练气方式，更加本能的去用天性来运行真气。我会观察你们的经脉，在最自然的情况下运行的轨迹，从而帮你们解决经脉的问题。”

陈长生将落落和轩辕破安置在藏瞳阵内，让他们以最本能的方式修炼，回归本源而改善经脉。

“这能行吗师傅？”落落问着陈长生有些不确定。

“这是三千道藏中的藏诱螅】梢韵允菊竽诿恳桓鍪笨痰谋浠，相信我！”

落落和轩辕破都一脸坚定的点了点头，一旁的唐三十六也捂住拳头给他们加油。

之后经过一个小周期的修炼，落落和轩辕破果然感觉效果不同凡想，这让二人感到非常高兴。

“师傅你成功了！谢谢师傅！师傅！你太厉害了！谢谢师傅～”落落感受着身体的变化，起身跑向陈长生拉住他的手很是激动。

“落落，只是离成功近了一步，还差的远。”陈长生有些低落。

“但是你能解决我们妖族的经脉问题已经很了不起了！”落落拉着他的手一脸认真。

“落落！都是你一直无条件的支持和鼓励，才有了今天。”

落落笑了笑有些不好意思。

这时，辛教士带着青藤宴的请柬来找陈长生，邀请他们参加青藤宴。只是，此次能否顺利参加青藤宴，却还需要一些运气的成份，因为若要赴宴，则必须找到国教学院的大门钥匙，否则陈长生也无法带着落落和轩辕破前往青藤宴。

几人为了钥匙一时气氛有些低沉，之后为了寻找钥匙更是闹出了很多笑料来。

而苏陌此时却是已经带了人来到了皇宫。

将钥匙的事情跟天海幽雪说了之后，天海沉吟了会儿，最后却是带着苏陌去了星阵！

“陛下？”

“你看！这就是我们大周朝的秘密。整个朝廷，只有我，教宗，莫雨三人知晓。这星盘大阵关乎着我人族气运！就算是莫雨也不敢轻易告诉你知道。”

看着这大阵苏陌若有所思，她早就想见识一下这星盘大阵了，却没想机会来的这么早。

“你先熟悉一下这星盘大阵的运转，这星盘大阵将来还得由你来继承！”天海幽雪看着苏陌眼里却是寄以厚望。

“陛下？”

天海幽雪拉起苏陌的手，“有容，你身上有着天下最尊贵的血脉，天凤真龙血脉的出色，远超凡人想象！你身上的每一滴血都像金子，天凤之血在涅燃烧时的威力，不可估量！这就是为什么你从小就被我选中。”

“有容如今已是从圣之境，没有辜负陛下的厚望！”

“是啊！你是这么的出色，也让我感到很是欣慰！所以今天我带你来了这里！从今日起，你就在这儿熟悉这怎么操控大阵的能力吧！”天海幽雪笑得意味深长。

“是！有容遵命！”苏陌见她这样说自是求之不得。

等天海幽雪走了之后，她看着这大阵，不禁思考着这破解之法。

对于如何操控这大阵苏陌可从来就没想过，像这种阵法苏陌只要想着要去破解它就只觉得很是兴奋。

而要破解这阵法，首先便要弄懂这大阵的运转原理。

之后的一段时间苏陌没有出去，一直留在这里研究着这座大阵。也因此，她错过了很多剧情，比如找钥匙，比如大朝试前的挑衅，再比如离山剑宗带着聘礼而来之事。

就在大朝试这天，苏陌眼神微闪，手指飞快的打出一个又一个法诀，大阵一阵颤动！不一会儿，大阵一阵低吟，苏陌眼前一亮，整个大阵结构出现在苏陌眼前。

苏陌看着这大阵，恍然。难怪最后这大阵会成为一个隐患！却原来这大阵本来就是残缺的。

不过这也难不倒她！苏陌祭出一块块阵石，手中掐着手诀，一个时辰后，苏陌看着面前完整的大阵，呼了口气。

而感受到大阵振动的天海幽雪这时也是赶了过来。

“有容！出了什么事了？”天海幽雪看了眼星空突然一怔，“这是！”

“陛下！有容这几日感悟大阵有所顿悟，然后就跟着心里的想法去完善了它。”苏陌看着天海幽雪轻声解释道。

天海幽雪手指微颤，指着大阵有些不敢置信。“这大阵从来没有这么稳定过！而且感觉也与之前有很大的不同！有容，你……很不错！”

见天海幽雪看着她一脸满意自豪，苏陌只得指着大阵转移话题。“陛下，这大阵以后可以自行运转，无需我们多管。而且在危难关头，驱动它可以自动形成一个护城大阵！到时是杀是困全凭大阵主人的一念之间了。”

“有容啊！你可真是朕的福星啊！”这些年来这大阵越来越不受控制，如今却是竟然就在有容的手下恢复了，真是不可思议！不过如此一来，那份星图却也没那么重要了！

“对了，今日乃是青藤宴，据说离山剑宗带着聘礼来向你求亲来了！”天海幽雪握着苏陌的手道。

“什么？今日是青藤宴？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
徐有容 （四）
                            

                                                        

                            

                            “陛下！秋山君回来了！”

苏陌正在惊讶中，莫雨却是走了进来，脸上带笑似乎有什么喜事。

“哦？那他人呢？”天海幽雪笑着看了眼苏陌然后问着莫雨。

“秋山君得知了求亲的事已经赶过去了！还有牙儿少爷正在外面求见，陛下您还是去见见吧！”

看着莫雨脸上压制不住的笑，天海幽雪有些奇怪。“他怎么了？”

“您还是自己去看看吧！”莫雨却是卖起了关子。

苏陌倒是知道怎么回事，不过容Z已经赶过去了！苏陌有些无奈，她故意没告诉他这段剧情，还让他去了魔族。可是没想到这么快就回来了！这家伙肯定不会是放过这机会了！

苏陌轻叹。

天海幽雪看了她一眼，“怎么了？可是因为求亲的事情烦恼？”

“没有，有容只是不想过早的谈及婚事罢了。”苏陌实在是有些感到无奈了。

天海幽雪看了莫雨一眼，“莫雨！你先去主持青藤宴吧！”

“是！莫雨告退！”莫雨看了看苏陌，然后就退下了。

见莫雨走了，天海幽雪转而拉住苏陌的手拍了拍。

“说起来，人生就是选择。虽然成长起来会伴随着痛苦，但，还是得成长！”

“陛下是觉得我应该答应？”苏陌看着天海幽雪更无奈了。

天海幽雪看着苏陌眼神幽深。“没错！此次青藤宴上的提亲，你若不同意便等于直接给了离山剑宗难堪！若是你对秋山君没意倒还罢了！可偏偏……”

“有容知道该怎么做了！”苏陌叹了口气，然后对着天海幽雪轻笑一声，“反正迟早都会有这一天的！迟一点早一点其实也没什么。再说只是订亲而已，我可以等事情处理完后再商讨婚期。”

“你明白了就好！”天海幽雪见苏陌这样说也是觉得很是欣慰。

“那陛下！有容就先退下了！”既然决定了，苏陌也就不再扭扭捏捏的了，直接辞别了天海幽雪赶了过去。

…………

“晚辈特代表离山剑宗向东御神将府徐神将提亲！离山剑宗秋山君祈请与徐神将之女徐有容……”

“寒食！”

苟寒食还未说完便被打断，他回过身去，一脸惊讶，“大师兄！”

后面的弟子们也都纷纷唤着他。

容Z先是对着他们行了一礼，然后看向苟寒食，“先等等！”

“什么？”苟寒食有些疑惑。

陈留王和莫雨也是面面相觑，不知道这秋山君是在打什么哑迷。

还是七间有些沉不住气，“大师兄！你怎么了？难道你不想求娶圣女了吗？”

容Z摇了摇头，“别急！我在等一个人来。”

七间和苟寒食对视了一眼，看到对方眼里的疑惑，最后还是决定等待。

就在大家议论纷纷的时候，容Z却是眼睛一亮，“来了！”

几人一起顺着他的视线望去，却发现正是此事的女主，徐有容。

苏陌瞪了容Z一眼，然后对着陈留王等人见了礼。

容Z见她这样也不泄气反而笑意加深，“师妹！”

苏陌看着他也不说话，其他人见他们这样也都安静了下来。

容Z眼里闪过笑意，然后对着苏陌一副情深似海的模样，清冷的声音在大殿响起，周围已是一片寂静。

“师妹！从现在开始，我只疼你一个，宠你，不会骗你，答应你的每一件事情我都会做到，对你讲的每一句话都是真话，不欺负你，不骂你，相信你，有人欺负你我会第一时间出来帮你，你开心的时候我会陪着你开心，你不开心，我也会哄得你开心，永远觉得你最漂亮，做梦都会梦见你，在我的心里只有你！师妹！嫁给我可好！”

苏陌小嘴微张，容Z！你的脸呢！脸呢！居然还敢说出河东狮吼的这段经典台词！

青藤宴上瞬间一片哗然，而刚跑进来还没弄清情况的陈长生猛地听到这段话，眼神不禁一暗。他想起那日苏陌说的退婚后男婚女嫁各不相干的话，不禁苦笑，他摇了摇头，本就不该在奢望的。

“师傅！你怎么了？”旁边的落落看着他一脸担心。

看着落落眼里的紧张和担心，陈长生的心里一暖，他笑了笑安抚她，“我没事。”

“有容，秋山君还等着你的答复呢！”见苏陌怔住了莫雨不禁提醒她。

苏陌回过神来，看着容Z眼神微闪，然后对着他点了点头。

苟寒食几人很是开心，徐维信也很是满意，除了陈长生有些失落之外，其他人都是很看好他们这一对。

陈留王也是一副乐见其成，他笑了笑，“离山剑宗和东御神将府的婚约，自然是众望所归！既然是订亲，提亲为始，倾身为礼，缔约为书。这些礼数仪式做完，这婚呢就算是定了！”

“还有三问！问天地，问帝君，问亲师。可都赞同这门亲事！”

容Z听着陈留王的这些话心里不禁感叹，这个世界的礼节方面是真的没的说了。

看了容Z一眼苏陌知道他在想些什么不禁失笑。

“一问天地！”这时走上来一个人大声喊道。

“二问帝君！”

莫雨起身，“陛下恩准！赐青玉如意为证！”

“三问亲师！”

离山剑宗的一名弟子回了话，“离山掌门令我等前来，玉成其好。”

“哈哈哈，我家小女就有劳秋山君顾惜了！”徐维信笑得很是开心。

“再问世间！”

“哈哈哈哈，陈留王殿下！今天我们在座的各位，真诚祝愿二位缔结美好姻缘！”

“规矩不可废，按规矩，要问三次的！有没有人反对！”

之后又问了两次，还是没有人反对，真真是众望所归了！两人的亲事也就此定下了！

之后亲事已定，青藤宴便正式开始，各个学院的讨教比斗也开始如火似茶的进行着。

而这边的天海幽雪在苏陌走了之后，便去接见天海牙儿了。

她看着底下站着的天海牙儿，神色微闪。这才多少天不见，这人的精气神已是跟以前完全不一样了！

“牙儿！你找朕有何事啊？”天海幽雪落了坐后问着天海牙儿。

“天海牙儿见过陛下！此次牙儿求见只为了这些！”天海牙儿见过礼后挺直胸背，将魔族王子的武器取了出来。

看着这些武器天海幽雪眉心一跳，“这都是？”

“没错！这些都是魔族王子的武器！除了魔族公主南客和正在守陵的魔族太子外！魔族现已没有皇子了！”天海牙儿一脸自豪道。

“什么？这可是真的！可你又是如何得到这些的？以你的实力可还不足以对付他们！”天海幽雪先是惊讶，后来又摇了摇头不信是天海牙儿所为。

天海牙儿不禁有些赧然，“圣后明鉴，牙儿确实没这么大的本事！这除了魔王的第五子和第七子是我杀的，其他的都是我师傅秋山君所为！”

“你师傅？秋山君！快给我说说是怎么回事！”天海幽雪皱了皱眉。

天海牙儿没有隐瞒，直接将容Z是如何带他走，又是如何将他扔在魔族堆里，然后每天的历练和教学，再最后几日又去了魔宫。这一路上发生的所有事情，从一开始的不服气到最后的崇拜和心态的变化，对他而言都仿若新生。

天海幽雪听了他的解释，眉头开始舒展，眼里也有了笑意。

“其实牙儿经此一历，不得不说，自己以前真是太不懂事了！”天海牙儿有些惭愧。

“你长大了！也成长了！朕，很欣慰！”天海幽雪看着他轻叹，如此她天海家总算是后继有人了！

“陛下您请放心，以后牙儿绝不会再胡闹给您惹祸！天海家的担子牙儿会担起来的！”天海牙儿一脸坚定的望着天海幽雪，做出保证。

天海幽雪点了点头。

这时莫雨回来了，天海牙儿便直接告退了。

“如何？”

“回陛下！青藤宴上在所有学子的见证下婚事已定。”莫雨脸上带笑的看着天海幽雪，又将容Z向苏陌求婚的事说了。

天海幽雪失笑，“这个秋山君啊！怕是经此一事，神都以后又会兴起一股风气来！不过听你这么一说，这秋山怕是爱惨了我们有容啊！”

莫雨笑了笑，可不是么。

之后还真的应了天海幽雪的话，神都的青年才俊订亲时都会说起写一段话来，这段经典台词一时被所有人得知，并成为经典，成为订亲礼上必有的一环！当然，这都是后话了。

青藤宴结束后，苏陌和容Z便回到了精舍。

两人烹着茶看着外面夕阳西下，气氛却是难得的安静。

“现在你可以把剧情都告诉我了吧？”容Z抿了一口茶水后轻叹。

苏陌也没迟疑，直接就将那些破事说给他听。

“这个商行舟倒是打的一手好算盘！合着所有事都是他师弟的锅，坏事全是师弟做的，他倒是成了一个好人了！”容Z挑眉。

苏陌微叹，“你倒是看的明白！”

“这不是很明显么？”容Z嗤笑一声，然后侧卧榻上倒是全然不负平日里的正经，反而显得有些邪魅。

苏陌瞥了他一眼，然后幕的俯身趴在他身上看着他眨了眨眼睛，“容Z！”

“嗯？”容Z眼尾一挑，看着苏陌似笑非笑。

苏陌眼里闪过坏笑。

“容Z！要不我们把陈长生给推上皇位吧！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
徐有容 （五）
                            

                                                        

                            

                            “容Z！要不我们把陈长生给推上皇位吧！”

容Z环住苏陌，轻笑。“既然是夫人的意思，为夫我自然是没有意见了！”

“对了，还有小黑龙，明天我们就去把她放出来吧！”苏陌把玩着容Z身前的发丝笑道。

“就是那个只知道吃的小丫头？倒是可行！”容Z沉吟了下点了点头，表示同意。

“什么呀！人家小黑龙那么可爱！吃有什么不好的，说真的，我倒是挺喜欢她的性格的。”苏陌轻拍了下容Z道。

“都几百岁了还小么！”容Z眼尾一挑轻笑。

“那你多少岁了？”苏陌看着他似笑非笑。

容Z脸上的笑一僵，“乖，我们不聊这个问题了好吗？来来来，我们去聊下人生聊下哲学聊下风花雪月！”

苏陌猛地推开他，“聊什么聊！我们现在就去看那小黑龙吧！”

见苏陌两眼发亮，容Z看了看外面，太阳已经完全下山了，他眨了眨眼，看着苏陌脸色薇僵，“现在？”

“对！现在！哎呀～快起来快起来～”

容Z扶额微叹，“行吧，那就走吧！可惜了这大好时光了！”

苏陌捏了捏容Z的脸，“又贫，快走，等等，别忘了隐身。”

之后两人直接运起功法缩地成寸，不一会儿便到了。不过还没走近便听到一阵说话声，两人对视一眼，没有撤去隐身摸了过去。

“对不起啊小黑龙，我可能无法实现我的承诺了！我就快死了。不过你放心！就在我死之前，我一定会想尽办法，把你从这儿救出去。只是，我的时间好像已经不多了。”陈长生看着小黑龙，眼里有着歉意，有着无奈，有着对生命的执着，也有着不到最后一刻就绝不放弃的坚定。

小黑龙翻了个白眼，没好气的道，“那你就好好活下去啊！又不是完全没救了！”

苏陌和容Z对视一眼，这倒是又赶的巧了。

苏陌轻笑，“就是啊！又不是完全没救了！”

小黑龙猛地抬头，“什么人！”居然能躲过她的神识。

“小容儿！”陈长生却是听出了苏陌的声音，不禁起身四处张望着。

苏陌和容Z现出身形，容Z听到那句小容儿，却是眉头紧蹙，而苏陌则没放在心上，她笑了笑走了过去，轻叹。

“你还是不愿试试我的办法么？其实想彻底解决你的问题，除了借用星阵外，还有一个办法。”

小黑龙狐疑的看了她一眼，“什么办法！”

“我可以吸收你体内的星辰之力。”容Z说的风轻云淡，陈长生却是脸色大变。他……是如何知道自己体内这星辰之力的！

“不过这样一来，你的血液就再也没有救人的功效了。”苏陌说到这个血液救人就想吐槽，简直就是异世版的唐僧啊。

“你们说的是真的？真的有办法还不用付出代价？还有，如果秋山君吸收了我体内的星辰之力，会不会对他有什么影响？”陈长生有着激动，却也有着疑惑和担忧。

“哎呀！试一试不就知道了？”小黑龙猛地拍了拍陈长生，让他去试试。

陈长生犹豫了下，然后又看了看苏陌，最后还是同意了。反正他也活不久，只是希望不要连累到秋山君才好。

等他们双双入了定，苏陌就没管了，反而在小黑龙身边坐下了。

“哎！你好像一点儿也不担心啊？”小黑龙本来在紧张的望着陈长生，但是见苏陌一副淡定的在自己身边坐下，她有些疑惑的问道。

“不担心！我相信他。话说，这个挺好吃的。”苏陌笑了笑，然后拿起油纸上的干果，咬了一口道。

“对，这个好吃，甜甜的还脆脆的！”一提到吃的，小黑龙瞬间被转移了话题。两人就这样讨论着吃的，期间苏陌也从空间取出一些点心和灵果，吃的小黑龙脸上的笑都停不下来。

所以等陈长生收功睁眼后，就看到苏陌和小黑龙全然一副知己好姐妹模样了。

见他愣住，苏陌笑了笑，“怎么？不认识我了！”

“没有！”陈长生摇了摇头，“我只是觉得现在的你和之前有些不一样！”

“之前？”

“对！之前的你完美的不像凡人，是所有人心中的圣女！而现在……”

“现在你才发现其实我和你想的并不一样对么！”苏陌笑叹。

“不！还是完美，只是比之之前多了些人气！”陈长生想了想然后一脸认真的说道。

苏陌笑着摇了摇头，没再说话，反而是小黑龙翻了个白眼，“陈长生你快看看好了没有！”
“哦！好！”

陈长生闭眼感受了下，体内空空旷旷的，竟是半点修为都没有了。不过，他拉开袖子，看了看左手，神色瞬间激动了起来。

“我好了！”银线没有了！

“陈长生！你真的好了？”小黑龙惊讶道。

“对！我好了！”陈长生将左手转了转，笑得极为开心。

“可是你的修为也没有了啊！”小黑龙不明白他就不失落么？

苏陌轻笑，“没事的，他现在体内没了星辰之力的干扰，以后再修炼起来只会事半功倍！而且这些年的体悟，也足以他突破了。”

陈长生看着还在打坐的容Z，然后直接坐下，也修炼起来。

小黑龙看着他的修炼速度，小嘴微张，连鸡腿也顾不得吃了。

苏陌无奈的摇了摇头，然后在两人身边又布了个聚灵阵后，就拉着小黑龙去旁边等待着。

几人在这里闹出的动静没有人察觉到，只除了正在星阵的圣后天海幽雪。

天海幽雪感受着大阵给她传来的信息，眼神微闪。

苏陌正跟小黑龙聊着天，就感受到了一阵波动。

她笑了笑，“一会儿别得罪圣后了！你乖乖的，我保证你今晚就能获得自由！”

“真的吗！”小黑龙两眼瞪圆，不过也就一瞬，她又泄了气。“你怎么可能有办法！天海那个老妖婆才不会放了我！”

“你信我！听话，别这样说圣后了！”她听了听，然后比了个手势，让她禁声。“圣后来了！”

小黑龙连忙把吃的收起来，然后擦了擦嘴。这番动作倒是逗的苏陌一笑。

“有容？秋山？”天海幽雪看到他俩也在，脚步微顿。“你们怎会在此！”

“陛下！”苏陌行了个礼。

“你们是怎么知道这里的？”

这时容Z和陈长生双双醒来，容Z感受了下，就刚刚这点星辰之力，竟然直接就让他从分神初期到了分神后期。

而陈长生也直接突破到了通幽。

“陛下！此人您可认识！”苏陌指了指陈长生。

“见过两次。”天海幽雪看着陈长生点了点头。

“陛下，您请稍等！”苏陌走到陈长生面前，在他疑惑的眼神下，运起真元隔空在他手上一划。

天海幽雪整个人一怔，感受着这血脉共鸣，双手微颤。

她慢慢得走到陈长生的身边，抬手想要摸摸他的脸，最后却又停在了空中只是看着他，有些不敢置信。

陈长生也一脸震惊的看着天海幽雪，原来她竟然是他的母亲吗！

“陛下！你们要不要单独谈谈？”苏陌很是善解人意的上前询问。

天海幽雪压住心里翻腾的情绪，她看着陈长生一脸温柔。“你跟我来。”

“陛下！小黑龙这里有容想求个恩典！希望陛下开恩放过她。”苏陌轻唤，然后为着小黑龙求情。

“除非水淹北野桥，否则她是出不去的！”天海幽雪看了小黑龙一眼，此时找到了自己儿子的她，虽然还是恨她，却也没有再难为她。“若是她能做到水淹北野桥，那也与我无关了。”

说完就走了。

苏陌让陈长生跟上，“这里有我们，你快去吧！”

陈长生看了看他们，最后还是点了点头，跟着天海幽雪走了。

见她走了，小黑龙泄了气。“就知道还是不行！”

“谁说不行了？”苏陌轻笑，一边的容Z走了过来，看着苏陌一脸宠溺。

苏陌在小黑龙疑惑的眼光中取出一只笛子。然后对容Z使了个眼色。容Z会意，直接出了寒潭，围着古井附近设起了阵法来。等到一切准备就绪，苏陌这边却是吹起了笛子。

“搞什么鬼！”小黑龙朱砂撇了撇嘴道。

然而没过多久，小黑龙张大了嘴，下雨了！

苏陌看着她高兴的样子，眼里闪过笑意。笛声不停，仿若穿透苍穹。不一会儿，磅礴大雨倾然而下，而且很奇怪的是只有古井那儿有雨，别的地方却是月朗星稀，并没有异动。

不过由于是晚上，这里又比较偏僻，是以竟然未被人发现这离奇的一幕。

很快，因为雨大，小黑龙感受着脚上越来越松动的禁制，笑得更高兴了。

小黑龙眼睛眨也不眨的盯着脚上的铁圈，直到一声脆响，竟是解开了。这一刻，小黑龙高兴的就像一个孩子。

她变回龙身，腾飞而起，飞向空中，在云海里不停的翻滚着，感受着这难得的自由。

苏陌见到禁制解除便停下了笛子。而容Z见雨停了！便驱动真元，使水更加快速的向外流去。直到流完才撤去阵法。

陈长生与圣后天海幽雪刚到国教学院，就听到一阵龙吟。

看着天上不停翻腾翱翔的小黑龙，陈长生很是高兴，“她出来了！她自由了！”

听出陈长生语气里的开心，天海幽雪微怔。

“怎么？你跟她的关系很要好？”

陈长生笑容不断，“她是我的朋友！而且还助我良多！有好几次若不是她，我估计早就死了。”

“哦？竟是这样！罢了！许是因果循环吧！”天海幽雪轻叹，本来对于小黑龙能出来的不悦也消散了。

“什么？”倒是陈长生被他这句话说的愣住了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
徐有容 （六）
                            

                                                        

                            

                            “什么？”倒是陈长生被他这句话说的愣住了。

天海幽雪叹了口气，望着空中的小黑龙眼神有些飘忽不定。“当年，要不是她，我又怎么会失去你。”

“您…真的是我的母亲？”陈长生还是有些迟疑。

“商行舟是你师傅吧！当年就是他把你从我的手中夺走！这么多年了，我一直在找他！没想到，他竟然把你送回了神都。”天海幽雪回过神来，看着他眼里含着泪光。

“师傅？夺走？”陈长生皱紧了眉，喃喃自语。

“他是不是让你吃了什么掩盖血气的药！”虽是疑问却又说的肯定。

“是，可是……”他想质疑，也想反驳。可是，下山时师傅的话还犹如在耳！所以，真的是因为师傅夺走了他，还不想让他与母亲相认？可是，为什么？他为什么要这样做。这样做意义何在？一时之间陈长生的心乱了。

天海幽雪摇了摇头，看向他的手。“可以让我看看你的右手吗？”

陈长生看着已是泪眼朦胧的圣后，本已乱了的心突然就静了下来。他伸出右手，见天海幽雪看着那道伤疤流露出的伤心，不禁安慰。“已经不疼了！”

天海幽雪笑了笑，“这个伤疤，就是当年我不得已把你用于献祭时留下的。”

天海幽雪猛地抬头看着他，“长生，你怪我吗？”

陈长生有些反应不过来，“我为何要怪您！”

“当年！你还在襁褓之中，我就把你献祭星阵！害得你一出生就身患绝症！苦苦挣扎求生。”天海幽雪神色有些痛苦。

可是看着这样的圣后，陈长生却是恨不起来了。他本就是一个特别心软的人，而且，当他知道这个世上，他其实不是孤身一人，他还有母亲时，那种喜悦已经足以掩盖怨恨了。

所以他笑了笑，“我不怪您！”

天海幽雪听到这句话神色瞬间好了很多，她抹了抹泪笑了。

“在百草园第一次见到你，我就心生欢喜，却不想，原来你就是我的孩子！现在，看到你手上的疤痕，我的心，彻底安稳了。我一直记得你父皇的遗愿，让我好好守护这大周的江山。希望万众子民，生活安康，安居乐业。我也特别想如果有一天，你能够回来。回到我身边。让我陪着你，我们俩，可以过一过母子应该有的日子。所以，当有一天你回来了，我就告诉自己，好好照顾你。补偿你，把所有亏欠的对你的爱，都给你。”

陈长生一时有些动容，“陛下……”

“你怎么还叫我陛下！你是我的儿子！是我大周传国太子！”天海幽雪闭了闭眼，摇头道。

“可是！我师傅他为什么要这样做？”陈长生神色恍惚，他实在是不明白。

“那是因为我们的教宗大人想荣登大宝！”却是苏陌，容Z和小黑龙走了过来，听到陈长生的这句疑问，苏陌给的答复。

“陛下！”两人对着天海幽雪行了礼。

“有容你说的可是真的？不！他不会！”天海幽雪摆了摆手，一副不信。

“陛下！有容无意中得知教宗大人的一些筹划，但是具体如何，还得一试！”苏陌神色清冷道。

“筹划？把你知道的都说出来！”天海幽雪眼神一凝，让苏陌继续说下去。

“有容知道的并不全面，只知道教宗和商行舟用长生的血又造了一个人，其名为余人！”苏陌面无表情，一脸认真的说着大瞎话！

为了黑商行舟，她完全颠倒了余人和陈长生的身世。不过其实在她看来，两人血脉共生，其实相当于一人。如同双胞胎一样，谁也不能说陈长生就不是圣后的儿子了。所以，其实在苏陌眼里，他陈长生就是她天海幽雪的孩子。

“什么！余人师兄！”陈长生脚步踉跄，很是不敢置信。

“另外造了一个人！余人？哈！好一个余人！他们莫不是想，先让我与长生相认，然后再来给我心上刺一刀，告诉我其实长生不是，余人才是我的孩子？呵！简直是荒缪！”天海幽雪眼里厉色一闪，这一刻竟是相信了苏陌的话。

还别说，原剧里那两师弟就是这么做的！天海幽雪最后是有多心伤啊！

“可是为什么？他们就这么恨陛……母亲？”陈长生虽然还是不敢相信，可心里终究还是留了根刺。

天海幽雪神色一怔，脸上喜色一闪。“你终于肯叫我母亲了！”

“陛下！究竟是为了什么，我们明天一试便知！”容Z心里也有了计较。

“对！陛下！您只需这样……”苏陌和容Z对视一眼，看出对方心里所想，苏陌直接上前一步，轻声的娓娓道来。

几人听了苏陌的计划，最后眼睛越来越亮，尤其是天海幽雪，眼里不仅有着对这个计划的满意，也有着对于自己孩子已经健康无忧的心安。

陈长生看出天海幽雪眼里的心疼，担心和心安，不禁心里一暖。

“那朕就先行回去了！长生！你也、早点休息！我们明天一切按照计划进行！”

“母亲您慢走！”陈长生弯腰相送。

“恭送陛下！”苏陌和容Z也行了礼恭送她。

待天海幽雪走了，小黑龙吐了口气，“终于走了！不过！没想到陈长生你居然是那个老妖婆的儿子！”

陈长生脸色有些尴尬，“朱砂，我……”

“哎！算了算了，我不跟你计较！你是你，她是她。而且，要不是我，你也不会受这么多苦了！”对于这个朋友，小黑龙还是有着歉意的。

虽然天海幽雪囚禁了她这么多年，但是她的第一个朋友却是因为她而痛苦多年，她的心里也有些内疚，都怪那个黑袍！

见小黑龙没有怪他，陈长生开心的笑了，然后看向苏陌和容Z，“已经这么晚了，要不你们今晚就在国教学院住下吧！”

从退婚那天起他就知道他跟他的小容儿没有可能了，更何况，苏陌还和容Z定了亲，如今，他算是彻底放下了。

苏陌看向容Z，见他点头，便也同意了。

第二天，苏陌刚起来就听到院子里吵闹的声音。起身洗漱了之后，正好碰到同样闻声而来的容Z。两人相视而笑，然后顺着声音走去。

“师傅！你好了？你真的好了？太好了师傅！不过是谁治好你的啊！落落好想知道！”落落围着陈长生转圈圈，左看右看，然后拉着他的手跳了跳。

看着这样的落落，陈长生的心软的一塌糊涂，伸出手指点向落落额头，落落一躲，也伸出手指点了过去，两根手指定住不动，陈长生心里突然多了些异样的情愫，而落落的脸直接红了。

“咦！看来我们来的不是时候啊！需不需要我们回避？”苏陌笑着打趣，眼神微闪，这陈长生到底知不知道落落喜欢他啊！

“徐姐姐！”落落有些害羞。然后突然想到什么，瞬间笑得一脸开心，“徐姐姐！我跟你说，我师傅他好了！他改命成功了！我好高兴啊！”

“我知道！昨晚圣后帮他治病时我就在旁边。”苏陌轻笑。

“什么？圣后！救我师傅？”落落瞬间目瞪口呆。

“对！就是圣后救了你心爱的师傅！”苏陌着重说了心爱两字，陈长生听了猛地看向落落，可是落落正害羞，脸红一片。

落落……陈长生心里微动。

“哎！先生？落落殿下！你们这么早就起来了！咦，圣女也在啊！”

这时轩辕破和小黑龙走了过来，两人一人拿着一盘吃的，正吃的开兴呢。

“有容～你要不要吃这个，可好吃了！”小黑龙走到苏陌的身边，要跟苏陌分享食物。

苏陌好笑的拿了一块点心，“唔！的确好吃，就是如果再酥脆一点就好了！”

“喂！小笨熊！听到没？下次做的酥脆点！”小黑龙撞了撞轩辕破道。

轩辕破又吃了口，神色略显呆萌的应了声好。

这一幕本来是很引人发笑的，可是苏陌的脸色却是有些僵住了。她看了看小黑龙和轩辕破，突然就好像看到了黑耀和她那小襄铃一样。

被心里这个想法吓到了了，轻摇了下头，不！这龙怎么会对一头熊产生爱情呢？不！不会的，一定不会！

容Z看着苏陌这样失笑出声，小陌儿这是又把小黑龙当妹妹了吧！

“哎！对了，今天是公布青云榜排名的日子！咱们快去看吧！”落落突然想起这事，忙拉着几人去看。

几人看着石碑，从后到前，轩辕破排了第39，唐三十六排了第32，而落落却是第三！几人恭喜着落落，可是落落却是并不开心！

她对着石碑皱了皱眉头，转而安慰着陈长生。“怎么没有师傅啊！不过师傅你别急！肯定会有你的！落落相信你！一定会有你的！”

“嗯，我也相信肯定会有我的。”陈长生笑了笑。

看着陈长生并不失落，落落心里灵光一闪，拍了下手，“对啊！我都忘了师傅你都已经改命成功了！这次没道理没有你！我相信你师傅！”落落脸上闪过自信，笑得欢快。

苏陌在一旁看的好笑，这落落还真是无条件的支持并信任着陈长生啊～

此时石碑又现出了一行字，“青云榜第二，国教学院陈长生！连续越级，资质极佳，前途无量！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
徐有容 （七）
                            

                                                        

                            

                            “青云榜第二，国教学院陈长生！连续越级，资质极佳，前途无量！”

“耶！！师傅你上榜了！青云榜第二啊！师傅你得了第二名，太厉害了师傅！”看到这行字，落落猛地跳了起来抱住陈长生，笑得两眼弯弯。

陈长生也笑了起来，自己终于打破了这该死的命运！

“青云榜第一，秋山君、徐有容，并列第一！离山剑宗秋山君，连续越级，突破从圣，南溪斋徐有容，功法与血脉融合无暇，同为从圣，假以时日，二人大道得成。”

苏陌和容Z面面相觑，这个天机阁确实厉害！

“哇！徐姐姐你排第一啊！请客请客必须请客！”落落放开陈长生，看着苏陌笑得开心。

“好！请客！我这就带你们去吃好吃的！”

“有好吃的？在哪儿？快走快走！”小黑龙眼睛一亮，瞬间来了精神。

轩辕破也是精神一怔，瞪大眼睛笑了，“吃东西！我也要吃！”

“走吧走吧！对了，叫上三十六一起！”陈长生拍了拍他说道。

“那先生！你们先去，我去找三十六！”轩辕破断断续续的说道。

“嗯！就去以前的那个老地方，你去吧！”陈长生看他走了笑了笑。

“长生！你怎么会认识小黑龙的？”这话苏陌早就想问了。没有徐家的陷害，也没有莫雨的迫害，他怎么还是去了寒潭！

“哦！其实是黑袍！之前我成功定星，然后被魔族的人找了来，最后无意中落入寒潭，被朱砂也就是小黑龙所救。”陈长生轻笑，然后说起了这些事。

“原来如此！”苏陌了然。

“不过，这些天不知道为什么，我再没有见过黑袍！”陈长生皱了皱眉。

“黑袍啊？呵，或许被什么事情缠住了吧！”苏陌看了眼容Z，眼中带笑。

“哦？是吗？呵呵，不过这样也好！免得又来祸害我们人族！”陈长生想了想最后笑道。

因着昨日的计划，几人极为张扬的去了酒馆，期间落落恨不得让所有人知道自家师傅已经好了！看到一些书院里的人也明里暗里讽刺他们当初不应该不看好她师傅。

苏陌见此反而一笑，这计划可不就是需要落落这样的大嘴巴么。

…………

“师傅！您还好吗？”南客双眉微蹙，问道。

“我还好，只是这阵法实在厉害，我现在还破解不了。”黑袍的声音虽然有点有气无力，却也没有受伤的痕迹。

“没想到这秋山君却是厉害如斯，就这阵法一道怕是世人难及。”黑袍微叹。

听到秋山君三个字南客脸色更是难看了。

黑袍看了她一眼，“人族那边怎么样了？”

“秋山君和徐有容已经突破从圣了！”南客的声音里有着忌惮。

黑袍不禁又望了望她，有些奇怪。“你不喜欢秋山君了？居然对他生了忌惮之心！”

南客眉头紧蹙，“师傅，您说笑了！他秋山君灭尽我魔族皇子，我怎么可能会喜欢上他？而且，君子报仇十年不晚！待我统一了魔族，必定找他报仇！”

见她神色确实是没了爱意，黑袍更是奇怪了！不过，这样也好！她这个徒弟之前就是爱的太深！要知道情深不寿，最后最易伤己！

休息够了，黑袍又盘腿坐下，“你先回去吧！我要继续破解阵法了！”

“是！师傅！”如今诺大的魔族确实有很多事情需要处理，她此时也不过是忙里偷闲罢了！既然见过了，也就走了。

…………

“今日圣后没有上朝，你可知是为了何事？”教宗寅行道问着辛教士。

“回教宗！手下有人传来消息，说是……”辛教士弯下腰说到一半停顿了一下。

“说是什么？”寅行道没有看他，只是自顾自的给着眼前的小苗浇着水。

“说是陈长生的病被圣后给治好了！”辛教士的头更低了。

寅行道的手微顿，“什么？这不可能！这陈长生……”他顿了下，“你下去吧！”

“是！”辛教士不敢抬头，就退了下去。

寅行道起身来回走动了下，他摸了摸手边的树叶，最后用力一捏！

不行！天海幽雪毕竟是五圣人之一，这圣人之威不容小觑！他已经谋划了这么多年，如今可不能一招错满盘输！此事透着怪异，还是得小心为好！

之后寅行道又坐了下来，轻轻的侍弄着盆景。一切都得小心行事！

“长生！”

陈长生偏头望去，却是唐三十六到了。

“这是？他们怎么也在？”唐三十六看着苏陌和容Z一脸惊讶。

“这顿饭就是我请的，你说我为什么在？”苏陌轻笑，看了他一眼。

“呃！不是！这不是第一次跟圣女还有秋山君这样传说中的人物这么近距离接触，所以不好意思嘛！”唐三十六一开始有些手足无措，不过后来故意摆弄了下头发，耍宝道。

“哎呀！你就赶紧坐下吧！一会儿我告诉你一个好消息！”落落看着他，拍了拍桌子道。

“哦？什么好消息？不会是上青云榜的事情吧？如果是这个呢！那你就还是别说了，因为我早就知道了！”唐三十六摆了摆手一副我全都知道的表情。

“什么呀！唐三十六不是这个！你就没发现么！”落落皱眉，不满他这么说。

“啊？不是啊？那是什么？难道是你终于跟长生表白啦？”唐三十六突然笑得很是欠揍。

“唐三十六！你说什么呀！”落落瞬间闹了个大红脸。

“三十六！”陈长生也不禁皱眉，不过眼里却是闪过暗芒。

容Z一脸淡定的喝着茶，而苏陌却是噗嗤一声笑了出来，小黑龙也被呛了一下，只有轩辕破一脸呆萌的看过来看过去不是很明白。不过看见小黑龙被呛倒是马上给她倒了一杯水。

“不是！到底是什么事儿啊！能不能直接告诉我？”唐三十六也是无语了。

“就是，就是我师傅他好了！你难道就没发现嘛！”落落捂着脸气呼呼的看着他。

“真哒！长生你真的好了？”唐三十六猛地瞪大双眼，他拉过陈长生的手，一看，果然！他猛地抱住他，神情激动，“银线没有了！所以说，长生！你真的好了？没事了？不会死了！太好了！”

“不！还是会死！”陈长生笑了笑。

“啊？”唐三十六有点懵。

“等我老了就会死了！”陈长生一本正经的说了个冷笑话。

“噗！长生你也变坏了啊！”唐三十六轻锤了下陈长生的胸，笑道。

几人闹了一会儿，唐三十六吃了一口菜，然后一脸好奇的看着陈长生。

“哎！你这病不是没救了吗？是怎么给治好的！”

“去你的！你才没救了呢！我师傅他啊可是被圣后治好的！”落落先是瞪了唐三十六一眼，然后一脸骄傲道。

“圣后？！！这又是怎么回事啊？哎！长生你是怎么跟圣后认识的啊！那可是圣后啊！可不是普通人！”唐三十六夹菜的手顿住了，他没听错吧！居然是圣后救的长生？

“不信你问徐姐姐啊！”落落看向苏陌笑了笑。

苏陌回了一笑，然后看向唐三十六。“落落说的没错，是圣后救的长生，当时我也在。”

“可是怎么会？”唐三十六还是有些不可置信。

“因为陈长生是陛下的儿子。”容Z放下茶杯声音冷然。

“噗……咳咳咳！你说什么！”唐三十六被惊到了。

“哎呀！唐三十六！你太恶心了！老板！来给我们换一桌！”落落看着被唐三十六喷到的食物一脸恶心道。

“不好意思！不好意思！不过，长生你居然是陛下的儿子！我不是在做梦吧！”唐三十六先是举手道歉，然后又一脸不可思议的问着陈长生。

旁边收拾东西的小二手微微一顿，不过瞬间又恢复过来，除了苏陌和容Z还有陈长生，倒是没被别人发现。

他们对视一眼，彼此眼里闪过了然。

“熊！掐他一下！”落落对着轩辕破使了个眼色。

“哦！”轩辕破一手拿着鸡腿，一手伸向唐三十六，然后……

“啊！你轻点儿！疼啊！”唐三十六拍开轩辕破的手，揉了揉手臂。

他看了看陈长生，只觉得这个世界都玄幻了。“所以说，长生你的病不仅好了，还跟陛下认了亲？所以，我唐三十六居然跟大周太子当了好兄弟！好朋友？我兄弟以后会当皇帝？”

“你都语无伦次了！就别说了！”落落一脸嫌弃的看着他。

“对啊！你这不仅跟大周的太子未来的皇帝陛下成为了朋友，还跟妖族公主，人族圣女人族英雄，哦！还有我这玄霜巨龙当了朋友呢！怎么样，是不是觉得说出去特别有面子！”小黑龙拿着鸡腿扬了扬，最后撇了撇嘴对着他翻了个白眼。

唐三十六目瞪口呆，然后一脸同意的点了点头，“原来我居然这么有面子！居然认识这么多大人物啊！”

“你够了三十六！你再这样耍宝我抽你啦！”落落嘴角抽了抽，受不了他这副傻样。

“哎！别啊！嘿！能不能让我再自我满足下！还别说，这些要真能说出去，那些妹子还不更加疯狂的追逐我？嗨！人长的帅就是不一样！”说到最后唐三十六甩了甩头发，摆了个造型一副极其自恋的样子。

这下就是容Z也不仅失笑。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
徐有容 （八）
                            

                                                        

                            

                            苏陌和容Z相视而笑，今日的目的算是已经达到了。

果不其然，第二日，神都上下俱都知道陈长生是圣后遗留在外的儿子，大周朝的传国太子！此时，因着这个消息，再加上圣后的连续两日不上朝，已是满城风雨。

到了第三日，散了朝，寅行道叫住了莫雨。

“莫大姑娘！陛下那里到底出了什么事情？可是凤体有恙？”

莫雨看着他，眉头紧蹙，“教宗大人怎么会这样想！陛下凤体安康怎会有恙？”

“哦？那即是如此，陛下为何不出来自己打理朝政！”寅行道盯着莫雨，不放过她的一丝表情。

莫雨眉头一松，“陛下这样做自是有她的道理。”

寅行道看着她，“说起来，此事我仍深觉不安。朝中上下，有些异样的声音，你想必也都听见过。”

“陛下亲自写下的圣旨，教宗大人，只管安心打理好朝政，有谁能够在朝令万众信服，一点儿反对的声音都没有呢？”莫雨回望，眼里看不出情绪。

“莫大姑娘年纪轻轻，看的通透啊！”寅行道感叹，他居然看不透她的心思，这个莫雨不愧是天海幽雪一手教导出来的。

“是陛下教导的好！至于朝政的事，还请教宗大人多多费心。”莫雨说完弯腰行了一礼。

“这一人之下万人之上的高位，我可坐的日夜难安。我想见见陛下，向她请辞！”寅行道目露忧心，一副不堪胜任模样。

“陛下闭门深宫，不见任何人！教宗大人与她相识多年，自然知道她的脾气。等到合适的时机，我会请教宗大人到宫中与她相见。”莫雨先是一叹，然后眼里带笑回道。

“有劳莫大姑娘！”寅行道弯了弯腰嘴角上扬。

两人相视而笑，却又在打着太极相互试探。待寅行道走了，莫雨直接去了天海幽雪的寝宫。

见她今日来的晚了些，天海幽雪眼里闪过了然。“他找你了？”

“回陛下！教宗大人果然如您所料，来我这儿探查消息来了。”莫雨先是行了一礼，然后回道。

“呵！今天已经是第三天了，再加上外面所传的消息，他自然有些坐不住了。”天海幽雪看着她轻笑，为她解惑。

“可是您不就想要让他知道您的现状，然后再爆出其狼子野心吗？可如今又为何要藏着掖着，反而不让他知道？”说起这个莫雨就很是不解。

天海幽雪脸上笑意不断，她摇了摇头，“你不懂！寅行道的为人极为谨慎，而且太过聪明。你要知道，人呐越聪明就越是容易聪明反被聪明误！我这若是直接就告诉他我的身体不行了，他肯定不会信，反而会调查会试探，看我是不是有什么阴谋。然而，我若就这样藏着掖着不让他知道，让他摸不清虚实，他却反而会相信，我是真的不行了！”

莫雨皱了皱眉若有所思。

天海幽雪轻笑，“你啊！别看他现在这么平静，你等两天再看看，他绝对会有所动作！”

莫雨点了点头，表示受教了。

“陛下！”

莫雨回头望去，见是陈长生，她行了一礼，便退下了。这几天陈长生因为有着出入令牌，所以每日里都来这深宫与天海幽雪一起。这时候，整个大殿没有其他人，只有他们两人，享受着这难得的母子生活。

而这边陈长生刚入宫，那边的寅行道便知道了。他眼神微闪，怕是这流言是真的！不过，还需两日，一切便都有了结果！

另一边，苏陌和容Z分头行动。苏陌回了家，容Z则是去了天海家。有了两人的告知，之后不管寅行道如何试探，这两家都不再出头，反而借此清出来许多内鬼，不过，一切都在计划之中。

就这样，过了五日，期间寅行道不停的处理反对他的声音，还不断的安插着他自己的人！直到这第五日，寅行道眼里厉色一闪，他还需要做这最后的试探！

如同原剧里那样，他选择了对陈长生下手！他将他引入了天书陵。

天书陵一开，天海幽雪脸色一变，让莫雨给苏陌和容Z传信后，便也去了天书陵。

“教宗大人！”陈长生看着他皱着眉。

“出来吧！”寅行道没有回答他的话，反而看向他身后。

“什么？”陈长生转过身去，然后瞪大双眼，语气急促。“落落！这里危险！你先回去！”

“不！落落要陪着师傅！落落不要走！”落落几步上前，走至陈长生身边一脸坚定。

寅行道轻笑，“既然来都来了，那就别走了！”

说完竟是直接动手！

陈长生一惊，猛地推开落落，只身迎了上去。可惜，两人相差实在悬殊，再者，此时的陈长生并没有获得星图，对大道的领悟也并不深，是以，不过几个回合，便败了下来。

他躺在地上猛地咳出一口血来。

“师傅！”落落猛地扑上去，神情紧张，看他受伤吐血，不禁哭了出来。

看着吐血倒地的陈长生，寅行道面无表情的扬起手来，只见一团肉眼可见的绿色光团不停的凝聚着，然后他笑了笑，将其打向陈长生。

落落的心一紧，猛地扑在陈长生的身上，然后不过片刻，猛地吐出一口血来，然后倒在了陈长生的身上。

“落落！”陈长生抱住她惊叫。

“住手！”天海幽雪刚敢来就看到这一幕不禁气急，“寅行道！你在干什么！”

寅行道收了手，看向她目光微闪，天海幽雪竟是跌落到了通幽境！

“落落！你怎么样，你别吓师傅，你不会有事的！一定不会有事的！”陈长生看着落落一脸悲痛，却是已经身心大乱。

天海幽雪和寅行道对峙着，陈长生这边却是有些惨淡。

落落轻咳了几下，感受着体内的伤，不禁笑了笑，“师傅！落落是不是要死了……不过，咳……落落不甘心啊！”她说着说着哭了出来。

陈长生一脸紧张的给她喂药，脸上带着慌乱。“不，你不会有事的！师傅一定会救你！一定会的！”

落落哭着哭着又咳了几下，她抬手摸向陈长生的脸，眼里满是爱意却又满带悲伤。“我不…甘心啊，我还…不想死！落落都还…没有跟您说…说…咳咳…落落喜…喜欢师傅啊！落落真…真的好喜欢…好喜欢…咳…师傅你…咳…你不要忘…忘了落落…好不好咳咳咳！”

“你别说了！师傅不会忘了落落，师傅一定会救好你，落落你相信师傅！”陈长生双手打着颤，将剑里的丹药瓶都取了出来，会有办法的！一定会有的！

“师傅……落落…咳…不想离…离开你……落落想…想要永远都…陪…陪着……咳咳咳咳……”还没说完又是一阵猛咳。

陈长生帮她擦了擦嘴边的血迹，却是越擦越多，他眼中含泪，抱住她，神情悲痛。

明明一切都在计划之中，只是他独独算漏了落落。他没想到落落会跟随而来，更没想到落落会挺身而出。那一刻实在太快，他完全没有时间告诉她不用担心他，他有着苏陌给的防身玉佩，根本就不会有事，可是太快了，根本就反应不过来。

看着奄奄一息的落落，一时之间，陈长生痛苦万分。

“长生？落落？”苏陌和容Z刚到就看到两人状态不对，忙跑了过去。

苏陌给落落把了把脉，情况很是危急。给容Z一个眼色让他护法，然后就把她扶起来盘腿坐好。

先是给她喂了一颗回春丹，然后运功帮她疗伤。一边的陈长生和容Z则守在旁边，尤其是陈长生，看着落落，眼睛眨也不眨。

容Z见她运功，便站在她身前，看向天海幽雪和寅行道。

在寅行道眼里，苏陌和容Z也只是从圣而已，因此看到他们的到来也并不放在心上。

他只是看着身前的天海幽雪，眼中闪过精光，“你竟然从圣人之境跌落到通幽境！是为了救治陈长生？”

“你既然已经知道了，又何须多言。”天海幽雪双手掌握放在身前，脸上并没有多少情绪。

“如今的你已经不足为惧！你已不是我的对手！”看到此刻的圣后，寅行道却是完全放心了！

“我自认待你不薄，你为何要这样做！”天海幽雪看着他眼里闪过失望。

见到她眼里的失望，寅行道却是突然神情激动了起来！

“纵使先皇辞世，这江山，原是我与他打下来的！一寸山河，就有我们兄弟的一寸热血！你夺了帝位高高在上，我却要在你座下卑躬屈膝，苟且偷生！这些年你可知道，我积攒了多少恨！”

或许是因为压抑了太久，所以寅行道竟是越说越激动！

“你当朝这些年，恰是魔族最为衰弱的时候！然而你鼠目寸光，只知道保存实力，对魔族只守不攻，你让整个人族都感到羞辱！”

天海幽雪怔住了，她没想到在寅行道的心里居然是这样看待她的！

她闭了闭眼，“还有什么，继续说下去！”

寅行道指向她情绪激动，“如果没有你！一切都不会变成这样！太宗陛下是我的！是你夺走了他！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
徐有容 （九）
                            

                                                        

                            

                            寅行道指向她情绪激动，“如果没有你！一切都不会变成这样！太宗陛下是我的！是你夺走了他！”

天海幽雪神情一怔，看着他满眼不可思议。“你说什么？你怎么敢！”

“怎么！感到震惊吗？哈！还有更震惊的呢！”寅行道挥了挥衣袖，“比如说你倾尽全力去救治的陈长生，他其实并不是你的亲身儿子！”

他看着她，笑得肆意，“陈长生这颗棋子，我已经布了十九年！为了迷惑你，当年我用了F阳太子的血脉造出这么一个胎儿！我找人把他养大，就是为了有一天送到你的面前！让你舍弃一切去救他！这！就是妇人之仁！就是天性！这一盘棋，从一落子开始你就注定会输！”

“哈哈哈哈哈！是吗？”天海幽雪仰天长笑，看着他眼里透着悲哀。

“你真的以为你已经赢定了吗！”天海幽雪摇了摇头，叹息。

“不然呢？你以为就你现在的修为能打的过我？就算是加上两个从圣也不行！”寅行道只觉胜利在握，看着她一脸狂傲。

“是吗？那就试试吧！”天海幽雪闭了闭眼，然后猛地睁开，双手一震。

寅行道脸上的笑容僵住了！他看着天海幽雪那节节攀高的修为，指着她一脸不可思议。

“你……你并没有失去修为？你还是圣人之境！”寅行道的手有些颤抖。

“若不这样，我如何能知道你居然会有这般的心思，这般的算计！”天海幽雪祭出凤凰，看着他很是失望！

“就算如你所说，长生他不是我的亲身儿子，可那又如何？同为我儿血脉，谁又能说清就不是我的孩子！更何况长生他本就是我的孩子！在我看来，不论是长生还是那个余人！都是我亲生骨肉！你们的打算注定要落空了！”

说完，趁他心神不宁分散注意，天海幽雪用尽全力，使了最厉害的那招向寅行道打去。她知道若不一开始就用尽全力，这寅行道绝不容易对付！所以她要的就是这致命一击！

不过片刻，寅行道看着她，一脸震惊，然后猛地突出一口血来，最后终是倒了下去！死不瞑目。

天海幽雪见他死了，脚步不禁踉跄了下，她缓缓的走向苏陌这边，然后抱住了陈长生。

陈长生正全神盯着落落，突然被抱住，猛地回过神来。他先是看了眼寅行道，然后看向天海幽雪。“母亲……”

“孩子！还好你没事！”天海幽雪此时却是生出些许后怕来，若是没有苏陌的告知，或许，她真的会中了寅行道的计了！若是没有秋山！她的孩子还不知道要吃多少苦！

“母亲！教宗这里的事情已了，那师傅那边？”陈长生微微有些迟疑。

天海幽雪看了他一眼，马上便知道他的担心之处。她执起他的手，笑了笑。“别担心，你师傅他既然选择了归隐山林，那就让他永远都这么归隐下去吧！至于余人！我想把他接来！你们毕竟是同种血脉而生，这些事不该由他来承担！你们血脉相连，都是我的儿子，所以，就让我们三个好好感受这母子生活吧！”

陈长生有些触动，他看着天海幽雪眼里闪过动容。“母亲……”

她拍了拍他的手，笑叹，“说起来还得感谢寅行道！他让你多了个兄弟，以后也不至于太过孤单！你们兄弟以后相互扶持，我便也可以安心了！毕竟，母亲也不能永远都陪着你！”

“母亲说的是！此事，长生觉得还是不要告诉余人师兄为好！长生自小便受师兄照顾良多！如今能这般！也算是好事！”陈长生眼里终是有了笑意。

“师傅……”

陈长生猛地转身望去，却是落落醒了。

天海幽雪自是也看到了。她松开长生，看着他转身抱住落落，却是笑得慈祥。

“落落！你没事了！太好了！”陈长生直到抱住落落，一颗心才算放下。一种失而复得的心情充斥着他，让他的手不由紧了紧。

“师傅！落落还要陪着你一辈子呢！怎么可能会死！只是师傅别嫌落落烦才好。”落落回抱住陈长生，笑得一脸开心。

陈长生放开落落，眼中带笑，伸手点她的额头，轻叹，“你啊！”

“哎！”落落头一偏，也伸手点了过去，然后吐了吐舌头。

陈长生顺时拉住她的手，眼里满是眷恋。“落落！真好！你还在！”

苏陌和容Z看着他们相拥，也是相视而笑。

之后三人出了天书陵，回了皇宫。此时莫雨已经控制住了寅行道的余党，无需多做调查，这几日几乎都已暴露出来，所以，莫雨直接与天海家和徐家以最快的速度控制住了他们！等苏陌他们出来时，却是已经大局已定！

几人各自回了家，第二日，天海幽雪便下了诏书，陈长生为大周太子，余人为皇子，一切都已回到正轨。

国教学院，此时苏陌做了一大桌的菜，与几人一起庆祝！

没有去酒馆只因为有一次小黑龙吃到了苏陌的菜，便说什么也不肯去酒馆了！而苏陌又不常做，此次庆祝倒是给了她极佳的理由。

“哇！好香好香！有容你真是太厉害了！居然有这么好的手艺！啊！我要吃要吃！”小黑龙两眼冒光的看着那一桌子菜，不待几人落座，便已经先开始吃了起来。

轩辕破也不落后，坐在小黑龙旁边，抢着鸡腿。“我也要吃这个鸡腿！给我留一个！”

苏陌看着这群吃货，无奈的摇了摇头。

陈长生拉着落落入了座，唐三十六也满脸讨好的给莫雨让座，容Z则牵着苏陌坐在他们对面，然后给她倒了杯水。

唐三十六等莫雨坐好，然后就看着小黑龙和轩辕破，一副你们没救了的样子。“不就是圣女做的菜吗？真的有这么好吃？你们看看你们自己，还神龙神将呢！就一吃货！”

“嘁！你知道什么？”小黑龙翻了个白眼，一副看傻子的神情看着他。

“那三十六你就别吃了，反正也不多，你不吃我还能多吃点呢！”轩辕破嘴里不停扬着鸡腿一顿一顿道。

唐三十六狐疑的看了眼桌上的菜，真有那么好吃？

“师傅！我要吃那道鱼！”落落指着桌上的鱼拉了拉陈长生的衣袖。

“好，你等等，我给你先把刺给挑了。”陈长生一脸宠溺的笑了笑，然后夹了一道鱼。

昨天从天书陵出来，两人就已经确定关系了，因此几人现在倒是见怪不怪。

苏陌端起水喝了一口，看着陈长生和落落的互动，不禁笑了笑。

其实能被陈长生这样的人爱上，无疑是很幸福的！他为人善良，待人和善，又聪慧，总能想到别人没想到的。与他在一起几乎什么都不用想，不用做，只因他会帮你想，帮你做，并无限的宠着你。

此时得到陈长生的爱的落落，很幸福！

唐三十六见他们这吃相，半信半疑的也夹了一筷子，刚一吃到嘴里，他双目瞪圆，表情极为搞笑。“哇！这味道！神都最大的酒馆都做不出来啊！”

看他这副傻样，莫雨翻了个白眼，“你能不能出息点！”

唐三十六一脸贼笑，“哎！莫大姑娘这话可不能这样说！你看我现在这样都已经引得你对我情深似海了，你说我要再更出息一点，那你还不得为我海枯石烂非我不嫁啦？”

莫雨脸色一变，伸手掐向他的腰，咬了咬牙，“你怎么这么贫啊！”

“哎哟！别别别，莫雨我错了，我错了还不行嘛！疼啊！”腰间传来的疼痛，让唐三十六夸张的告起饶来。

莫雨轻哼一声，然后松了手。

苏陌噗嗤一声笑了出来，容Z看了看他眼中带着柔情，端起一杯酒对着几人说道。“来，为了庆祝此次告捷，来，干杯！”

“干杯！”

几人喝了一杯，然后吃起了菜。

“长生，我听落落说你们明天就走了？”苏陌看着陈长生询问。

“对，我要去接余人师兄。”陈长生给落落夹了一筷子菜后，看向苏陌回道。

“要不要我们跟你一起去？毕竟你师傅他……”想到商行舟，苏陌就有些不放心。

陈长生迟疑了一下，最后还是点了点头，“那好吧！一起去。”

有了落落受伤事件，他却是再也不敢托大了！虽然他相信师傅不会害他，可是却也不敢去赌，怕再次失去落落，所以，虽然迟疑，却还是同意了。

“你们要出去啊？可惜我这儿有事去不了。”唐三十六说到这儿有些遗憾。

莫雨看了他一眼，知道是为了唐家的事。

“殿下！我也去！”轩辕破看着落落求同行。

“陈长生！我也去！我也要去！”小黑龙也是不甘落后。

陈长生笑了笑，一脸无奈，“好！都去！一起去！”

国教学院一时欢声笑语，热闹极了。

…………

“这就是西宁镇啊！风景真好看！”落落四处望了望发出一声感叹。

“对！这就是西宁镇，我成长的地方！”陈长生笑了笑。

“长生！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
徐有容 （完）
                            

                                                        

                            

                            “长生！”

陈长生应声望去，脸上喜出望外，“师兄！”

两人抱在一起，久别重逢都是一脸喜意。

“师兄你怎么一个人在这儿？师傅呢？”陈长生有些疑惑。

余人神情有些失落，“师傅他走了！说是要去踏遍河山，云游四海。”

陈长生沉默了下，然后声音有些低沉，“神都的事你们已经知道了？”

余人听了他这话，脸上却是又有了笑，“嗯，我们都听说了，说是教宗叛乱被杀，还有，我们居然是亲兄弟！我们居然还有亲人！”

看着余人脸上的笑，陈长生的心情也不禁好了起来，就这样吧！师兄他什么都不用知道！这辈子，他与师兄就是兄弟！亲兄弟！这一点永远都不会变！

这时和容Z去处理寻风鹤的苏陌也回来了。她之前刚到西宁镇便与容Z去了剧中挂满寻风鹤的那处。将那些传信都收了起来后，两人才回来会合，只是没想到，他们倒是已经与余人碰面了。

几人在这儿住了两天，然后就回了神都，只因大朝试要开始了。

苏陌和容Z并没有参加，只是在旁围观。

这次国教学院只有陈长生，落落，轩辕破和余人。不过因为黑袍自顾不暇出不来，还有天海牙儿变好，所以，国教学院此次倒是比原剧更为轻松的获得了第一。

之后的事情，苏陌他们没管了，只因为他们跟着苟寒食一起去了离山剑宗！

…………

“师傅！您出来了？”南客看着突然出现在自己眼前的黑袍，眼中闪过喜色。

“客儿！这段时间人族可有什么动静？”黑袍在她对面坐下询问。

“人族那边确实出了很多事，其中教宗寅行道叛变被诛，陈长生竟然是天海幽雪的儿子，如今已经封了太子。而徐有容和秋山君都已从圣，如今正在前往离山剑宗的路上！”南客神色一正，将这些日子发生的事都事无巨细的说给黑袍听。

“哦？教宗叛变？徐有容和秋山君已是从圣？这里面肯定有着我们不知道的秘密！”黑袍手指轻敲桌子，沉吟不语。

南客看着她等着她的决定。

最后黑袍收了手，声音低沉，“如此，我倒是要去会会这徐有容和秋山君了！”

…………

“师姐！你的手艺可真好！这烤鱼和野鸡真是太好吃了！”七间咬着烤鱼一脸崇拜的看着苏陌。

其他几个师兄弟也是吃的极快，恨不得连舌头也吞掉。

苏陌笑着摇了摇头，没办法，苏陌不是会委屈自己的人，在野外，这么多新鲜的食材，苏陌又怎么可能会放过。

苟寒食打趣的看了眼容Z，笑得开怀，“还是我们大师兄有口福啊！有容师姐人长的好看，修为高，还有这一手好厨艺！真是便宜我们大师兄了！”

苏陌失笑。也打趣的看着容Z不说话。

容Z瞥了他一眼唇角上扬，“怎么？你羡慕了？可惜啊！你就算是羡慕也没办法了！以后这样的日子还多着呢！你这以后只能看到更多我们有容的好！偏偏还不能嫉妒恨，只能给我憋着！”

“哎！大师兄你这话可不厚道啊！”苟寒食还没说话，关飞白倒是先炸了。

苟寒食摇了摇头轻笑。

突然，苏陌和容Z眉头紧蹙，站起身来取出武器，一脸谨慎的看着前方不远处。

见他们这样，几人都站了起来。

不过片刻，看着出现在眼前的黑袍，苏陌和容Z对视一眼，一同攻了上去。

苟寒食他们要去帮忙，却又突然出现一群魔族杀了过来，不得已只能停下就近攻击。

苏陌和容Z配合极好，两人一起攻向黑袍，不一会儿，黑袍便落入下风。

黑袍猛地拍出一掌，然后借力退后几步，气息微喘，“不愧是人族的精英！成长如此之快！”

知道黑袍不是两人对手，苏陌和容Z倒没有趁势追击，而是看着她让她恢复。

黑袍有些摸不清他们的用意，只得小心戒备着。

苏陌看着她，没有厌恶也没有同情，只是觉得她也就是一个可怜人罢了。

“黑袍！有件事你或许并不知道！据我所知，周独夫前辈并没有死！”

“什么？”黑袍眼神微闪，神情动容。

“周独夫前辈的境界你应该是知道的！而想要救他，却是需要一尘世之人，牺牲自己的性命，放弃自己的肉身，用神识去虚空寻他！然后带他回来！”苏陌的声音有些清冷，看着她眼神复杂。

“不过其中凶险你也知道，这却是得看你自己最后如何决定了！”

黑袍沉默，看着她心里却揣度着这其中的真实性！

“如今方法已经告诉你了，以后如何却是全在你自己了！你好自为之吧！”说完，容Z拉住苏陌走了。

黑袍独自站立良久，最后却是眼神一定！凡是有一丝希望，她都不能放过！为了大哥，就算弃了肉身又如何？

有了决定，黑袍不做停留，迅速离去了。

这边苟寒食他们虽然魔族的人有些多，不过好在都不是很厉害，
几人很是游刃有余。

不过恰在这时，却突然出了意外，七间看着苟寒食身后偷袭的魔族，惊呼上前挡下那一击，可是身后的攻击随之而来，七间头一偏，躲过那一击，可是发带却被削掉了，瞬间，瀑布般的发丝垂直而下，苟寒食刚处理完身边的魔族，便看到这一幕，眼里闪过惊艳，久久说不出话来。

好在这时苏陌和容Z赶了过来，帮忙处理了剩余的魔族，期间苟寒食一看向七间便眼神闪躲，竟是别有意思。

苏陌和容Z面面相觑，这倒是意外之喜了。

苏陌笑了笑，看着七间微叹，“没想到昔日的小师弟七间居然是小师妹！真是不可思议！”

七间摸着发很是不好意思，脸颊微红的看了眼苟寒食，嘴唇蠕动了下，却是没有说出话来。

“行了！大家修整一下，继续上路吧！”最后还是容Z发了话，毕竟时间已经不早了！再不赶路就要错过驿站了！

因为已经被发现了其女子身份，所以七间便挽了一个少女髻。

一路上，苟寒食看着七间一副女装打扮，清丽素颜，竟然有些怦然心动。

被魔族削掉发带那一幕的惊艳也在心里悄悄的扎了根。

而七间也不知道怎么回事，一看向苟寒食就脸颊泛红。

旁边的几人看着他们两人眼神都不对了，偏偏当事人却完全没有发觉。

对于两人的后知后觉，苏陌和容Z不止一次失笑。

直到这日到了离山剑宗，苟寒食与七间的关系被一长老戳破，两人当时就愣住了，然后面面相觑，就这样直接就成了一对，这让关飞白他们无意中又吃了一口狗粮。

此次回到离山剑宗，苏陌和容Z则开始了讲课的日子，原因无它，只因这世界就这一个剑宗最出名，所以想将修真界，也就是逍遥子所收藏的最有名的一派剑宗传承给传了下去。

这门传承很是厉害，不像修真者修元婴，而是修剑心！直到最后人剑合一境界，就是大罗金仙也不是对手，完全夸等级战斗啊！

因为见猎心喜，这儿又正好有这么个剑派，还跟两人有着关系！所以，两人毫不犹豫的便将这给传了下去。

期间不止那些长老，就是掌门也来听过几次，最后受益良多，可惜的是他们毕竟已经修为从圣以上，却是不好再更改修行方式了。

不过大道同归，他们倒是因此对大道又了解了不少。

苏陌和容Z看着如今已经焕然一新的离山剑宗，不禁笑得欣慰。

“接下来去哪儿？”苏陌靠在容Z身上，看着远方。

容Z取下刚刚落在苏陌头顶上的一片花瓣，“自然是去神都！等成了亲，咱们就去游山玩水吧！”

“可是圣后给我传了信，说是让我去继承教宗之位。”苏陌微叹。

“没事，谁规定教宗就必须得待在神都？而且你也可以推给莫雨啊！真傻！”容Z轻笑，帮她出着主意。

苏陌眼睛一亮，“对啊！莫雨可不就是一个好人选么，我竟然把她给忘了！”

“那就这样说定了！等回了神都，咱们成亲之后你就陪我去浪迹天涯！”

“好～就陪你去浪迹天涯！行了吧？哈哈哈～”说完苏陌自己倒是先笑了起来。

如今事情都已经解决，确实也不用她再做些什么了。

苏陌整个人都躺了下去，头枕在容Z的腿上，微微闭眼，任由这桃花花瓣落在脸上，身上。神色很是安详。

容Z摸了摸她的发，然后背靠桃树，也闭眼准备睡会儿。一时之间，桃林一片寂静，却也无比唯美和温馨。

…………

后来，陈长生当了皇帝，余人则封了闲王，与天海幽雪住在百草园。

同年，陈长生向妖族求亲，娶了落落。

苟寒食娶了七间。

而小黑龙和轩辕破，却是离开了神都，说是要去吃遍大周美食！

而唐三十六在莫雨的帮助下，清除了家里魔族内奸，最后继承了家业，娶了莫雨。

而苏陌和容Z，却是早就去过二人世界去了！有人说曾在妖族看到过他们，还有人说在魔族看到过他们，不过，却都是传说了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
徐有容 （番外）
                            

                                                        

                            

                            “师傅！这是什么啊？”落落看向陈长生手中的罗盘，一脸好奇。

陈长生看了她一眼，然后笑了笑，“我也不知道，不过，看了不就知道了？”

“喔！那师傅你快打开看看吧！”落落点了点头，然后两眼冒光的看着他让他快打开。

“嗯！”陈长生点了点头，然后输入功力。

只见空中突然出现一片投影，落落和陈长生抬头望去，目瞪口呆。

“师傅，这都什么意思啊！落落怎么都看不懂啊？”落落看着这些字不是很明白。

陈长生看着空中，不禁喃喃自语。

“以气驭剑，以神驭剑，神剑合一，凝炼剑心，剑胎元神，以剑证道！”陈长生脸上喜色一闪，“落落！这是一篇以剑证道的修炼总纲！看到了它，我仿佛摸到的大道的边角！”

“真的吗？师傅！那太好了！师傅你快把它们都记下来吧！”落落一脸开心的看着他。

“嗯！”陈长生当下全神贯注的观看了起来，手指并指为剑，不停的比划着。

见陈长生看的入了神，落落杵着下巴看着他，只觉得就这样在他身边陪着他都是幸福的。

“殿下！殿下？殿……”

“嘘！”听到轩辕破的叫喊，落落赶紧走出门去，让他轻声。

落落看着他眉头紧蹙，“你干嘛呢！师傅他在里面练功呢！不许吵他！”

“哦！”轩辕破有些呆呆地看了眼房门，然后傻傻的应了句。

“说吧！找我什么事！”落落摆了摆手，问道。

“哦！对了！殿下你快去看看吧！妖族来人了！”轩辕破反应过来，语气急促的对他道。

“妖族？来人？我去看看！你呢就给我守在这儿，别让人去打扰我师傅！听到了没？”落落皱眉低喃了两句，然后吩咐了两句后就往百草园走去。

“哦！好的殿下！我就在这儿守着！您放心吧！”轩辕破一脸正经的保证道。

还没走近就能看到两人在说笑，随着越走越近，落落的眉却是越皱越紧。

“哎！公主殿下！你来了！”金玉律第一个看到她不禁唤道。

“怎么是你啊！”落落一脸不耐烦的看着边上的年轻将军。

小德并不在意，反而弯了弯腰，“公主！妖族神将小德参见公主！”

“你怎么来了？我父王母后还好吗？”落落虽然不想看到他，可还是不由自主的问了句自家父母的现况！

小德笑了笑，然后拿出一封信来。“白帝白后都还好！这是白帝让我转交给您的信！公主您还是先看看吧！”

落落一脸狐疑的接过信，看了金玉律一眼。

金玉律对她点了点头，让她先看看。

落落撇了撇嘴，然后拆开信封取出了信。只是她越看眉头皱的越紧，她猛地把信递给金玉律，然后指着自己的鼻子对着小德很是气愤，“什么！我父王母后让你接我回去！可是凭什么啊！我不要回去！”

金玉律接过信，一目十行的看了下，眼里闪过了然。“哦！原来陛下已经知道公主受伤的事了！公主别气，陛下也是担心你嘛！”

“不要不要！我不要！金叔叔！我不要嘛！我不要回去！”落落顿时皱着脸，一副要哭出来的样子，闭着眼大喊，以此表达着她的不愿！

金玉律挑了挑眉，笑了，“这样，你们两个年轻人先聊！我去给小德将军安排房间！”

“多谢金将军！”小德点了点头。

“金叔叔！金叔叔！金叔叔！”落落看着他就这样走了不禁皱眉唤道。

“好了！我猜你看到我，一定想起小时候。可修炼这种事，我真不是故意比你强！”看她这样小德失笑。

“你小时候还说过要继承我父王的位子呢！”落落看到他就生气，没好气道。

小德不以为意，看着她一脸认真。“我继承了陛下的功法！而你继承了他的气度！这不挺好吗？”

“别！你先搞明白一件事！那是我父王！不是你父王！我知道你是想要白帝的位子，但妖族的天下，可没那么好拿！”落落指了指他语气不善。

“话虽如此，但你想一想，如果我和你在一块儿，会不会容易点儿！”小德并不在意，反而说出自己的想法。

“谁要跟你在一块儿了！我已经有师傅了！你啊还是别想太多了！”落落翻了个白眼，没好气道。

“师傅？听说你对这新拜的师傅百依百顺的，他人呢？我现在要废了他！”小德皱了皱眉语气不善。

“你试试看！”落落眉毛一扬语带威胁。

“你不会是真的喜欢上你那师傅了吧？那可不行！你将来可是要嫁给我的！可不能喜欢别人！”

“哎！我说你这人，我都说了我不喜欢你！我有喜欢的人了，就是我师傅！你怎么就听不懂人话呢！”落落听他这样说不禁气急。

小德挑了挑眉，嗤笑。“你是人吗？还有，你是虎，我是狮，我们本来就是最配的啊！”

“谁跟你最配啊！略～”落落吐了吐舌头就要走。

小德一把拉住她的手，“不许走！”

“放开他！”

“你是谁？”小德上下打量了他一眼，一脸轻视。

“师傅！”落落猛地挣开小德的手，跑向陈长生高兴的唤道。

“公主殿下！小德将军！”轩辕破给他们行了一礼。

“原来你就是公主的师傅？那谁！我要跟你决斗！”小德摇了摇头，并不看好他，却还是提出了决斗来。

落落心里一紧，“师傅！你别答应他！”

陈长生对她笑了笑，摇了摇头，“没事的！相信我！”然后他看向小德，唇角上扬，“我应下了！”

见他答应的爽快，小德微微挑眉，这人的性格倒是不错，可惜了，偏偏要来跟他抢公主，那就只能对不起了！

“我们去国教学院的演武场吧！毕竟这里有许多名贵的药材，不方便切磋。”陈长生看了眼周围然后说道。

“那好！我们就去那儿！带路吧！”小德不以为意，直接就同意了。

落落拉了拉陈长生的衣袖，一脸紧张。“师傅！你一定要小心啊！”

“放心吧！”陈长生对她笑了笑，一脸自信。

不多时，几人便到了演武场。

没有多说什么，两人直接就上了手。

可是毕竟境界摆在那儿，小德已是聚星，而陈长生却只是通幽。所以整个局面便是陈长生处于一种被动的局面，看的场外的落落很是揪心。

小德看着他嗤笑，“若是你就这点儿能力，那你可不是我的对手！”

陈长生擦了擦嘴角的血，笑了。“是吗？那要让你失望了！”

经过刚刚的比斗，陈长生自觉对于那套剑修的领悟更深了，所以没有迟疑，他直接祭出了其中一个招式。

手掐剑诀，体内真元急速运转，然后轻咬舌尖，吐出一口精血喷在面前滞留在空中的剑上。这一切看似繁复却也只一瞬。陈长生看着小德一脸坚韧的吐出四个字，“万剑归宗！”

四字一出，饶是小德也不禁感受到一丝威胁，他握剑戒备，可是看着那出现在空中的飞剑越来越多，不禁头皮发麻。

只见那些剑在空中振动然后漫天飞舞最后形成一把巨剑，直接向小德飞去，小德举剑回攻可惜没用，最后猛地吐了一口血倒飞了出去！

“耶！师傅你赢了！”落落高兴的跳了起来！

金玉律跑过去扶起小德，“小德将军你没事吧！”

小德咳了几下，“谢金将军，我没事！”

金玉律看了看他的伤势，发现虽然看着重，却也不会危急性命，不禁吐了口气。不过，他看向陈长生眼里闪过诧异，这可是越级战斗啊！还赢了！

“就算你赢了我，可还有白帝他们在呢！他们不会同意你们在一起的！”小德捂住胸口，看着陈长生眼里闪过失落。

“这就不用你担心了！”落落努努嘴道。

陈长生听了他这话，笑了笑，然后拉住落落的手，看着他一脸认真，“我会让白帝同意的！”

小德嗤笑了一声，然后让金玉律扶他离开。

看着他离去的背影，落落咬了咬唇，“师傅，怎么办啊！我父王母后来信了让我回去！”

“那就回去啊！”陈长生耸了耸挑眉道。

“师傅！！”落落听他这么说不禁跳脚。

陈长生失笑，“好啦！此次我会与你同去！”

落落幕的睁大双眼，“师傅？”

陈长生摸了摸落落的发，看向远方一脸深思。

…………

“你就是陈长生？”白帝看着下方的陈长生，眼中带着不善。

“晚辈陈长生拜见白帝白后！”陈长生弯腰行了一礼。

那日比试之后的第二天他们就出发来了妖族。如今正是初见白帝。

一旁的落落笑得轻快，“父王！母后！这就是我师傅陈长生！怎么样？还不错吧！”

白后看着她一脸慈爱，并未说话，倒是白帝有些疑惑。“不是说你师傅身患绝症吗？可我看这位并不像有病在身的样子！”

“父王！我师傅他已经好了嘛！”落落小脸一扬对白帝道。

“回白帝陛下，长生之前确实因身体问题而导致活不过二十岁！不过，长生并未放弃，如今皇天不负苦心人！长生已经恢复如常，再不须逆天改命与天争命了！”

“好一个逆天改命与天争命！如此倒是要恭喜你了！”白帝先是笑了笑，然后有话语一转，“这些日子，我们落落劳烦你照顾了！不过以后，就不需要了！为了答谢你之前的照顾，你想要什么可以说！只要我能做到的都可以满足你！”

“父王！”落落小脸一皱，语气有些急切。

“既然如此，那长生恳请陛下将落落许配于我！长生感激不尽！”长生并未退缩，反而提了这样一个要求。

白帝眉毛一挑，然后突然运起功力向他施压。

陈长生轻哼一声，双眉紧蹙，却是咬牙坚持着不再出声。

“师傅！”落落惊呼一声便要上前，却被身边的白后一把拉住，落落回头看了她一眼，只见白后对她摇了摇头，落落咬了咬唇，看着陈长生一脸担忧。

过了好一会儿，就在陈长生要坚持不住时，身上的压力一松。

“哈哈哈！你这小子！很不错！听说你还越级挑战打败了我们的小德将军！真是后生可畏啊！”白帝突然大笑了起来，看着他一脸赞赏。

落落一脸惊喜的看了看白后，见她笑着点了点头，便开心的笑了，父王他……同意了！

“长生谢陛下成全！”陈长生也是一脸喜意的拜谢！

之后，一切都顺理成章！几人在妖族逗留了一个月，然后便回了神都，没过多久，天海幽雪将皇位传给陈长生。

同年陈长生正式向妖族求婚，苏陌知道后送来妖族功法作为贺礼，被陈长生直接加入聘礼之中，自此，妖族不再有经脉问题！而妖族和人族则永结同盟，永世不变！                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曲筱绡 （一）
                            

                                                        

                            

                            再次回到空间，苏陌轻叹，这渡劫说来就来，她一看到那道劫云就知道这个世界又可以结束了。

苏陌叹了口气，耸了耸肩，然后查看了下积分，唔，居然有七百！加上之前的，已经有六千五百积分了！

瞬间看到了动力，苏陌拿起三千世界，“曲筱绡？现代？这个倒是不错！”

苏陌笑了笑，然后直接进入了任务世界。

“筱绡啊！你到了美国可一定要给妈妈打电话报平安啊！还有，你想吃什么就吃，想用什么就用，可千万别亏待自己啊！还有，你自己一个人在那边可千万要照顾好自己啊！你……”她还要再说点什么却被旁边的男人打断。

“好了！我们筱绡又不是小孩子了！她会照顾好自己的！那筱绡啊！你到了美国，要是没钱用了！记得给爸爸打电话，爸爸马上给你打过去！啊！”曲爸爸看着她一脸支持。

苏陌看着他们眨了眨眼，这刚进入任务世界，就发现正在对话中！好在她也算是经过大风大浪的人了，瞬间入戏，学着原主的语气应付了几句后，就上飞机了。

坐在飞机上看着窗外的云海，苏陌心里并不平静。

她穿越的这个小姑娘叫曲筱绡！今年二十四岁，曲妈是上海有钱人家的姑娘，曲爸是个农村人，典型的凤凰男！

曲爸老家有位妻子，说是离婚了，但是生的儿子归了他，曲筱绡的妈算是后妈！

可是接收了剧情的苏陌却知道，其实曲爸心里只有老家那位原配，后来更是将所有财产都要留给原配的儿子，而曲筱绡和曲妈却没半点好！

偏偏曲妈当局者迷，被曲爸哄的说什么都信，最后还什么都往那头塞！苏陌想到这里就叹气，真是闹心。

不过好在她可不是剧里什么都不会的曲筱绡！而且她来的这个时间点也刚好，正好赶上去国外读书，等过个几年性格有所变化也是情有可原。

不过说到去国外读书，苏陌想了想，最后还是决定去学老本行，计算机专业！她想若是没有意外的话，倒是可以把全息网游给弄出来！不过里面的内容她想改变下！

唔，其实择天记的任务世界就挺不错，倒是可以一试！还有里面的三千道藏和众多武学！她可全都记下来了，这样的话，她现在就得先考一个好一点的学校了！以后能做出这些来也算是师出有名吧！

有了目标，苏陌瞬间莞尔一笑，心情也一时好了起来。唔！也不知道容Z成了谁！不过总会见面的不是吗？

麻省理工学院（Massachusetts曲筱绡 （二）
                            

                                                        

                            

                            “我知道你留下来是为了什么！呐！资料在这儿，你自己先看看再说吧！”

将资料递给曲妈后，苏陌就拿着一盒巧克力出门了。

“这是什么？”曲妈接过资料，看向苏陌的背影很是疑惑。

“你先看着，我一会儿就回来！”苏陌扬了扬手道。

这边曲妈安静的看着资料，而苏陌却也敲开了2202的门……

邱莹莹和关雎尔看着门口的苏陌，不禁面面相觑。

“怎么？不认识我了？我们刚刚一起上来的啊！”苏陌看着她们轻笑。

被苏陌给惊艳到了的邱莹莹脸有些红，“你来有什么事吗？”

“自我介绍下吧！我叫曲筱绡，今年24岁，今天刚搬进2203的新用户。”苏陌看着她这可爱的样子，笑意更深了。

邱莹莹挠了挠头，笑了笑后也介绍着自己跟关雎尔。“那个，我叫邱莹莹，比你小一岁，这是关雎尔，关关！比我们都小，今年才二十二岁！”

关雎尔推了推眼镜，笑了笑，“你好！”

“刚刚在电梯得罪了！我爸他也是不放心我，所以，如果言语上有些对不起的我替他向你们道歉！”

“没有没有，我们没什么的！”邱莹莹摆了摆手，有些不好意思。

“对啊，你爸不放心你我们是可以理解的！对吧！莹莹！”关雎尔看了眼邱莹莹道。

“就是，我爸他以前送我来也一样不放心，虽然没有你爸那么夸张，但是也差不了多少。”邱莹莹一脸直爽，一副有什么说什么的性格。

苏陌莞尔一笑，突然想起手中的巧克力，她直接递了过去，眨了眨眼，“新朋友初次见面！这是一点小小心意！还请笑纳哦！”

邱莹莹接过巧克力，虽然有些不好意思，但是还是很直爽的回应着，“谢谢啊！不过你这也太客气了！以后你要有什么事的话尽管敲门！”

“那我先回去了！有时间我们再聊吧！”苏陌笑着道别。

“拜拜！拜拜！”邱莹莹和关雎尔招了招手，等苏陌走了，立马关上门，打开手中的巧克力盒不禁惊叹。

“这巧克力看上去好好吃啊！这让咱们甜甜圈情何以堪啊！”邱莹莹看的口水都快留下来了。

“我查一下这是什么！”

关雎尔拿出手机来对着条码扫了一下，小嘴微张。“大师级巧克力……”

邱莹莹瞪大双眼，看着手中的巧克力眼睛眨也不眨。“大师级巧克力，太够意思了！”

说完，将手中的巧克力慢慢的放入口中，邱莹莹的脸上瞬间挤成一团，一脸幸福的表情看了看关雎尔，“好好吃啊关关！”

“嗯嗯！”关雎尔也吃了一颗，一脸赞同的点着头。

“哎！你说咱们邻居干什么的啊！她那件衣服看着很普通，可是穿在她身上好看死了！”邱莹莹嚼着巧克力问着关雎尔。

关雎尔捂着巧克力，若有所思。“我倒是没看出来是什么牌子的，但我认出她那手链了！限量版的可贵了！不过能送这么贵的东西，别的东西应该也便宜不到哪儿去！”

邱莹莹使劲咽下嘴里的巧克力，一副生无可恋。“完了完了，正宗白富美！你说她这么有钱，还长的这么好看！你都不知道，她刚刚在门口对我笑得时候，我脸都红啦！”

“我也是！她都快要成为我的女神了！这么有钱还这么平易近人！看着我俩的眼神完全没有那些有钱人的高人一等的感觉！完了完了，我觉得我也被收买了！”关雎尔捂住脸一脸不好意思。

这边两人兴高采烈的讨论着苏陌这个新邻居，可苏陌这边气氛却是有些不好。

回了房间的苏陌看着曲妈眼里含泪，轻叹了声后，给她倒了一杯水。

“筱绡，你这些资料可是真的？”曲妈看着苏陌脸上透着脆弱。

苏陌在她身边坐下，抱住她。“妈！你别太难过了，不值得！别忘了，你还有我呢！”

“可是你爸他……我还是不信他居然会这样对我！”曲妈抹了抹泪，看着自家老公与另外一个女人的合影，心里难受至极。

“妈！你可以拿着资料去找他！不管你做什么决定，我都支持你！”苏陌看着她一脸鼓励！

“可是……”曲妈有些迟疑，虽然不信，可证据都出现在自己面前了，这已经容不得她不信。

“妈！相信我！不管你做出什么样的决定，我都将是你最坚强的后盾！妈！当断不断必受其乱！”苏陌又着重的说了这最后一句话，看着她眼神坚定。

似乎是被苏陌的语气感染，曲妈的心情倒是平复了些，看着女儿眼里的坚定以及鼓励，曲妈最后还是拿着资料做出了决定。

她捏着资料的手有些泛白，却还是对着苏陌笑了笑，“那妈就先回去了！你今天坐了一天的飞机了，早点休息吧！”

“那妈，我送你下去！”苏陌起身，挽着她的手，一直将她送上车，然后又嘱咐了司机让他开慢点后，才上了楼。

唔，曲妈这边的事，估计很快就要解决了！对于这种凤凰男，尤其是到最后都生活了那么多年心里却还没有你的人，还是趁早分开比较好！

如今只希望曲妈不要犯迷糊了，不过，有了这些资料，估计先说分手的人搞不好还是曲爸才对！毕竟外公的公司已经被他全部掌握了。

对于不拿回属于曲妈的财产，苏陌心里有着她自己的考虑！对于这种祖宗传下来的，她更倾向于自己创造！而且，就原主那败家哥哥，还不一定能守得住，所以，苏陌倒是懒得费那心思去争那些，若是想要，自己赚就好了。

慢悠悠的回了房间，由于刚搬进来，所以苏陌想做饭都没有食材，所以，索性喊了外卖。

虽然味道不及自己做的，但是也不至于很差。苏陌吃过饭，洗个澡，便在落地窗前的榻榻米上盘腿坐下。

虽然这个世界不能用修真的功法，可是内功却还是可以修的。

由于这个世界很安全，所以苏陌并未服用丹药，这几年来都一直在坚持不懈的练着，毕竟，对她而言，练功时偶尔的有所寸进也是一种享受！

这时一段悠扬的铃声想起，惊醒了正在练功的苏陌。

苏陌收了功吐了口气后，拿起了手机。

姚斌？原主的发小！不过这几年因为她一直没有回归，所以都是电话联系。

苏陌手指一划接听了电话。

“喂？”

“喂！筱绡啊！你这不厚道啊！回来了都不跟我们说一声，我们好给你接机去啊！”苏陌刚接听，姚斌那边便打趣起她来。

苏陌听着他那边有些吵，心里一动，便知道肯定又是在酒吧。原主的那个圈子几乎都这样，每日里醉生梦死吃喝玩乐的成了习惯。

“我这怎么好麻烦你们呢？主要是我爸妈他们都来接我了，你们碰面吧不怎么好，对吧！我这可是为了你们着想啊！”苏陌轻笑，语气带着些调皮。

“好好好，我说不过你！这样，我们大家都在，要不，我们去你那儿给你庆祝来个迎接晚会？”姚斌听着电话那头声音还是如往常那般犀利，不禁连连告饶。

“来我这儿就不必了，我邻居都是上班族，不好打扰他们，这样，你把地址发我，我直接过去吧！”苏陌不假思索道。

“你什么时候这么考虑别人的感受了？那行吧！我现在就把地址发你，你快点来啊！”姚斌听她这样说，不禁嗤笑，然后挂了电话把地址给苏陌发了过去。

苏陌挂了电话后便去换了一条短裙，将头发扎了起来，弄的乱一点，然后对着镜子整理了下，唔，不用化妆也照样美美的，而且因为发型，反而透着一股凌乱美，整个人此时已是风格大变！

整理好后，苏陌提起包，拿起手机就这样直接出门了。

去了车库，苏陌看着眼前这辆红色法拉利，苏陌眼里闪过满意。

不过，苏陌考虑到曲妈的事还没结束，她实在不好这样招摇，所以，她只能遗憾的关了车库，出了小区打了的士。

“筱绡！在这儿！”姚斌自从挂了电话便一直盯着门口，此时苏陌刚到便被他发现了。

苏陌看着不远处对自己招手的人，微微挑眉，这就是原主的发小加死党姚斌啊！倒是挺俊的一个小伙！

等苏陌走到姚斌那儿，便发现他们那个小团体都在！她跟他们打了个招呼，对拍了下手掌，然后便落了坐。

“筱绡啊！你这出去了几年倒是变得更漂亮了啊！而且，你这一出去就不回来了！是不是都忘了我们了啊！”旁边一个长相秀丽的女孩给苏陌递过一杯鸡尾酒打趣道。

苏陌接过，喝了一口，唔，味道倒是还不错。

她笑了笑，然后环住她，“哪儿能啊！我这忘了谁也不会忘了岚岚你啊！你说是吧！咱们这都多少年的交情了，怎么可能说忘就忘？来！就冲你这话，你就得干了这杯！”

“行行行！我说不过你！我喝！”岚岚无奈的笑了笑，然后端起面前的酒一饮而尽！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曲筱绡 （三）
                            

                                                        

                            

                            “行行行！我说不过你！我喝！”岚岚无奈的笑了笑，然后端起面前的酒一饮而尽！

“好！”旁边的几个见她这么干脆不禁叫起好来。

由于这几年苏陌没有回国，而且电话里也跟姚斌坦诚布公，说了容Z的存在，所以，现在两人只是好友关系，倒是没有像原剧那般痴迷。

苏陌跟他们说了会儿话后，然后看向岚岚。“说真的！今晚咱们聚过之后，以后再聚会的时间可就不多了！”

“为什么？是出了什么事了吗？还是你家太上皇终于开始管你了？”岚岚有些奇怪。

“他哪儿能管得了我？是我这儿新开了家公司，网络电子的，所以，这不是就没时间了嘛！”苏陌喝了口酒耸了耸肩道。

“哦？你行啊！这都自己开公司了！可以啊！来！为了庆祝你回国！庆祝你的新公司即将开业！我们来干了这杯！”岚岚举起手中的酒对着众人道。

“干杯！”众人围了过来碰了碰杯。

…………

第二天，苏陌一早就起来了。

因为修了内力的原因，尽管昨晚睡得晚，第二天却还是照样精神抖擞。

苏陌换了一身运动服，把头发随意的扎了起来，就准备出门跑步晨练。

可巧合的是她这边刚打开门，就看到对面2201的房门也正好打开。

看见对方也是一身运动服，苏陌了然。

苏陌随手关好房门，然后跟她一起等着电梯。

看着面前的大美女，苏陌想起了剧里关于她的介绍！

安迪，三十一岁，哥伦比亚大学商学院毕业，华尔街投资公司高管，拥有精准干练的言谈举止，对数字极为敏感！有超强的记忆力，性格高冷，不擅与人接触。

这时，电梯开了，两人一起进了电梯，苏陌看了看她，脸上挂着亲和的笑容，“你好！我是昨天刚搬进2203的，我叫曲筱绡！”

“我叫安迪。”对于苏陌传达的善意，安迪不禁也笑了笑。

“以后我们可就是邻居了，还请安迪多多关照哦～”苏陌一副邻家女孩的模样，语气略带俏皮。

安迪被带笑，神情不禁放松了许多。“说起来，像你这个年纪还起这么早去晨练的真的很少见！”

“哎！我可以理解为你是在夸我吗？”苏陌笑得一脸阳光。

这时电梯开了，苏陌便和安迪一起走了出去，然后开始晨跑。两人一起边跑边聊，倒是让安迪的心里慢慢的有了暖意。

她不是很会与人相处，她机智，聪慧，却唯独在人情练达方面有着些许缺陷，或许是因为童年的关系吧，对于这样的安迪，苏陌一路上一直在释放着善意。

两人天南地北的聊着，不管安迪说什么，苏陌都能接的上话，而对于这样的苏陌，无疑让安迪很是惊讶，同时也有着惺惺相惜的感觉。

两人之后越来越熟，即便是一些私密之事也都未曾隐瞒，比如安迪是被谭宗明拉过来，去他那儿工作的事！

“哎！安迪！原来你在晟煊上班啊！那正好，我的公司也在那边，我以后是不是可以搭你的顺风车了啊！”苏陌对着安迪挤了挤眼。

安迪轻笑，“好啊！不过，”安迪微微皱眉，有些疑惑。“恕我直言，你既然都有能力自己开公司了？怎么不买一辆车呢？要知道能在晟煊那边开一个公司，花费可不小，我不觉得这样的你会没钱买车。”

“哎呀！安迪！你可真是慧眼如炬啊！实话告诉你吧！我的法拉利正在车库放着呢！可是我这边呢有些事情还没解决，所以呢实在不好如此招摇！”

安迪点了点头，“这样啊？那就说的通了！”

想起那个闹心的家苏陌不禁叹了口气，也不知道曲妈怎么样了。

见苏陌叹气，安迪看了看她，“怎么了？”

“哎！安迪你是不知道！我这次回国吧就是我妈让我回来的！说是要让我与同父异母的哥哥争家产！”

“争家产？”安迪很是惊讶！

苏陌觉得这并不是什么不能说的事，当下便把曲爸曲妈的事说给安迪听。

“哦！原来是这样！”安迪了然，不过她又有些好奇，“那小曲，你对你爸爸的财产就一点都不动心吗？”

苏陌嗤笑一声，“有什么好动心的？我要是缺钱用完全可以自己赚！不瞒你说，我现在的资产只比我爸的多而不会少！”

“真的吗？哈，那倒是可以理解了！不过以你现在的成就，真的是很了不起啊！”安迪此时说话已经开始喘气了。

“那是！我在美国那几年可不是白待的！哈哈哈，对了安迪，我跟你说的这些你可不要对别人说哦～”苏陌想起那个老谭，不想横生波折的她并不想让他知道！毕竟，在她看来，欢乐颂世界最精于算计的人便是他了！

“行！我不会说的！”安迪满口答应着，然后看了看时间，“那我们现在就回去吧！一会儿吃完早餐我会叫你！”

“那行！走吧！”苏陌自是同意。

两人说说笑笑的回了房间，让出来倒垃圾的邱莹莹很是惊讶！

她回到2202，一脸激动的拉着关雎尔和樊胜美说着这偶得的八卦！

关雎尔和樊胜美面面相觑，然后一起看向邱莹莹。

邱莹莹最后又发出感叹，“哎！真是没想到，2203和2201都是大美女不说，她俩居然还相谈胜欢！真是不可思议。”

樊胜美靠着房门，一脸若有所思。“她们也许是之前就认识呢？”

关雎尔推了推眼镜有些认同樊胜美的话，“对啊！或许就像樊姐说的，她俩本来就认识，所以现在可以相谈胜欢不是很正常吗？”

“之前就认识？是这样吗？”邱莹莹有些迷惑。

“哎呀！姐姐不跟你们说这些了！可惜啊！居然全都是白富美，一个高富帅都没！”樊胜美有气无力的走回房间。

“哎？樊姐你是不是特别失望啊！”邱莹莹伸了伸头对樊胜美喊到。

“对啊！何止是失望啊！姐姐都快失望的生无可恋了！”樊胜美反身又靠在门上，对着她俩挤了挤眼睛，倒是引得关雎尔和邱莹莹大笑起来。

这边欢声笑语，那边苏陌已经坐着安迪的车来到了新公司。

苏陌是快到了地方才知道，安迪下周一才正式上班，今天她其实就是专门来送她的。苏陌表示很是感动，所以便极力的邀请她去公司参观。

“我去真的没事吗？不会影响到你们？”安迪微微有些迟疑。

苏陌噗嗤一声笑了出来，“安迪啊！忘了告诉你，我这新公司里面除了电子器具，可一个人都没有！”

安迪失笑，转而无奈的摇了摇头，“好吧！我跟你一起去！”

两人直接去了办公的地方，这栋楼前十层都被苏陌盘了下来，其中巨大的花费就不说了！不过看着眼前完全照着她的想法装修的公司，苏陌眼里还是透着满意。

她想着等以后做大了倒是可以考虑收购整栋楼，不过，那也是以后的事了！

“哇哦！行啊！你这是准备做什么行业？”安迪打量着这办公的地方，点了点头。

“这里呢只是工作室房，再其他楼层呢还有私人办公室，和研究室！”

“研究室？”

“安迪，我这儿先保密一下！我可以保证不用两年，我这儿绝对会让你大吃一惊的！”苏陌唇角上扬对着安迪眨了眨眼。

“好吧！那我不问了，不过，这名字有些眼熟啊？”安迪点了点头表示了解后，无意中看到了手边的工作牌。

“原来安迪你也关注黑客榜啊！”苏陌轻笑。

“竟然真的是？那这些？”安迪又看了看另外的，表情也越来越惊讶。

“没错！就是你想的那样！我把排行榜前二十名大神都给挖来了！其他的就不说了，但就这二十位以后绝对是我们公司的精英啊！”

“天呐！你真是太让我惊讶了！你的能力真是让我对你刮目相看！”看着苏陌安迪一脸惊叹！

“好啦！安迪！我们现在还是先去逛街去吧！这里呢我刚刚检查了一下都没问题，至于员工们呢，也都已经给了通知让他们明天上班，所以我们今天已经没事做了！可以去肆意的狂购去了～”苏陌推着安迪出了工作室进入电梯。

“那好，你别推我，我们现在就走就是了！”安迪无奈的笑了笑，她实在是不习惯与人肢体上有所接触，所以只好告饶。

苏陌自然知道她的这个习惯，不过，她眼里闪过笑意，迟早有一天，总会让她习惯的！

苏陌放开她，笑了笑，“那好吧！不过，安迪你是不知道，我昨天刚回来，家里的冰箱都是空的！今天不管怎么样，我都得把我家冰箱给填满！到时候让你品尝一下我的手艺～”

“好啊！我很期待！”安迪看她这样不禁莞尔。

虽然认识苏陌才半天，可却让安迪整个人都放松了下来，并且心里暖暖的。

这让她感受到了久违的友谊。并在不经意间在她自己都没察觉的情况下，对苏陌也越来越亲昵。

其中或许是有苏陌本人就亲和力十足的原因，但其实还是有着苏陌对她的坦白。

这样的感觉让她很是不解，却又更为期待！不管如何，她都知道，她与苏陌在一起是开心的！这种心情骗不了自己。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曲筱绡 （四）
                            

                                                        

                            

                            这样的感觉让她很是不解，却又更为期待！不管如何，她都知道，她与苏陌在一起是开心的！这种心情骗不了自己。

看着苏陌脸上的笑容，安迪最后索性也放下了自己的隔阂，跟着苏陌一起狂购了起来。

最后回到公寓时，苏陌和安迪手里已经是大包小包的拿都拿不下了。

由于2202房门没关，所以邱莹莹和关雎尔几乎是立马就发现了她俩，然后忙跑了过来帮忙。

“谢谢你啊关关～”苏陌手上一轻，便对着关雎尔笑了笑。

而安迪手上的东西也被邱莹莹接过一半，安迪对她道谢，她摇了摇头表示没关系。

“对了！曲女神？你们怎么买这么多东西啊？”邱莹莹还是跟苏陌比较熟悉，所以又回过头问着苏陌。

“这不是刚刚乔迁新居高兴嘛！对了，你先帮安迪把东西放回去，然后来我这儿，我和安迪给你们带了礼物！”

“原来她叫安迪啊？名字好听人也好看！”邱莹莹嘀咕了一句后就跟着安迪去了她的2201。

安迪听到了她的喃喃自语，并没有说什么，反而笑了笑，给她开了门。

随意的将东西放好后，安迪就跟邱莹莹去了苏陌那儿。

这时樊胜美洗完澡出来，见邱莹莹和关雎尔都不在不禁有些奇怪。

不过她也没在意，因为晚上要去参加一个酒吧开业，所以她还得精心打扮一番才行。

这边苏陌将几个手袋递给关雎尔，“这三套衣服是我和安迪给你们三买的，今天一下子逛疯了，所以，索性给你们也买了一些，可别嫌弃啊！”

“不会不会！可是这是不是太贵重了啊？我觉得我们还是不应该要！”关雎尔推了推眼镜有些迟疑。

这时安迪和邱莹莹走了进来，邱莹莹有些疑惑，“什么不应该要啊？”

关雎尔凑近邱莹莹，指了指旁边的三个礼盒，在她耳边轻声说了下，“你看这些礼盒，曲女神说这是她跟安迪送给我们的礼物！我觉得太贵重了，所以没敢收。”

看着地上的礼盒，邱莹莹有些目瞪口呆，她留恋的看了眼然后吞了吞口水，最后却还是摆了摆手，“关关说得对！这个我们不能收！太贵重了！”

苏陌看了眼安迪，安迪对她耸了耸肩，没有说话，表示让她来处理。

苏陌叹气，“那行！你们不要的话那就扔了吧！反正都是照着你们的尺码买的！我跟安迪又穿不了！”

“什么？你要扔了？那多可惜啊！”听到苏陌说要扔掉，邱莹莹不禁惊呼。

“不然怎么办？我们又穿不了！”苏陌摊了摊手，然后看了眼安迪，两人对视一笑。

“那你也不能丢啊！这可都是钱啊！”邱莹莹翻了翻礼袋，一副苦大仇深的样子。

“不过曲女神你是怎么知道我们的尺码的啊？”倒是关雎尔有些疑惑的看向苏陌。

“因为我是火眼金睛啊！”苏陌失笑，“对了！我早就想问了！你俩怎么都叫我曲女神啊！我都快不好意思了。”

听到苏陌的问话，关雎尔和邱莹莹面面相觑，小脸微红，实在有些不好意思说自己被惊艳不说还被一盒巧克力给收买了。而一旁的安迪也是微微挑眉，看着她俩有些好奇。

最后还是邱莹莹回答了苏陌的这个问题。

听着邱莹莹的回答，苏陌笑得更欢了！“你可真可爱！我对你笑了笑你就动心啦？真的那么好看？”

看着苏陌的笑脸，邱莹莹的脸更红了，“曲女神你不知道！你笑起来可好看了！而且看着还特别亲切！让人不由自主的就想亲近你。”

一旁的安迪听了她的话倒是有些若有所思。她不也是因为苏陌的笑脸，然后慢慢的放下心防的么？所以说，邱莹莹说的也不是没道理。

苏陌又笑了会儿后才提着礼袋塞到她们手里。“好啦！你们先把东西放回去，然后再试试看合不合身！我呢就去准备大餐！一会儿你们来我这儿一起吃晚饭吧！我答应了安迪让她品尝我的手艺，那既然这样，就都一起好了！正好我们几个邻居一起聚一聚～”

“哦！那曲女神我们一会儿就过来帮你！”邱莹莹临走前又冲苏陌喊了句！

见她们都走了，苏陌和安迪相视一笑，“那安迪你去榨果汁！我去做菜！”

“好！做菜我不行，但是这榨果汁还是能够胜任的！”安迪眉毛一扬点了点头。

“樊姐！”邱莹莹还没进门便叫唤道！

“怎么啦？小蚯蚓？”樊胜美将最后一点画好便转过身去看向邱莹莹。

“樊姐！你看这些都是曲女神和旁边2201户主安迪姐送给我们的！”邱莹莹将东西放在沙发上一脸兴奋！

樊胜美看了下不禁双目发证，“这些都是她们送的？这可都是名牌啊！这么大手笔不愧是白富美！不过，小蚯蚓！关关！这么贵重的东西你们怎么可以收呢？多不好！”

关雎尔走过去坐在邱莹莹旁边一脸腼腆的给樊胜美解释！“樊姐！我们也不想收的！可是曲女神说这些都是买的我们的尺码，如果我们要是不要的话她也穿不了，就会把这些全都给扔了！所以我们这不是觉得扔了也怪可惜的，就收下了。”

樊胜美嗤笑一声，“她怎么知道我们的尺码的？还有，她说你就信啊？你不知道这个世界上还有退货这个功能吗？真傻！”说完不禁轻点了下关雎尔的额头。

关雎尔捂着额头有些不知所措，“那怎么办啊？樊姐！要不我们现在就给退回去？”

“退什么退！既然都拿来了就收下吧！不然你这头刚收下就又给人退回去，你让人家怎么想？”樊胜美摇了摇头，然后失笑。

“哦！那既然这样！那我们现在就打开看看吧！曲女神还让我们试试看合不合身呢！”一旁的邱莹莹微微有些按耐不住了，不禁轻声提议道。

“好吧！正好我这儿晚上有个酒会，来让我看看！”说完便拆开了其中一个盒子。

她看了看，这个尺码这个款式，“小蚯蚓！你的！”

“哦！那我先去试啦！”说完便一脸开心的回了房间。

“樊姐！你看这件好漂亮啊！”这时关雎尔拿着一套宝蓝色的裙子一脸惊叹。

樊胜美看过去瞬间怔住了，这件裙子并不花哨，可是也不简单！尤其是裙尾还镶着钻！看着极为高端大气却又不俗！只是一眼，樊胜美便爱上了这条裙子！

“樊姐！这裙子的尺码应该是你的！你快去试试吧！”关雎尔将裙子放入樊胜美手中，一脸期待。

“那……我去试试？”说完见她俩同时点了点头，樊胜美便直接回了房间去换了。

“唔！那这套应该是我的了！”关雎尔看着剩下的那个礼盒，一脸肯定道。

关雎尔轻轻的打开，她看着盒子里这条浅蓝色裙子眼里闪过惊艳。

这是一条淑女裙，浅蓝色的底，上面有些暗线绣成的花，给人感觉雅而不俗！很配关雎尔的性格。

关雎尔看着这件裙子，正要去换，便看到刚刚试衣服去的两人走了出来。

邱莹莹的是当下极为流行的款式，不仅时尚还透着可爱，而樊胜美则让两人都眼前一亮！此时盛装的樊胜美加上精致的妆容，都让关雎尔和邱莹莹很是惊艳！

“樊姐！你真好看！不过曲女神见过你吗？为什么也知道你的尺码？”关雎尔有些疑惑。

“那我就不知道了！不过昨天晚上她出门的时候我们见了一面，不过也没说尺码啊？”樊胜美也有些不解。

“曲女神不愧是女神！这真的只是看一眼就能知道我们的尺码！太厉害了！”邱莹莹一脸崇拜道。

“好啦！我们快收拾，一会儿还得过去帮忙呢！不管怎么说，人家都送了这么贵重的礼物了，我们可不能还等着吃现成的！”关雎尔将盒子又收了起来催着邱莹莹。

“帮忙？”樊胜美有些疑惑。

“关关你不试了啊？那我马上去换回来，你等我，马上就好！”

“对啊樊姐！刚刚曲女神让我们一会儿去她那儿吃晚饭呢！你也一起过去吧！”关雎尔把盒子装好后便拿回了房间。

樊胜美有些迟疑，“可是我这要去参加一个开业酒会啊！这，要不一会儿你帮我说一声？唉！算了，还是我自己去吧！”

“好的樊姐，那你先去吧！我等莹莹好了一起过去。”关雎尔从房间探头出来回了一声。

樊胜美也不换衣服，直接就穿着这身去了苏陌那儿。

由于房门没关，所以，樊胜美轻敲了下房门，便看到苏陌和安迪同时看了过来。

“那个，你们好！我是樊胜美，2202的住户！”樊胜美脸上挂着得体的笑容打了声招呼。

“你好！我是安迪，住在2201。”安迪放下手中的水果，用纸巾擦了擦手然后走了过来给她倒了杯水。

“我是曲筱绡，昨晚见过的！你穿这身很漂亮！”苏陌毫不掩饰的表现出自己对她的赞美。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曲筱绡 （五）
                            

                                                        

                            

                            “我是曲筱绡，昨晚见过的！你穿这身很漂亮！”苏陌毫不掩饰的表现出自己对她的赞美。

“谢谢！”樊胜美接过安迪的水道了一声谢。

“那个，我过来就是想说一声，谢谢你们送的礼物啊！我很喜欢！可就是太贵重了，你看我也不知道该怎么回礼了。”樊胜美笑了笑，有些不好意思。

“不用回礼啊！你喜欢就好！”安迪挑眉，表示不用回礼。

“那个……”樊胜美一脸为难。

“是还有什么事吗？”这时苏陌洗了洗手后也走了过来。

“也不是什么大事，就是我今晚可能来不了了，你看你们送了这么精致的礼物不说还请我们吃饭，本来是不应该拒绝的！可我这儿有个朋友酒吧开业我得参加，实在不好推脱，所以……”樊胜美表现出一副很为难的样子。

“没事！我们可以理解的！那你去吧！反正我们以后的日子还长着呢！你不用太在意的！”苏陌轻笑，表示没事。

“那我就先走啦？拜拜！”见她们并没有生气，樊胜美松了口气，然后放下水杯，起身道别。

“拜拜！”

等她走了，苏陌取出手机来。安迪看着她的动作微微挑眉。

“喂？筱绡啊！有事吗？”

“没事就不能找你啊！那什么！姚斌啊！你今天是不是有什么事没告诉我？”苏陌看了安迪一眼眨了眨眼睛。

安迪捧着水杯看着她有些不明白她的意思。

“没有啊？”姚斌有些疑惑。

“真的没有？”苏陌的声音有些提高。

“这，今天除了我朋友酒吧开业也没别的事了啊？”姚斌有点懵。

“那不就得了！”

“原来你说的是这事儿啊？哎！不是！咱可得先说好啊！是你昨天跟我们说你以后没时间了的，所以我们都没敢拿这事儿去打扰你！所以这事儿你可不能赖我啊！”

“好好好！不赖你！不过，作为补偿你得答应我一件事！”

“原来是在这儿等着哥们儿呢！说吧，什么事！只要是哥们儿能做到的保证帮你做好了！”姚斌微微叹气却又对着苏陌保证道。

“也不是什么大事，就是我一个姐们今天也去参加你们那酒会去了！你可得帮我照看着点儿啊！人家可是大美女！可不能让人给欺负了去！”苏陌对着安迪笑了笑。

安迪这才恍然一笑。

“行啊！她叫什么，有照片吗？”姚斌听到就这事，忙不迭的满口答应。

“她啊叫樊胜美！至于照片呢倒是不用了！她穿的一身宝蓝色的露肩长裙，裙尾镶钻，应该很好认的！”

“那行！我一会儿注意下！那这样没事的话我挂了啊！我这边朋友叫我了！”姚斌看了看不远处的朋友，跟苏陌说道。

“好！那你忙吧！拜拜！”苏陌的目的已经达到了，就没再多聊。
“拜拜！”

挂了电话，苏陌走到安迪身边倒了杯水喝了起来。

“嗯，我可以问你一个问题吗？”安迪喝了口水后，看向苏陌眼中有些疑惑。

“你是不是想问，我是怎么知道樊胜美去的那个酒吧正好就是我朋友开的？”苏陌轻笑一声反问了一句。

“对！”安迪点了点头。

“其实很简单！这个圈子就这么大！而上海这个地方，什么地方有什么事我朋友是最清楚的！而尤其是酒吧之类的那都是常客！所以要说到酒吧开业，他肯定会在场！所以我直接让他帮忙一点毛病都没有。”

苏陌耸了耸肩，微叹。“这不是看在邻居的份上嘛！你应该知道酒吧那种地方，一个漂亮美女没个人护着，可不就会被欺负嘛？行了，我们还是继续准备我们的晚餐吧～我都饿了～”

一开始安迪还很认真的听她解释，可是后来苏陌的一句撒娇，瞬间失笑。

她摇了摇头，便放下水杯继续弄果汁去了。

而这时邱莹莹和关雎尔也来了，两人特别热情的帮忙打下手，一时之间2203很是热火朝天。

吃晚饭后几人便散了，苏陌洗了个澡后给曲妈打了个电话，今天一点动静都没有，不打个电话她不放心。

可是她拨了好几次最后都是无人接听！不对！肯定出事了！

当下苏陌换了身衣服，便直接出门了。

照旧打了个的士，苏陌说了地址后便又拿起手机拨打曲妈的号码。

连续打了好几个，还是没动静，苏陌心里有些急，可千万别出事啊！苏陌微叹，然后放下手机看向窗外。

突然，苏陌眼神猛地一凝，容Z！
刚刚与她擦肩而过的那辆车子里确实是容Z没错，可是为什么会是他！苏陌咬了咬牙。

不过知道了他是谁就好，今天还是得先去处理曲妈的事，至于他……呵！最好别让她查出什么来！不然……哼！

不一会儿，曲爸曲妈的别墅区到了。

苏陌走了进去，果然，还没走近便听到一阵吵闹声。

苏陌快走几步，进入客厅，便发现她给曲妈的资料散落一地，曲爸站在一旁叉着腰看向窗外，曲妈则坐在沙发上哭的泣不成声。而曲连杰并不在，应该是不在家。

此时看到苏陌走了进来，曲爸看了她一眼，没有说话。曲妈看了她一眼倒是哭的更伤心了。

苏陌走到曲妈身边，抱住她，轻拍了拍。

“筱绡，你爸他说翻脸就翻脸！居然要跟我离婚！我，我们这么多年的感情，他说离就离，还一点财产都不肯分给我们，这还是人嘛他！”曲妈抹了抹泪看向曲爸一脸控诉。

苏陌的手一顿，果然。

“听你妈说这些资料是你给她的？作为女儿，却去调查爸爸的私事！有你这样当女儿的吗？去了国外才几年你倒是长本事了！”曲爸指着苏陌质问着她。

“你这人还要不要脸啊！你自己做的事情还把错处都推到女儿身上来！这么多年了我怎么就不知道你原来是这样的人！”见曲爸质问苏陌，曲妈倒是有些激动了。对她来说，自己的女儿谁都不能说，就是曲爸也不行！

“好了妈！没事！”苏陌安抚的拍了拍她，然后看向曲爸，“你这些年一直不让我们回老家，我也是好奇就查了查，谁知道就查出这么大的事来！既然在你的心里老家那位才是你的妻子，那行！就如你所说，你跟我妈离婚！我跟着我妈，而且一分财产也不要！”

“筱绡！”曲妈惊呼。

曲爸有些惊讶，“你说的是真的？”

苏陌安抚的看了眼曲妈，声音里没有多余的情绪，有些清冷。“没错，是我说的！你现在就可以叫律师来！这件事情越早处理越好。”

曲爸皱眉看着她点了点头，然后拿出了手机。

“喂！小王啊！你现在就给我拿一份离婚协议书来！要女方带着女儿净身出户的！”

说完看了苏陌一眼，没说什么，直接在另一边沙发上坐下了。

曲妈看着苏陌不仅一脸心疼，还有些恨铁不成钢。“筱绡啊！你怎么这么傻啊！我们要是净身出户了，你将来可怎么办啊！这家业是我跟你爸一起打拼起来的！其中大多还是靠了你外公的人脉，到如今，却要我们娘俩净身出户，这凭什么啊！”

苏陌叹气，看向她一脸坚定。“妈！你相信我！只要有我一口饭吃就绝不会饿到你！相信我！”

听了苏陌的话曲爸看了她一眼。

而曲妈看着苏陌坚定的眼神，最后还是没说什么了，一时之间，客厅除了曲妈的抽噎声便再无说话声，气氛既安静又透着一股子压抑。

那个小王办事效率很快，不过半个小时，就急匆匆的走了进来。

曲爸站了起来，接过协议书看了下，见没问题便直接签了字，然后递给苏陌。

苏陌也翻开看了眼，如曲爸说的那样完全一样，苏陌心下满意，直接递给曲妈。

曲妈虽然不愿，可是事情已经闹到这个样子了，再加上苏陌看着她眼里透着坚定，最后还是手指微颤的签下了自己的名字。

看着签着两人的名字的协议书，曲妈心里难受极了。毕竟这么多年的感情了，这突如其来的打击，若不是还有苏陌在，她或许都不知道自己是否还有勇气活下去。

“好了，妈，我们走吧！”苏陌扶起曲妈拿起她的包包，至于其他的东西，除了包包里的证件之类的，其他的倒是没有拿的必要了。

就在两人快走出门时，苏陌停了下来。

她回头望向曲爸，气场全开。“也许你会觉得对你而言，我们失去了你便会沦落街头，但是我还是想告诉你，你这个想法永远都不会实现了！而且，我以后所创造的财产绝对只会比你多！你给不了我妈的幸福我来给！你给不了的金钱也由我来给！你尽可以拭目以待！”

看着这样的苏陌，曲爸心里微颤，这一刻他竟是一点都不怀疑苏陌的话，曲爸是个生意人，而作为生意人最大的一个特点就是识人！他竟是直到这一刻才看到自己女儿真正的样子！有着这样的气势将来不可能一事无成！

没有理会曲爸的想法，苏陌直接扶着曲妈走了。

回到欢乐颂小区，苏陌和曲妈刚下车，便看到不远处樊胜美也正好下车。

苏陌将曲妈拉到旁边的树后，看着樊胜美和姚斌亲密的抱了抱后，然后就各自道了别。

苏陌眼神微闪，这两人居然就这样对上了？没想到没爱上曲筱绡的姚斌居然会对樊大姐动心？苏陌心里微讶。

此时情绪已经缓和了许多的曲妈也看到了姚斌，不禁疑惑的看向苏陌。“那不是姚斌吗？没想到居然有女朋友了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曲筱绡 （六）
                            

                                                        

                            

                            此时情绪已经缓和了许多的曲妈也看到了姚斌，不禁疑惑的看向苏陌。“那不是姚斌吗？没想到居然有女朋友了！”

苏陌对她笑了笑没说话，等樊胜美走远了，才扶着曲妈走回公寓。

进了房间，给曲妈倒了一杯水后，苏陌便将自己所有的财产都拿了出来。

“这些都是什么？”曲妈一脸疑惑的翻看起来，但是越来越是惊讶，“这些都是你的？！”

苏陌给自己也倒了杯水然后在曲妈身边坐下，她轻笑，“净身出户怕什么！我们没了他照样过日子！你看，你女儿我的财产可不比他少，您哪！以后该怎样还怎样！你女儿我养你！”

“哎哟筱绡啊！这些真的是你的？可是你怎么赚的啊？快跟妈妈说说！”曲妈一脸不敢置信，看着这手里这些证件，已经惊的完全忘了曲爸的事儿了，反而一脸好奇的问着苏陌。

苏陌便给她说了下这几年的事情，至于炒股那都是遇到贵人手把手教的，然后现在自己已经青出于蓝而胜于蓝了，直听的曲妈笑得合不拢嘴。

见曲妈心情好了，苏陌看了看时间，然后就让她先去睡觉了！她也是怕她睡不好所以一回来就给她看资产定定神，免得晚上失眠。如今曲妈眼里有了笑意，她倒是放松了许多。

一夜无话，第二天一大早，苏陌就起来了，因为曲家的事情已经解决了，所以苏陌便直接开着那辆红色法拉利带着曲妈去购物了！

一路疯狂的购物让曲妈脸上的笑脸就没停过，一时之间倒是忘了曲爸给她带来的情伤。

“妈！你是继续住我那儿？还是去南区的别墅？”购物结束后，两人上了车苏陌问着曲妈。

曲妈想了想，“还是去你南区的别墅吧！我一个好姐妹就住在那儿，我去正好还有个伴说话呢！你那儿毕竟还是小了点儿，两个人太挤了些。”

“那行！我现在就送你过去，你要是有什么事啊，一定要记得给我打电话啊！”苏陌启动车子，便开着车边嘱咐道。

“好啦！放心吧！妈没事的！”曲妈笑了笑道。

苏陌见她情绪还行，倒是稍稍放了心，将曲妈送回别墅，帮忙整理了下后就回欢乐颂了。

不过很巧的是，居然正好遇到那四美！跟着几人说说笑笑的进了电梯后，苏陌看着邱莹莹那副坠入爱河的表情不禁有些感叹。

就在这时，电梯突然振动了下，然后猛地停住了。

邱莹莹和关雎尔顿时尖叫起来，而樊胜美和安迪的脸色也很是不好。

苏陌看着这停住的电梯深感无奈！这居然还能碰上！

安迪见樊胜美上前点了物业的电话跟物业说了情况后，便上前将所有楼层的按键都按了一遍。

“安迪姐你干嘛呢？”邱莹莹看着她的动作有些不懂。

“我们现在是在十六楼，必须把每一层的楼层都摁住！这样的话，就算电梯急速下滑，也可能因为恢复制动而停下来。也就是说，我们会有十六次获救的机会！”

将所有按键都摁了一遍后，安迪回过头神情严肃，“你们现在听我说，电梯里本来就缺氧气！所以要少说话，保持体力，平稳呼吸！然后再把鞋脱掉，头和背部贴紧厢壁，双腿微微弯曲，这样的话就是电梯急速下坠，我们都能够减少对人体造成的伤害！”

旁边的几人都纷纷照做，苏陌走到安迪身边靠着墙脱掉了鞋，不一会儿几人便围了一圈。

关雎尔一脸崇拜的看着安迪，“安迪姐，你真的是太厉害了！居然知道的这么多！我现在脑子里都乱成一团了，紧张的什么都想不出来。”

苏陌轻笑，然后拉住了安迪和邱莹莹的手，“这样！大家都手拉着手！这样就不会怕了！而且，大家也都别说话了！保持体力！”

大家听了苏陌的话便都照做，而安迪看了看两人相连的手，心里有些触动。这一次的肢体接触竟然没有反感，反而有着一丝暖意。

尽管大家早做了防备，可是就在电梯升了又停黑了又亮的时候，除了苏陌都忍不住尖叫出声。好在这场惊心的事件并未发生太久！在物业打开电梯门后，安迪她们都不禁瘫坐在地。

苏陌从包里取出一瓶纯净水来递给她。

安迪看了她一眼，笑了下后接过，然后直接就这样坐在地上喝了起来。

苏陌视线一转，看到樊胜美在跟物业争吵，不禁也加入了进去，不一会儿，其他楼层的业主们也都纷纷的开始闹了起来！苏陌扶起安迪，跟关雎尔她们一起走入旁边的楼梯，几人面面相觑，都不禁大笑了起来。

苏陌看着她们，不仅是她，安迪也是心里一暖，如同原剧那样。几人的感情经此一事倒是更深了。

因为这次的事件，大家都有些累，所以到了二十二楼就都回了各自的房间，休息去了。

不过苏陌可没有什么反应，也不需要休息，所以一回到房间，她便直接打开电脑，开始敲打了起来！

“这四年来居然这么清水？还将公司打理的井井有条，就他名下的公司及产业已经能和谭宗明这样的大鳄有的一比了！还不包括其家族的产业！这容Z倒是混的挺风生水起的嘛～”

看着电脑上的资料，苏陌笑了，还好生活上没有学原主那样不检点！不然～呵呵！

想罢，苏陌直接侵入容Z现在的电脑。

“小包子你正在开会？”

这边容Z正在开会，突然看到自己电脑上出现的这一行字，眉头一皱。

下面的人看着他的表情，纷纷心里一紧，而正在发言的那位更是直接脸色一白，失了声。

会议室突然一静，倒是唤醒了容Z，让他们先下去，等半个小时后再继续后，会议室瞬间一空，实在是容Z气势太过强大，他们不敢挑战权威！好吧，说多了都是泪。

容Z看着电脑上那行字沉吟不语。

“我猜，这个时候的你肯定不是在想我是谁？也不是在想我怎么侵入你电脑的！反而应该是觉得有意思想自己查出我来～对了！这个时候你的下属应该已经散会了吧！”苏陌见他没回，笑了笑，又敲了一句。

容Z看着这话，唇角上扬，终于有了回复。“你似乎很了解我？那也让我猜猜！能够有这个能力侵入我电脑，还不怕我查出来报复的屈指可数，而又这么了解我，除了我的小陌儿，我不做他想！你说我猜的对么！”

“不对！你猜错了！小陌儿是谁不认识。”苏陌失笑，然后又敲了一句。

看到这句容Z也笑了，“对！我猜错了！你现在的名字我确实不知道！”

“曲筱绡。”打完这行字后，苏陌就退出了。

看着自己的电脑恢复了正常，容Z马上让手下去查曲筱绡的资料了。之后的会议，容Z的脸上更是有了笑，让一群下属很是侧目。

小陌儿，终于有你的消息了……

容Z轻叹。

关掉电脑后，苏陌躺了会儿，然后看了看时间，四点半了，想到晚上那位肯定会来，苏陌想了想，还是给做了一大桌子的菜。就在苏陌正在弄水果拼盘的时候，门被敲响了。

苏陌笑了笑，然后打开了门，还没看清，便被一把抱住，感受着久违的心动，苏陌轻叹，然后回抱了过去。

“关关，关关你快来啊！”这边邱莹莹正要出门倒垃圾就看到这一幕，忙轻声喊着关雎尔。

“什么事啊莹莹？”关雎尔疑惑的走了过来，顺着她的视线望过去不禁瞪大双眼，“这是！”

苏陌看了看那两个偷看的小姑娘，莞尔一笑。推开容Z，拉着他的手对着她们介绍，“这是我男朋友包奕凡！”

“曲女神你的男朋友好帅啊！”邱莹莹神情有些呆萌。

“那个我是关雎尔，她是邱莹莹，包大哥你好！”关雎尔脸上挂着笑，推了推眼睛笑得有些腼腆。

“你们好！第一次见面也没有准备礼物，下次给补上！”容Z看着这两个小姑娘，善意的笑了笑。

“不用不用！曲女神之前给我们送那么贵重的礼物，我们都已经不知道怎么还了，你要再送我们就真的没法见人了！”关雎尔很是为难的摆了摆手道。

“那行吧，以后有事可以找我帮忙！那我们就先进去了，你们也早点回屋吧！”容Z点了点头，然后就拉着苏陌进了屋。

那边邱莹莹和关雎尔回屋后便拉着樊胜美说着容Z的事，苏陌和容Z此时却是已经坐在了餐桌上，享受着这难得的二人时光。

整整四年啊！两人从来没有分开这么久过！

“这些都是你爱吃的，就知道你会来。”苏陌给两人倒着红酒，轻笑。

“真怀念啊！”容Z吃了一口，然后舒服的轻叹道。

“如果不是昨晚我正好看到你了，还不知道我们得等多久才能再次会面呢！”苏陌将装了红酒的酒杯递给容Z，笑叹。

“昨天晚上？”容Z接过后然后反问。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曲筱绡 （七）
                            

                                                        

                            

                            “昨天晚上？”容Z接过后然后反问。

“对啊！就是昨天晚上，我俩的车子擦肩而过！”说完，苏陌便抿了一口红酒莞尔一笑，然后便又把曲家的那些个事跟他说了下。

“这么有意思的事怎么不等我一起呢？”容Z握着酒杯眼神微暗。

苏陌白了他一眼，知道他肯定没想好事，不过却也没阻止。对于曲爸之后可能会被容Z打击，苏陌却是并不同情。

“好了！天晚了，我们吃完饭早点休息，明天我新公司正式开工，得早起！”苏陌给他夹了一筷子菜后劝道。

容Z听她这样说，眼里闪过失望，可惜了！

苏陌见他这样不禁好笑。

就这样，一夜无话，两人什么都没做相拥而眠。

第二天，苏陌没有去跑步，跟容Z一起吃了爱心早餐后，便一起去上班了！

容Z把苏陌送到公司后，便回了自个儿的公司，既然找到了苏陌，那有些事就该交手了！除了一些必要的文件需要他签字外，其他的全部都交给了手下。

这边容Z如何忙碌且不说，苏陌这边到了公司，看着这已经到了的员工们，也是心情极好。

苏陌通知他们先开一个会，将之前整理出来的关于择天记剧情的资料发了下去，然后让他们给做出来！再将每个任务都分工派发了下去，苏陌看着他们，“你们还有什么想问的吗？”

“曲总！这真的能成功吗？”编程部小陈有些迟疑。

“对啊！您虽然说我们是做虚拟网游的，可是就您给我们的资料，和给我们布置的任务，都与当下普通的网络游戏一样！并没有什么不同啊？”画工组小李也不禁质疑。

“对于这个问题，我现在就可以告诉你们！没错！你们现在所做的都只是跟当下的网游一样。但是！你们难道忘了我吗？我以后的工作便是将核心的智脑程序制作出来！而能够由普通网游进化成虚拟网游的关键！便是那一小枚智脑芯片！”苏陌轻笑一声，然后解释道。

“可是能成功吗？就曲总你一个人？成功的几率有多大？”这时编程部小宋，也就是黑客榜第一的宋骞皱眉问道。

“我有十分的把握！我这里你们不用担心！而且，我的实力你们应该是最了解的才对！不是吗？所以！你们现在要做的就是尽量把手下的任务做好，把剧情做的更现实！可别到时候我这芯片编程都做好了，你们那儿却没跟上，那可就尴尬了～”说完苏陌又打趣了一句，惹得他们也不禁笑了起来！

“好了！大家都去忙吧！有什么问题可以随时来找我！”苏陌拍了拍手，便让大家散会了。

其实，对于智脑软件苏陌完全不需要研究，她现在需要做的便是将研究室机房的十台电脑升级成智脑主机！那种不需要人工操作，可以自动运转的智脑主机！这无疑是一个庞大的工作。

之后的几天，苏陌都是早出晚归的！一周时间一晃而过，很快便到了周六。

苏陌揉了揉有些发酸的腰，恶狠狠的瞪了眼正在忙碌的某人。

容Z仿佛有着感应般立马看了过来，见她醒了，眼里闪过心疼。走过来一脸讨好的为她揉着腰。

由于容Z用上了内力，所以不一会儿，苏陌倒是觉得没那么酸了，便直接下了床去洗漱。

“我给你煮了皮蛋瘦肉粥，你一会儿洗漱好了就可以吃了！”容Z见她洗漱去了，便又跑去厨房给她盛了一碗粥，再冲了一杯牛奶，给放在餐桌上。

“真不应该答应你！”苏陌走了出来又狠狠的瞪了瞪他。

容Z摸了摸鼻子，然后一脸讨好的扶她坐好！

由于某人的原因，苏陌这一天都没有出门，坐在落地窗前，一边休息一边给他说着欢乐颂的剧情。到了下午，苏陌才算完全恢复了回来。看了看时间，两人也没再出门，就这样在房间做起画来。

不过就在两人神情专注，挥墨泼毫时，房门被敲响了。

苏陌和容Z对视一眼，然后让容Z继续画，苏陌则去洗了个手，然后打开了房门。

“那个，我朋友给我送了些大闸蟹，我想着你的手艺不错，就给拿过来了。怎么？你这儿有客人？”安迪先是解释了下，然后看到里面的容Z，有些惊讶，不禁对着苏陌眨了眨眼。

现在整个二十二楼估计就安迪不知道容Z的存在了，毕竟两人一直早出晚归的，其中只跟樊胜美撞见过几次，倒是安迪是一直等到今天才碰上的。

苏陌将安迪拉进房间，笑了笑，“他是我男朋友包奕凡！这是我好姐妹安迪！你们认识下吧！我去叫关关小邱她们来一起。”

见苏陌去喊人了，安迪走到容Z旁边，看着他手下的画不禁惊叹，“这是你画的？很棒啊！”

容Z笑了笑，将最后一点画好后，便放下了毛笔。然后指着画给安迪解释，“这些山水房屋都是我画的，而这对人物是筱绡画的！”

“啊？小曲画的？这真是太不可思议了！虽然我不是很懂这方面，但是还是看的出来画的很逼真啊！”安迪看着画上极为逼真的两个人物不禁惊叹。

其实苏陌画的是徐有容和秋山君，背景图便是精舍。两人每次作画都会画之前任务世界的东西，全当是用来当做纪念了。

容Z洗了手，给安迪倒了一杯水后，便开始处理着大闸蟹。加上之前容Z让人送来的，这次大闸蟹的量倒是有些可观。而安迪也走了过去，给他打下手帮忙。

这时苏陌回来了，身后跟着关雎尔和樊胜美。

“小邱呢？怎么没跟你们一起过来？”安迪从看了看门外有些疑惑。

“她啊！谈恋爱呢！现在已经回来了，跟她男朋友两个人去超市买点菜，说她男朋友做菜特好吃！也不知道长什么样。”樊胜美一边给她解释，一边接过她手中的脸盆，帮忙处理着大闸蟹。

安迪听了她的话若有所思。“好像今天早上我出门的时候，我见到了。”

“安迪姐！长的怎么样？莹莹说是一个大帅哥呢！”关雎尔有些好奇，而苏陌和容Z则对视一笑，没有说话。

安迪皱了皱眉，回忆了下早上看到的，“那个男孩也就是一个非常斯文的男孩，谈不上很帅的。”

这时容Z偷偷给苏陌做了个口型，使得苏陌不禁喷笑。原因无它，只因容Z说了四个字，斯文败类！

“曲女神你怎么啦？”关雎尔看了过去不明白她笑什么。

“没什么！那什么，看来今天晚上我们可以吃现成的了～”苏陌先是摇了下头，然后对容Z眨了眨眼。

就在几人说笑间，门铃响了。樊胜美走过去看了眼，瞬间笑了，回头对着几人眨了眨眼，“来了！”然后便打开了门。

只见邱莹莹和一个穿着黑衣的眼镜男一起走了进来，手里还提着菜。

邱莹莹笑容满面的拉着那个白主管对着几人介绍。“那个，介绍一下！小白！我男朋友！”

白主管笑着打了声招呼，在介绍到容Z的时候，他眼里闪过亮光，竟是又热情了许多。

等几人一一介绍之后，樊胜美看着他上下打量了下。“我听邱莹莹说你要做饭啊？这初次见面就让你下厨，真是不好意思。那个螃蟹我们已经蒸上了，那剩下的活就交给你……”

“没问题！反正我们也买了不少菜，那我现在就动手？”白主管眼生在几人身上不停转动着，听了樊胜美的话忙笑着应道。

“会做菜的男人都是好男人！小蚯蚓！你帮忙啊！”樊胜美客套的笑了笑，然后让邱莹莹去帮忙。

“放心吧！就等着吃吧！”邱莹莹笑的极为开心的拉着白主管的手就去了厨房。

等两人走了，苏陌便带着几人去了另一边，樊胜美看了眼他们，摇了摇头，“照我看啊！这个小白还真不怎么样！还什么帅哥呢！也就小邱情人眼里出西施罢了！”

“你吃人家的还说人家，这不太好吧？”安迪看向樊胜美笑叹了一句。

“我觉得樊大姐说的挺对的！这个小白我也不看好。”苏陌看了眼那边正热火朝天的两人，摇了摇头。

“他应该是认识我的，刚刚看着我的眼神有些闪。”这时容Z也插了一句话，倒是让樊胜美更惊讶了，她摇了摇头，只希望小蚯蚓陷得没那么深才好！

“而且！”容Z脸上闪过不悦，“他从进来开始就一直在打量我们，尤其是你们几个女孩子！”

“什么？”几人不禁低声惊呼。

樊胜美也很是诧异，她回头望了望，居然正好撞上这白主管的眼神，她心里不禁一阵恶寒，不过，她看了看容Z的脸色，不禁又有些幸灾乐祸。看来，这小白看人家小曲已经惹得人包总不快了！这回小邱倒是有救了。

可不是，苏陌看着容Z的脸色，轻叹，然后在他耳边说了真心话三个字，倒是成功的让他脸色好了一些，这倒是让樊胜美看的很是惊奇。

几人之后没在讨论邱莹莹他们，几人说说笑笑间，邱莹莹那边却是已经好了。

“吃大闸蟹啦～”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曲筱绡 （八）
                            

                                                        

                            

                            “吃大闸蟹啦～”

邱莹莹将最后一盘大闸蟹端上了桌后，便贴心的给小白解围裙。

苏陌几人也陆陆续续的围着桌子坐好，大家先是碰了杯酒后，便开始吃了起来，待酒过三巡时，苏陌从旁边拿出一副牌来。

苏陌看着他们笑的神秘，“来！姐妹们！我们来玩点特别的！真心话大冒险～看到我手上的牌了没？每人抽一张！谁的牌最大！谁就得喝一杯酒，然后还要接受提问！怎么样？敢不敢玩？”

几人对视一眼，尤其是樊胜美还特地看了看邱莹莹和小白，然后帮忙说和，听着樊胜美和苏陌邀请的话语，邱莹莹他们都有些动心，最后还是拍了拍桌子，表示要玩。

苏陌和容Z对视一眼，然后把牌洗了一下让他们抽。

第一轮，居然是邱莹莹抽到了最大的牌！不理她一脸抓狂的表情，苏陌轻笑一声，给她倒了一杯酒后，“来！小邱！你最喜欢谁？”

邱莹莹捂着脸有些发红，看了看小白，眼神闪躲，“我，我，小白！”说完却是直接把牌往苏陌那儿一丢，不敢看旁边的小白。

几人见此不禁笑了笑，而苏陌重新洗了下牌，“来来来，继续继续！”

安迪摇了摇头，和旁边几人也都抽了一张。

邱莹莹看了看自己的牌才梅花四，瞬间放松了。

苏陌看了他们一眼，包括容Z的，最后发现居然是樊胜美的牌最大！

苏陌照旧给樊胜美倒了一杯，然后想了想，“这样！别的我们就不问了，樊大姐！你有喜欢的人吗？”

樊胜美喝了酒眼神微闪，“有！好了！我已经说了，可以来下一局了～”

“樊姐你喜欢谁啊？”邱莹莹很是好奇！

樊胜美笑而不语，苏陌眼里闪过了然，看来姚斌很有希望啊！

接着几局除了安迪小白和苏陌，都中过一次枪，直到这一次，小白的牌最大！

苏陌和容Z对视一眼，然后苏陌拿起酒瓶也给他倒了一杯，只不过倒的时候，手指轻微抖了一下，除了容Z，没人发现。

见小白喝下了这杯酒，苏陌笑意加深，“小白啊！你爱邱莹莹吗？”

小白的神情先是有些恍惚，然后看向邱莹莹不屑的笑了笑，“我怎么可能会爱她？不过是玩玩儿罢了！看在她这么喜欢我的份上，可以多玩几天。”

餐桌上瞬间蜜汁安静！

安迪和樊胜美面面相觑，关雎尔一脸担心的看着邱莹莹，而邱莹莹本来开心的脸瞬间没了血色，那一眼让她有如落入冰窟，心里寒冷无比。她眼里含着泪水，看着小白一脸不可置信！“小白！你说的不是真的，你是爱我的对不对！”

小白眉头紧蹙，“我怎么可能会爱上像你这样一个要钱没钱要脑没脑要貌没貌的女人？别逗我了！”

“不可能的！不可能的！我们刚确定的男女关系，你是我的男朋友啊！”邱莹莹摇了摇头，顿时泪流满面。对于她这样的女孩子，不动情则已，若是动了情，那便是全心全意倾尽全力的去爱！在她的世界里很简单，没有那么多复杂！所以当小白的话砸在她的心头时，她不禁有些崩溃很是接受不了。

之后樊胜美也问了很多话，而由于小白喝了加料的酒，居然是知无不言，倒是把樊胜美给气的不轻。

看着这场晚宴如同闹剧一般的结束，看着小白灰溜溜的被赶走，看着邱莹莹面如死灰的脸，苏陌叹了口气。苏陌因为不想邱莹莹如同剧情那样被小白骗，也为了给容Z解气，所以在小白的酒里加了药，以前练来纯粹用来好玩的，吃下就会说真话的药！却不想那小白比剧情里所表现的还要不堪！

看着邱莹莹那副模样，苏陌不禁有些后悔，她或许应该换一种方式的！

不过木已成舟，现在说什么也没用了，等所有人都走了，苏陌靠在容Z身上，“这个小白你来处理吧！”

“好！”容Z摸了摸苏陌的发，“你别担心，小邱是个好姑娘！她会走出来的！”

“嗯！”

一夜无话，之后的几天苏陌都没有关注了，白渣男最后如何了她也没问容Z，而邱莹莹萎靡了几天后，便也在好姐妹的鼓励下振作了起来。或许是因为公司里没了白渣男的为难吧，所以，邱莹莹并没有像原剧那样被辞退，倒是因此更加上进了起来。

又是周末，这一日安迪一早就敲响了苏陌的门。

“早啊！安迪～”苏陌打开门让她进来。

安迪四处看了看，容Z不在，倒是让她松了口气。

“怎么啦？”苏陌看她这样有些奇怪。

安迪耸耸肩，呼了口气。“没什么！你还记得我跟你说过的那个网友吗？”

“记得啊！就是那个奇点嘛！”苏陌将倒好的水递给安迪，点了点头。

“对！就是他。我今天中午请他吃饭！你要不要一起去？”安迪接过水杯，语气与往常一样，并没有太大的波动。

“你与他见面了？什么样的？”苏陌坐在安迪旁边问道。

安迪捂着水杯，脸上有了笑容却又眉头微蹙，“是个中年男子，跟我想像中的有点不太一样！不过，奇点，看上去很安全的样子，可以做朋友。”

“那不是很好吗？其实奇点作为网友，却也是你为数不多的朋友之一了。你们网上这么聊的来，现实见面也没有见光死，对于你们现实中也能成为朋友，我倒是很看好！而且，你或许没有发现，你只要提到奇点的时候，脸上的表情都多了些～这可是个好现象啊！”苏陌笑了笑，然后一脸看好的道。

“有吗？”安迪有些若有所思。

“有的！你啊！就得多交点朋友～对了，我今天可能不能陪你去了。”苏陌有些遗憾道。

“嗯？有事？”

“对！今天包子加班，我得去陪他。”

“哦！原来是这样！那没事，我自己一个人去也可以的！”安迪理解的点了点头道。

“那安迪，祝你玩得开心！”苏陌对她眨了眨眼道。

安迪被她逗笑，然后放下水杯道别道。“那我先走了！”

等安迪走了，苏陌换了一身浅蓝色长裙，很是飘逸，再将长发放下来，便去找容Z了。

将车停好后，苏陌也不下车，直接给容Z打了电话。

“我到了！”

“好！你先别动，我马上下来！”

苏陌挂了电话，数着时间，不过很快，才三分钟，容Z便到了。

苏陌诧异的看着他，“怎么这么快？”

“因为你在等我啊！”容Z唇角上扬，等苏陌下了车后，便牵着她去了公司。

没有直接去他的办公室，反而顺着员工楼层一路过去，两人手牵着手一副蜜里调油的样子，倒是跌碎了无数人的眼镜！

苏陌看着这些员工们惊讶的眼神，笑了笑，反身捏住容Z的鼻子，“说！你平时到底是怎么压榨你手下的！”

容Z故作一脸委屈，“我怎么可能压榨他们？就光是给的福利就要比别的公司多！”当然，是业绩前十的比较多。这一句容Z没有说出来。

要命！他们老板居然还会委屈！老板娘真真威武霸气不解释啊！这一刻所有看到的员工们统一了心声！

苏陌瞥了他们一眼，眼神微闪，“好了！你的办公室在哪儿，带我过去。”

容Z小脸宠溺的看了看她，“好，跟我来！”

看着容Z从霸道总裁瞬间变成忠犬，他们只觉得受到了会心一击！太虐了！这份狗粮他们拒绝！

到了容Z的办公室，苏陌不禁大笑起来，她捏了捏容Z的脸，“你家员工真的是太逗了～”

“你开心就好！”容Z见她笑得这么开心，眼里也是有了笑容。“对了，今天这样张扬，包奕凡的母亲也就是我妈可能会闻风而来。”

“没事，我早就想到了，反正迟早都是要见的。”苏陌笑得一脸无所谓。

…………

“什么？你说的是真的？他们现在还在公司吗？行！我现在就过去！”说完，包妈提起包就走。

“哎？你去哪儿啊？”包爸扯住她问道。

“哎呀！我跟你说啊！包包啊，带着女朋友去公司了！你说这都好几年了，包包终于有了喜欢的人了，你说我能不去看看吗？”包吗一脸兴奋道。

“什么？女朋友？”包爸异常惊讶。

“你不知道我这心里给高兴的啊！我还以为我们包包这辈子就这么过去了，谁知道，嗨！我一定要去看看，究竟是何方神圣能把我们包包给拐回来！”包妈眼里冒着光，说完便急匆匆的走了。

包爸看着包妈的背影，摸了摸头，有些纠结。“这小子！前几年突然转性跟外面的那些个女朋友全都给断了个干净！这次，却又突然冒出来一个女朋友，还给带到了公司！怎么回事儿啊这是？”

不提包爸的纠结，这头包妈到了公司，问了他们在哪儿后，便直奔容Z的办公室。

那些员工们看到她来，不禁八卦心起，各个都好奇了起来！这是刚带回公司就要见家长的节奏啊！太火爆了吧这消息！

包妈努力压下心里的激动，一脸淡定的走向容Z办公室。

“包包？包包！你在吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曲筱绡 （九）
                            

                                                        

                            

                            “包包？包包！你在吗？”

听到外面的声音，苏陌和容Z对视一笑。

“包包？我进来啦？”包妈说完话便直接推开了门，目光扫视一圈，立马发现了正窝在沙发上的两人，看着苏陌，包妈眼神微亮。

苏陌推了推容Z，然后站了起来，并礼节的笑了笑，“伯母您好！”

“包包啊！这是？”包妈虽然是问着容Z，眼睛却是看着苏陌眨也不眨。

对于包妈的目光，苏陌并不在意。对于初次见未来婆婆，她表示一点压力都没有～

“妈，这是我女朋友，您未来的儿媳妇曲筱绡！”容Z也站了起来拉住苏陌的手道。

包妈看着苏陌那通身的气派，眼里闪过满意。

其实苏陌一直身处高位，不论是江湖，武林，修真界！所接触的人不知凡几，所以对她来说，包妈的太后威压在她那儿完全免疫！反而言之，在包妈眼里，就这样不论是相貌，气质，还有其给人的感觉都入了她的眼！还更不要说，她那如同当了好几年和尚的儿子终于有一天又还俗了，就冲这一点！她也不会去为难她！

所以现在包妈看着苏陌倒是越看越满意，只想现在就将关系确定了才好！免得她家宝贝儿子又一时想不开不结婚了！那她找谁哭去啊！

有着这些想法的包妈，之后的时间却是拉着苏陌的手聊起天来，好在苏陌不管聊什么都能插的上嘴，所以最后包妈居然兴致越来越浓，直接抛下容Z，拉着苏陌的手便要去逛街！

临走前苏陌朝容Z挥了挥手，并眨了眨眼睛。容Z失笑，不过等两人都走了，办公室只剩他一个人的时候，他猛地拍了下脑袋！说好的来陪他的啊！小陌儿这是故意的吧！

直到此时他才反应过来，苏陌本来的目的便是冲着包家太后来的！从进入公司的小动作到见面的相谈甚欢！亏他还以为他的小陌儿只是为了宣示她的主权呢。容Z无奈的叹了口气，认命的处理起文件来。不过，他眼神微闪，既然心情不好，那便做点能让心情好起来的事不就好了？比如曲家？容Z突然笑了，眼里闪过幽光。

这边的苏陌并不知道容Z这准备对曲家下手了，她现在正愉快的跟包妈逛街呢！

两人这一天逛街，喝下午茶，天南地北的聊，其中包妈有打探苏陌的家世，苏陌也并没有隐瞒，将在美国炒股，回国后父母离异的事都给说了，直惹得包妈心疼的换着囡囡。

包妈一脸心疼的看着她，“囡囡啊！你这爸爸也是个心狠的！自己女儿也能狠的下心，还有你妈妈！唉！这男人啊！真的是吃着碗里的还想着锅里的！都一个性子！”

“伯母，我相信像我爸这样的还是不多的！”苏陌轻笑，并不在意。

“不过你爸这回可得后悔！他还不知道你炒股赚钱的事吧？”

“对！我这刚回国第二天他们就离了，所以，我什么都没来得及说。”

“说实话，他不知道才好！不然，你们想摆脱他可没那么难呢！”包妈一脸了然的拍了拍她的手道。

苏陌眼里闪过诧异，这个包妈看事通透啊！

不过，这个问题也可以到此为止了，苏陌眼睛转了转，对包妈笑了笑，“伯母！你看那里有一家男装店，我们去看看吧！我想给包子买两套衣服，如今正好您在，您最了解包子了，所以还得请您来帮忙做参考才好呢～”

“嗯？你要给包包买衣服啊？那正好啊！我们现在就去看看！”包妈眼睛一亮，马上拉着苏陌就走进了那就店。

所以说对于母亲来说，最佳的转移话题模式便是拿她儿子当话题！这一点苏陌做的是信手拈来。

两人之后足足逛了一整天，直到容Z下班，接苏陌回家，才中止了两人继续逛下去的念头。

见包妈还要跟着他们一起去吃晚饭，容Z便直接看着她，一脸委屈，“您已经占用我女朋友一天的时间了！如今居然连晚饭时间也不放过吗？”

包妈被噎的一哽，不禁瞪了他一眼，真真是有了媳妇儿就忘了娘了！“好了好了！妈就不打扰你们了，你们去吃饭吧！妈回去了。筱绡啊！回去了好好休息啊！别累着自己！什么事都让包包来做，他要是不听或者欺负你，你尽管来找我，伯母帮你揍他！”

苏陌轻笑，“不会的伯母，包子他很好的，不会出现你说的那样！而且就算是有什么问题，那也是我的问题，我不会怪他的。”

包妈听苏陌这样说，眼里的满意越深了，她笑了笑，然后便挥了挥手，让他们走了。

其实别看包妈话是这样说，要真来个不知世事的，给接一句行，或者让揍他，那包妈铁定得变脸，就算不变脸，心里也会留下一个梗！毕竟对一个母亲而言，自己个儿怎么说自己儿子不好都可以，可要别人也说，立马得跟你翻脸。

所以，对于苏陌这样的回答，却是正好挠进包妈的心窝里了，她只觉得怎么有这么好的姑娘！

苏陌只等包妈走了，才对容Z眨了眨眼，“你们家太后以后迟早得站我这边！”

容Z叹了口气，“看出来了！你这话一说，以后我俩真要有什么矛盾，她反而不会想到是你的原因了！不过话说回来，小陌儿，就我俩的感情，会有这一天吗？”他也不禁眨了眨眼，有些迷惑。

“有的！”苏陌神秘的笑了笑。她能说，为了不与容Z过早结婚，她这提前跟包妈统一战线还是很有必要的！毕竟，在虚拟网游做出来前，她可不想被婚姻给绑住！这容Z每个世界都急着成亲可是有先例的！她不能不防！

容Z看她不愿再说下去，便也没再追问。

两人就近找了餐厅吃了晚饭便回去了。

之后的几天苏陌都没有再见到包妈，虽然有些疑惑，不过看了看旁边的人一副好心情的样子，她便猜到肯定是与他有关了。

容Z见苏陌怀疑的看着他，不禁笑了笑，“小陌儿，我这儿的事情处理的差不多了，等明天开始我就能过去给你帮忙了！”

“真的？那倒是好，你过来帮我的话，我们这儿倒是可以快点做完了！”苏陌轻笑一声很是愉悦。

“走，我们去外面吃！”

“好！”

不过两人刚打开门，便看到关雎尔走了过来。

“那个，曲女神，包大哥，今天晚上安迪请客，说是要介绍男朋友给我们认识！让我跟你说一声！”

“安迪有男朋友了？”苏陌有些吃惊，这段时间她也没关注她们，所以，还不知道这个消息，真是失算。

“对啊！好像就是她的一个网友，叫……”

“关关！”

关雎尔推了推眼镜给苏陌解释，不过话还没说完，便被一道男声给打断。

看着这个长相很是帅气的男子，苏陌和容Z面面相觑，而关雎尔则是露出一个笑脸，“赵大哥！”

赵大哥！苏陌看了看关雎尔的脸色心下了然，她看着她挤了挤眼睛，“关关啊！这位是？”

关雎尔脸颊瞬间泛红，“曲女神，他叫赵启平！是我男朋友，对了！赵大哥！这是曲筱绡曲女神，这是包奕凡包大哥。”

“你好！”赵启平礼貌的笑了笑，然后跟他们一一握了手问好。

看着容Z跟赵启平轻谈着什么，苏陌则是凑近关雎尔耳边，打趣道。“关关什么时候交的男朋友啊！如果不是恰好撞上，你是不是还不打算跟我们说啊～”

“不是的，是你这段时间太忙了，所以才没注意到。其实不止是我，莹莹现在也有男朋友了，还有樊姐，我们所有人都知道，现在整个二十二楼就你一个人不知道了！”关雎尔推开苏陌，一本正经的解释道。

苏陌听了她的话，不免有些尴尬，所以说她这段时间都错过了什么啊！等等！“你刚刚说邱莹莹也有男朋友了？是谁？还有樊姐！快给我说说。”

看她才反应过来，关雎尔瞬间被逗笑，“邱莹莹的男朋友叫应勤！那天莹莹走路没注意不小心把他撞了，为了表达歉意，莹莹给他做了腊肉饭给他送去，最后久而久之的，两人就这样在一起了。”

苏陌双眼微瞪，让关雎尔看的直发笑，不过曲女神这样子真可爱！关雎尔心里如是想到。

苏陌却是没注意这细节，她此时很惊讶，邱莹莹这都不卖咖啡了居然还能跟应勤遇上！两人这才真是有缘分啊！

苏陌摇了摇头，看向关雎尔，“那樊姐呢？”

“至于樊姐，我也不知道他们是怎么认识的，我只知道他叫姚斌，至于其他的我就不知道了，樊姐她平时不跟我们说这些的！”

“姚斌啊！我知道啊～这样！你告诉安迪，晚上我们会去的！到时候把地址发我就好了～还有，既然是介绍男朋友给我们认识，那赶早不如赶巧！回头你们把各自的男朋友都给带上！大家一起聚一聚如何？”

“啊？这会不会不太好啊！”关雎尔有些为难。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曲筱绡 （十）
                            

                                                        

                            

                            “啊？这会不会不太好啊！”关雎尔有些为难。

苏陌刮了刮她的鼻子，轻笑一声。“有什么不好的！你跟安迪说，就说是我说的！让她有什么问题直接找我～”

“哦！那好吧！我会跟樊姐还有安迪姐她们说的！”关雎尔摸了摸鼻子点头道。

“那我们就先走了～晚上见！”

苏陌叫上一旁的容Z告了别后便出去了。

“今天想吃什么？”容Z帮她系好安全带后问道。

“西餐吧！换个口味。”苏陌对着他甜甜的笑了。

“好！那我们就换一家，去市区那家吧！”容Z笑了笑便发动了车子。

两人吃了午饭后，弃了车，直接步行去了旁边的公园。

漫步在这片绿色的海洋里，苏陌只觉得身心为之一静。

两人走的并不快，一路上说说笑笑，竟是难得的轻松惬意。

不过，清闲的时光总是过的最快的！而且意外也是随处可见。

苏陌看着前面躺在地上的男性老人，还有旁边蹲在地上正在哭泣的女性老者，两人不禁面面相觑，忙快走几步赶了过去。旁边的行人们也跟苏陌他们一样，都慢慢围了上去。

苏陌打听了情况后，将手伸进包里，从空间取出银针来，与容Z对视一眼，便在老人身前蹲下。

而容Z也是极为配合的扶起女性老人，为她解释并安慰她缓和着她的情绪。

旁边的行人们见到苏陌动了银针不禁惊呼，好在有容Z在，苏陌才并未受到打扰。

不过几分钟，苏陌手一挥，瞬间取下银针，速度极快，倒是惊艳了众人一把，不过还不待他们惊讶，更震惊的一幕出现了，老人居然就这样醒了！而且自己就能站起来，一副没事人的样子，倒是引得众人鼓起掌来。

苏陌瞥了一眼其中一位正在用手机拍她的男孩，十七八岁的样子，不禁目光微闪。她走了过去，笑了笑，然后速度极快的夺过他的手机，快速的将视频删掉后，便还给了他。

那男孩目瞪口呆的看着她，握着手机傻乎乎的很是可爱，直到苏陌走了才回过神来，“偶像啊！”

可惜苏陌和容Z早就不见人了～

苏陌和容Z等旁边没人了不禁相视而笑。

苏陌伸了个懒腰，“许久不曾动针了，真是怀念啊！”

“下个星期周末我带你去农村，咱们去义诊！”容Z环住她一脸宠溺。

“好啊！我怎么没想到！容Z你真是太贴心了～姆嘛！”苏陌眼睛一亮，反过身来双手挂在他的脖子上，亲了他一下。

容Z眼里闪过暗光，低头不容她退开，吻了下去。

苏陌脸上微红的推开他，看了看手表，“好了别闹了，我们去赴约吧～”

容Z眼光流转，竟是别样风情。“好！”

看着容Z这副样子，苏陌心里漏了一拍，怎么办！每一世的容Z都这么帅不说还这样邪魅十足，让她欲罢不能啊～

见苏陌闪躲的眼神，容Z眼里有了笑意，他的小陌儿就应该这样，满心都是自己，最好不要看到别人，只要有他就好了。就像现在这样，眼里是他，心里也是他，而不是那些剧情人物！

苏陌并不知道容Z那一闪而过的醋意，两人赶到安迪说的饭店时，其他人都已经到了。

“嘿！姐妹们～我是不是来晚了～”苏陌走了过去打了声招呼。

“没有，你没来晚，我们也都刚到！”安迪笑了笑，表示没事。

几人落了坐，叫了菜后，苏陌几人便盯着安迪。

安迪看向身边的魏渭，“这位呢就是我的男朋友魏渭！这是曲筱绡和她的男朋友包奕凡，这是樊胜美，这是邱莹莹和……”

“他是我男朋友应勤！还有，这是关关，关雎尔，这是她男朋友赵医生！”安迪还没说完，邱莹莹便挽着应勤的手接话道。

安迪耸了耸肩，对着魏渭轻笑。

“你们好！初次见面还请多多关照啊！”魏渭对着众人笑了笑。

赵医生坐直身子，面带微笑。“这句话也是我想说的！”

几人互相认识了之后，苏陌看向樊胜美，眼神微闪，“樊姐啊！你男朋友呢？”

樊胜美有一瞬间的不自然，不过片刻却又恢复过来，她单手撑着下巴，笑得一派优雅。“他啊！今天临时有事所以来不了，下次吧！下次我一定介绍给你们认识。”

“别啊～樊姐！你是知道的，我这段时间忙的脚不沾地的，这次要是不见，下次还不知道得什么时候呢！要不你现在就给打个电话？或许我还认识呢！”说完对她眨了眨眼。

樊胜美见旁边的几人都对她望了过来，本就好面子的她，最后还是拿出了电话。

“喂？小美！有事吗？”

“那个，我这儿姐妹聚会呢！你来不来？”本来不打算过早公开的樊胜美抿了抿唇，对着姚斌道。

“哦？姐妹聚会让我过去？那我马上来！你把地址发我！”姚斌声音有些开心。

苏陌对容Z笑了笑，不禁有些期待快点见到自家发小。

“曲女神你是不是认识他啊？你今天早上的语气好像也很熟悉似的。”关雎尔看着苏陌有些好奇。

看着樊胜美微变的脸色，苏陌正了正脸色，“或许是同名呢？我这也得见到人了才知道是吧！不过话说回来，关关你男朋友懂得挺多啊！”

此时赵启平，容Z和魏渭却是已经轻聊了起来，三人聊天的话题越来越深，除了安迪，关雎尔和苏陌，其他几人却是完全接不上话。

邱莹莹和应勤倒是并不在意，两个人坐在一起拉个手都要脸红半天，就这样坐着，都能看到一堆粉红的泡泡。

苏陌无奈的摇了摇头，她目光一转，看向樊胜美，轻笑。“樊姐，说真的，如果你男朋友真的是我认识的那个的话，那我可得真心的祝福你俩了！我那位发小别看平时不怎么务正业，但是做起事情来却是极为可靠的！他们家就他一个儿子，也没有什么争家产的纷争，而且如果还遇上什么三教五流的，他都能帮你给摆平了～”

樊胜美眼神微闪，“哦？不知你说的那个朋友是？”

“小美！”

樊胜美猛地抬头，眼里闪过笑意迎了上去，“你来了！来，我给你介绍一下，这位是……”

樊胜美轻声给他介绍，只是等到苏陌的时候，苏陌看着他似笑非笑，姚斌不禁有些尴尬。

“这位就不用介绍了，我认识！”姚斌讪讪的笑了笑道。

“能不认识吗！”苏陌凑到姚斌耳边，“你就是这样帮我照顾好姐妹的？”

说完瞬间保持距离，看着他一脸正色，“我可跟你说好了！我这位姐姐可是好女孩！你可不能辜负了她！如果让我知道你以后敢欺负她，呵呵！这后果你知道的！”

“哎哟喂！我哪儿敢啊！筱绡我告诉你！这次哥是认真的！到时候结婚的时候记得来喝喜酒就是了！”姚斌虽然更尴尬了，却还是爽朗道。

樊胜美听了他的话有些触动，她之前交的男朋友没有一个愿意跟她结婚的，不知道姚斌知道她家里的情况后，还会不会愿意跟她在一起，她只要想到自己的家情绪便有些波动。

她定了定神，“我去一下洗手间，你们先吃着！”

“我也去！”苏陌起身，追了过去，其他人虽然奇怪却并没有在意。

“樊姐！”苏陌在洗手间找到眼圈微红的樊胜美，不禁轻唤。

“是小曲啊！你怎么来了。”樊胜美对着镜子轻眨了下眼，抹掉眼角的泪水，没有看她。

苏陌看着这样的樊胜美，不禁有些心疼。

“怎么不说话啊？”还是樊胜美轻笑一声打破了平静。

“樊姐……你那天晚上打电话我听到了，你家是不是出事了？”苏陌看着她神情微微有些小心翼翼。

“你都知道了？”樊胜美猛地看向她。

“樊姐！有些话我觉得还是应该跟你说说，姚斌和我是从小一起长大的！他什么为人我很了解，看似游戏人间，却是极为靠谱的一个人。我不想你错过他！”苏陌看着她神色一片认真。

樊胜美听了她的话自嘲的笑了笑，眼里含泪，“你不是听到我的电话了吗？没错，我家就是这样！靠我一个人挣钱养活全家人，我要养我爸，我妈，我哥哥嫂子还有他们的儿子！而且还不止，我哥不务正业还在外赌博，我现在就像是在填一个巨大的窟窿！我几乎看不到希望！”

苏陌抱住她，拍了拍她的背。

樊胜美神情激动，不禁抽泣起来。或许是苏陌灵魂所带的亲切感，樊胜美一阵放松，不禁将心里话都说了出来。

“我也不想！可是你也知道我家现在什么情况了！我以前交了那么多男朋友，每一个都说爱我，喜欢我！可是最后知道我的家庭情况后，都选择了抛弃我！我也不想错过他！可是我的家就那样，我改变不了！我没办法！”

看着樊胜美哭的像一个孩子，苏陌放开她，帮她擦了擦眼泪。

“樊姐！这一个你是可以抓住的。姚斌这个人他不缺钱，他在乎的只是一份纯净的爱情，只要他爱你，不管你家里什么情况，他都不会在意的。”

樊胜美听了她的话眼睛亮了下，仿佛看到了一丝希望，她看着苏陌，没有说话，等着她继续说下去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曲筱绡 （十一）
                            

                                                        

                            

                            樊胜美听了她的话眼睛亮了下，仿佛看到了一丝希望，她看着苏陌，没有说话，等着她继续说下去。

“现在你家的情况就是拿女儿填儿子，而且这儿子不仅不学无术还赌博欠债不知悔改是吧！其实这事情想解决也没你想象中的那么难！相信我，你把这事告诉姚斌！会有办法的！”

“你是说……”樊胜美有些迟疑。说实话，她有些不敢让姚斌知道，她只想等两人的感情更深一点再说。

“不要退缩，既然姚斌今天说了结婚两个字，就代表他心里确实是有你了。而且你们这事，所有的源头都在你那个哥哥身上！只要解决了他的事便一切都迎刃而解了。”苏陌定定的看着她，眼里的坚定和支持看的樊胜美眼神微闪。

“可是我哥他根本不可能变好！变不好了！”樊胜美摇了摇头不是很相信。

苏陌叹气，“你忘了姚斌了？相信我！姚斌完全可以帮到你！像你哥这样的他能帮你治好！不过前提是他动手的时候你可千万别心疼才是。”

“他？真的可以？可是这可能吗？还有我跟他说了他真的不会跟我分手吗？他……”樊胜美很是纠结，她还是有些怕。

看出她眼里的挣扎，苏陌没有再多说什么，反正该说的都说了，最后如何还得看她自己。她打开水龙头洗了下手，对樊胜美笑了笑。

“我该说的都说了，最后到底怎么做还在你自己！好了～补下妆吧～我们也该出去了。”

“嗯，好！”樊胜美点了点头。

…………

自那次聚餐后苏陌和容Z几乎睡在了公司。期间听说了樊胜美与姚斌回了趟老家，苏陌听了心里倒是松了口气，那个傻姑娘终究还是做出了决定，不过，她以后会幸福的！

有了姚斌的插手，之后的一切都很顺利，姚斌跟剧里的王柏川可不一样，他所接触最多的便是那些三教五流的人，关键人家家里还财大气粗颇有势力，所以就是道上都会给他几分面子。

有了他的介入，樊胜美的哥哥倒是狠狠的吃了苦头了！有着道上的恐吓，樊胜美的哥哥居然就这样怂了！从此踏踏实实的做起苦工来！不过虽然辛苦了些，工资却是极为丰富，其中虽然有姚斌给他补贴的影子，不过人哥哥不知道啊，又因为有着道上的人盯着，不敢再去赌，所以就这样久而久之的倒是习惯了这样的日子。

而樊胜美的爸妈有了儿子赚的钱，倒是不怎么管樊胜美了！本来樊胜美在他们心里就不怎么重要，如今儿子肯踏踏实实的做事了，他们虽然心疼，却也是极为开心的。

而樊胜美在得知哥哥的事后，又见父母对她不是很在意，便又回了上海。她没有告诉他们姚斌的身份，所以，樊胜美的爸妈倒是没有贴上来。

从那以后，樊胜美便很少回去了，她跟姚斌的感情越来越深，也慢慢的混进了他们的那个圈子。没有了家里的压力，樊胜美的心态倒是年轻了许多。

不过这些对苏陌来说都只是小插曲而已。经过几个月的努力，苏陌和容Z终于完工了！

看着手上的芯片，再看看那十台智脑主机，不禁很有成就感。

苏陌笑了笑，“走吧，我们去吃大餐去～”

两人将门锁好，有着他们改编过的智能密码锁在，倒是十分放心的走了。

坐在餐厅，苏陌吃了一口菜，“批量生产头盔的事做的怎么样了？”

“放心，绝对跟得上，现在就只等他们把剧情完工，就可以了。”

“嗯，接下来我们倒是要闲一段时间了，不过话说回来，你那个工厂名字怎么听着有些耳熟啊？”苏陌有些疑惑。

“不用在意，这些工厂名字都很普遍，你听过也很正常。来，你尝尝这道菜，味道还不错。”容Z目光微闪说的漫不经心却是又转移了话题。

“好！我尝尝～”

容Z松了口气，他这边之前动了曲家，不过下手有些重，等回过神来，曲爸那边直接损失了五分之四！容Z是不想让剧情人物分散苏陌的心神的，所以，他压下了这件事，倒是直到现在都没被苏陌发现。

而曲妈知道消息后，虽然心里难受也有高兴也有。却也没拿这事打扰苏陌，她也是知道苏陌的公司正在搞开发，所以女儿控的她无意中也做了容Z的帮手。

不过，苏陌真的就不知道吗？这是不可能的！其实容Z和曲妈都不知道的是曲哥曲连杰的那些破事曝光，其背后就有她的影子。

苏陌眨了眨眼，“这菜确实不错，下次我做给你吃吧～”

容Z一顿，看了看刚刚夹的那道菜，居然是川菜！他居然跟苏陌说这道川菜好吃！他现在还能改口吗？

看出容Z眼里的纠结，苏陌失笑。“难得容Z你终于肯吃辣了！太不容易了！我决定明天做一桌子的川菜来犒劳你～”

“唉！你开心就好。”容Z摇了摇头，轻叹。

两人吃了饭手拉着手回了欢乐颂小区，不过，看着安迪门口的魏渭，苏陌有些疑惑，这才多久没见就这样憔悴了？

等魏渭走了，苏陌让容Z先回去，然后就去了安迪那儿。

看着同样有些憔悴的安迪，苏陌有些惊讶，“安迪，你这是怎么了？”

等苏陌走了进来，安迪关上了房门。给她拿了杯水后就坐在沙发上情绪有些低落。

“我刚才看到魏兄了，他脸色苍白的跟什么似的，你们到底怎么了？如果不介意的话可以把我当树洞。”苏陌接过水坐在她对面看着她有些担心。

听到树洞两个字，安迪终于有了动静。“我跟他分手了。”

听着这句情绪波动并不大的如同陈述句的话，苏陌沉默。没想到剧情已经到了这里了。

没等苏陌接话，安迪便自顾自的说了起来，从回国，到认识魏渭，再到去找弟弟，除了关于精神病遗传的事，安迪都说了。

“我不想拖累他，所以，我们只能分手。而且我朋友也不想我跟他在一起，我想，我们或许是真的不合适吧！”

“你朋友？是谭宗明吧！”苏陌嗤笑一声道。

安迪看向她，“难道你觉得不对吗？”

“何止是不对啊！安迪，关于谭宗明你了解多少？关于魏渭你又了解多少？其实听了你们的相处，对于魏渭这个人，我倒是挺欣赏的。”

“你欣赏他？可是你不觉得他这样揣度别人人心有些可怕吗？还有，关于我弟弟和我的身世，在他的面前我就是透明的！这让我很压抑。”

“安迪！我们先不说其他，就说说这魏渭吧！像魏渭这样白手起家自己创下这么大家业的人，我们可以称他富一代！而这样的人，他们睿智，谨慎却又理智。”

苏陌看着安静的安迪，继续说道。“安迪你知道吗？一个高尚的男人不会给他爱的女人编织一座水晶牢笼，不会将她们养在金色的笼子里。而会发觉她们的天赋、才能，然后让她们拥有独立事业、生活。他们最终会走到一起，但是并肩而立，而非谁为了谁而活。反过来就是，自私的男人才会用爱去圈养女人，把他们养的白白胖胖、不食人间烟火、任人宰割。曲筱绡 （完）
                            

                                                        

                            

                            “……如果有一天他不爱你了，你还会拥有他所有积蓄。”

安迪神情有些动容！其实有些事她都知道！魏渭是知道她的情况的，知道她有可能会跟她妈妈一样发病！而在这种情况下他给予了她这样的承诺！足以让她动容！可是，她却是因为过不了自己这一关而拒绝了他。

她揉了揉头发，气息微喘。

“在你还看不到未来的时候，他已经开始帮你规划如果一旦我的女人被我抛弃怎么办的问题了。这样的男人合适携手并肩，风雨同舟。”

“他很好！我知道！是我的问题，其实老谭说得对，我们一开始就不应该在一起的……”

“老谭？”苏陌皱眉。

安迪放下手看向她很不明白她为什么这么惊讶。

“据我所知，老谭是个非常享受物欲的人，老谭的车比你的鞋还多，喜欢搞交际，沙龙、酒会、派对都有他的身影，抽雪茄，玩机摩，其私生活有些乱对吧？”苏陌嗤笑一声问道。

安迪点了点头，她有些不明白话题怎么扯到自己老朋友身上去了。

“我记得你说过，他是处理复杂关系的天才！对吧？”

见安迪点头，苏陌不禁笑得有些讽刺。“一句话，能看出老谭对人性和利益目标有明确的认知，且识人和驭人的能力顶级。情商、智商都很有天赋。”

“这种人基本都是用理性思考，但会用感性包装，说话做事情看似是在谈情理，实则是在论利益。给人印象温情似火，但做事却又冰冷决绝，这种人是天生的管理型天才，只有这种人，才配称得上是处理复杂关系的天才。”

安迪若有所思。

“安迪，你之前一直在美国华尔街打拼，老谭他为什么要挖你回来？目的是什么？”

安迪眉头紧蹙，“不是为了收购红星吗？”

“没错！就是为了这个！据我所知，在你进去晟煊之前，他们的团队成员鱼龙混杂，并不精干。其中还有一些混日子的元老，对于这些元老谭宗明既想整改，却又担心伤了元气，所以，他找来了你！”

“说句不中听的话，他挖你过去如果能成功整肃团队提升实力，那倒是皆大欢喜！而如果你惹了众怒，遭到了反弹，那他会直接让你退下来！真真是进可攻退可守。安迪，你要知道在政治领域唱黑脸的非一把手，如果关系不够硬，通常都没有好下场的！安迪！你被当枪使了！”

安迪想反驳，可是她突然就想到了前段时间团队的那个思明因为压力过大晕倒的事，当时她就被撤了下来。她突然觉得有些心寒。

“还有什么？你继续说。”安迪定了定神，语气很是平静。

“你说你之所以会回国，之所以会去晟煊是因为谭宗明答应帮你找弟弟对吧？可是为什么明明只要稍微调查就能知道的事谭宗明却查不出来？明明魏渭查起来很是容易？为什么谭宗明那儿明明知道却不跟你说？”

“别告诉我是为了你好！他本来就是为了帮你查亲人才让你回来的，可是查到了却不说，还有，帮你寻根查亲人，并不是他出的面，其中一直都是你口里的那个老严在查对吧？那既然这样，他为什么还要你回国？如果真的是好朋友，他为什么不等帮你查到亲人之后再通知你？”

“只是为了吊我胃口，让我帮他收购红星？我在国内只有他一个朋友，所以，我还会极为依赖他！这太可怕了！”安迪是个聪明人，几乎是立马就想到了这一点。

“还不止！老谭为什么反对你跟魏渭在一起？那也是因为魏渭的能力！因为魏渭他完全可以解决你的生活问题，并且帮你找到亲人，而这偏偏是他不想看到的！说白了！帮你找弟弟就是你去帮他收购红星的筹码，而如今这个筹码马上就因为另一个强大的男人介入而没有了，你觉得他还会淡定吗？他不可能开上帝视角，他怎么就知道你跟魏渭在一起一定会不好？如果魏渭没有那么大的能力，换一个别的人，我敢肯定他完全会给予支持！所以，你跟魏渭之间谁也不知道他有没有插手故意阻拦。”

看着神情有些恍惚的安迪，苏陌话语一转，“对了安迪，有件事我没有告诉你，其实我认识一位中医，医术很厉害。而很不巧。我在你身上看到了心理疾病的影子，比如不敢与人亲密接触！比如一些心理障碍！”

安迪猛地抬头，看向她，眼睛眨也不眨。

“你别紧张，我就是想告诉你，不管你这是先天的还是遗传的都是可以治疗的！”

“你说的是真的？精神病和遗传的都能治？”安迪双目睁大，神情严肃。

“对！还有你弟弟的问题，我觉得你都可以去试试！如果你愿意的话。明天我就让那位中医过来，先去帮你弟弟治疗。”

安迪沉默了下，然后抬起头神色坚定。“谢谢你小曲！你让他明天过来吧！我想试一试。”

“那安迪，你早点休息，我先走了，明天早上我会带他过来。”苏陌起身跟她道别。

在苏陌走后，安迪一个人窝在沙发里，只觉遍体深寒。

想到苏陌说的那些，她居然找不到理由去反驳。老谭虽然跟她是朋友，可是很多地方确实不符合常理。就如苏陌所说，如果真是好朋友，那为什么当他知道魏渭不在乎自己有遗传精神病的情况下还要跟她在一起时却选择了拆散和反对！安迪不懂。不要跟她说是有可能喜欢她！这更不可能！就她所知道的情况下，老谭的女朋友就没断过。

这一刻，安迪想了许多。关于自己，关于老谭，关于魏渭，关于明天要面对的那位中医。

最后，她终是拿起手机，给魏渭拨打了电话。之前的她是不想因为自身而拖累魏渭，可是现在，经过苏陌的分析让她看到魏渭对她的付出及孤注一掷！这一刻，她却是不想放开他的手了！

第二日，苏陌带着易容的容Z敲响了安迪的门。看着出现在安迪房里的魏渭，苏陌微微挑眉，不过没有多问。

几人简单的收拾了下，便去了小明那儿。

安迪和魏渭两人一车在前面带路，而苏陌和易容的容Z则同坐一辆跟在其后。

到了地方，由于院长早就接到通知，所以，直接带了几人去了小明的房间。

看着那扇被苏陌关上的大门，安迪神情有些紧张。魏渭给她披了件衣服，轻声的跟她说着话，安慰着她。而因为有着魏渭的陪伴，安迪心里的紧张倒是缓解了不少。

魏渭也看了看大门，其实不止安迪，就是他的心里也是有着紧张的！若能治好！那他和安迪中间的那堵墙便能倒塌，若是治不好，他不知道安迪还会不会拒绝他，他实在是不想失去他！

等待的时间都是漫长的！两个小时对他们来说却是如同度日如年一般。

直到那扇门打开，安迪猛地站了起来，手指微颤，竟是不敢抬步上前。

苏陌和容Z对视一眼，让出道路，让小明过去。

安迪就这样看着小明。看着他步伐稳定的走来，看他眼神清明不复以前的呆滞，她不禁捂住嘴，哭了起来。

小明见她这样，忙快走几步，抱住她。“姐！你别哭，我好了！我真的好了！”

“小明……”安迪也抱住他，靠着他哭的哽咽。“姐姐对不起你，姐姐应该早点回来找你的！都是姐姐不好，都是姐姐不好！”

“不，姐，我不怪你，真的！你不要哭，我真的不怪你！”小明有些慌张的给她擦了擦眼泪，然后看向旁边的魏渭，“这是姐夫吧！姐，姐夫经常来陪我，我记得他！”

安迪闻言感激的看了看魏渭，而魏渭却是笑了笑，没有说什么。说实话，这一刻他的心情并不平静，他和安迪终于不用再为那些身体的问题而争吵，纠结甚至是分开了！

在给安迪治疗了之后，对于安迪的事情，苏陌都没有参与了。

因为这时候包妈和曲妈会面了，而且关于择天记的剧情制作也已经完工了。

又过了一周，苏陌看着眼前的头盔，再看了看下面正看着她的员工们，苏陌点了点头。

一瞬间整个会议室都欢呼起来！他们成功了！

苏陌依偎在容Z身上，看着他们开心的笑了。

第二日，周六，苏陌召开了记者会，将这款虚拟网游推向了全世界！

欢乐颂二十二楼的姐妹们看到这个新闻，都不禁打电话发信息，给予支持和贺喜。

而曲妈和包妈包爸看着新闻上的两人，也不禁感到高兴，只想着什么时候把两人的婚事给办了。

所有人都祝福他们。也都羡慕和崇拜着他们，只是这中间没有曲爸和曲哥。

曲爸先是看了看电视里的苏陌，然后又看向一旁的曲连杰，整个人却是瞬间苍老了许多。看着这样的苏陌，他亦是有着骄傲的！那可是他的女儿啊！若是当时没有做的那么绝，现在的他或许就不会这样狼狈了！那个年轻人他认识！自己之所以会败全是因他而起！晚了，一切都晚了。

不管有些颓废的曲爸，剧情任务里的五美，每一个人都过的极为幸福，其中包括苏陌。

两人在将虚拟网游推向世界后，便定了亲，没多久，就在大家的祝福声中步入殿堂。

这一辈子，他们过的极为随性和舒适。两人后来经常易容去义诊，倒是传出了神医的名声来。他们每每听到都会失笑。

这一切的一切美满而又幸福……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
曲筱绡 （番外）
                            

                                                        

                            

                            “喜欢德沃夏克啊？有品位！不少喜欢听古典音乐的人，喜欢贝多芬，莫扎特。大师的作品当然值得赞赏！不过，德沃夏克的朴实亲切，自然流畅，也别有一番韵味。这张碟里面收录的都是比较经典的曲目！民族特色和旋律感也都很有特色。”

关雎尔看着这位长相极为帅气的青年侃侃而谈，只觉得心里怦然而动。目光眨也不眨的看着他，听他说着德沃夏克。

“二位真的是好眼力啊！”这时店老板走了过来，面带微笑。“这张激光唱片呢是纽约爱乐乐庋葑嗟模∷准极高，发行量很少。我们店呢还剩下最后一张，请问二位谁想要。”

两人听了店老板的话面面相觑，最后还是那位帅气男子洒然而笑。

“君子不夺人所好！这个就让给这位小姐吧！”

关雎尔接过抿唇微笑，看着他久久不能回神。直到男子走了，关雎尔才回过神来，付了钱后追了出去，可惜却是再没看到人。关雎尔看着四周陌生的人群，很是失落。

“关关？你找什么呢！快过来，要开场了！”还是樊胜美看到了她，然后唤她过去。

关雎尔不甘心的又找了找，却还是没看到人。不过也不等她多做什么，随着人群的流动，却是进了会场。

关雎尔和樊胜美还有林师兄在座位坐好后随意的打量了下四周，突然就顿住了。原来她刚刚苦寻不到的人就在她的斜后方。

她眼睛眨也不眨的看着他，男子似是察觉到她的目光，也看了过来。不过见是她，便对她笑了笑。

关雎尔顿时心跳加快，脸也不经泛红，忙转过头去捂住胸口，只觉得怎么会有人笑得这么好看！

“关关你怎么了？脸这么红？”樊胜美有些奇怪。一旁的林师兄也看了过来。

关雎尔回了句没事，可是视线却又不由自主的飘向斜后方那位帅气男子。

看她这样，樊胜美还有什么不知道的，不止是她，就是那个林师兄也是发现了。不由一阵失落。

而樊胜美却没什么顾忌。她打量了下那位男子，确实挺帅，看来关关这是春心萌动了啊！一会儿啊自己可得帮帮她！

好不容易挨到音乐会结束，樊胜美牵着关雎尔的手就追了上去。

“樊姐！你拉我去哪儿啊？”

“一会儿你就知道了～”樊胜美笑了笑，眼睛盯着那名男子的背影迅速追了上去。

“哎！等一下！”走出会场后，樊胜美不由出声叫住了他。

男子停下脚步回过头来。

关雎尔看着他停下，顿时觉得有些紧张。

樊胜美对她使了个眼色，让她自己上前去说。

关雎尔看着他，只觉得手心都开始冒汗了。她抿了抿唇，然后挤出一个笑容，“刚刚谢谢你！”

樊胜美在一旁挑眉，两人之前居然见过？

男子轻笑一声不怎么在意。“没事！难得遇到志同道合还这么有品位的人，不用放在心上。”

看男子说完就准备走，关雎尔不禁脱口而出。“能告诉我你的名字吗？”

“赵启平！”

看着他的背影，关雎尔口里咀嚼着这个名字，只觉得满心欢喜。

看她这样，樊胜美却是会心一笑。

回到欢乐颂，关雎尔还是跟林师兄坦白了。将事情说开后，她只觉得心里一阵放松。

她坐在沙发上看着莹莹正热情的给那个叫应勤的煮腊肉饭，只觉得如果有一天自己也能给他煮饭就好了！可惜，她除了名字以外，其他的都一无所知。

……

第二天风和日丽，关雎尔坐安迪的顺风车去上班。

坐在车上，关雎尔看着安迪，突然忍不住想要听听她的意见。

“安迪姐，我好像喜欢上了一个人。”

“林师兄？”

见关雎尔摇头，安迪看了看她，“那是谁？”

“他叫赵启平，昨天的音乐会，我在门口的激光唱片店遇见过他一次，然后在音乐会上又遇见了他。”说到赵启平，关雎尔的情绪便有些激动。

安迪惊叹，“一见钟情啊！”

“嗯！”关雎尔点了点头，笑得有些害羞，“安迪姐，我是不是特别肤浅呀！但我也不知道我怎么了！我就看到他我那心脏就扑通扑通扑通直跳！然后我就觉得我哪儿哪儿都喜欢！”

安迪笑着摇了摇头，“没有什么肤浅不肤浅的，日久生情很美好，一见钟情也很美好啊！只是方式不同，没有什么高低之分。那后来呢？”

“后来，樊姐帮我追上去了，我胆小就只问了他的名字。”说完关雎尔有些失落。“安迪姐，我是不是很没用啊！也不知道以后还能不能再见到他。”

“樊小妹？哈！没想到她也在。不过你也别丧气，难得遇到一个自己喜欢的人，想不想听听我的意见？”

“嗯嗯！”关雎尔看着她神情专注。

“小关！你家教良好，懂得为别人考虑这是好事！可也不必太束手束脚，处处只为别人着想！你也可以问问你自己，你到底想要什么！然后勇往直前去追求。”

“可我感觉做不到！”

“有些事情你可以试着去尝试！就算没有结果，但总比留下遗憾强！”

“谢谢你安迪姐！我明白了！”

听了安迪的话，关雎尔只觉得触动很大。也许她应该试着去冲破束缚，去勇敢的追求一次！

一周的时间一晃而过！转眼又到了周末。

关雎尔看着前方的背影，只觉得心里有什么东西在发酵。这一次她没有犹豫的直接走上前，跟他打招呼。

努力压下心里的紧张，她跟他聊着这场音乐会，探讨着古典音乐的独特之处，再到平日里所心水的书籍！

两人随着探讨的时间加长，赵启平对面前的女孩也是越来越在意。两人很多地方都有着共同点，爱听的音乐，爱看的书籍，很多对别人来说极为深奥的东西，两人却是越聊越欢！

直到音乐会结束，赵启平还有些意犹未尽！也是直到这时，他们才发现，两人几乎都没怎么去听这音乐演奏！

他们面面相觑，却又相视而笑！

最后在离开之前，两人都各自留下了联系方式。

关雎尔直到回了欢乐颂小区的家，都还没回过神来。

“关关！你怎么了啊？”邱莹莹伸出手在她眼前晃了晃，一脸担心。

关雎尔回过神来，猛地抓住她的手，神情有些激动，“莹莹！我有赵大哥的联系方式了！我有赵大哥的联系方式了！”

邱莹莹被吓了一跳，这时樊胜美走了出来，一脸惊讶，“真的吗？那恭喜你啊关关～”

“樊姐！你知道吗？今天我在音乐会又遇到他了！我们还聊了很多，关于各自喜欢的音乐和书籍！啊～怎么办啊樊姐！他懂得好多啊！而且他喜欢的那些东西有很多也是我喜欢的！我们后来越聊越欢，都有一种遇到知己的感觉！”

“不错啊！有进步！”樊胜美走到她身边，拍了拍她的肩。“要知道千金难买一知己！相信姐！就冲这知己二字，他就绝对会给你打电话！”

话音刚落，关雎尔的手机便响了起来。

关雎尔看了下上面的名字，瞬间喜出望外！“樊姐！是他打来的！怎么办啊，我好紧张啊！”

“快接吧！别一会儿给挂了！”樊胜美笑了笑示意让她快接电话。

关雎尔连忙按了接听，边说边往房间走去。“喂？…哦！我已经到家了……”

等到关雎尔关了房门，邱莹莹才凑到樊胜美身边，“樊姐！关关是不是恋爱了啊？”

“对啊！你才知道啊？”樊胜美倒了杯水笑道。

“樊姐！我们可一定要提醒她，不要被人骗了才好！你看之前白主管也……哎！樊姐！樊姐？你听我说完啊！”见樊胜美也进了屋关了房门，邱莹莹不禁停下话头唤她。

…………

关雎尔和赵启平，一个未婚一个未嫁！两人又极为谈得来。所以，之后的一切都如水到渠成般，两人就这样成了男女朋友！

对于这一对，大家都给予了祝福。

这一年，欢乐颂二十二楼发生了很多事！而这一年的新年也注定不会平静。

曲筱绡和包奕凡两人去了国外旅游，樊胜美没有回家，而是跟着姚斌去了姚家。邱莹莹和应勤是一个地方的，两人都是比较传统的人，竟是就这样趁着新年，两人直接在家里订了婚。至于关雎尔……

“关关啊！明天你跟我一起去拜年，听说他们家的儿子啊也是在上海工作，你们可能还见过呢！”

关妈说完回过头看向关雎尔，见她正对着手机发呆，不禁走过去拍了拍她，“你在看什么呢！妈妈跟你说话你有没有听到啊！”

关雎尔回过神来，看向她，“妈妈！你刚刚说什么？”

看她这样，关妈轻叹，“你这孩子！我是说你明天跟妈妈一起去拜年！他们家的儿子啊跟你一样！也在上海！”

关雎尔听她这样说，抿了抿唇，“妈妈！你是不是又要带我去相亲啊！我不要去！”

“哎！你这孩子！妈妈还不是为了你好啊！你看你都二十多岁了，现在不相亲那什么时候相亲啊！到时候……”

“我有男朋友了！”听着关妈的絮叨，关雎尔眼睛一闭话语脱口而出。

“什么！”关妈一脸震惊，一旁的关爸也是非常惊讶的坐了过来。

“快跟妈妈说说怎么回事！他叫什么名字，哪儿的人做什么的啊？”关妈此时也是放下了手中的事情，坐在关雎尔面前询问道。

关雎尔一时口快说了出来，此时就是后悔也晚了！索性便把两人事情都说了。

说完之后，她看着面前的父母，一脸紧张。

而关爸关妈却是面面相觑，最后关妈拍了拍腿，“这是好事啊！关关你之前怎么不跟妈妈说呢？我们之前管你帮你找相亲对象还不是怕你被骗嘛！现在你自己能找到一个这么优秀的人！我们高兴都还来不及呢！你这傻孩子！”

“爸爸妈妈你们不生气吗？”关雎尔小心翼翼的看了看他们。

见他们摇头，关雎尔脸上瞬间挂满笑容。

回了房间，关雎尔拨通了赵启平的电话。

“喂？新年快乐！”

“新年快乐！亲爱的关关宝贝，你怎么想起给我打电话了？”

“那个，我，赵大哥！”

“什么事说吧，我听着呢！”

“我把我们俩谈恋爱的事告诉我爸妈了！”

“什么！”赵启平语气有些惊讶。

“是我妈要给我介绍相亲对象，所以我才没忍住，赵大哥你不会怪我吧！”见赵启平这么惊讶，关雎尔不禁有些忐忑。

赵启平失笑，“我逗你呢！其实，关关啊，我也跟我爸妈说了我们的事，他们现在正吵着说要见见你呢！”

“啊？！”关雎尔惊讶之余也有些脸红。

“这样吧！你看这样行不行，我直接带着我爸妈去你那儿！趁着过年，咱们正好把这事儿给定下来怎么样？”

关雎尔揉了揉有些发红的脸，“你说怎么办就怎么办吧！我先挂了！”

…………

正月初六，赵启平一家赶了过来，在酒店双方父母见了面。

正月初八，关雎尔和赵启平在亲朋好友的祝福下定了亲。

正月初九，两人一起回了上海。

二月十六，两人请假回家，举办了一个盛大的婚礼。

（完）
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安陵容 （一）
                            

                                                        

                            

                            再次回到空间的苏陌竟是久久不能回神。

明明上一刻两人还在海边看日出，却不想再一闭眼睁眼间，却是回到了空间。

她轻叹一声，看向这虚空中唯一的一样物品，三千世界。伸手拿过翻开。

上个世界她一共获得了九百积分，如今却是已经有七千四百积分了。

不过随着时光的流逝，苏陌又经历了这么多的任务世界，如今的她却是对这积分也并不怎么在意了。

其实只要两个人能在一起，在哪儿都是一样的。

她翻动着三千世界，直到那页空白。

……

“臣妾不喜欢鹂妃这个名字，鹂妃……臣妾不过是您豢养的一只鸟！皇上，您又何曾有一丁点喜欢过臣妾！您对待我，就像对待一只听话的小猫小狗，有什么区别吗？至于狠毒，在这深宫之中，谁没有狠毒过？”

……

“若还似从前那般单纯，恐怕在后宫中，早已死了几百回了。你知道我的刺绣是谁教我的吗？是我娘！我娘曾经是苏州的一位绣娘，我爹很喜欢她。当年，我爹还是一个卖香料的小生意人，靠我娘卖绣品，给我爹捐了个芝麻小官。我娘为我爹熬坏了眼睛，人也不似从前漂亮，我爹便娶了好几房姨太太。我娘虽是正房，可人老色衰，又没有心机，所以处处吃亏。以致我爹在最后，连见她一面也不愿意！入宫后，华妃那样凶悍，皇后城府又深，连宫女都敢欺负我！我很怕，我每晚都做梦，梦见我变成跟我娘一样，瞎了眼睛，受人欺凌，生不如死！”

……

“是啊，我这一生，原本就是不值得。皇后…杀了皇后！抱歉！你的安稳人生，终究是被我毁了！这条命，这口气，我从来由不得自己，今日，终于可以由自己，做回主了！”

……

安陵容？看完剧情接收了记忆的苏陌挑眉。

安陵容，其歌声宛若塘中碧莲，郁郁青青，又似起于青萍之末的微风，清新醉人。婉转于回肠之内，一折一荡，一音一切，有敲晶破玉之美。皇上赞其歌声唯有昆山玉碎，香兰泣露，才可以勉强比拟。她生于苏州，其父为松阳县丞安比槐，母亲是苏州绣娘林秀。

这个女子出身小户人家，一朝入了宫，却是苦其一生。不管如何去争，终其一生的努力都不及别人的起点。

在宫里没有人将她当回事！就是如浣碧这样的私生女都瞧不起她！

她这一辈子，活的太苦，太累，也太悲……

中有双鲤鱼，

相戏碧波间。

莲叶深处谁家女，

隔水笑抛一枝莲。

…………

“哎哟！你是哪家的秀女，拿这么烫的茶水浇在我身上！想作死吗？”

刚进入剧情便听到一阵呵斥。苏陌眨了眨眼，恍然发觉此时竟是刚入宫的时候。

视线扫了扫，见面前这位面容娇艳却又满脸怒容的女子正扯住自己的袖子，苏陌手臂轻灵一挥，旁人只觉眼前一闪，两人就分开了段距离。

苏陌上下打量了下她，声音有些清冷。

“如今皇上提倡满汉一家，我们对此自是要感恩戴德！可是你我同为汉女，你却这般咄咄逼人仗势欺人，也不怕在皇上面前丢了我们汉人的脸面！”

“你！”夏冬春气急的指向她。

“我什么？我们现在可是正在选秀！这墙内便是皇上！你如今这般挑衅吵闹，就不怕惊动了皇上他们吗？到时候若是因此选不上，啧！我嘛倒是无所谓，至于你嘛！呵……”

话未说完，苏陌却是笑了起来。不过其他人也都不是蠢的，自是都听出了她那话里的意思。一时之间，周围的秀女们都看着夏冬春窃笑。

夏冬春气的手指微颤，最后甩了下手冷哼一声就去了一边。

苏陌见她这样倒是并不在意。见她走了，苏陌便也走到一处人少的地方。

很快，选秀的秀女就轮到了苏陌这一组。

几人绕过墙来到一处屋外。

“松阳县丞安比槐之女安陵容，年十六！”

“臣女安陵容参见皇上太后，愿皇上太后万福金安！”

苏陌跪下行了一礼，学着剧里安陵容那样请安，只想着自己并未像剧里那样戴海棠花，所以若是不出意外的话应该不会被选上！到时候只要出了宫，一切便是海阔凭鱼跃了！

“安陵容！留牌子！赐香囊！”

苏陌心里一惊！猛地抬起头来，就撞进一副深邃的眼神里，苏陌眼神微闪，哎哟我去！怎么是他！

一旁的太后见到两人这般对视，眼里却是有了笑意。有喜欢的就好！

苏陌没有惊讶多久，不过片刻便恢复过来。接过香囊谢了恩之后，苏陌就退下了。

出了宫，之前的马车还在，苏陌直接走了过去，上了车，回了安陵容暂居的客栈。

苏陌先是从空间里取出一些金银来，才下了马车。

给了车夫和客栈老板一些赏钱后，便回了屋。

一进屋，萧姨娘直拉着她的手笑个不停。“天可怜见，总算是选上啦！如今，你娘也算有了盼头了！”

苏陌抽回手，扶她坐下。“此番入京，多亏了姨娘的陪伴！陵容真是感激不尽。”

看着萧姨娘那略微发福的脸上满是笑容，苏陌顿了顿，却是又取出了百两黄金来！

将其推倒萧姨娘面前，苏陌对她笑了笑。“姨娘！这是皇上赐的！陵容将这其中一半给您，而剩下的那一半，陵容却是希望您能带给我娘。”

萧姨娘看着桌上的黄金，眼里闪过灼热，口里忙不停的应和着，“好的好的！我一定帮你给带到！不过，这些真的是给我的？”

“对！姨娘您就安心的拿着吧！”苏陌轻笑一声，然后看了看窗外的天色，“姨娘！这天也不早了，我想早点休息了。”

萧姨娘收起金子，“那我去叫小二给你打盆热水过来！咱们啊先洗个澡吃了东西后再睡！”

“好！那就麻烦姨娘了！”

“你看，这就生分了不是？都自己人，还跟姨娘客气什么啊！你等着啊！姨娘这就去叫小二去！”说完就走了出去。

苏陌看着她这样，倒是失笑。吃过饭洗漱之后，苏陌关了房门，坐在桌边，从空间取出一本医书细看了起来。

房间里很是安静，只除了偶尔的翻书声。

这时灯光穆然闪了下，苏陌又翻了一页，眼光闪了闪。

果然，不一会儿，感受着身后传来的温热，苏陌了然。

不过……

她一把推开他，也不看他，只是盯着手中的书，声音有些冷然。“不知皇上驾到，陵容有失远迎还望恕罪！”

容Z摸了摸鼻子，又靠了过来，但是结果与之前一样又被推开后，容Z无奈了。他走到她旁边的凳子上坐下，给她倒了杯水，放在她面前神情有着小心翼翼。

“怎么了？是我哪儿做错了？”

苏陌眼角微挑，瞥了他一眼。

“听说华妃娘娘宠冠后宫，你对她可是疼爱有加呢！还有，据说你心里还有一个白月光，哦！就是跟甄质分相似的前皇后叫什么来着？还有啊！听说……”

“那是雍正可不是我！我可并没有碰过他们任何一个人！这天地可鉴啊！”

没等苏陌说完容Z便打断了她，没道理原主做的事都推给他是吧！

“这样吧！老婆！怎样才能让你消气你就直说吧！只要我能做到的！保证给你做到最好！”

苏陌终于放下了手中的书籍，看着他似是在思量着什么。

而容Z看着这样的她却是突然有些紧张起来。

看他紧张的样子，苏陌却是笑了，“你紧张什么！这样！我想吃湘菜！明天中午你来做！”

“就这样？没了？”容Z觉得有些不可思议。

“对！没了！”苏陌会说她这是嫌弃客栈太小人太杂，所以准备留着回宫后再清算么？

容Z听了不由一把抱住她，开心的就要亲她，可是却还是被苏陌给推开了。他一脸委屈的望着她，“不是不生气了吗？”

苏陌没好气的瞪了瞪他，“大叔！我今年可才十六岁！”

去了好几次现实世界的容Z瞬间焉了！居然还没有成年！他这是还要等两年的节奏？

“要不你还是回去吧！明天还要上朝呢！”苏陌看他这样有些于心不忍。

“不，我就在这儿陪着你，我们不做什么，就这样躺在一块儿也行啊！来，老婆，天已经不早了，我们还是快休息吧！乖～”说完抱起苏陌就往床边走去。

苏陌斜了他一眼，眼波流转，眼尾微挑，却是清纯中又带着一丝魅惑。容Z看的直冒火，吞了吞口水，迅速的将苏陌塞进被子里后，便抬手拍了一掌息了灯，将苏陌连人带被的抱住。

苏陌动了动，容Z手一紧，“乖，别动！让我睡会儿。”

听出他声音的低沉嘶哑，苏陌不动了，眼珠转了转，最后还是决定暂且先放过他！

直到苏陌的呼吸逐渐平稳，容Z才小心翼翼的松开她。再轻手轻脚的钻进被窝，将苏陌抱在怀里，也随之沉沉的睡了过去。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安陵容 （二）
                            

                                                        

                            

                            第二日天还未亮，容Z便起来了。

小心翼翼的将手臂抽了出来后，帮她掖掖被子，低头轻轻吻向她的唇，一触既分。

然后轻手轻脚的下床穿衣，他看了苏陌一眼，眼里满是眷念！不过，他看了看天色，最后还是翻窗而去。

等他走了，苏陌双眼微睁，看了眼窗外后便一个翻身又睡着了。

而此时皇宫内的苏培盛却是急得满头大汗！眼睛盯着门口来回不停的走动着。等见到容Z的身影后，眼睛一亮，忙迎了过去。

“哎哟喂！皇上诶！您可算是回来了！这马上就要到上朝的时间了，您看是先洗漱更衣？”行了礼之后，苏培盛抬起头来看向容Z，脸上堆满了笑容。

容Z瞥了他一眼，脚步不停的从他身边走过，“没有被人发现吧！”

“没有没有！没有人发现！”看着容Z的背影，苏培盛擦了擦额头的汗，只觉得这皇上的气势是越发厉害了！

“苏培盛！”

“奴才在！”苏培盛猛地一个激灵，忙放下手应道。

“你给朕去置办一处别院，然后去城南的悦来客栈去接安陵容安常在过去住！记住了，就她一个人，那什么姨娘就不要接过去了！你派人悄悄的去别被人发现了！”容Z敲了敲桌子道。

“！奴才遵旨！”听了容Z的话，苏培盛不禁对这安常在更好奇了！看来这所谓的甄贵人只是一个幌子啊！

苏培盛不敢再多想，见容Z靠着椅子微微闭眼，便轻手轻脚的走出门去让人过来服侍容Z洗漱。

他看了看天色，然后又叫来自己的徒弟小夏子，将容Z说的那些都吩咐下去，并嘱咐他一定要用心！这位小主以后可不得了啊！等人走了，他抹了抹额角的汗，便进了屋指挥着那些宫女太监们。

…………

此时天色大亮。

苏陌正在屋里和萧姨娘一起吃着小二送来的早点，听到敲门声，萧姨娘放下碗去开门，不过看见外面的这几人她有些惊讶，“你们是？”

进了屋，只见领头的那位灰衣男子行了个礼，恭敬道。“小主！上面有位贵人让小的接您去别院暂住！您看，能否现在就动身？”

男子的声音有些尖锐，虽然压低却还是有些怪异感！不过，上面有位贵人？此时除了容Z还能有谁会关注到她？苏陌心里挑眉，面上却是情绪不显。

“既然这样，那陵容便不再多问，不过，此次入京多亏姨娘的陪伴，此番前去可否能带姨娘一起？”

“这……”那灰衣男子很是为难，“小主还是不要为难我等了！此次上面只说接您一人，其他人却是不能同往的。此事还望小主体谅小的，小的实在不敢做主啊！”

苏陌眉头微蹙，看向一边的萧姨娘脸上有着为难，“这……可是姨娘这里我实在不放心！”

旁边的萧姨娘走了过来，满脸笑容的看着她，“没事！还是不要为难他们了！”

说完她又凑近苏陌身边贴耳轻声细语道，“陵容啊，既然是有贵人相助，那你就去吧！我啊，把你安全送到也算是不负你母亲所托了，一会儿啊也就回松阳了！你啊！不用担心我！”

“那姨娘……你多保重！”

“哎！姨娘这就给你收拾行礼去啊！”其实也没什么可收拾的，安陵容的衣物并不多，很快，便收拾妥当了。那灰衣男子上前接过，然后示意苏陌动身。

“那姨娘！我走了，你多保重啊！”

出了客栈，苏陌上了马车跟她挥手告别后便放下车帘。

而灰衣男子给掌柜的留了地址后，便坐在马车外面，甩了甩缰绳，赶着马车走了。

等马车动了，苏陌才从空间里取出那本没看完的医书自顾自的看了起来。

“小主！到了！”

这时马车停了下来，外面传来那灰衣男子的声音。

苏陌收起医书，掀开车帘，看了眼这处别院，倒是还不错？

旁边的下人拿着车凳放好，苏陌便下了车。

进了别院，刚将东西放好，苏陌一个转身便看到了某人。

苏陌微讶，“你怎么真的来了？不用上朝？不用处理政事？”

“都处理完了！来，昨天不是答应了给你做湘菜吗？你先拿本书去外面的亭子里看着，我这就去给你做！还有，亭子里有我刚刚从宫里给你带的点心，你可以先吃点儿填填胃！”

被容Z牵着走入屋外的亭子里，苏陌看着他笑了，“好了！我又不是小孩子！你快去吧！”

等她坐好，容Z将点心往她面前推了推，然后指了指之前那个灰衣男子，“这是小夏子！以后就让他来伺候你！是苏培盛的徒弟，用的放心！”

“好！”苏陌点了点头。

“小夏子，还不拜见你的新主子！”容Z看向小夏子，示意他可以拜见新主了。

小夏子忙跪下磕了个头，“奴才小夏子拜见主子！”

苏陌斜了容Z一眼，然后对小夏子笑了笑，“你起来吧！不用多礼。”

“那我去给你做菜，小夏子你好生伺候着你家主子！”容Z轻吻了下苏陌后，吩咐了小夏子就去了厨房。

听到容Z说要去给苏陌做菜，小夏子不由对苏陌更恭敬了！等容Z走后，忙上前为苏陌添置茶水，殷勤不已。

就在苏陌喝了两杯茶半碟点心后，容Z的菜便做好了！

苏陌心里暗笑，面上不显的跟着他去了前厅。

扫了眼桌上的菜，一看就很辣！不过却都是她爱吃的菜系，倒是不错。不过……

“皇上！这里这么多菜，都是我喜欢的！谢谢你啊～”

见容Z脸上有了笑意，苏陌话语一转，“不过我肯定吃不完，这可怎么办啊！浪费粮食可是可耻的！”最后几个字苏陌咬的极重，看着容Z瞬间僵住的脸，苏陌心里倒是舒坦了不少。

“没事，你吃不完的我来帮你吃！”容Z说完看了眼桌上的菜，只觉得还没吃就开始牙疼了！

苏陌轻笑一声，便开动了起来。

苏陌的胃并不大，吃了一碗便没吃了。她看着容Z明明怕辣却还是在努力吃着，心里却是又泛起了心疼。

她看了眼小夏子，招他上前，让他去倒一壶可食用的凉水来，便手撑下颚看着容Z吃。

不一会儿，小夏子便回来了，将水壶放好便站在一旁。苏陌摆了摆手，让他们都下去。

等大厅里只剩苏陌和容Z两个人的时候，苏陌取出一枚丹药放入水壶。

苏陌将水壶提起摇了摇后，倒了一杯，然后给容Z递了过去。

容Z笑着接过，“还是老婆心疼我！”说完便一饮而尽。

瞬间，容Z只觉得心里一片清凉，竟是一点都不觉得辣了。

当下来了劲，三下五除二便将桌上的菜吃完了。期间每次觉得辣的时候，苏陌都会递过来一杯水，所以最后容Z除了有点撑外，竟是不觉得辣。

两人吃完饭又腻歪了会儿后，容Z便走了。

在天快黑时，宫里的传旨太监却是到了！

苏陌看了眼那太监旁边的人，却是有些惊讶！原因无它，此人正是剧里教导甄值姆既艄霉茫

苏陌心里带着疑惑，跪下接旨。

“奉天承运！皇帝诏曰！松阳县丞安比槐女安陵容，着封为正六品常在！于九月十五日进内！钦此！”

“谢皇上隆恩！”

“小主请起吧！”那传旨太监将圣旨收起来递给边上的小太监，弯腰虚抬了下手，让苏陌起来。

旁边的侍女扶起苏陌，然后将一叠银票递了过去，“这是我家主子的心意，劳烦公公了！”

那传旨太监摸了摸，却是甚为丰富！脸上顿时堆满了笑容，“小主客气了！哦，对了！这是宫里教导礼仪的芳若姑姑，姑姑入宫多年，是打从康熙爷的时候就教导着小主们的礼仪！”

“奴婢芳若参见安常在！小主吉祥！”芳若等传旨太监介绍完便跪下行礼。

苏陌上前扶起她，“姑姑身份尊贵，在教导礼仪期间却是无需行此大礼！”

“小主客气！”芳若起身脸上带着得体的笑容点了点头。

“好了！我这儿还有下一家呢这就走了！”见她们见过了，那传旨太监便告辞了。

“公公慢走！”

等人走了之后，苏陌带着仿若去了客厅。期间小夏子过来伺候，芳若眼里闪过惊疑，面上却是不显。

倒是小夏子叫住她与她轻语了几句，芳若听了心里一惊，对着苏陌却是越发恭敬了！

期间容Z又来了几次，芳若见了他虽说有些诚惶诚恐，不过次数多了，她对苏陌却是越来越看好了！

其实这安常在才是皇上心尖上的人儿吧！那个什么力压众议而赐封的甄贵人，怕只是挡箭牌罢了！

在宫里待了多年的芳若看到这些心里却是门清。不过哪些话能说哪些话不能说，她也是懂的！更不要说皇上给她下的封口令了！

如此芳若教导苏陌却是更加用心了！不止是规矩，还包括了宫里一些贵人的禁忌，都是知无不言！

不过好在这位小主是个聪明的！很多东西只教了一遍就会了，倒是省了她不少事。

时光如梭，转眼间便到了入宫的日子了！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安陵容 （三）
                            

                                                        

                            

                            时光如梭，转眼间便到了入宫的日子了！

这日天还未亮，宫里便派了人来接。苏陌坐上那顶黄色轿子，晃晃悠悠的，等到了顺贞门时天色竟是已经大亮了！

在清朝，除了皇后可以走正门外，其它所有妃嫔都是必须得走这顺贞门的偏门的！所以苏陌下了轿后，便是从这偏门进入。

而在这顺贞门旁边站了一排小太监，得知苏陌身份后，便从其中走出一位小太监来，为苏陌带路。

对于住处，苏陌早就听容Z说过了。此时苏陌虽然封了常在，不过却还是如原剧那般住在延禧宫。而那位夏冬春虽然还是常在，却是喜剧般的被分去了碎玉轩！原因是华妃认为她是皇后一派的，便打发到碎玉轩与甄只褂写境Ｔ谕住。

所以，如今的延禧宫便只有苏陌和富察贵人两个人住。

到了住处，苏陌便见门口有着三个宫女三个小太监正候在那儿。等苏陌走近了，六人连忙跪下行礼拜见。

让几人起来后，苏陌居然从中看到两张熟脸！其中一个便是之前一直在伺候她的小夏子，而另一个却是剧里甄值墓女崔槿汐。对于小夏子会来她倒是可以理解，但是这崔槿汐怎么来了这儿，苏陌却是着实不解了！

其实吧她不知道的是由于苏培盛和崔槿汐的关系，苏培盛看出容Z对苏陌的上心，所以为了两人的将来，也是拼了一把，私下里运作将崔槿汐安排给了苏陌！

等带路的小太监走了，苏陌便在几人的带领下进了属于她的宅院。

步入大厅，苏陌随意望了眼倒是还不错！左边房间靠窗有一座软榻，中间则是桌椅，旁边还有一个书柜！而右边则是卧室，至于她现在所站立的地方便是会客厅了。

苏陌在首位坐下后，六人之首的首领太监和掌事宫女便带头拜见。

“奴才延禧宫首领太监夏炎参见安常在！愿常在吉祥！”

“奴婢延禧宫掌事宫女崔槿汐参见安常在！愿常在吉祥！”

苏陌让两人起身，然后分别给了赏银。两人谢过后，崔槿汐便给她介绍两人手下的两个宫女太监。

其中两个太监分别是小李子和小桂子，而两个宫女分别是清露和素秋。

拜见过后，给了礼认了人，崔槿汐便提议让她去拜见富察贵人。

富察贵人是满军旗出身，自大傲慢、恃宠生娇。但性格懦弱胆小，害怕鬼神之说。

在剧里入宫初期颇得圣宠，后来又与齐妃交好，之后更是被原主设计小产！倒是一个既可恨又可怜的人。

还好这次拜见，苏陌并没有受到为难，只是稍稍敲打了几句便放她回去了。对此，苏陌倒是并不在意。

回了院子，崔槿汐伺候着苏陌进了屋，在榻上坐好后，便指使着小宫女们整理屋子打扫庭院！

苏陌躺在软榻上拿着一本杂记看了起来。这入宫的第一天便在这忙碌中过去了。

第二日，苏陌刚起身，便见院子里人来人往的很是热闹，门口还不停的有人在唱和。却是各个宫苑的妃嫔们送来的赏赐。

不过苏陌对这些赏赐并不怎么在意，让小夏子登录在册后，便锁进库房留以后用。

在清朝，新人入宫三日后便是要去觐见皇后的！

这日一大早，苏陌就起来了。由着下人帮她梳洗打扮，便去了皇后的景仁宫。

这几日有些忙碌，所以容Z也没有过来。今日是觐见皇后的日子，应当也是可以见到皇帝的！

其实苏陌倒是对眉庄和甄直冉虾闷妫《粤耍』褂谢妃娘娘！想着一会儿就要见到这几人，她的心情就说不出的好。

…………

走过长长的巷子，苏陌到的时候其他新人也都陆陆续续的到了。等所有新人都到了之后，坐在首位的皇后宜修开口了。

“妹妹们今天都来的这么早，在宫里面的生活还习惯吗？”

“承蒙皇后关怀，一切都好！”

宜修嗯了一声，脸上虽然挂着笑，语气却是极为威严。

“本宫来的不算晚吧！”看着这与樊大姐一模一样的人，苏陌就不禁想吐槽！

“给华妃娘娘请安！”

尽管心里各种乱入，面上却是不显。苏陌跟着众人一起行礼。

只是华妃并未搭理，反而是去拜见了皇后宜修，然后又与旁边的嫔妃们说起话来。

几人的对话却是如同针尖对麦芒！倒是让第一次来清朝宫廷的苏陌大开眼界。

待几人说完话后，皇后身边的大太监江福海开口了。

“众小主向皇后娘娘行叩拜大礼！”

苏陌跟着众人跪下然后甩了几下帕子，起身后又跪下甩了几下帕子！苏陌只觉得这礼真是无聊！在这清朝所谓的叩拜大礼居然就是对着皇后甩帕子！不过话又说回来，这么多新人对着皇后甩帕子，这场面却是又有些喜感。

苏陌忍住笑意跟着众人行完礼。

“皇后娘娘万福金安！”

“都起来吧！”宜修笑得一派祥和。

“谢皇后娘娘！”众人起身。

“也见一见各位嫔妃吧！”

宜修的话音刚落，江福海便接话道：“端妃娘娘身体抱恙，众位小主今儿怕是见不了了。”

宜修眉头微蹙，“端妃一直都身体不见好，等礼毕之后剪秋去瞧瞧。”

“是！娘娘！”剪秋弯腰应了声。

这端妃居然还在华妃前面？见了皇后之后第二个见的居然是端妃！这倒是有些意外。

“众小主参见华妃娘娘！”

“华妃娘娘万福金安！”

没看对她行礼的人，华妃摸了摸头发，看向一边，“今年内务府送来的翠有些浮了，一点儿都不通透。”

完了又轻叹一声，轻笑。“这好翠是越来越不多见了！”

宜修看向她似笑非笑。“妹妹现在的年纪还用不到翡翠！内务府挑给你的翡翠，颜色自然会青嫩些。可话说回来，妹妹你都如此，哪里还会有更好的翡翠呢！”

“也是！总觉得这翡翠老气了些，臣妾不配戴！若皇后娘娘不嫌弃，臣妾就把这副耳环送给皇后娘娘吧！”华妃看向宜修笑意不达眼底。

宜修笑了笑，眼光微闪。“本宫新得了一副东珠，才制成一副耳环，若再收妹妹这对耳环，岂不是太奢靡了？让皇上知道的话定会不高兴的！”

“皇后果然节俭！”

宜修轻笑一声然后话语一转，“好了！先让诸位妹妹起来吧！”

华妃一副才看到的表情，笑了笑，“哟！光顾着跟皇后说话了，都忘了你们还拘着礼呢！起来吧！”

“谢华妃娘娘！”

起身后，苏陌暗忖。这听着她俩的争锋，只觉得这华妃的气势比起樊大姐来是高了不止几倍的档次啊！而这皇后看似慈眉善目和善无比，可是内心的算计却是华妃比不过的！

她这借华妃的手给新人一个下马威不说，在之后又给新人施恩！打压的同时又让新人对她感恩戴德！真是厉害！她若是真的有心，怎么不一开始就让她们起来？反而跟着华妃视若无睹的对话，对新人的行礼视而不见？不过是手段罢了！

但是就是这般，怕也是能收买许多人的人心了！果然！像这种深宫大戏还是身临其境才有意思～

“有一位夏常在听说很能干！”

“华妃娘娘万福金安！嫔妾就是常在夏氏！”夏冬春满脸笑容一脸讨好的拜见。

看着这位夏常在的表现，华妃身后的颂芝却是不禁捂嘴偷笑。

华妃眼里闪过嘲弄。“夏常在很会打扮，这身料子很贵吧！”

夏冬春轻笑出声，高兴的身子晃了晃，“这个啊！是皇后娘娘赏的料子！今日觐见，嫔妾特意穿上！”

华妃眼里的嘲弄更甚了，“倒知道知恩图报！是个有心的人。起来吧！”

“谢华妃娘娘！”没有听出华妃话外的意思，夏冬春一脸开心的谢过。

“安常在是哪一位？”

被点名了啊！苏陌转过身对着她行了个半跪礼，“嫔妾延禧宫常在安陵容参见华妃娘娘！”

“你怎么不穿皇后赏的料子啊？”华妃摸了摸指甲套，很是漫不经心。

“回华妃娘娘，嫔妾只是松阳一个小小县丞之女！哪里见过那般好的料子！如今好不容易得了几匹，自然是要好好藏着的！”

苏陌的言外之意，表示不要再为难她这来自小县城又见识少的女子了，按照正常步骤她这身份是一辈子都这样了，在高也是高不到哪儿去的，对你完全没有威胁啊！

苏陌这话华妃倒是听的明白，所以她轻笑一声，“哪用得着这般珍惜？既然赏给你了你就穿！回头啊我让颂芝再给你送几件就是了！没的小家子气了些。起来吧！”

“谢华妃娘娘！”

对于这种对她没有威胁的她倒是不介意施恩。不过……

“沈贵人和甄贵人又是哪两位？”

“嫔妾咸福宫贵人沈眉庄参见华妃娘娘！”

“嫔妾碎玉轩贵人甄植渭华妃娘娘！”

“沈贵人好雅清！甄贵人虽然穿的简单了点儿，但是难掩姿色。皇上真的是慧眼识珠，个个都这么出众。”

不仅华妃的语气满是醋意，就是旁边坐着的那些嫔妃们的脸色也是不太好。

“好了，都起来吧！”

“谢华妃娘娘！”

“娘娘国色天香，才是真正令人瞩目！嫔妾萤火之光如何敢与娘娘明珠争辉。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安陵容 （四）
                            

                                                        

                            

                            “娘娘国色天香，才是真正令人瞩目！嫔妾萤火之光如何敢与娘娘明珠争辉。”

华妃听了这话心情大好！

“沈妹妹一张小嘴倒是挺甜的。不过说到国色天香！”她看着沈眉庄似笑非笑，“这不是形容皇后的词吗？”

眉庄自知失言，脸色不禁有些难看。

甄旨不得自家好姐妹落难，忙赶在皇后开口前出声补救。

“皇后娘娘母仪天下如明月光辉！华妃娘娘国色天香似明珠璀璨！嫔妾等望尘莫及！”

对于甄值恼夥菁敝牵苏陌倒是佩服，也难怪她能走到最后成为最大的赢家！

“宫中口齿伶俐之人是越来越多了。”看着甄郑华妃眼里闪过寒意。

见华妃吃瘪，宜修却是心情大好，此时正好借此来警戒众位新人，给予训话。

“诸位妹妹自然是聪明伶俐的！往后同在宫中，一则要尽心尽力伺候皇上！为皇家延绵子孙。二来也要同心同德，和睦相处。不得生出争风吃醋之事！惹皇上烦心。”

“是！”

“江福海！太后那边怎么说？”

“太后娘娘说新小主入宫是喜事，众位的心意也都知道了，太后要静心礼佛，请娘娘和众位小主就不用去寿康宫请安了！”江福海弯腰俯首，一派恭敬。

“好！今天你们都累了，就跪安吧！”

“是！臣妾告退！”

出了景仁宫，夏冬春便开始作死了！她直接跑上前去找甄趾蜕蛎甲的茬！

只是她自己的位分只是常在，而甄趾兔甲却都是贵人，这会儿她居然跑来讽刺她们，甄趾兔甲不由面面相觑，只觉得从没见过这么蠢的人！

只是还不待她反击，另一个却是先毛了！直接赐了一丈红，倒是将众位新人吓得不轻！

苏陌看着华妃的背影，却是觉得这样的华妃好霸气啊！如果樊大姐能有这样的霸气和气度！又怎么会被她家里人给欺负了去？

苏陌摇了摇头，转身便回延禧宫去了。

这一次，有了苏陌的介入，安陵容和甄炙们没有任何交集，也由于这些日子容Z都是歇在养心殿，所以，没有什么福子事件！也就更没有甄质艿骄吓之事了。

回了延禧宫，苏陌暗叹，今日容Z居然没过来！倒是奇怪。

见苏陌在主位坐下，崔槿汐和夏炎围了过来。

崔槿汐看着她满脸笑容。“小主！刚才江福海过来传了皇后的懿纸，说从明晚起，新小主们便要预备着侍候侍寝了！”

“不用准备了！对了，从今日起，以后守夜的事情都由夏炎你来！”

“是！”小夏子心里门清，连忙弯腰应道。

倒是崔槿汐一脸疑惑，看着苏陌有些不解，“小主这是为何？这……每天都由小夏子来守夜，岂不是太过辛苦？”

苏陌对她笑了笑，“姑姑无需担心！你以后就知道了！”

“是！那小主，您可饿了？要不现在就去传膳？”崔槿汐压下心里的疑惑，又问了问是否现在就传膳。

“传吧！”苏陌喝了口茶点了点头。

到了晚间，换成现代时间便是晚上十点半左右，苏陌的房门便被敲响了。声音很轻，似是怕别人听见。

苏陌连忙起身，这个时间点来找她，还能不让小夏子通报的除了容Z不做他想。是以苏陌放下了手中的书，去开了门。

让小夏子回去休息后，苏陌便拉着容Z进了屋关了房门。

两人如今都将武功给捡了回来，有着丹药，两人如今俱是内力不弱！所以，如果院子里有个什么响动，都是瞒不过两人的。

到了里间，容Z一把抱住苏陌，靠在榻上，亲了亲，发出一声慰叹来。“这都好几日没见到你了！老婆～我想你了！”

苏陌捏了捏他的鼻子！“想也得忍着！谁让你现在是皇帝呢！而且我现在又没成年！就是见了又能如何～”

“唉！这好歹也能喝点汤不是？不过这也好！正好趁这两年将你前面的路给清一清。也将原主留下的烂摊子给解决掉。”

容Z将苏陌抱在身上，一脸满足。

“哎！你见过华妃娘娘了吧！”苏陌双手环住他的脖子，眼珠转了转。

“见过，当时直接被吓了一跳，这怎么跟你那好姐妹樊胜美那么像？”

“何止是像啊！两人这是一模一样啊！不过，我今天见了才发现，这位华妃娘娘可真霸气！”

见苏陌眼睛亮晶晶的，容Z不禁低头吻了吻。

苏陌微微闭眼，“哎！明天可就是新人侍寝的日子了！你打算怎么办？”

容Z瞬间一僵，“老婆！你相信我！我绝对不会碰她们！真的！我发誓！”

见他这样，苏陌失笑，“我又没说不相信你！我就想问，你不会是打算跟她们坐一夜吧！”

“当然不会！我还要来找我的小陌儿呢！到时候直接给点上晕穴不就好了？”

苏陌翻了个白眼，“你就打算这样做？唉！就知道指望不了你，你以为别人都是瞎子呢！”

说完苏陌便从空间里取出几只药瓶来！看着他没好气道，“那！到时候你直接掀开瓶盖，只要闻闻这味道，便能让人产生妖精打架的幻觉！时间可以管一晚，直到听到别人呼唤才会醒！”

“哟！这可是好东西啊！小陌儿你这怎么这么多奇奇怪怪的药啊？”容Z看向她脸色有些古怪。

苏陌轻锤了他一下，“我那时候不是好奇嘛，就拿草药胡乱搭配了下！这不就练出来这么多效果奇特的东西！对了，我这儿还有别的呢！你要不要试试？”

容Z打了个轻颤，抹了抹汗，“别！那什么，老婆啊！这天已经很晚了，我们还是早点睡吧！”

苏陌瞥了他一眼似笑非笑，然后被容Z抱起去了卧室。

等容Z也躺了下来，苏陌扑过去趴在他身上，把玩着他的辫子。

“哎！听说这宫里侍寝都是将妃子们洗干净了再抬过去？”她转动着大眼睛看着他，一脸狐疑，“你不会也这样对我吧？”

容Z失笑，“我哪儿敢啊！再说了！又不能碰你，这把你洗干净了再给抬过去，受罪的可不就是我么！乖！别瞎想。”

“料你也不敢！哼！”苏陌丢开他的辫子，头枕着他的手臂，“不过就是要让你受累了！”

“没事，好在养心殿离这儿并不远。好了，天不早了，睡吧！我明早还得早起呢！”

“嗯！”苏陌侧过身子抱住他应了声。

一夜无话！第二天，天不亮容Z就走了。

苏陌虽然心疼他，可是这也是没办法的事，所以，给了一个爱的么么哒后，就接着继续睡了。

这天，外面虽然阳光明媚，可是苏陌却并没有出门。

唤来崔槿汐让她裁些宣纸过来，却是准备练字。

说到这字，苏陌最初的书法学的是王羲之的字体，不过这么多年下来，慢慢儿的却是有了些变化，最后已然是自成一体！

一旁的素秋为她磨着墨，看着她写的字，直赞好看！苏陌看了看她，笑而不语。

这个素秋，性子比较沉稳，而清露则有些天真好动。所以磨墨这种事情苏陌选了素秋让她来。

还有小桂子和小李子，年纪不大，做事倒是都还细心，关键是还不怎么多话。

几人都是刚入宫不久的，并不属于任何一派！所以，用着他们，苏陌倒是放心。

有了事情做，这日子就过的极快！不知不觉的，便又到了晚上。

苏陌躺在榻上看了眼外面的天色，又继续翻了一页书，“今日是谁侍寝？”

“回小主，是碎玉轩的甄贵人！”正在剥橘子的清露回了一句。

槿汐抬头看了苏陌一眼，有些欲言又止。

知道她在想什么，苏陌轻叹。“姑姑你又担心了！这样吧，今天晚上就由你来替夏炎守夜吧！”

清露抬头疑惑的望了眼，便又低下了头，没有多问。

而崔槿汐却是眼睛一亮！“是！小主！”

苏陌摇了摇头，继续看着手中的书。

…………

“皇上！甄贵人到了！”这时苏培盛走了进来行了个礼道。

容Z将书放在面前的桌上，看向他，“抬进来吧！”

话音刚落，便见两个小太监将裹着红色被子的甄指抬了进来。

将人放在床上后，几人便退下了。

容Z起身朝她走去，看了眼，确实是与原主记忆里的纯元很像！

看着她那转动的眼，容Z笑了笑，“怎么了？”

只见甄直峭肺⒅澹轻嗅了下，眼里闪过惊异，“皇上这里好香啊！却是不知是用的什么香？这种香味，嫔妾竟是从未闻过。”

“是吗？你喜欢就好！”容Z目光微闪，这个香味他自然是知道的！不过对事先吃了解药的他却是没用。

看着甄值牧吃嚼丛胶欤容Z轻唤了唤她，却是只见她两眼越发朦胧，竟是当着他的面自顾自的就动了起来。

容Z连忙放下床帘，退了几步。

既然药效已经发作了，容Z便不再逗留，换了衣服就准备去苏陌那儿。

这头正在外面守着的苏培盛一脸惊讶的看着自家万岁爷就这样走了出来，可是他听着这甄贵人的□□声！分明是在做那事啊！可这又是怎么回事啊这是？

看见苏培盛眼里的疑惑，容Z的脚步顿了顿，“给朕好好守着这里面！出了差错朕为你是问！”

“是是是！奴才一定好好守着！可是这里面？”

“不该问的别问！等时间到了，你就进去将她唤醒，然后送回去即可！到时候记得机灵点儿知道吗？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安陵容 （五）
                            

                                                        

                            

                            “不该问的别问！等时间到了，你就进去将她唤醒，然后送回去即可！到时候记得机灵点儿知道吗？”

“！”苏培盛弯腰行礼，应了声。

等容Z走了，苏培盛才直起身子，他看了看房间里被床帘遮挡住的龙床，听着甄贵人的呻吟动情声，只觉得有些寒颤。

太诡异了！

…………

出了养心殿，容Z运起轻功便往延禧宫而去。

此时有些晚，苏陌已经睡下了。而崔槿汐躺在外间，尽管时辰越来越晚，可是她却是一点睡意都没有。

所以等容Z到了之后，便直接与她对视在了一起。

容Z抬手阻止她的惊呼，让她先回去休息后，便推开了房门。却原来苏陌并没有锁门，知道他会来，就给直接留了门。

容Z将房门锁好，见苏陌睡了，便轻手轻脚的走过去，脱了衣服，再轻手轻脚的在她身边躺下。

可是尽管他放轻了动作，苏陌却还是醒了过来。她的眼里有些朦胧，“你来了？”

容Z抱住她，吻了吻她的唇，“嗯，我来了，睡吧！”

“嗯！”苏陌靠在他胸前枕着他的手臂，找了个舒服的位置便又睡着了。

容Z见她这般可爱的样子却是笑了，照旧运功熄了灯，便也睡了。

第二日，容Z很早便赶回养心殿，不过他看了看苏培盛那两个极为明显的黑眼圈，不禁愣住了。

“你这是怎么了？一晚上没睡？”

苏培盛见他发问，不由有些委屈。“哎哟喂！万岁爷啊！昨晚上这！这……”

“怎么了？说说！”

“万岁爷！奴才斗胆的问一句，您昨晚碰过那甄贵人吗？”

“这话还用问吗？自然是没有的！”

“可是！这……”苏培盛欲言又止。

“到底怎么了？”

“这甄贵人出来时身上那遍身的痕迹不像是自己给弄出来的啊！”见容Z没有动怒的迹象，苏培盛不禁脱口而出。

容Z眼神一凝，“痕迹？欢爱留下的？”

“正是！”苏培盛弯腰俯首应道。

“朕走之后可进来过人？”

“回皇上的话，奴才这可一宿没睡呢！别说一个人了！就是一只苍蝇它也飞不进去啊！”苏培盛直起身子急道。

“好了！朕信你！还有，这事儿任何人都不得透露！知道吗？”

“是！”

等苏培盛叫人来给他梳洗，容Z才猛然反应过来，没有人进入，这除了小陌儿的药便没有其他可能了！可是这，小陌儿不是说这是幻药吗？怎么还落实了？

不行！回头得问问她。

对了，“苏培盛！一会儿去库房挑些好东西给甄贵人送去！”

“是！奴才一会儿就去办！”苏培盛知道他的意思，表示一定会将事情办妥。

所以在天亮之后，皇上的赏赐便紧跟着到了碎玉轩！其热火朝天的气氛，倒是羡煞了不少人！

崔槿汐听着打饭回来的小桂子说起这事，却是笑而不语。

昨晚她可是看见了的！皇上最后可是来的自家主子这儿！所以说，难怪安主子不用准备，就皇上对其上心的程度，根本就不用准备什么。

她接过饭盒，走入屋内，将饭菜摆好后，便轻唤苏陌一声。

苏陌看了她一眼，“姑姑现在不担心了？”

“小主！是槿汐的不是，是槿汐太过杞人忧天了！”崔槿汐笑得一脸灿烂。

苏陌起身走到桌边坐下。“我知道姑姑是为了我好，只是这有些事情却是不好说出来的！”

“是！槿汐懂得！”

“姑姑知道就好，我知道姑姑的嘴是最严的！”苏陌笑了笑，“若不是这样，也不会让你知道了！”

感受着苏陌对她的信任，崔槿汐不禁有着动容。

而此时在碎玉轩的甄秩词钦在跟眉庄说着话！

眉庄见了她身上偶然露出来的吻痕，不禁会心一笑。

而甄秩匆彩怯行┎缓靡馑迹她没想到皇上居然这般热情，而自己居然也……后面的话她有些羞于开口。

不过，她猛然想起早上拜见皇后时，她的眼神却是让她有些心惊胆战的！想到这儿，她不由的便想提醒好友眉庄。

“眉姐姐可要注意了！我今儿去拜见皇后，发现这皇后娘娘也并不是如传言那般和善大度呢！你可一定要小心才好！”

沈眉庄莞尔一笑，“能做到皇后之位的。又岂是简单的？侄不用担心，我晓得的。”

甄旨她应了，不由与她相视而笑。

…………

到了晚间，容Z又翻了甄值呐谱樱照旧用了药，等甄纸入了状态以后，容Z便去了苏陌那儿。

到了地方，是夏炎守夜，容Z让他去休息后推开了门。

只见苏陌正拿着一本书看着，并未入睡。

容Z微微挑眉，“怎么还没睡？”

“等你啊？你不是有事情要问我吗？”苏陌放下书，看向她。

容Z走过去将她抱住，往后一躺，“果然是你的药有问题。”

“不然呢？其实我这药还有一个厉害之处你绝对想不到！”苏陌趴在他身上一脸坏笑。

“什么？”容Z说话间由于姿势问题，胸腔振动了下！

苏陌伸出食指戳了戳他的胸口，“其实也没什么，就是过一个月这人就会有孕而已。”

“什么！”容Z猛地坐起身来，很是惊讶。

“有这么惊讶吗？我还没说完呢！”将容Z扑倒后，苏陌看着他，“不过这怀孕毕竟是假的，所以，这要是怀孕了，是极为容易便会引起小产的！”

“那这样说来，这药却是不能对皇后和华妃她们用了！”

“对的！所以啊，我这儿给你准备了一瓶普通版的药！”苏陌忙将贴着绿色纸条的药瓶拿了出来。

容Z接过这药瓶脑中闪过什么，等等！“小陌儿你不会是知道我要宠幸甄郑所以故意拿了那瓶可以让人有孕的药吧？”

“对啊！我知道啊！就是这样！”苏陌回的极为干脆！

容Z无语了，“你这是连我都算计进去了啊！快说怎么补偿我？”

“补偿啊～明天我们去荡秋千吧！我记得御花园好像有一个？”

“行，想去就去！明日下午两点，我们去那儿会面！”容Z说完抱起苏陌走入卧室，将人放好后自己也爬了上去。

两人相拥而眠，一夜好梦。

第二日，苏陌问着崔槿汐，“姑姑，宫里可有秋千？”

“有的！就在御花园那边，不过地方有些偏。小主若是想去，槿汐倒是可以带您去。”崔槿汐笑了笑，应道。

“那便等我午睡过后就带我去吧！”苏陌点了点头。

“好的小主！”

…………

苏陌跟着槿汐走过长长的一段路，过了好一会儿才找到地方。

不过此时容Z却是已经到了。

槿汐见到他，忙跪下行礼，而苏陌则是没有行礼，她直接走了过去，坐在秋千上看着他，笑而不语。

容Z也走过去，轻轻的推动了起来，摆了摆手，让苏培盛和槿汐下去后，便也坐上了秋千，一用力秋千自己就动了起来。

苏陌歪头，靠向他，竟是觉得即便不说话，与他在一起都是满足的。

苏培盛和槿汐找了个不远不近的亭子坐下，一边帮两人守着别进人，一边跟槿汐说着话。

“哎！你知道皇上跟小主的事？”槿汐疑惑的看向他。

“自然是知道的！所以我才会花功夫将你派去了安主子那儿。”苏培盛笑了笑，很是得意。

“得了吧你！居然就这般得瑟了起来，不过这皇上对小主可是真好！至少我就再没见过有谁被皇上这么上心过！”说到这儿，崔槿汐不禁有些感概。

苏培盛收起笑脸，看着远处正晃着秋千的两人，叹了口气。

“谁说不是呢！我这打小儿就跟着万岁爷了！如今看他这般爱一个人，其实我倒是还为他感到高兴呢！皇上啊就是将国事看的太重了，给自己的压力又大，如今能这般放松的去爱一个人，也是好事啊！”

“我能看得出我们家小主也是爱皇上的！你看两人的气氛，外人完全插不进去！”

崔槿汐见苏陌下了秋千，直接在琴前坐下，而皇上也取出一支洞箫来，不由笑了笑。

虽然离得远，却还是能听得到箫声和琴声。

“不过还别说，这琴声还挺好听的！”苏培盛笑了起来轻叹。

……

合奏一曲后，苏陌站了起来，“如今毕竟还是不方便！你我这事却是不好被人看见，所以，还是回去吧！等过些日子，你便可以白天去我那儿了。”

“嗯！我也是这样想的，若是不明面上给你撑下腰，保不齐我的小陌儿就要被人欺负了！”说完轻刮了下她的鼻子。

苏陌抬头望了望，见崔槿汐和苏培盛就在不远处假山上的亭子里，她招了招手，便见两人一起下来了。

“那我先走了，你也早点回去！”苏陌给他整理了下衣领，柔声道。

“嗯！你去吧，我看着你走。”容Z点了点头，不过没有动。

苏陌笑了笑，白了他一眼后，便带着槿汐走了。

苏培盛看着两人的互动，低头一副鸵鸟状态，倒是让容Z看的好笑！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安陵容 （六）
                            

                                                        

                            

                            之后的几日，容Z一连五天都翻了甄值呐谱樱〔凰祷妃，就是皇后也坐不住了。要知道，在以前还没选新人入宫的时候，皇上最多也就去后宫七八次而已！所以这次连着五日的翻牌临幸，倒是惊到了不少人。

所以在容Z又一次翻了甄值呐谱雍螅皇后终究还是去了太后那儿！

太后听说了之后倒是一阵惊讶！她这儿子可不像是没有分寸的人啊？索性也有好几日没见到人了，干脆就去看看！

所以，在第二日，太后去了养心殿，与容Z做了一次长谈！容Z面上应好！当晚就翻了延禧宫富察贵人的牌子。

而之后的一段时间容Z就只进后宫十次！其中三天甄郑两天眉庄，两天华妃，一天富察贵人，初一十五这两日则是去皇后那儿。

而其中有三日白天却是去了苏陌那儿。

不过其中还是甄肿疃啵以前极为受宠的华妃那儿，这个月内都只去过两次！

所以在一个月后，得知甄只吃辛耍华妃当场摔碎了一只镯子！而皇后宜修则是写错了一个字！

皇后将那张写废了的纸给揉成一团，然后若无其事的吩咐剪秋赏赐下去。

而华妃则没有那么淡定了！让人随意送了点赏赐过去后，便找来了心腹给哥哥传信，然后又让人将曹琴默和丽嫔叫过来。

她看着镜中的自己，手指微颤，以前的皇上虽然不怎么进后宫，可却是来她这儿次数最多！

如今宫里来了新人，一个侍寝的次数比她还多，一个却是已经接到任命学习怎样打理后宫！

皇上如今是心里已经没有了她了吗？那年家呢？也不顾了吗！

她将手猛地一扫，然后起身去了会客厅。

旁边的宫女一脸惶恐的跪在地上不敢出声，直到华妃走了，才敢起来打扫。

这边，曹琴默和丽嫔早就到了。见她过来忙行礼问安。

“好了！都起来吧！”华妃在主位坐好好，看着她们眉头紧蹙，“甄贵人怀孕的事你们都知道了吧？”

“回娘娘，略有耳闻！”曹琴默低头回道。

“可有什么主意？”

丽嫔平日里话最多，只是此时却是没了声音！华妃看她们这样不禁气道，“让你们想办法你们一个两个都没了声儿是吧？是不是觉得我这儿也不受宠了！想去皇后那儿？”

曹琴默和丽嫔连忙跪下请罪，曹琴默看着她难看的脸色，语气有些小心翼翼。

“回娘娘！办法不是没有！”

“哦？什么办法？说！”

“听说皇后娘娘那儿养了一只猫名为松子，极为宠爱，嫔妾觉得倒是可以从此入手！”

“松子？本宫倒是有点映像！起来吧！”华妃眉头一松，放下手整理了下衣袖。

“谢娘娘！”

曹琴默和丽嫔起来后，曹琴默想了想，便将计划说了出来！

华妃听的是越来越满意，“那就这样办吧！”

而这时之前的那个心腹回来了，在华妃耳边轻声回禀着。

华妃听了，脸上不禁也有了笑容。

…………

苏陌在听说甄钟性泻螅连忙唤来槿汐，让她从库房取一些不易做小动作的物件来，不求多突出，只需不要太过失礼就行。

等一切准备好后，苏陌就带着槿汐和素秋去了碎玉轩。

也是因为这次怀孕事件，苏陌倒还是第一次踏进这里。

其实撇开路程有点远这一点不说，其他方面却是很不错的！风景好，又清净！

到了碎玉轩，苏陌发现容Z居然比她先到。对着几人行过礼以后，苏陌便让槿汐将东西递过去。

她笑了笑，“也不知道这件礼物合不合贵人的心意。”

甄只亓烁鲂Γ“妹妹送的自是极好的！流朱！去倒一杯普洱茶来！”

等流朱去取了之后，甄侄运轻笑，“我这儿刚得了一罐上好的普洱茶，这次正好让妹妹也来品一品！”

“多谢贵人！”苏陌起身屈膝行了个礼。

“妹妹多礼了！都是自家姐妹尽可随意些便是！”

甄制鹕砝她坐下。

一旁的容Z看了过来，“都坐吧！你这礼节一多，还得劳烦贵人起来扶你！还是坐着别动吧！”

“是！”苏陌应了声后坐下，然后眼一抬却是正好和容Z的眼神撞在一起！

苏陌心里暗笑，面上却是不显，她眼神转动了下，便看见流朱已经端着一杯茶过来了。

苏陌看着桌上这杯普洱茶，闻着这香味，倒确实是好茶！

苏陌端起闻了下，然后又微抿一口，她微微闭眼，感受着茶香在齿间肆意，却是不错。

“妹妹喝了感觉如何？”

“口齿生香，倒是难得的好茶！”苏陌轻叹。

“看妹妹这样便知是个懂茶的！这样吧，一会儿我让流朱给你分一些去，也好让妹妹日日都口齿生香！”甄终Ａ苏Ｑ劬πΦ馈

“这可怎么使得！”苏陌看了看她，然后又看向榻上的容Z。

“你就收下吧！平日里你不是喜欢这些吗？对了！甄贵人这里有一本古琴孤本，你若能讨了她的欢心，她心情一好，或许能赏赐给你！”容Z说完眼里闪过笑意。

“真的？”苏陌眼睛一亮，“姐姐这里真的有古琴孤本？”

见她这样甄质笑，她是知道皇上从不招她侍寝的，只平日里午时左右去她那儿。

她曾听皇上说只是去与她品茶听琴，如今见她听到孤本两字这般激动，倒是真的有些信了。

“妹妹这果然是琴痴，听得孤本二字，连贵人都不叫了！你这啊总算是叫上姐姐了！”

“什么姐姐？什么孤本？我刚刚还没进来就听到你的笑声了。”

这时却是沈眉庄走了进来，不过在看到容Z后，马上屈膝行礼。

而苏陌也是起身像她行了个礼。

等几人坐好后，甄纸事情说给眉庄听，眉庄也不禁一乐。

她笑得温婉而又端庄，“说实话，像安妹妹这样爱琴的倒是不多见！而能活的像妹妹这般肆意的却更是难得一见！”

说完她看向甄只坝镆蛔，捂嘴轻笑，“侄，我看你还是将那孤本给她吧！也算是全了这琴意了。”

“即是姐姐开口了！那便给她就是了～”甄侄宰琶甲眨了眨眼，却是一派亲昵。

说完，她便转过头看向浣碧，“去！将我珍藏的那本琴谱拿来！”

“是！小主！”浣碧屈膝行了一礼，然后就去拿了。

苏陌看着浣碧的背影，眼神微闪。在剧里，这位私生女浣碧姑娘可是极为看不起安陵容的！

她眼神一转，又看向眉庄。她记得在剧里，面前这位看似端庄的沈眉庄，可是跟一个太医有了关系！不过话说回来，若是将来眉庄和那个太医还是相爱了的话，倒是可以成全他们！不过这些，也都是后话了。

她笑了笑，瞥了容Z一眼后，便接过浣碧手中的琴谱直接翻看了起来。

如今在外人眼中的她，是对琴道和茶道极为痴迷的一个人，便是对皇上都是不怎么上心的！所以现在，若说谁是宫里安全系数最高的人，那便是她了！

出身不高，位分不高，不仅是汉人，还是一个姿色只是清秀却并不出众的一个女子！尤其是皇上只去她那儿品茶听琴，从不临幸！是以，宫里没人会去做吃力不讨好还没好处的事的！

所以如今苏陌和容Z的相处是越发明目张胆了起来，只除了不去做一些亲昵的动作，平日里多去她那儿几次也没人会说了。

不一会儿，苏陌便将这本并不厚的孤本翻看完了。她吐了口气，“倒是好曲！”

甄挚聪蛩，眼睛一亮！“妹妹都记下了？”

“正是！这样吧！姐姐这里可有琴？不如我来为你们弹奏一曲吧！”苏陌看向她眼里闪过亮光。

“自是有的！流朱！快去取来！”

苏陌又看了眼这屋子，“还是去外面吧！屋里毕竟狭小，不似外边开阔。”

“那就去外面吧！正好，你也可以去透透气！”容Z见苏陌这样说。忙起身道。

“好吧！那就听皇上的！”甄中Φ靡涣程鹈邸

而沈眉庄也不禁应和，“是啊！外面如今阳光正好！侄你也该去晒晒太阳了～”

“那就走吧！”甄制鹕恚浣碧连忙走过来扶住她。

一行人走了出去，选了一处幽静处落座。

苏陌则坐在琴前，微微调了下音后，便弹奏了起来。

一开始弹奏的正是琴谱上的曲子，不过在弹完之际，苏陌手下的琴音一变，甄智徇琢艘簧，引来眉庄的侧目。

“没事，只是听着这首曲子有些陌生！”甄侄运笑了笑解释道。

一旁的容Z却是接了话头，“这首曲子是她自创的，倒是还不错！想必是兴致上来了！所以才弹了这一曲！”

“哦？这倒是意外之喜了！”甄盅劬σ涣粒眨眼道。

苏陌见他们聊的开心，面上笑了笑，手下却是不停。

慢慢的，琴音不停的变换，苏陌在其中一点一点的加入内力，倒是做的不动声色，只除了容Z，没人发现。

其实两人今日是故意的！只因毕竟是药物怀孕，怕甄种С挪坏交妃她们的陷害，所以特来给甄值奏一曲用来激发药效保胎用的！

所以，一曲完毕，甄志谷痪醯蒙硖宄銎娴暮茫∷脸上喜色一闪，“还是妹妹的琴音好！这一弹奏，我这孩儿都不闹我了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安陵容 （七）
                            

                                                        

                            

                            所以，一曲完毕，甄志谷痪醯蒙硖宄銎娴暮茫∷脸上喜色一闪，“还是妹妹的琴音好！这一弹奏，我这孩儿都不闹我了！”

“真的吗？我见你这几日气色都不怎么好，如今看着倒是还红润。”沈眉庄听了她的话看了过来。

甄置了摸脸，“是吗？不过安妹妹的琴音是真的不错呢！也难怪皇上总爱去你那儿听琴呢！”

之后几人又说笑了会儿，苏陌便告辞了。

到了晚间，容Z过来时，苏陌正在下棋。

“来！与我对弈一局。”苏陌知道是他，便也不看他，只是自顾自的捣鼓着面前棋局。

“好啊！倒是许久没有跟你下过了！”容Z笑了笑，然后在她对面坐下。

“可不是！我记得我们上次下棋还是在欢乐颂世界吧？”苏陌看向他等着他落子。

容Z扫了眼棋局，然后执起黑子落了下去。“对！当时还是在你那游戏里，旁边还有陈长生这个NPC围观呢！”

“果子啊！亏你还记得！”苏陌扫了眼他下的方位，思索了下，便执起一枚白子在旁边落下。

“怎么不记得？连着两个世界都有他，关键是你还对他那么关注！”容Z随意的落下一枚黑子，语气有些发酸。

苏陌抬头没好气的瞪了瞪他，“一个任务npc你都吃醋！容小Z你可真是越活越过去了！”

容Z直接将手中的棋子一扔，绕过棋盘一把抱住她！“就算是假的！但只要是你关注在意的男人！甭管他是谁，在我这儿都是要列入死人名单的！”

苏陌环住他的脖子，“那你怎么还会放过果子？”

容Z眼神微闪，“他不是娶了那只母老虎吗？对于自己喜欢的人给自己当红娘什么的！我倒是觉得这比起直接杀了他更要大快人心！”

苏陌脸黑了下，合着容Z就是这样想的。

她眼珠转了转，“那原主安陵容在剧里还跟甄值母绺绱出有染一事呢！”

容Z抱着她往后一躺，“他后来不是去了宁古塔吗？”

“那欢乐颂剧情里姚斌还那么爱曲筱绡呢！”

“你不是把樊胜美介绍给了他吗？”容Z嗤笑一声，转而拉住她的手，“好了，咱们不要说他们了，还是说说我们自己吧！”

苏陌眨了眨眼，“说什么？”

容Z叹了口气，“我们得加快速度了！你这位分太低见谁都得行礼，我看着心疼。”

苏陌趴在他身上，“你有什么办法？打破祖制肯定不行，毕竟康熙爷的儿子可不止你一个！蛮力可是解决不了问题的！”

“我知道！”容Z眼光微闪，“所以对于那些人我这儿已经在着手布置了！他们倒是暂时不用管，现在最关键的还是你的身份问题！”

“嗯？安陵容身份低我也没办法啊！”苏陌戳了戳他的脸，眼里闪过笑意。

“别以为我不知道，你不是没办法，而是想看戏罢了！”容Z捏了捏她的鼻子，一脸无奈。

苏陌笑了笑，“还是你了解我！不过你既然心急了，那便还是加快速度吧！”

“你有什么想法？”容Z眼睛一亮。

苏陌看着他笑了笑，“那些王爷们就算了，不过扳倒年羹尧的功劳可得给我留着！”

见容Z点头，苏陌又道，“我记得安陵容的三堂哥，在安陵容没来京城时便去参了军。”

“参军好啊！到时候将人给带去战场练练！我会派粘杆处的人去护着他！”容Z点了点头。

“到时候将年羹尧案子给他，这份功劳足以让他取代年羹尧的位置！不过有些细节还得借鉴雍正帝的方法！”苏陌把玩着他的辫子，说的漫不经心。

容Z点了点头，然后话语一转，“我记得安陵容有个堂哥是举人？我这儿正寻思着倒是可以将他提起来。”

“你说的是大堂哥吧！不行！他太迂腐了！我觉得还是那个二表哥不错！虽然学识不行，但是胜在人还灵活！”

“可他现在也不过是个秀才而已！等他上来，最早都得明年年末了！不行不行！”容Z皱了皱眉，摇了摇头，一脸不愿。

苏陌见他这样不禁失笑，“你傻啊！我可是记得这皇帝是可以根据官位的需求加科的吧？”

容Z拍了拍额头，一脸恍然，“我倒还真把这事给忘了！”

“那就这样吧！这二表哥家在苏州，叫林青玉，倒是调皮的很，近些年她家倒是跟安陵容家还有些走动。”

“那我明日就派人过去，这样的话，明年最早年初，最晚年中便能将这些事情了结了！”容Z眼里闪过满意，能快一点就快一点吧！

“到时候，咱们可以将军队整顿一下！比如将那些军火给弄出来？”苏陌丢开他的辫子，看着他，眼里冒着光。

容Z失笑，看着她一脸宠溺，“好～到时候你想怎样就怎样吧！”

…………

之后的几日，后宫竟是出奇的平静！

直到这一日，苏陌看着出现在延禧宫的容Z有些惊讶！“你怎么来了？”

容Z挥了挥手，让崔槿汐她们退下，然后便在苏陌对面坐下。“皇后宫中的绿菊开了！”

苏陌恍然，给他倒了杯茶后，笑了，“也该开了！”

这时，槿汐走了进来，行过礼之后抬头看向苏陌，“小主！皇后那边来人了，说是让您过去赏菊。”

果然！苏陌和容Z对视一眼，都明白其中的猫腻。

“去跟他们说，安常在不去了，今日要留在延禧宫陪朕下棋！”容Z摸了摸扳指对崔槿汐道。

“是！”崔槿汐屈膝行礼后就出去回话了。

待那传话太监走了，崔槿汐连忙拿出一副棋盘来，在两人中间摆放好后便知趣的退下了。

苏陌抓了一把白子放在手心把玩，“那个曹琴默倒是个聪明的！”

容Z也取过一枚黑子，想也没想直接在中间落下。“齐妃怕是要不中用了！”

苏陌跟着下了一子，眉头微蹙，“明明历史上的齐妃那般聪慧！”

“可惜这个齐妃却是胸大无脑，草包一个罢了！”容Z摇了摇头，继续摆弄着棋子。

“如今甄质Я撕⒆樱娘家又受到年羹尧的打压，这日子怕是不好过！”说完她看了看容Z，“你倒是正好可以趁美人危难之时挺身而出！”

容Z翻了个白眼，小陌儿又调皮了！

“别瞎说！我这次倒是正好能落个清静！到时候便有了借口不翻牌子了！”

“那美人垂泪岂不可怜？”苏陌看着他似笑非笑。

“不是还有那果郡王吗？”

“好吧！虽然同样是果子，不过这个果子可没之前的那个招人喜欢～”说完，苏陌自顾自的笑了起来。

容Z执起黑子的手僵住了，他看向苏陌一脸无奈，“你怎么还想着他！”

“怎么？吃醋了？”苏陌眼里闪过坏笑。

容Z干脆将棋子一扔，“不！我是生气了！”

苏陌一顿，看他这样，真生气了？

她放下棋子往他身前凑了凑，“真生气了？”

容Z一把抱住她！看着她这一副有恃无恐的样子不禁磨了磨牙。“你说呢？”

苏陌眨了眨眼睛，“这样，我给你泡一壶茶吧！去火解乏极好～”

容Z放开她叹了口气，然后一脸挫败的看着她，“去吧！”

苏陌笑了笑，唤了槿汐进来，将棋具收好后，便将茶具取了出来，两人就这样慢悠悠的煮起茶来！

…………

景仁宫，宜修看着甄钟牖妃互讽，并不出声，只是由着她们这样针锋相对。

这时，只见之前去传话的小公公走了进来，在江福海耳边低语着什么。

皇后宜修看过去，“怎么了？”

江福海弯了弯腰，“回皇后娘娘，是刚刚去传安常在的小林子回来了。”

“哦？那安常在人呢？”皇后挑了挑眉问道。

不过不等江福海回话，一旁的华妃却是笑了。“这安常在平日里不怎么出声的一个人，这会儿却是敢推拒皇后的赏花宴了！这莫不是不把皇后放在眼里了吗？果然是活的肆意！臣妾们却是不及啊！”

听了华妃的话，宜修脸上没了笑，看向江福海，“可是出了什么事了？”

江福海头更低了，“回禀皇后娘娘！是皇上去了延禧宫，如今正与安常在下棋呢！所以，安常在怕是来不了了！”

华妃脸上的笑容一僵，这个贱人！

见华妃脸色难看，宜修倒是心情好了些。

“好了！既然安常在来不了，那妹妹们现在就随本宫去赏花吧！”

“是！”众人起身行礼应道。

一行人里其中以眉庄最为开心，只因她素来爱菊，而如今皇后宫中的这两盆却是极为少见的，是以，一看到菊花，她便见猎心喜，不由快走几步走了过去。

见她这样，甄侄宰呕屎笮α诵Γ“眉姐姐她素来爱菊！如今见得了皇后宫中的这两盆绿菊，怕是一时半会儿的都挪动不开脚了！若是有何失礼之处，还望皇后莫要怪罪才好！”

“无妨！她既然喜欢便由着她去吧。”宜修脸上笑容不减的摇了摇头道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安陵容 （八）
                            

                                                        

                            

                            “无妨！她既然喜欢便由着她去吧。”宜修脸上笑容不减的摇了摇头道。

这时一只猫跑了过来，软绵绵的叫了一声，然后偏头望了望众人，那模样倒是直接萌化了众妃的心！

而华妃见到它却是眼睛一亮，趁众人看向那只猫时，对曹琴默使了个眼色，曹琴默轻点了下头，然后悄悄的走到齐妃身后。

此时齐妃在曹琴默前面，而甄衷谄脲右边，至于其他人都围了上去看猫去了。倒真是天时地利人和！

“哪儿来的猫啊真可爱！”淳常在一脸惊喜的看向那只猫询问道。

“这是皇后娘娘养的，名叫松子，却是极为温顺。”

见众人都只注意着这猫，曹琴默从袖子里取出一只瓶子来，倒了一点儿悄悄洒在甄纸畔拢然后在看到猫扑过来时将齐妃一推，只见她整个人连着那药瓶都往甄制巳ァ

这一幕动作奇快！由于众人都背对着，而曹琴默在动手后便快速往旁边走两步，是以，竟没人发现是她动的手脚。

一时之间，景仁宫一阵大乱。

…………

苏陌这儿刚将茶泡好，便透过纱窗看见一个小太监慌慌张张的跑进延禧宫，对着苏培盛一阵耳语。苏陌对着容Z挑眉，来了！

果然，不一会儿，便见苏培盛走了进来！他快走几步直到容Z身前，行了一礼，“皇上！甄贵人出事了！”

苏陌手一顿，与容Z对视一眼后，端着茶杯的手一松，顿时桌上茶水四溢，很是不雅。

容Z故作生气，对着窗外声音有些大。“安常在御前失礼，即日起禁足延禧宫，任何人不许探视！”

因为屋内并没有外人，只苏陌容Z，苏培盛在！所以，苏陌没有起身行礼，反而单手撑着下颚看着他笑得惬意。

苏培盛见她这般，头却是更低了。

容Z吻了吻她的眉眼后，便头也不回的走了。

“小主！这是怎么回事啊？怎么就惹得皇上生气了？”崔槿汐见太监们将院门锁上后，一脸焦急的走了进来。

苏陌看了看她，又看了眼旁边的夏炎几人，见他们都一脸担心加恐慌的望着她，不禁失笑。

“如今我已被禁足，也不受皇上待见了！所以，若是你们谁想要去另投他主的我绝不阻拦！机会就此一次，你们可都想好了！”

夏炎崔槿汐清露他们连忙跪下，表示都不愿走！

苏陌挑眉，“皇上的态度你们也看到了！我这儿皇上从不过夜，如今还禁了足，你们真的都不走？”

听到苏陌这话，夏炎目光闪了闪，抬起头来，“回小主！小夏子不走！小夏子愿一直都跟随着小主！”

崔槿汐也抬起头来，“小主！槿汐也不走！不论小主您受宠与否，槿汐都愿永远跟随小主！”

“那你们呢？”苏陌看向小桂子清露他们，见他们也都一脸坚定的说着不走之后，她笑了。“那好！即是这样，就都起来吧！”

“谢小主！”等人走了，苏陌透过纱窗看着被关上的院门，笑了笑，后宫这下却是要热闹了！

…………

到了晚间，苏陌一边剥着松子，一边等着容Z。

在大约十点的时候，容Z便来了。

“怎么样了？”

容Z在她身边坐下，将她一把抱起放在身上。“甄值暮⒆用涣耍齐妃降为答应，皇后被太后罚了闭门思过。”

苏陌给他喂了一颗松子，“那华妃呢？”

“自然是如日中天了！”容Z微叹，“我这前朝加科，怕顾不上你！而现在华妃又张狂了起来，我只能将你禁足在这延禧宫才能护你不受伤害！”

“我知道！所以下午我故意打翻了那杯茶，就是为了给你一个借口啊！”苏陌轻笑一声，然后又喂了他一颗松子，“好吃吗？”

“只要是小陌儿喂的！不管是什么都好吃！”容Z笑得一脸满足。

“就是川菜湘菜都是美味对吧～”苏陌捏了捏他的脸笑了。

容Z轻哼一声，语气带笑，“可不是！关键还有老婆给的凉茶啊！那个舒服～”

“哼！你就得瑟吧！”苏陌松开手轻哼了声。

容Z抱住她的手一用力，苏陌便贴在了他的胸前，“哎！你干嘛呢！”

“别动！让我抱抱！”容Z抱着她，发出一声满足的叹息来。

“如今宫里华妃势大，皇后闭门思过，甄指帐Я撕⒆樱你又被禁了足……”

“所以下一个该遭殃的便是沈眉庄了！”没等容Z说完，苏陌便接过话头。

“嗯，没错。”

“这个沈眉庄…你护着点儿吧！可别让人伤了她的性命！若是她日后还是跟那个太医在一起了，便放她出去吧！”苏陌想起那个如菊般的女子，心里闪过不忍。

不过她也只会帮这么多，至于其他的，她却是不会再过多插手了。

“好！听你的！”容Z放松了下来，声音有些犯困。

“你累了？那就睡吧！”苏陌心疼的摸了摸他的脸，摇了摇他。

容Z坐起身来，没有放下苏陌，直接抱着她便去了卧室。口里喃喃自语。

“还有一年……”

…………

之后的日子，果然不出两人所料！华妃却是直接对沈眉庄下手了。

如原剧里那样，将人叫到宫中，以教她管理六宫的名义让人算账抄书到半夜，后来更是将人推入水中！

好在她的身边有容Z的人盯着，在她被淹的奄奄一息的时候将她给救了上来，然后被附近的宫女给发现。

之后又是一阵人仰马翻，太后直接派人通知皇后，让她去处理此事！而容Z也派了人过去，让皇后彻查此事。

有了皇后的插手，华妃的人倒是消停了些。

不过也只是明面上的消停罢了！

听说西北一战，年羹尧负了伤，华妃的气焰很是消停了会儿。

听说沈贵人有了身孕，太后很是看好。

听说甄贵人自小产后闭门不出，似是心灰意冷，可是苏陌有容Z的小道消息，此时甄忠丫跟果郡王在一起了。

苏陌每每听着容Z传来的消息，都是惊叹不已。这一出出的深宫大戏，可惜了就是不能亲自去围观！不过，虽然有些可惜，却也并没有那么在意。

要知道看戏虽好，但是戏里的人成了自己，那可就不好了！所以，她还是安安分分的在这儿听消息吧！

时间过的飞快！转眼间，便到了年关！除夕夜这天，宫里更是热闹非凡……

“皇上皇后驾到！”

“皇上万安！皇后吉祥！”所有人都站了起来行礼问安。

容Z在主位坐下，看向他们，“今儿是家宴！不必拘束，坐吧！”

“多谢皇上！”众人谢了恩后才一一入座。

“皇兄每回都说不必拘束！可是按照规矩来啊，还是拘束！”

容Z看了眼这位果郡王允礼，眼里闪过暗光。“古人说的好！无以规矩不成方圆！国有国法家有家规！终究是不能太过肆意妄为了！”

果郡王允礼笑了笑，“皇兄这句话是出自孟子・离娄上！离娄之明，公输子之巧，不以规矩，不能成方圆。”

容Z唇角上扬，“不错！你倒是还记的这般清楚！”

“臣弟平日里也没什么事情可做，便只能去捣鼓这些书籍了！”果郡王洒然而笑，眼里闪过什么，不过瞬间又恢复过来。

容Z没有错过允礼的眼神，他心里不禁耐人寻味起来。这个果郡王可没表现出来的这么简单！果然啊！这皇家的人就没一个真正心善且淡泊名利的人。

“皇兄！臣弟敬你一杯！祝皇兄万岁安康，大清国泰民安！”

“好！”容Z看着他笑了笑，不过笑意却是不答眼底。

这时皇后也举起一杯酒站了起来，“祝皇上颐安百益，福寿永年！”

“万岁万岁万万岁！”一旁的嫔妃们也都站了起来，端着酒杯齐声唤道。

等他们说完，容Z端起酒杯，说了个来字！便一饮而尽。

直到此时，晚宴才算是正是开始。

看着下面的舞蹈，听着旁边的人谈话，容Z却是觉得格外的无聊！果然，没有小陌儿在身边，不管是多热闹的地方，他都不觉得好！尤其是这些人面上和善，却又笑里藏针！当真是腻味！

不过他记得苏陌跟他说的剧情里这皇帝就有中途离席之事！如今他倒是正好可以借此离去，趁机去找小陌儿。

是以，他看了看旁边花瓶里的梅花，声音压低，“宫中的梅花都开了吗？”

“凌霜而开！”皇后笑着应道。

“凌霜而开！怎可辜负！朕去看看，你不用多言。”抬手阻止皇后要开口的话，他看向苏培盛，“苏培盛！你陪朕一起去！其他人不许跟着！”

“是！”苏培盛弯腰应道。

见他就这样走了，宜修欲言又止。不过好在有苏培盛跟着，倒是可以放心。

等出了大殿，苏培盛看着容Z从醉酒状态突然变成极为清醒的样子，一阵讶然。

他小心翼翼的看着他，“皇上！您可是要去梅园？”

“走吧！给你安主子带两支过去倒是正好！”容Z抬步直接往梅园行去。

苏培盛听到安主子三字，心里却是越发明朗了！果然这万岁爷心里就只有这位安主子吧！
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
安陵容 （九）
                            

                                                        

                            

                            苏培盛听到安主子三字，心里却是越发明朗了！果然这万岁爷心里就只有这位安主子吧！

容Z没管苏培盛的心理活动，对于他，容Z倒是放心！所以，有些事情并没有对他隐瞒，比如他只爱苏陌这事！

在梅园摘了几支开的正好的红梅，便吩咐了苏培盛，让他守在梅园不得让人进入，然后便去了延禧宫苏陌那儿。

苏陌猜到他可能会来，所以便早早的就打发了几人回去了。

果然，她才刚坐下来，便见容Z推门进来。

“这红梅不错啊！”苏陌看着他手中的红梅眼睛一亮。

容Z笑了笑，“就知道你会喜欢！来，花瓶在哪儿，快给插上。”

“你等会儿啊！”苏陌起身去卧室找了个圆嘴花瓶，然后接过容Z手里的花，将其插入花瓶，然后稍稍整理了下，远远望去，倒的确很有感觉。

“好了！快过来吧！”见苏陌弄好了，容Z一把拉过她！给她捂了捂手，笑了笑。

“你那个三堂哥如今完全取代了年羹尧的地位，如今正在西北大展拳脚呢！”

苏陌由着他给她搓手，看着他两眼微弯，“不过是天山的一些皮毛罢了！倒是让他成了军中一霸了！”

话虽这样说，不过容Z还是刮了下她的鼻子，“得了吧！虽然是皮毛，却是架不住你那丹药啊！直接就将你这堂哥给弄成了后天武林高手！”

苏陌讪讪的笑了笑，“那安榆林不还以为是你给的，正对你感恩戴德的嘛！你这才是得了便宜就买乖，坐享渔人之利吧！”

“好好好！是我得利！不过话说回来，等他们回来，年羹尧的事便可以解决了！”

“回来？也是！若是死在了战场，倒是反而不好动人家华妃了！但若是等他回来，罪名一下，可不就顺理成章了么，倒是可行！”苏陌点了点头，一脸认可。

“还有那甄趾凸郡王之事，只等他们像原剧那样相互打击了。”

“不，若是如原剧那样就太慢了！我们还是得给她们加把火！此事，我觉得还是交给华妃来比较好！”苏陌想了想不禁坏笑起来，倒是可以直接让剧情提前了！

“什么皇后杀了皇后，那个纯元也不见得就是一个真善美。”容Z对其不禁嗤之以鼻。

见他这样，苏陌一脸惊奇的望着他，“哎！你可是有着原主记忆的啊！居然对纯元无感不说还嗤之以鼻？”

“这样的女人要不就是太会装，要不就是太会作！谁喜欢这样的谁倒霉！”容Z不以为然，摇了摇头道。

“喂！你看的挺透啊！”苏陌抽回手坐回榻上，“你今日溜了出来，明日是不是也去寻一个妙音娘子来啊～”

容Z也坐了过去，听了她的话翻了个白眼，“我吃饱了撑着？好不容易摆脱了那帮子人，这会儿还自己去寻一个？别逗我了！”

“对了！你可得小心点儿！这甄职上了果郡王，保不齐就对你下毒手了！这枚果子可是有毒的，你自己多注意着点儿！”

虽然容Z有武功在身，可后宫里的一些肮脏手段却是层出不穷！她到底还是担心容Z。

听出她语气里的担心，容Z笑了笑，将她抱入怀里，“好了，你就放心吧！以我的手段等闲之人害不到我！”

“快了！一切只等三堂哥他们回京，一切便都好了！”

…………

就在过完年不久，正月十七这日，沈眉庄被爆出假怀孕！皇帝太后震怒，将其降为答应，禁足于咸福宫。

…………

到了二月，一年一度的春闱便开始了，安陵容的那个二表哥林青玉，因为有着容Z的暗中帮助，倒是也考中了进士！容Z给了他一份实缺，让他先做着，只等西北战事结束，便可派去办年羹尧的案子了。

而就在容Z的忙碌中，苏陌被禁足的时候，后宫也并不平静！

在扳倒沈眉庄之后，华妃动了！

有着容Z暗地里送到眼前的证据，华妃完全不用多做什么，只需在合适的时候，将证据呈上，皇后便在容Z的故作失望中被废了。

虽然容Z的失望是假的，可太后的失望却是真真的！这皇后做了这么些错事且不说，居然还没扫清尾巴，也真是无用！

如今皇后被废，华妃一人势大！她趁势追击，又将甄钟牍郡王的事给爆了出来！别问我华妃是如何知道的！其实她也曾疑惑过怎的所有事情都这般顺利，证据都是那么巧合的送到她身前！

不过只要能扳倒皇后，她倒是不在意其他。倒是曹琴默有些细思极恐！

可是看着已经被胜利冲昏了头的华妃娘娘，话语到了嘴边又咽了回去。

此人不仅能悄无声息的将这些证据给送来，还能查到多年前的一些隐秘之事！可见其背后势力不小！

而且搞不好华妃娘娘这儿还有人家的眼线在呢！如今娘娘未必就能听的进去她的意见，别到时候不仅得罪了娘娘，还得罪了隐在背后的人惹来杀身之祸，那可就得不偿失了！

所以，曹琴默虽然猜到了有幕后之人，不过因为这一念之差，让华妃再没了半点转还的余地。

就在容Z处理了甄趾凸郡王之后，年羹尧和安陵容的堂哥安榆林回来了！

几人回京之后，容Z便秘密的召见了几个心腹。其中便包括安榆林和林青玉！

几人商议了很久，将年羹尧的所有证据都整理出来了之后才散去。

待到第二日上朝，容Z先是大肆夸奖了一番此战的将领，等年羹尧露出自傲的神情时，容Z对着林青玉使了个眼色。

然后便只见好几位本是中立的大臣，也陆陆续续的站了出来，将手中的证据纷纷递上，表示要参年羹尧一本！

年羹尧脸上的笑容僵住了！可是不等他反应过来，便被安榆林给扣下了！如今年羹尧负了伤，安榆林又习了武术，所以年羹尧倒是想挣扎也挣扎不了了！

前朝这边年羹尧被抓，年家被抄，宫内的华妃年世兰很快便得了消息！

她晃了晃身子，很是不敢置信！然后火速的赶去了养心殿，可惜却被拒之门外。

年世兰没有办法，只有跪在殿外等候。如今还没入夏，所以天还有些微凉！可是这些在年世兰的眼里却是没有她的心凉！

这么多年的感情，说抓就抓！她哥哥给大清做了多少事，如今却是要落得这般下场！如此看来，下一个怕就是她了吧！

年世兰只觉得又是心寒又是心酸。

“安常在到！”

听着太监的传报声，年世兰猛地抬头望去，她看着安陵容，心里闪过什么，可惜没有抓住。

苏陌走到她身边的时候，脚步顿了顿。最后叹了口气什么也没说就直接进了养心殿。

见苏陌这般随意的进入养心殿，且没人阻止，年世兰眼里闪过惊骇！

一个被禁足的人居然能够畅通无阻的进出养心殿！皇上他好狠的心啊！居然骗过了所有的人！什么甄贵人沈贵人的都只是挡箭牌罢了！她真傻！可惜现在就算是明白了也晚了……

年世兰一脸颓然的跌坐在地上，神情有些呆怔。

…………

“你来了！”容Z放下手中的笔，挥了挥手，让众人都下去。

苏陌走过去直接在他身边坐下。“你……准备怎么处置华妃？”

“自是打入冷宫了！”容Z剥了一颗核桃给苏陌喂了一嘴，回的很是漫不经心。

苏陌也剥了一颗给他喂，“可是每次见到她我都有一种见到樊大姐的感觉！”

容Z靠着软榻，看着她眼里有着笑意，“所以你心软了？”

苏陌丢开核桃，捏了捏他的脸，“怎么！我就不能心软吗？其实吧，这年世兰也挺可怜的，这后宫也就只有她是一心一意的爱着那位雍正帝的！”

“可惜人家雍正帝心狠，还给人用了药。”想着这位帝王的做派，容Z便嗤之以鼻。

“这样，年羹尧该怎样还怎样。但是华妃娘娘，还是让她保留封号继续住在翊坤宫吧！”

“好！就听你的！对了，现在时候到了！我想择日便封你为后！”容Z看着她，眼里满是缱绻爱恋。

“你看着办吧！”苏陌靠在他的胸前并不在意，手里却是继续剥着核桃。

…………

雍正十三年，清朝发生了许多大事！

年羹尧被抓，皇后被废，果郡王等成年皇子被发配宗人府，这些都还不算震惊的！

其中最引人说道的便是宫内的安常在，直接从常在之位被封为皇后！

作为一名身世并不显赫位分还只是常在的汉人女子，却做了皇后！

这不仅朝野振动，就是民间也极为讶异！这可比之前的董萼妃要厉害啊！

不过人家有孝庄太后压着，苏陌可没有～

如今有容Z护着，苏陌却是要比那位董萼妃要过的舒坦的多！

两人终于名正言顺的成为夫妻关系后，苏陌与容Z便大肆整改起大清来！

对于这些，有过一次经验的苏陌和容Z，却是驾轻就熟。

不过与之前有些区别的就是虽然整个国家都先进了些，却还是帝王制度！这一点苏陌和容Z没有去改变！

之后两人携手这一生，却是创下了许多佳话……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙葵 （一）
                            

                                                        

                            

                            她只是一个长在深宫中的弱女子，单纯善良！只可惜命运不济，亲眼目睹了国破家亡的悲剧。

看到敌军在焚烧尸体，无助的她感到无比恐惧，于是，偷偷的跳入铸剑炉，不忍再目睹这悲惨的一切。在那一刻，也许永恒的沉睡，或是进入轮回，对她来说都是幸福的。

可是，“室女之血”铸成了魔剑，她的灵魂也被封印在了剑中，更可怕的是，她的灵魂随魔剑一起被封进了锁妖塔。

于是，千年之中，她半睡半醒，身边是阴森恐怖的气息，是妖怪们的嘲笑与欺凌，是不知身在何方的孤寂。

被封印在剑中的小葵，只是那个纯真柔弱的女子，即使随着岁月的增长，她的修为不断加深，但是缭绕在她心头始终是无尽的孤独与恐惧。对“家”以及“哥哥”的思念绝对不会随着岁月的磨灭，可是她没有离开这里的力量，也不知道转世后的亲人到底身在何方。

直到那日被魔尊重楼带出锁妖塔……

“王兄，别再丢下龙葵，别独剩龙葵独守这空城。”

“一切早已注定。龙葵一直未能为哥哥做些什么，姜国的时候龙葵也未能帮哥哥铸剑，现在还老要哥哥照顾龙葵 （二）
                            

                                                        

                            

                            “景兄弟欠的帐都包在我身上了！”

赵文昌话未说完便被打断。

“长卿大侠你来了！”唐雪见一脸惊喜的望向他。

“景兄弟！雪见姑娘！长卿已把所有的妖孽都收伏了！让各位久等了！还请见谅！”徐长卿冲着几人点了点头。

不过视线转到苏陌身上时，他的眼神却是不禁一凝！此人他居然看不透。

“等的也太久了吧！”景天的脸色有些不好，说完后又坐了回去自顾自的倒了杯茶。“他是我的手下，事情现在交给他了！”

赵文昌听景天这样说瞬间乐了。他拨了拨算盘，盘算着一共该收多少银子。

不过还不等他算完，徐长卿因为急着去寻五灵珠，便直接取出一大锭金子来，说是要给景天他们赎身。

赵文昌看着这么多金子，都高兴的有些语无伦次了！

“谢谢！谢谢长卿大爷！长卿大爷，你随便看！你喜欢什么？我老母？老婆？孩子？我都可以卖给你啊！”

“老婆老母就不用麻烦了！”

“好！谢谢啊！咦哈哈哈～”赵文昌一把拿起桌上的金子，兴高采烈的就跑出了门外。

景天眼睁睁的看着面前的金子被拿走，神色呆愣了下便起身凑到徐长卿的身边。

“你！还有什么值钱的没有啊！”

徐长卿看着他一脸正色，“景兄弟！我们已经耽误了太多的时间了，赶紧上路吧！”

“哎！不是！我！”

“景兄弟！”

徐长卿面无表情的望着他，最后景天放下攀在他肩上的手臂，一脸惺惺然的回房间收拾行礼去了。

等人都走了，徐长卿看向苏陌。

对于他的目光，苏陌并不在意，反而倒了一杯茶水递了过去。

“长卿大侠可要喝杯水？”

“谢谢！”徐长卿接过没有喝，直接放在了桌上。

看出徐长卿眼里的警惕，所以苏陌也没有再多劝。只是，她对另一件事情倒是比较好奇。

“对了！长卿大侠为何来的这么晚？可是路上遇到了什么事情？”

一提起这事儿，徐长卿的心里并不平静。“说来惭愧！本来收完妖孽之后应该马上赶回来的！不过路上出了点变故，所以……”

“长卿大侠受了伤？”她倒是记得剧里徐长卿被魔尊打个半死来着。

“那倒没有，只是一些私事！”徐长卿摇了摇头，然后转而眼神一转，“姑娘是谁？为何之前从未见过？”

没受伤？难道没有遇到重楼？不！按照剧情来说，徐长卿必会与重楼打斗，只是如今出了这些变故，怕是跟容Z有关。

“姑娘？”徐长卿见她愣住不禁眉头紧蹙。

“什么？”苏陌回过神来，看着他眨了眨眼。

“请恕长卿冒昧了，姑娘是何许人也，为何之前从没有见过？”说完，徐长卿便眼也不眨的盯着苏陌，不放过她脸上的任何一个表情。

“长卿大侠怎的这般看着我？”苏陌笑了笑，“小女子名叫龙葵，与景天是兄妹！可惜失散了多年，也是昨晚才重逢的。”

“兄妹？”徐长卿惊讶了。

“对啊！她就是我妹妹！白豆腐你可不许欺负她！”这时提着包袱的景天和茂茂走了进来，冲两人招了招手。

徐长卿有些惊疑不定的看了看苏陌，压下心里的疑虑点了点头。

之后再与当铺的朋友们告别了之后，几人就直接上路了。

由于苏陌此时还是灵体身份，所以还见不得阳光。

她先是从空间取出一把伞来，然后便快走几步跟上众人。

“哎！龙葵姑娘！你这伞是从哪儿拿出来的啊？”茂茂一脸惊奇的看着她。

苏陌笑了，“这个啊！储物戒啊！你们要吗？我这儿还有呢！”

说完，苏陌又多拿了几个储物戒出来，然后一人给了一个。

“这东西好啊！简直是出门在外的必须品啊！”景天将包裹放进去，又取出来，倒是玩的不亦乐乎。

“好了！快走吧！”唐雪见踹了他一下，然后率先走了。

景天见他们都走了，连忙将东西收好，追了上去，“等等我啊！”

一行人出了渝州城后，徐长卿便看向景天，“景兄弟！你的剑呢？”

景天一脸莫名，然后又有些尴尬。“我好像把它给扔了……”

“扔了？！”徐长卿眉头紧蹙，“你怎么能扔了呢！你扔在哪儿了？”

“城隍庙？”景天有些不确定。

见他们还想回去寻找，苏陌连忙上前一步，“哥哥！”

“嗯？怎么了？”景天疑惑的望着她。

苏陌从空间取出一把通体银色的剑来。只见这剑，在剑柄处刻着一条飞龙，剑身又有着大大小小的划痕，整体看去充满了神秘感。

“此剑名为苍梧，是把通灵之剑！上面刻了阵法，可防御也可攻击，哥哥！我用此剑换你那把魔剑可好？”

“苍梧？”景天一脸惊奇的接过。

“倒是把好剑！”一旁的徐长卿也不禁眼露欣赏。

“所以那把魔剑在你那儿？”景天看了会儿剑后，又抬头看向苏陌。

苏陌点了点头。

“既然你喜欢那便给你吧！其实这把剑看着更拉风啊！”说完景天又一脸痴迷的看着手中的剑。

见他这样，苏陌笑了笑，然后突然拉过他的手在剑上一划，就在景天的呼痛中，那血液瞬间被苍梧剑给吸收！

“哥哥！跟着我学！”

“哦！”景天看着苏陌不停变换的手指，双手下意识的也跟着做。

不一会儿，手诀打完，只见苍梧剑闪过一片金光，就在那一刹那，景天突然就跟那把剑有了心灵相通之感。

他心念一转，“苍梧回来！”

只见刚刚放入茂茂手中的苍梧剑瞬间飞了过来，它飞在空中亲昵的蹭了蹭景天，旁人望去却是极为有意思。

“不愧是通灵之剑！”徐长卿很是赞叹。

“好了！那我们就走吧！长卿大侠你就带着茂茂，哥哥你呢就带着雪见吧！”等景天玩够了，苏陌提议道。

“那你呢？”唐雪见看向她有些疑惑。

苏陌则取出魔剑，“我自然也是御剑了～”

说完将魔剑扔向空中踩了上去，率先飞向空中。

“等等我们啊！”景天也将苍梧剑扔向空中，等它变大后，拉着雪见就踩了上去。

不一会儿，就在几人你追我赶下，第一站安宁村到了。

几人收了飞剑后，便往村子里走去。

可是，村子里的人在见到他们之后，却是都一脸惊恐的跑掉了。

“他们好奇怪啊！好像在害怕着什么！”唐雪见看着他们就这样跑了有些奇怪。

其他几人也都有些不明觉厉，在又有一个人被吓走后，景天便以为是徐长卿手里拿着剑的原因。

“你把剑拿在手里人家当然会害怕啦！学学我嘛！早点把它放起来就没事了！”他拍了拍背后的苍梧剑对徐长卿道。

“不对！安宁村是藏着土灵珠的地方！我想这个村里，一定有不寻常的事情发生了。”徐长卿看着村子若有所思道。

“有我这个救世大侠在！你还怕什么呀！”

“你先别说话！我觉得长卿大侠说的对！这个村子里肯定是出了什么事情了。”雪见瞪了眼景天，然后一脸赞同的看着徐长卿。

“好香啊！你们有没有闻到香味啊？”茂茂闻着空中的香味不禁插了一句话。

“这个香味很不寻常！我们分头去找！”说完，徐长卿便率先往右边走去。

“我们走这边！”见唐雪见和茂茂要跟着徐长卿一起走，景天伸出手一把拉住，然后率先走向左边。

唐雪见看了眼景天，最后还是跟着他一起走了左边。

而苏陌和茂茂，一个是老大去哪儿他就去哪儿，一个是想着跟着主角走才有好戏看啊！

所以竟是只有徐长卿一人去了右边。

几人顺着香味很快便找到了万玉枝那儿。

看着前面一身红衣的万玉枝，茂茂眼睛一亮，看向景天，“老大！她很漂亮哎！”

景天拍了他一下，“茂茂！你怎么见谁都说漂亮！”

“她是漂亮嘛！”茂茂手舞动了下，觉得自己又没说错。

“不过，还真的挺漂亮的！哎哟！你干嘛！”

话音刚落景天就被雪见踹了一脚，她捂着大腿一脸莫名其妙的看向她。

“哼！”雪见没有理会他，反而走向小摊，“这位姑娘！怎么就你一个人在这儿卖东西啊？”

“生活破人，能赚得一点是一点吧！”说完，万玉枝打量了下他们，视线在苏陌的身上多停留了会儿后，她笑了笑。

“几位是从外地来的吧？”

“是啊是啊！”景天随便应了两声，然后指着摊子上的东西问道。

“你卖的东西挺香的嘛！是什么啊？”

“这个……”

“风送花香，乃从七色粉末而来。这个应该是花粉！”苏陌笑了笑，接话道。

万玉枝眼露惊异的看着她，“这位姑娘好聪明啊！”

“真是花粉啊？”唐雪见拿起一盒闻了闻。

这时徐长卿走了过来，万玉枝看到他眼神微闪，“几位！天色不早了，小女子先告辞了！”

等她走了徐长卿已走上前来。

“长卿大侠你来啦！”唐雪见望着徐长卿不由笑着打了声招呼。

“怎么说走就走啊！都是你！”景天指了指徐长卿，“都是你把人家给看走了！还道士呢！盯着人家看干嘛呀！”

“死菜牙！你怎么什么都怪长卿大侠啊！”

“哥哥！道士又不是和尚，是可以成亲的！”苏陌看着徐长卿眼神微闪。

徐长卿看了眼苏陌，“龙葵姑娘说笑了，我们道士也是需要忌女色的！”

说完他话语一转，偏头望向万玉枝刚刚离开的方向。

“这里，除了有花的香味之外，还有一股狐狸的骚味！”

见徐长卿一本正经的说出这句话，苏陌却是失笑出声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙葵 （三）
                            

                                                        

                            

                            “这里，除了有花的香味之外，还有一股狐狸的骚味！”

见徐长卿一本正经的说出这句话，苏陌却是失笑出声。

“龙葵姑娘为何发笑？可是长卿说的不对？”徐长卿看向苏陌眉头紧蹙。

苏陌看着他的眼神透着古怪，“那个，我只是见你一脸正色的说这句话忍不住而已。大侠莫要介意！”

徐长卿虽然疑惑却也没有深问。

这时苏陌看了眼墙角，刚刚的那阵法力波动有些熟悉，让她想起了古剑的晴雪。

不过，苏陌轻摇了下头，“天色不早了，我们还是先去寻找落脚的地方吧！”

“对啊！天都快黑了！你们就别再说什么狐狸了，听着怪可怕的！”唐雪见一脸赞同的点了点头道。

之后一行人便往村子里走去。可是绕了大半个村子，每到一家客栈。那些掌柜的都会说客满！对此，几人甚是疑惑。

之后几人不得已的又找了好几家，可是无一例外的还是客满！几人没法了，在到了这一家永宁栈时，虽然还是客满！

但是……

“老板！老板？我们要五间客房！”

几人绕过大厅找到了客栈老板。

“客官！不好意思啊！今天本店已经客满了。”客栈老板指了指客满的牌子，脸上挂着笑一脸客气的回道。

景天怒了，拍了拍桌子！

“又客满了！所有的客栈都客满了！你们这个小破村真有这么多客人啊！”

“对对对！这几天客人确实多了一点！”

话音刚落，景天便眼也不眨的盯着他看，掌柜的被看的有些心虚，不由躲闪了下。

景天看他这样哪有什么不明白的。他眼神转了转，然后故意说道。“肚子饿！走不动了！”

“要不，我们还是去别家住吧！”徐长卿在一旁提议道。

“等等！”景天突然回头看向掌柜的，脸上挂着笑。“老板，人有三急嘛！借茅厕一用总可以吧？”

说完对着茂茂眨了眨眼，“茂茂！一起去？”

坐在桌边的茂茂回头看他，“我不急！”可是见到景天脸色一变，瞬间又改口，“我急！”

说完就起身走向景天。

景天率先走了出去。口里还不停的催着茂茂，“快点！”

之后他和茂茂以上厕所的名义将旁边的客房都观察了一遍，最后却发现全是空房！

这下可就有意思了！

“你！跟我出来！”

景天将掌柜的拉入客房，一脸气愤。

“看到没有！这些客房都是空的！你跟我说客满？什么意思啊！”

听到景天的质问，掌柜的一脸难色的看着他。

“客官！不是我不想招待你们！因为上个月十五的晚上，又有一个男的离奇的暴毙在咱们店里！官府还在追查呢！”

“你说的那个暴毙的男人不会这么巧是这间房间吧？”听他这么说一旁的茂茂不由小心的问道。

“那倒不是，是另一间。”

茂茂放了心，可是徐长卿却是一脸恍然。“难怪你们这个村的人一见到陌生人就全跑光了。”

“所以各位客官还请见谅！这几晚乃是月圆之夜，我实在是不敢做客官的生意啊！”

“这一点掌柜的请放心！在下是懂收妖的人，就让我们在此留宿吧！”

看着一脸正气的徐长卿，掌柜的最终还是点了点头。

“那好吧！若你们真要留宿，那你们就要跟我签一份生死状！无论发生什么事本店恕不负责！”

“行！一言为定！你来签！”景天一口答应，然后看向徐长卿冲他点了点头。

苏陌看着景天他们就这样走了，不禁摇了摇头，这位最油条的男主还是这么爱欺负老实人！

不过，这徐长卿也并不会拒绝不是么～反正一个愿打一个愿挨，苏陌耸了耸肩，也跟着走了出去，独留徐长卿一人与掌柜的去处理此事。

到了晚间，苏陌看着几人神情失落的回房，不由问道，“你们这是怎么了？”

听苏陌发问，唐雪见便将刚刚发生的事说了下。

原来景天和雪见还有徐长卿偷听到万玉枝和刘老爷的对话，万玉枝的夫君身染重病，危在旦夕。

可是那位曾受过她夫君恩惠的刘老爷却见利忘义，见死不救！雪见和景天都不禁对万玉枝产生怜悯之情。

可徐长卿却并不那么认为，他觉得万玉枝并非简单的人物，因为在她身上有一股妖气。

“狐狸精嘛！”苏陌倒了杯茶抿了一口说的云淡风轻。

“狐狸精！”唐雪见和景天同时惊呼道。

“你怎么知道的？”景天挠了挠头一脸不解。

徐长卿也看向她等着她的解释。

苏陌乐了，“不是长卿大侠说的吗？在第一次看到那位高夫人万玉枝时人家大侠是怎么说来着？”

“有股狐狸的骚味！”

苏陌瞥了景天一眼，含笑的点了点头。“对！然后现在你们都在同情那位高夫人时，人家大侠又是怎么说的？”

“他闻到了一股妖气！”

苏陌赞赏的看了眼唐雪见，“对！所以结合起来……”

“就是万玉枝就是狐狸精！”

听着这两重奏，苏陌笑得越发欢快！

“现在大家该知道的也都知道了，还是早点洗洗睡吧！时候不早了，我就先回去了！大家也都早点休息！”说完，苏陌便起身直接告了别。

这边苏陌回了房间，那边景天却是正在跟徐长卿说起心法的事情。两人约定了时间后，便也散去了。

对于徐长卿要教景天心法的事，苏陌知道却也没去多管。

她给景天的那把剑绝不输于那把魔剑！但是相对应的也是需要心法辅助的！所以，其实蜀山的功法倒还是很合适的。

到了第二天，果然如同剧情里那样，那位不帮忙的刘老爷死了！为了追寻刘老爷的死因，景天和徐长卿兵分两路去查找凶手。

因着刘老爷身上戴的首饰等物都没有丢失，所以，景天怀疑是仇杀！

而若是仇杀的话嫌疑最大的便是那位高夫人万玉枝了。

所以，就在徐长卿还在林外探查的时候，景天等人却是已经一路找到了万玉枝的家中，可是，却不想正好撞见万玉枝在对其丈夫施行一些奇怪的法术，景天见了连忙出手阻止。

在过了几招后，万玉枝看了眼在旁边正看着她的苏陌，眼神微闪，身子一转便跑了！

等人走了，景天回过身来，看着花楹一脸紧张，“小土豆！他没事吧？”

花楹一脸疲惫的给他们解释，原来刚刚替高老爷医治时她发现他得的是一种奇怪的病。五脏六腑健全，可元气不足。

如今就连花楹都只能暂时稳定住高老爷的病情，要完全治愈，唯一的方法就是找到土灵珠。

苏陌看着景天还在那儿一脸炫耀的说着自己刚刚英勇的一幕，就忍不住摇头。

不过就剧情而言，他的推理确实是错误的。

而就在他说到万玉枝就是杀人凶手时，花楹却是坚持不住的变成土豆了！苏陌看着这枚土豆，也忍不住的伸手戳了戳！

之后，景天在唐雪见的逼迫下，一脸苦逼的背着万玉枝的丈夫回了客栈。

看着两个冤家这时候了还在吵嘴打闹，苏陌也是无语了。

不过，这日子过了今晚可就不平静了！苏陌眼里闪过暗光。

在剧里龙葵带走了万玉枝的丈夫，然后被徐长卿带走，输了血液之后变成了正常人。

可是现在，苏陌可不是龙葵！她唇角上扬无声的笑了笑，她却是不需要徐长卿来救！不过，她倒是可以趁此做点什么～

…………

“……他不会这么绝情的！若他记起一切……”

她的话语猛地被打断！“若他记起一切！若他知道一切！他一定会远离你！甚至讨厌你！”

“不会的！他曾经，是那么的深爱我！”

“曾经？紫萱！你敢跟我打个赌吗？在他们之中，有一个女孩子叫龙葵，她可以为你验证一切！”

“验证？”

“看看徐长卿是如何看待那些该离去却不愿离去，恋恋不舍留在人世与现世人纠缠的事！”

“你是说……”

“我是说！如果徐长卿知道龙葵的身份！一定会把她送去超度！而这个，就是你的下场！”

……

看着水镜里的两人结束了对话，苏陌关掉水镜，笑得意味深长。“时候到了！”

…………

之后如原剧里那样，苏陌将茂茂打晕之后，就把万玉枝的丈夫带走了。

还是去了原剧里的那个山洞，苏陌将一颗丹药喂给他，看着他的脸色越发好了起来，不由十分满意！

果然还是自己的丹药管用！

苏陌拍了拍手，又从空间里拿出纸笔给万玉枝留了一封信，然后让寻风鹤给她带去！之后，又从空间里取出一枚去除妖气的丹药。

这枚丹药可以去除妖毒，还是逍遥子所炼制的。此时倒是让她派上了用场。

将丹药放好后，估摸着万玉枝也该来了，苏陌便直接下山了。

不过与原剧不同的是，景天并未来找龙葵问罪，反而是女娲族的圣姑先来一步。

苏陌没有反抗直接跟她去了紫萱处，然后由着她去跟景天他们说关于龙葵的事。

其实景天早就得到过一次记忆了！不过并没有圣姑让他看的全面而已。

她看着这位圣姑的背影，在心里摇了摇头。这位注定是要失望了！

她虽然是想利用龙葵的事情让紫萱死心，可惜最后的结果却是恰好相反！而且，不管是剧情里还是现在！就冲她的利用，苏陌怎么也得给她加一把火啊～

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙葵 （四）
                            

                                                        

                            

                            她虽然是想利用龙葵的事情让紫萱死心，可惜最后的结果却是恰好相反！而且，不管是剧情里还是现在！就冲她的利用，苏陌怎么也得给她加一把火啊～

等人走远了，紫萱便带着苏陌去了她所变化的那个酒馆。

在路上紫萱好奇询问了龙葵与龙阳的事，苏陌没有隐瞒，便把姜国的事简单的说了下。

之后她看向紫萱愁容满面的脸，笑了笑。“你在担心！”

到了酒馆，紫萱拉着苏陌坐下，轻扯了下嘴角。

“我的确在担心。可是难道你就不担心吗？你不怕你的亲人龙阳哥哥就此远离你？你不怕……”

“自然是不怕的！”苏陌倒了杯水，递过去，“能跟我说说你和他的故事吗？我感觉的到你们应该很相爱！”

虽然疑惑苏陌为何这样镇定，不过，她也没有多问。接过苏陌递过来的水后，她便也对苏陌说起了她的这段经历。

苏陌捧着茶杯听着紫萱的诉说，心里却是一阵感叹。

果然，这种剧情自己看和听当事人说，感觉是完全不一样的！

…………

她们这边在讲三世情缘的故事，而景天和徐长卿这边，却是快到了尾声。

景天看着头盔给传送过来的画面，只觉得心里疼的厉害。

之前苏陌给他看的记忆只是幼时两人玩耍时的情景。他虽然相信她可能真的是他妹妹，却不知道，自己的妹妹后来还吃了这么多苦，更不用说跳入铸剑池，被关锁妖塔上千年的事了！

“难怪她白天要打伞！”

“没想到龙葵姑娘这么可怜，而且我们居然一点都没发现她的异常！”

茂茂和唐雪见感叹着，而景天却是久久不能回神。

“徐长卿！你过来一下。”

圣姑看着他，眼里闪过暗光。“身为蜀山中人，你是不是应该有所行动！把本来属于另一个地方的，送回她该属于的地方去！”

徐长卿点了点头，“晚辈知道该怎么做了。”

说完，便直接向外走去。

而圣姑见他走了，便施法把房间锁上，然后也走了。

景天猛地回过神来，他想拉开门出去，可是却怎么也打不开。

他有些着急，“怎么办，怎么办！白豆腐肯定是去捉龙葵了！可是，她是我妹妹啊！不行！想办法！得想办法出去！”

…………

听完紫萱的故事，苏陌叹了口气。“三世的情缘，这个故事很美！却也悲伤！”

紫萱笑了笑没说话。

突然，苏陌眼神一凝，她放下茶杯，看向酒馆外。“他来了！”

“什么？”紫萱也抬头望去，不过在看到徐长卿的身影之后，却是惊的站了起来。

她把苏陌挡在身后，看向徐长卿的眼神有些悲伤。“你要干嘛！”

徐长卿也看着她，虽然面无表情，可是心里却并不平静。尽管他没有了之前的记忆，可是爱的感觉却还是在的。这种不由自主的情绪，却是已经让他心神震动了。

所以如今，他也只是故作镇定罢了。

“在下有要事要跟龙葵姑娘处理！请姑娘恕我俩失陪。”

没有等他们如原剧里那样争论，苏陌起身打断了他们。

“我会跟你走的！不过，能让我跟紫萱说两句话吗？”

徐长卿点了点头同意了。

苏陌笑了笑，然后转身将紫萱拉到一边。

她取出一枚倾颜丹给她，然后用神识跟她传话。“此丹名为倾颜丹，服下便可回到年轻最美的时候！”

紫萱拿着丹药，眼里闪过喜色，“你是说！”

“对！”苏陌打断她的话，对她点了点头。

她看着紫萱瞬间喜形于色的脸，不由莞尔一笑。

接着又用神识继续传话，“我不会有事的，你不用担心我！一会儿你服下倾颜丹之后记得在酒馆等待不要离开！”

见紫萱点头后，她才转身走向徐长卿，“好了！我们走吧！”

“嗯！”

之后两人去了剧里的那个山洞，看着徐长卿还要如原剧那般给她输血，她不由伸手阻止。

“长卿大侠果然不愧是心善之人！本来那么坚持世间法则的你，却是愿意为我破戒！龙葵却是要多谢你的好意了。”

“你既然知道我是要帮你，为何还要阻止？龙葵姑娘！难道你不想变成正常人了吗？”徐长卿放下剑有些疑惑。

苏陌摇了下头，“自然是想的！不过，这件事我需要另外一个人来，倒是不用长卿大侠你帮忙了。而且，我这儿还有一份礼物要送给大侠你呢！”苏陌看着他笑了下。

“什么？”徐长卿有些疑惑。

苏陌没有为他解惑，反而对着他打了个手诀，她运转真元，将最后一道手诀打完，便见眼前金光一闪，徐长卿只觉得脑海里一声脆响，似乎是有什么屏障给打破了。

之后的他直接昏睡了过去，脑海里关于前三世的记忆却是开始解封。

苏陌跌坐在旁边的石头上，果然，这身体还是有些弱！不过一个解封的法术便劳累成这样！

服下一颗回元丹后，苏陌盘膝坐下开始运功恢复。

…………

景天看着店小二就这样走了进来，心里一惊的同时却是瞬间反应了过来。

他拿起桌上的苍梧剑便跑了出去。

他的妹妹有危险！他得去救她！

可是……事情偏偏就是这样戏剧性！他不过刚刚跑到林子里，就遇见了重楼。

可是他此时心里着急，却是不想跟他多做纠缠，只是他有心要走，重楼却是并没有放过他。

“你手里的剑是从哪儿来的！”

猛然被定住的景天，却是更着急了。“什么剑！我告诉你红毛怪！我现在没时间跟你多说！我要去救人！你快放开我！”

“救人？可以！不过，你得先告诉我你手中的剑是从何而来？”重楼望着他手中的剑，神色莫测。

“是不是我说了你就放了我？好！我告诉你，这剑是蜀山掌门给我的！好了，你可以放了我了吧！”

这人说的不是真话，重楼自然是看出来了。不过，他见他这么着急，怕是真的有什么事。

“你再不说真话！信不信我直接将你带入魔界！”

“你！”景天心里已经急不可待，不得已，最后还是说了出来，“这剑是我妹妹给我的！如今她有危险，我必须得赶去救她！”

“什么？妹妹！危险！”重楼也急了！他撤了法术，让景天带路。

可是景天也不知道人在哪儿，好在，唐雪见及时赶到！有着花楹的带路，一行人很快便找到了山洞。

景天看着盘腿运功的苏陌，没管躺在地上的徐长卿，直接跑过去就要抱住她！

可是，他刚接近苏陌，便被一道气墙给挡住了！

他回头冲着重楼吼道，“红毛怪你干什么！”

重楼没有理他，反而一步一步的走向苏陌。

苏陌收了功，看着他嫣然一笑。“你来了！”

重楼，也是容Z一把抱住她，口里发出一道叹息。“小陌儿！”

景天和唐雪见他们目瞪口呆的看着他俩抱在一起，却是都给愣住了。

景天想上前阻止，可是看苏陌的神情，两人明显是认识的。

唐雪见走到他身边，扯了扯他的衣服，“他是谁啊？”

这时躺在地上的徐长卿却是醒了过来。他揉了揉头，一时之间却是回不过神来。

不过，待他抬头看向众人，眼神扫到容Z时，却是猛地握住手中的剑，心里一紧。

“魔尊重楼！”

见他醒了，苏陌推开容Z。

而景天见徐长卿一醒来就握着手中的剑对着他妹妹，便不禁上前打落他的剑。

此时徐长卿还有些虚弱，所以自然不是景天的对手。

不过片刻便被景天给逼到了墙角！

“住手！”苏陌连忙出声阻止。“他没有伤害我！他是来帮我的！”

“我并没有帮到你！而且……”

“紫萱还在山下的酒馆！此事，却是还需长卿大侠你自己来做决定！”

徐长卿点了点头，然后又看了眼容Z和景天后，便下山了。

之前刚醒来所以没看明白，可是此时再见容Z与苏陌的互动，哪还有什么不明白的。

所以，他没有停留直接下山去了酒馆。

他现在刚恢复记忆，确实是有些迫不及待的想见到紫萱了。

等人走了，景天等人却是围了上来。

“妹妹！到底是怎么回事啊？还有，你怎么会认识这个红毛怪的？”

听到红毛怪三个字，苏陌不由哑然失笑。“他叫重楼，而我正是被他从锁妖塔带出来的！”

“他刚刚怎么叫你小陌儿啊？”一旁的唐雪见一脸疑惑。

苏陌对她轻笑，“不过是化名罢了！”

“那妹妹你现在没事了吗？可是为什么脸色还是这么苍白？”景天看着她的脸色却是有些心疼。

“现在他来了，我很快便能没事了！”苏陌冲着容Z微笑。

容Z了然，作为魔尊，他自然是一眼便看清了苏陌现在的状况，不过，这对他来说，却也是一件极为简单的事罢了。

所以，就在众人的目睹下，到了天亮时，苏陌却是已经与常人无异了！

而且由于北冥神功的功法，和原身这一千年的修为累积，苏陌此时的力量却是已经超出众人众多了。

看着苏陌恢复正常，景天却是乐的不行，心情也好的不行。

而唐雪见也是如原剧里那样，对苏陌没了间隙，成了好友。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙葵 （五）
                            

                                                        

                            

                            一行人回了客栈，苏陌和容Z说着话，而景天他们则是去休息了。

“你是怎么找到我的？”苏陌取出灵茶，泡了一杯递过去。

容Z喝了一口，舒服的叹了口气。

“也是巧，昨日路过这里正好见到那把苍梧剑。”

苏陌又取出一枚灵果咬了一口，“那你当时没有为难景天吧？”

“自然没有！你都把苍梧剑给他了，我自然不会再为难他。”说完就着苏陌的手也咬了一口灵果。

苏陌瞪了眼他，“这把剑虽然是你炼制的，不过我看它与景天倒是挺合眼缘的～”

容Z干脆直接将苏陌拉入怀里，“你接下来有什么打算？”

“自然是跟着哥哥大人一路打怪升级咯～你要知道，生活这么无趣，也就跟着主角走，才能看到这世界更多的精彩啊～”

“就知道你闲不下来！那等事情结束了你就随我回魔界吧！”容Z捏了下苏陌的鼻子，笑叹。

“好～”

两人之后又腻歪了会儿，房门便被敲响了。

苏陌起身打开了门，发现是徐长卿和紫萱，不由心下了然。

“进来吧！”苏陌侧身让他们先进来。

两人点了点头后，一起走入屋内。

不过在见到容Z时，紫萱愣了下，而徐长卿则知道一些，倒是没有紫萱那么惊讶。

“龙葵姑娘，这位是？”入了座后，紫萱问着苏陌。

“他啊？可以说是我的未婚夫吧！”苏陌笑了笑，然后在容Z旁边坐下。

容Z没理会两人，只是在一旁自顾自的给苏陌削苹果。

而紫萱听了她的回答，虽然觉得惊奇，却也一脸了解。毕竟她可以看得出来，这位魔尊大人看着他们时，眼里什么情绪都没有，可是对着苏陌时，眼里的情意却是藏都藏不住。

对于两人的到来，苏陌虽然知道他们的来意，不过却还是又问了下徐长卿，“长卿大侠你已经有决定了？”

徐长卿点了点头，他与紫萱对视一眼，然后看向苏陌。“我想知道龙葵姑娘是不是有办法！”

“哦？为什么会觉得我有办法。”苏陌唇角上扬，给他们一人倒了一杯茶水。

“你能拥有这么厉害的丹药不说，还能解封我的记忆。这其中太多惊奇之处，却是可以看出龙葵姑娘的厉害之处。”

“龙葵姑娘，你若是真的能帮我们，紫萱一定感激不尽！”

“紫萱不必如此，作为朋友我自然是会帮你的！”苏陌对她眨了眨眼道。

容Z见她这么说，不由看了眼紫萱。

“龙葵姑娘你真的有办法？！”紫萱听她这样说不由喜出望外！

“当然有了～其实我早就说过！道士又不是和尚，是可以成亲的嘛！”

苏陌笑着摇了摇头，然后从空间取出一枚玉简来。

“这是一册双修功法，倒是正好适合你俩！”

“双修？”

“对！只需将这套法诀记下，这样，你们以后修炼的时候，便能神识交融，功力共享，且事半功倍！”

“多谢龙葵姑娘！”紫萱一脸喜色的接过。

“所谓大道三千，处处都有着道！而想要成仙并不是一定就得出世，其实，还得入世！”

“吃果子吧！”容Z切了一小块递给苏陌，看着苏陌含笑咬下，便自己也吃了一块。

嚼着苹果，苏陌继续说着。“其实想修炼成仙，最重要的还是个人的感悟！我刚刚给你们的这套功法，便是如此，等你们度过雷劫，便可跳出六界之外了！到时不管是什么规则与束缚，对你们而言却是都没用了！”

“这与我所孰知的不太一样！”徐长卿皱了皱眉。

“自然不一样！因为我说的仙与你们说的仙可是不同的！只要你们渡劫成功，就是仙界的人也是奈何不了你们的！只因为这份功法极为特殊而已。”

紫萱握住玉珏的手一紧，她现在才彻底的感受到这份玉珏的分量。

她与徐长卿对视一眼，然后毅然起身，和徐长卿一起对着苏陌拜了下去。

苏陌连忙扶起紫萱。“紫萱你这是干什么？都说了是朋友了！我帮你也没什么的！只要你们幸福就好。”

“你们现在应该做的便是回房休息！”见事情说完了，容Z便开始赶人了。

“那好，我们就先离开了！”看出容Z眼里的不耐，紫萱笑了笑，然后牵着徐长卿的手出去了。

等人走了，容Z将苏陌抱起放在床上，“好了，你也应该休息了，昨天晚上一晚没睡，不累吗？”

看着苏陌还没彻底恢复过来的脸色，容Z却是有些心疼了。

“那你陪我一起睡！”苏陌看着他笑得惬意。

“好～我陪着你！睡吧！”容Z将苏陌往怀里一带，便也睡下了。

…………

第二日，苏陌一脸神清气爽的跟景天他们会了合。

由于徐长卿和紫萱还在修炼，所以，苏陌便让景天先不要去打扰他们，跟着地图，几人就带着香蕉去了古藤林。

到了地方，景天他们看着面前这巨大的黑猩猩，却是都惊呆了！

不过不等几人发呆，景天看着这漫天的香蕉皮雨，连忙往后面躲去。

不过苏陌却是没有动，她随手一挥，便只见一个透明的结界出现在众人身边，而那些香蕉皮都被那道结界隔绝，打不进来。

景天见了不由开始得瑟起来！他对着这只巨大的猩猩不停的做着鬼脸，“打不到！打不到～”

那只由猴精精变的猩猩气的拍了拍胸脯，然后突然转过身去，对着众人放了个屁。

苏陌无奈了，不过好在有容Z在。

只见他猛地一挥手，那道臭气便顺着反方向飞了回去，倒是把精精自己给熏的要命。

它突然身形缩小，将钱袋还给景天后摆了摆手，“不玩了不玩了！一点都不好玩！”

“你这偷东西的本事跟谁学的？”景天接过，一脸诧异的望着这只小猴子。

猴精精双手叉腰一脸得意的笑了笑，“我不告诉你是我师傅教我的！”

景天一脸狐疑的看着他，“那我玉佩不会是你师傅偷得吧？”

“不可能！我师傅他已经死了三百年了！”

听他这么说，景天却是眼珠一转，他连忙跑到猴精精身边一脸讨好。

“嘿嘿！小猴子！你都吃了我这么多香蕉了，不如你就把那偷东西的功夫教给我，我好把我的玉佩给偷回来啊！”

“嘿！不教，不教，不教，不教不教不教！”猴精精撇了撇嘴，连说了好几声的不教。

看着他们的互动，苏陌乐的不行。她依偎在容Z身上，看着景天从小猴子那儿打探消息，只觉得有趣极了。尤其是小猴子的表情，太逗了。

容Z一脸宠溺的环住她，却是跟着她一起在旁边看戏，并没有去出手帮忙。

等猴精精说出古藤老怪的消息后，几人便继续上路了。

穿过藤林，不一会儿便没路了。

苏陌看着这个自诩为仙人的古藤老人，要跟景天玩猜心思的游戏，不禁眨了眨眼。

“现在开始！你们谁先来啊？”古藤老人仿佛找到了新玩具，却是兴致盎然。

“你来猜猜我旁边的这位姑娘吧！”苏陌对古藤老人道。

“喂！干嘛要先猜我的啊！”唐雪见不干了，她可不想被人看穿心思！

“没事的，他猜不出来的！相信我！”苏陌安抚的看向她，然后在她耳边轻声道。

唐雪见还是有些怀疑。

不过，她看着古藤老人半天都没了动静，却是又信了七八分。“你是不是猜不出来啊！”

“奇怪，容我再算算！”

可是过了会儿，他摇了摇头，“不算了！这位姑娘的来历非同一般呐！”

“她？”景天很是惊讶。

“这么说，你看不出来我想什么了？”

“不是！”古藤老人摇了摇头。

景天对唐雪见的想法却是极为好奇，所以不停的问着古藤老人。“那你快说啊！不然你就输了！”

古藤老人却是笑了笑，“也罢！你们走吧！”

“啊？你真的看不出来我想什么吧？那你输了你输了！”说完她扯了扯景天，“他输了！我们可以过去了！”

“什么古藤老人，什么都看不出来，还仙人呢！嘁！”

“你在嘀咕什么啊！”

“没有没有！我们走吧！快走吧！”景天摆了摆手快走了几步，却是率先而去。

苏陌好笑的摇了摇头，她看了眼这位古藤老人一眼，然后便也跟着进去了。

几人很快便找到那个山洞，不过刚深入进入，便从旁边窜出一些藤蔓来，却是想要捆住几人。

不过，苏陌运起真元拍了一掌，将藤蔓打断后，景天便抽出苍梧剑，直接往古藤怪那儿刺去。

看着古藤老人死去后突然飞出的那颗珠子，景天他们连忙追了出去。

不过，苏陌却是没动！等他们走了，苏陌走上前拨动了下，然后在一片藤蔓中找出一条三尺长的古藤来。

苏陌将这古藤递给容Z，“这可是制作鞭子的好材料啊～正好给你用来炼器！”

容Z接过然后放入空间戒指后点了点头。

“好！回头我就帮你炼制一根长鞭武器。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙葵 （六）
                            

                                                        

                            

                            “好！回头我就帮你炼制一根长鞭武器。”

“走吧！外面应该还有一个罗如烈呢！”

只是等两人走出去时，罗如烈却是已经跑了，而猴精精也已经身受重伤躺在地上。

苏陌连忙走过去给它喂了一颗疗伤的丹药，然后运功为它疗伤。

不一会儿，猴精精便恢复了过来，苏陌看着景天他们跟猴精精又蹦又跳的样子，不由好笑的走到容Z身边。

她见猴精精开始给景天传授飞龙探云手了，便与容Z对视一眼，然后去找刚刚那位古藤老人了。

“二位……你们这是要做什么？”古藤老人猛然被定住，不由眼带惊疑的看着他们。

苏陌笑了笑，然后走上前扯了扯古藤老人身上的藤蔓。

“我们也不想做什么，只是想要一样东西而已～”

古藤老人身子抖了抖，眼光微闪，“你们想要什么？”

“放心！不是要你的本体，只需一节青玄木而已！”看出他的紧张，苏陌不禁好笑。

古藤老人松了口气，要知道刚刚他可是看到了，人家古藤老怪的核心都被人给拿了去，说是要炼器，他这把老骨头哪是两人的对手啊！

在能动了之后，古藤老人直接取出一根青玄木，丢了过去后就跑了。

苏陌他们也没去追，看着手中的青玄木，挑了挑眉，“居然有一整根！”

“一整根还不好？”容Z失笑。

“不是不好，这只能说明这老头收藏颇丰啊！”苏陌摇了摇头，一副错过了淘金的感觉。

容Z无奈了，“你这空间的宝贝才是最多，好了，别闹了，你那个便宜哥哥一会儿都要来找你了！”

苏陌吐了吐舌头，“好吧！快走快走！”

之后，一行人跟精精告别之后，便回了客栈与徐长卿会和。

此时万玉枝的事情已经解决了，土灵珠也寻到了，所以，众人修整了一夜之后，便去了第二站酆都极乐世界！

当然，在给蜀山掌门汇报情况的时候，徐长卿和景天都没有提紫萱和重楼的事，所以，尽管几人的队伍壮大了，但是蜀山的几人却是不知的。

至于圣姑，在知道紫萱得此机缘后，便去照顾青儿去了。

如今有了苏陌给的法诀，她们女娲一族能打破这种法则的束缚，倒是意外之喜了。

不过，就在几人要继续御剑飞行的时候，苏陌阻止了他们。

“妹妹！为什么不御剑啊！难不成你还想走着去啊！”

苏陌对着他眨了眨眼睛，一脸无辜。“那你御剑吧！我们坐船～”

“坐船？”景天瞪大双眼，这平地上坐船？怎么坐？哪儿来的船？

“龙葵妹妹说的应该是飞船吧！”倒是紫萱一脸了然。

“还是紫萱聪明！”说完她看向容Z，“我记得那船就在你那儿～”

容Z取出飞船，往地上一扔。只见那船越变越大，华丽而又壮观！

“好漂亮的船啊！”

“还很大！”

“老大！我不要御剑，我要坐船！”说完，茂茂就直接走进了船舱。

景天也不甘落后的走进船舱，然后趴在船舷边说道，“我傻啊！这么华丽的船不坐却去御剑？”

苏陌看他这样笑了笑没说话。

等紫萱他们都上了船后，容Z抱着苏陌直接飞到船上，然后丢了一块灵石进去设置了路线后，就与众人去了船头。

这一路，众人品茶煮酒，打闹嬉戏，倒是不寂寞。

而在这期间，徐长卿与紫萱的感情日久月深，时不时的就腻歪在一起，倒是跌破了景天的眼睛。

而景天和唐雪见两人虽然依旧是吵闹不断，不过彼此之间却也是感情越来越深。

至于苏陌和容Z……景天表示已经免疫了。

直到这日，几人路过长安，茂茂却是有些激动。

为了满足茂茂的愿望，几人决定先在长安修整一日。

之后，几人在长安城外落了地后，便直接去了长安城内。

看着长安这热闹的街市，茂茂只觉得自己的愿望终于实现了！

因为有着储物戒指的原因，众人也不需要先去客栈落脚，所以便直接开始逛了起来。

为了防止走散，徐长卿给每个人一个传音器。

苏陌把玩了下这个传音器，倒是还不错。

之后雪见茂茂和景天一组，徐长卿和紫萱一组，而苏陌自然是跟容Z一组了～

大家约定了明天早上城外会和后，便分头行动了。

苏陌牵着容Z的手，随意的逛着，看着这同样是长安，却与之前的世界大不一样的城市，不禁有些感叹。

“同样是长安，同样是一个古城，可是为什么都不一样？”

“本就不是一个世界，为何会一样？”容Z笑得一派淡雅，倒是引得边上的一些女子驻足。

苏陌扫了眼他们，然后回头看他，“我家容Z就是帅气！看把这些小姑娘们给迷的～”

“调皮～”容Z捏了下她的手轻笑道。

现在的容Z和剧里的重楼的形象可是完全不一样！

高挑秀雅的身材。衣服是月白色的上好丝绸，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映。

高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔。

“怎么了？竟然看呆了！”容Z见她发呆不由好笑。

“君子世无双，陌上人如玉！容Z，我突然发现这句话很适合你啊～”苏陌感叹着。

“那你喜欢吗？”容Z挑眉一笑。

苏陌眼珠转了转，一脸坏笑，“我觉得吧其实我这哥哥也挺帅的！还有那个长卿大侠～为人正气！面容英俊！既重情义不说还为人善…啊！你干嘛！”

容Z看着被自己圈外怀里的苏陌，笑得一脸邪魅。“可惜他们再好，你也只能喜欢我这个魔尊了～”

苏陌的心猛地一跳，这个样子的容Z简直犯罪！

容Z眼里闪过笑意，然后放开她，“好了！走吧！不是还要逛吗？”

苏陌捧着有些发红的脸，瞪了他一眼，然后直接走进旁边的玉器店。

容Z没忍住轻笑出声，小陌儿真是太可爱了。

…………

第二日一行人在城外会了合，不过，苏陌看景天和雪见似乎有点不对劲啊！

等上了飞船问了茂茂才知道，原来昨晚两人喝醉了，景天居然对雪见告白了！

苏陌乐了，这两人总算是看清自己内心的想法了吗？

就在几人的打趣中，酆都却是到了。

由于是一起的，所以景天没有买那个阴差赵无延的凉茶。

一行人没有理会这个赵无延，直接去了客栈投宿。

而老板娘麻婶见到紫萱和容Z时却是一眼惊异。

紫萱倒也罢了，只是这容Z！那可是魔尊啊！居然会与一群凡人一起来她这儿，她这不仅惊讶却还有些惶恐了。

她一脸小心翼翼的询问，“不知魔尊降临小店可是有什么吩咐？”

苏陌上前一步对她笑了笑，“老板娘不用管他，直接安排房间便是！”

“对啊！不用管他，快给我们安排房间和吃食吧！”

景天一马当先的走进客栈，然后在桌边坐下。

唐雪见也走了过去，轻踹了他一脚，“一顿不吃能饿死你啊！”

“有本事你别吃啊！”景天敲着筷子一脸无赖相。

“你说不吃就不吃啊！哼！”

“那各位请随我来！”麻婶心里有了数，便带着一行人去了房间。

等大家收拾妥当后，便在景天房里集合。

落坐后，紫萱看着众人为他们解说。

“这一次，我们需要去极乐世界，而那颗火灵珠就在火鬼王身上！”

“火鬼王？”

“对！不过，你们想要去极乐世界却是需要令牌！这个，我想魔尊应该有。”

容Z点了点头，然后直接取出两枚令牌来。

“哎！我说你可是魔尊啊！他们是不是都得听你的啊？”景天突然有了个想法，不禁对他眨了眨眼。

“哥哥你可不许偷懒！这件事除非你们没有办法了！不然他是不会出手的！”苏陌直接出声打破了景天的幻想。

“不是！这明明很简单的事情干嘛还要弄的那么复杂啊！他这都能直接取来，却还要我们费劲功夫去找！何必呢！要不妹妹你去劝劝他？”景天却还是不想放弃这个最快捷的方法。

“哥哥！这可是难得的给你耍帅的时间啊！你看，你身后有这么多人给你助阵你还担心什么？这么好的机会，你要是错过了可就没下一次了！”

“那，那我要猪婆跟我一起去！”景天被耍帅两字给说动了，不过，他还是叫了唐雪见一起。

“行！那你们俩晚上一起去！到时候重楼将你们送到门口，你们自己行动！”

说完，苏陌又取出一个药瓶，里面装了一颗倾颜丹。

她递给景天，“呐！这颗丹药，是给火鬼王的！你如果真的拿到了火灵珠，记得一定要给她服下！”

“这是什么药啊？”说完便要打开看。

“哎！这药人吃了会死！只有火鬼王才能吃！知道吗？”

景天吓了一跳，连忙收回手，他把药瓶放入怀中后，拍了拍胸脯，“放心吧！保证完成任务！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
龙葵 （完）
                            

                                                        

                            

                            景天吓了一跳，连忙收回手，他把药瓶放入怀中后，拍了拍胸脯，“放心吧！保证完成任务！”

说完，便拉着唐雪见走了。

“那我们？”

“你们就在这儿等他们，我和重楼去取雷灵珠。”

“雷灵珠？龙葵姑娘！你知道雷灵珠的下落？”徐长卿有些惊讶。

苏陌点了点头，“我们不是有通讯器嘛！到时候你们取到火灵珠了直接通讯器联系！”

“好！那既然这样，我们就静候佳音了！”紫萱握住徐长卿的手，阻止他的话语，含笑对苏陌道。

“走吧！”苏陌起身拉着容Z的手道。

等苏陌和容Z也走了，紫萱才对徐长卿道，“长卿！我们要相信龙葵妹妹！况且，这还有魔尊在身边呢！”

徐长卿点了点头，眉头一松，“好吧！那我们就在这儿等景兄弟！”

…………

“前面就是雷州了！”

容Z打量了下，若有所思。“这里也不是很大，布置一个护城大阵也不过两三天罢了！”

“那也得先去拜访那位雷州刺史之子云霆啊～”

“也对！”容Z认同的点了点头。

此时天色才微亮，街上的行人并不多。

两人直接缩地成寸，不一会儿，便到了云府。

“两位？可是有事？”门房揉了揉眼睛，询问道。

“我们找你家主子云霆，还望通报，就说我们是专门为了给他治病而来。”苏陌上前一步轻声道。

听到治病两个字，门房瞬间清醒了，“您请稍等！我马上就去通报！”

没有让苏陌和容Z多等，不过片刻，云霆和管家便走了出来。

几人相互介绍一番后，便去了客厅。

各自入座之后，云霆看向他们，“刚才门房说两位是为给我治病而来？”

“没错！其实公子的病并不难治！”

云霆眼睛一亮，“哦？两位真的有办法？”

容Z见苏陌让他说，便看向云霆，“其实你之所以得这病不过是因为你体内的雷灵珠罢了！若是要治，直接取出来便可！不过……”

“不过什么？”

“不过没了雷灵珠，那些妖魔怕是会顷刻间便要占领雷州了！”说完容Z便端起茶杯喝起茶来。

云霆眼里闪过失望，最后眼里厉色一闪，“这……若是这样，那云霆这病不治也罢！”

“公子多虑了，若不是有办法，我们二人也就不会上门了！”

云霆抬头看向苏陌，等着她继续说下去。

“其实只需要三天！只要我们在城外布下护城大阵，公子体内的灵珠便可以取出来了！”

“护城大阵？可以挡得住那些妖魔？需要多久时间？”

“三天即可！”

云霆连忙起身。对着苏陌和容Z行了一礼，“还请两位出手相助！”

苏陌和容Z相视而笑，“自然！”

之后的三天，两人一个在云府炼制阵法核心，一个在城外布阵！到了第三天，只见一道肉眼可见的巨大光圈围绕雷州城扩散！

在这期间不停的有惨叫声传来，看着那几道黑烟，众人才知道，雷州城里居然有妖魔混了进来却还不自知！

等光圈完全笼罩雷州城，再到消失不见，苏陌才将最后一块灵石扔了进去！到此，阵法才算完全布好！

由于容Z不仅是阵法的创造者，还是魔尊之身，所以，这个阵法对他是无效的！

当然，也就除了他，就算是四大魔将来这儿，也会受伤，如同凡人一样被压制！

而就在苏陌帮云霆取出雷灵珠时，徐长卿给的通讯器却是响了起来。

得知他们已经取到了火灵珠，现在却是要去下一站了！

而至于景天和雪见，因为有着紫萱在，所以他们二人也没有闹成大误会便被调解了。

所以现在只差苏陌二人归队了。

苏陌让他们等等，便与容Z运转功法传了过去。

“现在我们去哪儿？”

“自然是小渔村寻找圣灵珠了～”

苏陌将青儿的事情说了，景天几人一脸动容！

景天挥了挥剑，“那好！我们现在就去小渔村！”

“我们直接传过去吧！”苏陌对容Z道。

“嗯！也好！”

让众人靠近一点，重楼便打了个法诀。

众人只觉眼前一黑，便发现已经到了小渔村。

如同剧情里那样，遇到一位老人，然后跟他们诉说着溪风的故事。

而就在众人听故事的时候，容Z却是将溪风本人给召唤了过来。

对上溪风有些不解的眼神，容Z没有多说，直接将声音还给了他。

“你是谁啊？”

这时景天他们走了过来，看向溪风一脸诧异。

“我就是溪风！”

不用失去容貌便又重新获得了自己的声音的溪风，此时心情异常欢喜。

在回答了景天的话后，便直接对着容Z拜了下去，“溪风多谢主上恩赐！”

“你快去找水碧吧！”苏陌挽着容Z的手道。

溪风眼含感激的看着容Z，然后头也不回的去了海边。

他没有等特定的时间去海底，反而站在海边唱起歌来。

众人坐在离他不远处，听着他对大海唱歌，感受着他歌声里的情意，却是都有些感叹。

“这歌声可真好听！”

“要我说啊！他当初就不应该因为容貌而放弃声音！”

“哎！快看啊！海水动了！动了！”

众人不禁站了起来，看着海水向两边翻开，露出一座石梯来。

溪风停止了歌唱，然后走了下去。

苏陌让几人等待，然后和重楼跟了下去。
没有多逛，直接取了圣灵珠后，看着还在腻歪的水碧和溪风不由摇了摇头。

“你们不出去了吗？”

溪风猛然回过神来，他拉着水碧，笑了笑，然后跟着一起走出了海底世界。

等四人出了海底，身后的宫殿便开始塌陷。

过了好一会儿，海水才恢复平静！

“拿到了吗？”

景天他们围了过来。

苏陌将圣灵珠递给紫萱，“呐，在这儿！”

“那我们现在是要去仙界吗？”

苏陌摇了摇头，“不！我们去蜀山！”

“回蜀山？”

“对！回蜀山！”徐长卿也肯定的点了点头。

“哎！我怎么觉得你们有什么事情瞒着我们？”景天挠了挠头狐疑的看着他们。

苏陌笑了笑，然后看向溪风，“你们呢？以后有什么打算？”

“我们准备就在小渔村住下！还望尊上恩准！”

容Z点了点头，“可以！”

溪风眼里喜色一闪，“多谢尊上！”

之后众人辞别了溪风和水碧后，便坐上飞船启程去了蜀山。

看着手中要拿去仙界净化的盒子，徐长卿心里并不平静。

苏陌的话还犹如在耳，这个盒子若是真的在他手上净化了，这后果他不敢想象！

到时候他可就成了杀师之人！

紫萱握住他的手一脸担心。

徐长卿回握住，他叹了口气，“等此事解决后，我们便去南召吧！带着青儿，我们一家三口还有圣姑四人一起。”

听他这么说，紫萱一脸幸福的依偎在他怀里，“好！”

…………

很快，蜀山便到了。

徐长卿捧着盒子，与苏陌他们一起去了大殿。

看着掌门和各位长老，徐长卿的脸色有些不好看。

“掌门！恕长卿无能，没能办妥任务！”

清微真人一脸了然，“你不是无能，而是不想去做对吧！”

“为什么会这样？为什么要我来去做？”徐长卿脸色有些痛苦。

没有回答他的问题，苍古指向紫萱，“你怎么还跟她在一起？”

“我与紫萱真心相爱，我已经决定今后都与她在一起！”

“荒谬！你难道想放弃大道继续经历六道轮回之苦？”

“就算是成不了仙我也要与她在一起！还有，关于邪剑仙之事，龙葵姑娘和魔尊有办法解决，之后，长卿便与紫萱回南召归隐，还望掌门成全！”

清微叹了口气，阻止了师弟的呵斥，“罢了！”

他又看向苏陌和容Z，“那便有劳魔尊了！”

容Z点了点头，然后取出火灵珠，雷灵珠和土灵珠，开始布阵。

就在众目睽睽之下，封印着邪剑仙的盒子光芒大作，就在容Z打完最后一道手诀时，苏陌却是取出一颗佛门的舍利子丢了进去。

清微眼神一凝，“这是！”

“没错，就是你想的那个，有它来日积月累的度化，邪剑仙已经不足为惧！如此，有着三颗灵珠的加封，除非邪剑仙完全度化，否则，就是仙帝也无法打开！”

“这次倒是多谢魔尊了！”清微摸了摸胡须，一脸满意。

“既然事情已经解决了，那我们就告辞了！”说完，容Z便牵着苏陌直接回了魔界。

而徐长卿也对着几人拜了拜后，便也牵着紫萱的手离开了。

而景天和雪见……

“猪婆，我们也回渝州去吧，我们呢继续开着永安当，你来做老板娘～”

“好啊！不过你有钱吗？”

“哈哈哈，这个问题，就问得多于了吧？我告诉你一个秘密，其实我妹妹呢给我的储物戒指里留了很多很多金子！”

“什么？”

“你没有吗？就是那个木盒里！”

“那个木盒？我就没打开过！”

景天瞬间来了精神，“那快拿出来看看！”

“哦！”唐雪见应了一声，然后取出木盒。

不过在打开之后却是惊呆了！一整盒的好玉，直接晃花了景天的眼。

“不是！凭什么给我黄金给你玉啊？”

“因为你俗啊～”唐雪见笑得前仰后翻，一脸打趣！

…………

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
仙乐 （一）
                            

                                                        

                            

                            她，是上古大神女娲嫡传弟子……

她，心怀慈悲……

眼见上古年间，人间混乱，妖魔为祸，她毅然恳请天帝让自己下界拯救苍生！下界除妖……

在女娲神殿请出镇妖瓶，终平三界之乱，使人间恢复太平。

只是，后来，她因留恋人间，所以请旨永驻人间，成为南越国大祭司！

此后她一直为人间驱除妖魔，拯救苍生，直到有一天遇见了问天，她第一次尝到了爱情的滋味……

只是……

正当她准备放弃神籍，与问天长相厮守时，阴谋发生了……

她和问天因为遭人陷害互相残杀，含恨而终……

在复活后勘破情劫，消灭妖魔！最终重登神位。

曾经天上三千劫，

又在人间五百年。

腰下剑锋横紫电，

炉中丹焰起苍烟。

才骑白鹿过苍海，

复跨青牛入洞天。

小技等闲聊戏尔，

无人知我是真仙。

美髯芳誉凭谁赠，

温酒功名断我肠。

寂寞凌烟萧瑟处，

至今低首叹无双。

…………

苏陌接收完剧情不由轻叹。

她不懂，为什么女娲后人的命运都是这般凄怜！

晴雪如是，紫萱如是，腾蛇如是，仙乐如是……

不过，话说回来，她与女娲一族倒是有缘……

…………

“老妖婆！快把丁瑶放出来！”

“岂有此理！敢坏我大事！”

“快去救瑶瑶！”

有人在打斗？是谁？

刚进入任务世界的苏陌，却发现自己现在完全控制不了身体。

“瑶瑶？瑶瑶！瑶瑶！瑶瑶……”

瑶瑶？丁瑶？

“慕莲！她怎么样？”

“她的魂没了！”

慕莲？魂没了？好吧，原来现在的剧情点是在仙乐复活的时候，那魔音也该快到了吧……

果然，不一会儿，便又传来一阵琴音，随着这阵琴音，苏陌对于身体的掌控却是越来越有感觉。

就在几人的惊异中，苏陌猛地睁开双眼，然后飞身而起。

落地后，众人看着她都不由失了声。

这时，鬼母面上喜色一闪，连忙奔向苏陌身前，“是我救活你的！是我救活你的！从现在开始，你要听命于我！我命令你，把他们都给我杀了！杀了！”

听着这鬼母的话，唔，剧里仙乐是怎么说来着？

苏陌转头看向她，如剧里的仙乐那样伸出左手，“我堂堂女娲后裔，是你能掌控的了的吗！”

不过片刻，鬼母便恢复本体，成为一具枯骨，将其拍散后，苏陌将玉笛拾起。

她看向几人，目光在魔音身上停顿了下，然后看向丁瑶。

“她的魂魄已失，若不找回，活不过今晚。”

“仙乐！”

这时戎狄王走了进来，见到仙乐一脸惊喜。

“陛下！”魔音见他径直走向仙乐不由心里一紧，“陛下小心！”

可是戎狄王却对她视若无睹，自顾自的走到苏陌身前，看着她，眼里满是失而复得的惊喜。

“仙乐！真的是你呀！我没有做梦吧！你怎么会复活呢？你真的复活了！太好了仙乐！你知道这么多年来，我多么的想念你！我每一天都在想念你，希望你能回到我的身边！没想到这个梦想！居然在今天实现了！”

苏陌看着他轻叹，这个戎狄王倒是痴情，只是可怜了魔音。

苏陌抬起左手，微微用力，便将戎狄王推到魔音身边。

“陛下！”魔音一脸紧张的接住他。

只是戎狄王却是不明白他的仙乐这是怎么了。

等戎狄王在魔音身边站定，苏陌又看向问天。

“你可想救她！”

问天心里一跳，“你有办法救瑶瑶？我请你救她！”

如今问天心里爱着丁瑶，而她也有了容Z，所以，苏陌没有像仙乐那样质问。

见问天想救丁瑶，苏陌唇角上扬，“那你就得吃点苦了。”

说完，便将玉笛放在唇边，吹奏起了无忧曲。

问天手一松，兵器直接掉落地上，捂住了头。

此刻的他却是头痛欲裂。

一旁的魔音眼里闪过诧异，而慕莲和听琴却是一脸紧张！

不过好在，没过多久，丁瑶胸前的娃娃便有了动静。

就在丁瑶的那句还我魂魄中，几人猛地被震飞，而苏陌时刻关注着她倒是早有准备，所以，落地时并不狼狈。

此时刚刚苏醒过来的丁瑶，却是直接对上了苏陌的眼。

看着眼前这位即便只是站在那儿，便一身高贵清冷的气质让人移不开眼，丁瑶心里不禁一怔。

明明是一样的容颜，可是在她的身上，却是淡然出尘，恍若谪仙……

丁瑶晃了晃神，眼神有些呆愣，错了，人家本来就是仙！所以仙人之姿，怕是就是如她这般吧。

见丁瑶看着她发起了呆，苏陌眼里闪过笑意。

她走上前，然后扶起丁瑶。

然后看着她微微叹息。

“当年，石幽冥的设计陷害，导致我身受重伤而身死，问天则被封印，之后我的灵魂转世，便成了你。”

丁瑶他们都瞪大双眼听着她的解说，而魔音却是一阵心惊！原来，她都知道吗！

“你是我的转世，你我本是一人。如今你爱上了问天，这并不奇怪，以后，你们便好自为之吧！”

“那你呢！”丁瑶心里一紧。

“如今南越国有难，人间不平，再加上石幽冥的虎视眈眈，都需要我去处理。”

“那你，对问天……”丁瑶看了眼问天，有些迟疑。

苏陌轻笑一声，“你便是我！而我对问天的爱也全在你那儿！如今，我对他已无半点私情，所以，你们要好好珍惜这难得的机会。”

说完，她又看向问天，“当年之事，九星轮可以给你答案！这些，我便不再多说。”

“九星轮？”

“当年，你我约定，你会化去龙鳞成为凡人与我共度一生，我希望，这个诺言，你能对丁瑶实现！”

丁瑶和问天一时之间有些动容。

解决了他们的事之后，苏陌便向洞外走去。

“仙乐！你去哪儿？”戎狄王连忙跟上。

“如今南越国有难，我不能不管！”

“我跟你一起去！”

“陛下！”魔音见他追随苏陌而去，不由也跟上前去。

一路上，戎狄王对着苏陌鞍前马后，一副将其放在心尖上的神情，让魔音心碎不已。

虽然苏陌从未回应过戎狄王的爱，可是魔音却是越发憎恨苏陌。

苏陌看着她眼里藏都藏不住的恨，却是有些无奈了。

所以，这日到了一条小河边，苏陌将戎狄王，听琴他们支开后，看向魔音，神情冷然。

“师妹！为了一个男人值得吗？你就真的这么恨我？”

“我恨你！我恨死你了！”许是旁边没有外人的原因，魔音没有遮掩她的恨意。

“你为什么要活过来！你只要活着，戎狄的心就会一直在你身上！”

“因为戎狄对我的喜欢，所以你嫉妒我。因为师傅将她的真传都传给了我，所以你觉得不公平。”

看着魔音，苏陌眼里一片清冷。

“可是你可知道，这世上不止是有着爱情，其实这姐妹之情也很难得。你因为一个不爱你的男人，这样伤害一个至亲姐妹，值得吗？”

魔音神情微怔，是从什么时候开始，本是最亲密的两人，最后却成了这样的！

她有些恍惚，应该是在那日，师姐面纱脱落，戎狄动心之时吧。

没有等她接话，苏陌随手布下一个隔音阵，继续说着。

“你觉得师傅对你不公平，可是你有没有想过，伏羲大帝对师傅心生忌惮，她若是再传你真传，只怕伏羲大帝会容不下你！这些，你可都想过？”

“什么？！”魔音神色有些震惊。

“师傅曾说过，你若得到她的真传，鼎盛之时，我必不是你的对手！可叹师傅如此护你，可是你呢？又是如何做的？”

魔音脚步趔趄，一脸动容。

“师妹！事到如今，你还不明白吗？一步错步步错！有些事情，你也该想明白了！”

见魔音目露思索，苏陌从空间取出一个丹药瓶，里面放着一颗丹药。

“这里有一颗丹药，等南越的事情处理好后，你可以给戎狄王服下。”

“这是什么？”魔音接过，打量着手中的丹药瓶，眉心紧促。

“这药能让他忘了我，师妹！师姐也只能帮你这么多了！以后的路，还需你自己来走，你们的日子也还需你们自己来经营！”

苏陌望着她，目光慢慢温和下来。对于女娲的传人，苏陌一直很有好感。

“以后南越有你的守护，我也可以放心了。”

“你不留在皇宫？”魔音有些诧异。

“等此事了结，我就要走了！有一个人还等着我去找他。”苏陌看着天空，目光有着怀恋。

也不知道容Z这次成了谁……

魔音虽然有些疑惑，不过，握着手中的丹药瓶，她似乎又看到了希望。

不过，她抬头看了看苏陌，咬着唇，好半晌神色一定。

“师姐！之前的事……对不起！还有，谢谢你！”

苏陌回头看她，见她这副坚定果决的神情，不由有些欣赏。

这个魔音，虽然因嫉生恨，可是，这种爱恨分明的性子，倒是让人欣赏。

苏陌笑了笑，“我们是师姐妹！在这人间，是最亲密的亲人！所以，没有对不起，也不用感谢！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
仙乐 （二）
                            

                                                        

                            

                            苏陌笑了笑，“我们是师姐妹！在这人间，是最亲密的亲人！所以，没有对不起，也不用感谢！”

感受着苏陌传递的善意，魔音嘴唇动了动，却是没有说出什么。

这一刻，她不禁想起了还在女娲座下时的日子，还有当年一起治水的日子……

当年的她们是那么的亲密！默契！可是如今……

她看着手中的药瓶，却是心神一清。往日，到底是她错了！

这时的她，除了还是爱着戎狄，心里却是又记起了昔日的姐妹之情。

“恭喜师妹！能有所顿悟！”

魔音身上的变化，苏陌很容易便感受到了。

她定是勘破了什么，才会如此！而结合刚刚我所说的话，那么，定是勘破了情障，心里多了姐妹之情！

果然，顿悟之后的魔音，眼神都清明了许多。

眼里也不再完完全全都是戎狄了，如今，里面还有着苏陌！听琴！和南越。

“仙乐！这次有口福了！我们打到了山鸡啊！”

苏陌看了眼提着山鸡的一行人，手轻动了下收了阵法，然后看着他们处理食物。

听琴处理食物的时候，时不时的就看向苏陌和魔音。

“怎么了？”江寒见她这样不由疑惑。

“没有，我只是觉得师傅和师伯的关系好像融洽了许多。”

“有吗？我怎么没发现？”江寒也回头看了眼，只是，并未看出什么不同。

听琴摇了摇头，没有再多说什么。

对于师傅和师伯的事，她一直都知道，只是，很少见到她们这么和睦过。

之后几人吃了午餐，便继续赶路了。

到了天黑之时，却是终于赶到了南越帝都。

苏陌看着不远处的城门却是停了下来。

“你们先去，我随后再来。”

“师伯您不与我们同去吗？”听琴皱了皱眉一脸疑惑。

“若是我也跟着去，怕是有人不敢露面！”

聪慧如魔音，却是马上反应了过来，“师姐是说魔族的人吧！陛下！我们还是听师姐的先走吧！”

“好！”

四人当下便往城门而去，只是，却受到了阻拦。

守门的那位将领突然出声，“什么人！没有卫辽王的手令，谁都不能进！”

“放肆！你竟然敢阻拦陛下！好大的胆子！”说完，便拨弄琴弦攻了过去。

见人倒地，魔音收起武器，看向边上的士兵，“谁再敢依附叛逆，这就是下场！”

旁边的士兵们你看我，我看你，最后都对着戎狄王下跪归顺。

“陛下！我们走！”

苏陌看着他们进了城后，又等了一刻，便也进去了。

…………

“陛下已经沿途下旨，卫辽反叛与旁人无关！若有悬崖勒马幡然醒悟者，既往不咎！若有冥顽不灵依附叛逆者，当诛九族！所以虎卫军不会再听你的号召了！因为没有人愿意跟你为伍！”

卫辽气急，“原来你们在背后阴我！”

“你与魔族勾结阴谋反叛！还不束手就擒！”

不待卫辽接话，狐姬却是走上前来，一脸得意。

“魔音！恐怕束手就擒的人是你吧！”

话音刚落，卫辽与听琴江寒便打斗了起来。

就在狐姬准备服下灵珠的时候，手中的灵珠却是直接往空中飞了去。

“什么人！敢抢我灵珠！”

苏陌从众人身后一步一步走来，看着虽慢，却是缩地成寸，不过眨眼间，人便到了众人身前。

她握着灵珠看向狐姬，“谁给你的胆子敢来霍乱我南越？时幽冥吗？”

“仙乐大祭司？！”狐姬看着她一脸震惊，“你没死！”

“我没死，你很惊讶吗？”苏陌看着她眼神冷然。

狐姬见灵珠已经落入苏陌手中，他们又人多势众，却是生了退意。

不过片刻便有了决定，只是就在转身之间，苏陌动了。

没有用别的武器，苏陌拿出仙乐的贴身玉笛吹奏起来。

只是就在狐姬要被笛音打散元神的时候，丁瑶和问天却是到了。

因为丁瑶的一声惊呼，苏陌分了神，狐姬却是趁机逃走。

苏陌收了玉笛，看向丁瑶。

“刚刚戎狄王差点被卫辽伤到，所以，我没忍住……”对上苏陌的目光，丁瑶有些心虚。

这时卫辽却是被听琴和江寒二人控制住了，苏陌走了过去。

“现在大局已定，剩下的事，师妹你来处理即可。”

魔音点了点头，想起怀里的丹药瓶，心里已经有了决定。

“仙乐你要走吗？”戎狄王却是有些激动。

不希望被他纠缠的苏陌，直接点了他的睡穴，然后将他交给魔音。

“你们带着陛下回去吧！”

“好！师姐，我等你回来！”说完，便扶着戎狄王回寝宫了。

等人走了，苏陌又从空间戒指里取出一支玉笛来，虽然不是仙乐的那支，却是在仙剑世界自己亲手炼制的！

她把玉笛给了丁瑶，“这支玉笛便赠予你吧！”

“哦！”丁瑶接过笛子，上下打量着。

没有理会问天，苏陌便追着狐姬去了。

等人都走远了，丁瑶见问天还盯着那边看，不禁有些吃醋。

“人都走了！你还看！是不是忘不了她啊！那就去找她啊！”

问天回过神来，看着吃醋的丁瑶，不由抱住了她，“瑶瑶！我们去找魔音大祭司吧！我想知道当年的事情真相。”

虽然气归气，可是丁瑶也是有着好奇的。

她虽然一直都强调着她与仙乐是两个人，可是如今，仙乐醒了，亲口跟她说两人就是一个人，而且她对问天也没了爱意，所以，倒是卸下了不少心防。

“那就走吧！也不知道当年到底发生了什么事情！导致仙乐灵魂转世成了我。”

…………

这边魔音将戎狄在榻上放好，便将人都打发出去了。

她抚摸着他的侧脸，眼里不仅有着爱意，还有着悲伤。

过了好一会儿，她收起情绪，然后从怀中取出了那颗丹药。

将药放入他嘴里，因为入口即化，所以，不过片刻，戎狄王却是睡的更沉了。

“师傅！丁瑶和问天求见！”

听着门外听琴的禀报，魔音给戎狄王盖好被子后，便起身出去了。

“你们真的要进入九星轮？”看着身前这两位，饶是魔音也不禁感慨他们的缘分。

“我们想知道二十年前到底发生了什么！仙乐之前的话，明显另有隐情，我们只是想知道真相。”丁瑶看了眼问天后，便对着魔音一脸坚定。

“可是这样的话，你也许会看到他们相爱的经历，这样也不会后悔吗？”

丁瑶扯了扯嘴角，“若是以前，我一定会不开心的！可是现在，仙乐说了，我就是她！而且，她现在对问天已经没了爱意，所以，我现在就只想知道，当年问天到底做了什么才会让她陷入轮回的！”

问天的情绪有些低落，却是没有说话。

“你真的决定了？”

见丁瑶点头，魔音便答应了她，“那好吧！我就帮你们驱动九星轮！”

说完，便带着他们去了禁地。

“一会儿我驱动九星轮，它自会带你回到二十年前！但是你只能看到，却无法改变历史！因为在那里，你只是一个虚幻的影子。他们看不到你，也听不到你说话！你明白了吗？”

丁瑶点了点头，“我知道了！”

一旁的慕莲却是突然发问，“可否请大祭司查探一下石幽冥的来历！知道了来历，我们也好想办法对付他！”

魔音摇了摇头，“他不是凡间之物，九星轮追查不到他的来历！否则，我早就对付他了！”

“既然如此，那还是先查二十年前的真相吧！”

魔音点了点头，然后拨动琴弦，运功启动了九星轮。

看着丁瑶被九星轮吸了进去，问天却是有着担心。

他既想知道当年的真相，可是又怕瑶瑶会受伤。

就在他等的心急难耐时，丁瑶却是出来了。

看着平安落地的丁瑶，问天松了一口气的同时，却也有些心急。

“瑶瑶！当年到底发生了什么事？你快告诉我！我承受的住！”

丁瑶好一会儿才缓和过来，她看着问天将事情说了出来，“是石幽冥！”

“原来石幽冥喜欢仙乐！他气仙乐选你不选他，就变成仙乐骗你，把你们的约会时间推迟了两个时辰！然后又变成你，在天池湖畔重伤仙乐，抢走了镇妖瓶！”

“原来如此，难怪当时我一出竹林就看到镇妖瓶，我还以为是她落下的！”
“当年你在南越国杀人放火，戎狄王率兵与你开战，你逃跑了。”

“没想到事情的真相居然是这样！”

经过事情的连串，众人都知道了前因后果，一切都是因为时幽冥的从中作梗罢了！

……这边的事情虽然令人唏嘘，可另一边，苏陌却是跟着狐姬到了幽冥宫。

只是……

幽冥宫内的主位上，正斜椅着一位红衣男子。

眉如墨画,水翦星眸,顾盼神飞。

红色衣衫的衣襟成火红色，微微露出乳白色中衣，发丝被黑玉簪别起，几缕青丝半挡凤眸，若有似无的笑容斜斜的挂在嘴角,魅惑众生。

那似睨非睨的眼波所过之处,留下的尽是无限风情,只是眼底深处却满是冷漠。

狐姬虽然看的愣神，却也没忘了正事！她看着他，目光中有着探视。

“你是谁！鬼帝呢？”

可是男子却并没有看她，也没有回答她的问话。一双凤眼直视着她身后不远处隐身的苏陌，眼神却是慢慢有了焦点，且，越来越亮。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
仙乐 （三）
                            

                                                        

                            

                            可是男子却并没有看她，也没有回答她的问话。一双凤眼直视着她身后不远处隐身的苏陌，眼神却是慢慢有了焦点，且，越来越亮。

狐姬顺着他的目光看去，可是什么也没有！

她看着男子起身后姿态优雅的向她走来，目光却是盯着她的身后。

她的心里不由一紧，只怕身后必定有人，只是自己功力低微无法察觉罢了！

“你怎么来了？”

听到他的问话，狐姬不由也顺着他的视线望去。只是看着这慢慢现身的苏陌，狐姬握住扇子的手一紧，“女祭司！”

“自是为了追杀你身边这人而来。”苏陌放下玉笛，对着他嫣然一笑。

那一瞬间，即便是紧张的狐姬都不禁微怔。

若说不笑的仙乐就是一个高贵而又冰冷的神祗的话，那眼前这个嫣然一笑的仙乐，却是让人惊艳了！那一刻仿若星河坠入眼中，整个五官都柔和了下来，温婉而美丽。

“为了追杀她？何必用你动手。”

男子挑眉一笑，然后看向狐姬眼里一片冰冷。

不待狐姬反应过来，他便一掌拍向了她！不过一瞬间，狐姬却是连反应的时间都没有便被打散元神，身死道消。

“你还是老样子，简单粗暴！”苏陌看着他撇了撇嘴。

男子轻笑一声，然后上前一步将她拦腰抱起，苏陌环住他的脖子，任由他将自己放到软榻上。

“小陌儿……”

他轻嗅她的发丝，感受着熟悉的灵魂波动，只觉得自己只有抱住她时，整个人才是完整的！

“我在呢！”

苏陌看着他只觉得一阵放松。

“你现在是什么身份？为何，剧情里没有你的存在？”

“小陌儿不认识我？我就是朱雀神君啊！”

“什么？你是朱雀？时幽冥？”苏陌猛地坐起身来，只是眼前这位和她记忆里的那位可完全不一样啊！

容Z摇了摇头，“不不不，我说了，我是朱雀！时幽冥可不是朱雀。”

苏陌有些糊涂了，明明剧情里时幽冥就是朱雀啊！

“这样，你先跟我说说你得到的剧情！”

苏陌点了点头，“好！”

让苏陌靠在自己身上后，容Z便从空间取出矮桌，然后放了些灵果茶点在上面。

两人就这样吃着茶点说着剧情，极为惬意。

“……然后就是这样了，那个丁瑶后来回了现代，好像还结婚怀孕了。”

“唔！照你这样说，那可就有意思了！”听完剧情，容Z若有所思。

“你说的剧情里，时幽冥是上古神兽朱雀在人间作乱后，又自堕魔界想要一统三界？”

“对！”苏陌点了点头，手下却是不停的继续剥着瓜子。

“简直是荒谬！”容Z摇了摇头，往后一躺，神情很是讽刺。

见他这样，苏陌眼睛一亮，她丢开手中的瓜子，然后趴在他的身上。

“喂！你刚刚说你才是朱雀？到底怎么回事？快说快说！”

容Z嗤笑一声，“就他时幽冥也敢自称朱雀？果然那位伏羲大帝出了问题！”

苏陌捏了捏他的脸，“怎么又扯上伏羲大帝了啊！哎呀！你就别卖关子了，快说！”

“别急啊！你听我慢慢儿跟你说！”

“嗯！你说吧！”苏陌趴在他胸前，下颚抵着手背，看着他双眼发亮。

容Z无奈的笑了下，“其实我真的是朱雀！而那个时幽冥只是一个九头鸟罢了！也不知道你们是怎么会把他认成我朱雀的！”

“不是我们，而且女娲娘娘！”

“那就说的通了！不过说到这女娲娘娘，我们就不得不说下这伏羲大帝了！”

容Z斜椅在榻上，拿了一枚点心喂给苏陌。

“众所周知，伏羲与女娲不仅是兄妹，也是夫妻。两人有多恩爱就不用我多说了吧？”

“嗯！我知道，而且，这女娲和伏羲便是因创造了人类才成为圣人的！”

容Z笑了笑，也没跟她争辩，反而对她说起了起源来。

“伏羲精于算筹在女娲造人前自身算计能力跟圣人不相上下，而女娲则精于化身之法经常变化亿万□□捉弄伏羲。

一次伏羲告诉女娲说，他算出两人日后会创出一个强大的族群，不如创造试试？

……之后两人合力，先是因为经验不足，而创造了妖族，虽然先天强大，可惜后天创新能力不足。所以最后未能占据绝对统治地位。

不过由于伏羲女娲二人合力创造了妖族的修炼方法致使妖族正式诞生，二人都成为了半圣。

后来伏羲女娲二次合作决定创造新的生命，这次伏羲和女娲决定造出完整的能修炼成圣的生命。

于是二人从自己身体里取出部分血肉结合生下了人族，女娲赋予了人族先天的情感，伏羲赋予了人族后天的知识。

这次造人很成功，伏羲的精算能力第一次超过了后世的圣人，而女娲的造化能力也终于圆满了，两人的功德也足以成为圣人，但是极为戏剧性的，当时只能诞生一位圣人了。

而就在两人为难之时，妖族这时却开始嫉妒人族，再加上其他族类后裔的煽动挑拨，终于在巫妖大战前发生了三次人妖大战。”

“竟然是这样！可是为什么和仙乐记忆里的不太一样？”苏陌有些疑惑。

“你别急，我还没说完呢！”容Z喝了一口灵茶后，继续说道。

“第一次人妖双方打平但人族消耗过大。

第二次人族虽然战败但在伏羲的干涉下和局收场。

而第三次伏羲因为只能帮助人妖二族各一次的誓言，所以无法再帮助人族，于是人族惨遭妖族屠戮。

由于人妖二族都是女娲自己创造的，而且妖族本来快统治诸天了，再加上半圣伏羲因为偏向人族，所以同是半圣的女娲在妖族屠杀人族中采取中立。

看见女娲这样做，最后伏羲失望了，把所有力量都给了女娲后就死了，然后女娲的功力终于和功德持平正式成为第一个圣人，不过也正因为见死不救而被后来的人教教主老子等众圣排挤。”

“在仙乐的记忆力，只知道伏羲大帝是在那场人妖之战中陨落的，不过因何陨落却是没有映像。”

“她自然是不知道的！伏羲大帝也是因深爱女娲，然后才会成全了她而选择自己陨落的。其实若是我的话，即便是不成圣又如何？我却是不会让你一人孤单寂寞。”

“这或许也是他们的悲哀吧！”

“这之后我就不用多说你也知道了吧？”

“嗯，我知道，女娲娘娘帮助伏羲大帝，让他重生在人族，后功德圆满，重新修成半圣在天上当了个名誉天帝称为火云三圣皇的青帝圣皇。”

“对！后来伏羲恢复了记忆后阻止了人族对女娲的不敬，仍然尊女娲为人族圣人。

只不过，若是事情就此圆满结束倒也罢了！可是就像你说的，剧情里面四大神兽祸乱人间的事发生了。

呵！什么四大神兽祸乱人间！只不过是一个幌子罢了！

根据这个原身的记忆，四大神兽本来各守一方，护佑着人族，可是人间却又多出一些神兽来，而那些祸乱人间的事情便是他们打着我们的名义做下的。”

“那四大神兽为何不出面阻止？”

“因为伏羲！”

“伏羲大帝？”

“对！当年伏羲出面，攻击并算计了四神兽，其中白虎和玄武被他算计，自相残杀，后来纷纷陷入沉睡之中。

而我这原身虽然没有中计，可却因为在劝解白虎和玄武时，因被伏羲偷袭，导致重伤，因此不得不回到南方休养生息。

至于青龙，你应该知道，它便是无道的父亲！”

“可是怎会如此？如果这都是伏羲大帝出的手，那有些事情便说的通了！

比如忌惮女娲娘娘，导致她一直不敢传魔音真传！就怕她遭了迫害。”

“对！其实这里面还有着一个秘辛！那就是此伏羲不是彼伏羲！”

“什么意思？”

“当年四神兽被这样算计，素来便有智囊之称的朱雀，却是偷偷去追查了前因后果。

其实，做下这一切的，并不是伏羲本人，而是他所斩断的恶尸！而且，忌惮女娲的也是这位恶尸！”

“这！那伏羲大帝现在应该已是圣人……”

“没错，当年重新修回半圣的伏羲，之所以闭门不出，便是因为这具恶尸。只是他也没想到会出这么大的乱子。”

“那恶尸后来去哪儿了？”

容Z摇了摇头，“你怎么还没想明白！”

苏陌皱了下眉，心里将事情又连贯了下，然后眉心一跳，“那些多出来的神兽便是伏羲大帝的那具恶尸所化！”

“包括那个时幽冥！要说那些神兽是四肢，是身体！那这时幽冥便是心脏了！”

“居然是这样！那这样说来，女娲娘娘应该是知道这些内情的！”

容Z饮尽杯中茶水，叹了口气。

“我这次便是因为原身追查到此，然后赶了过来。不过因为旧伤复发，被时幽冥察觉，然后，陷入沉睡之际，我来了。”

苏陌听的心里一惊，“那时幽冥呢？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
仙乐 （四）
                            

                                                        

                            

                            苏陌听的心里一惊，“那时幽冥呢？”

“跑了。”

“所以，若是你没来，朱雀便会继续陷入沉睡，所以，之后的剧情它也一直没有出现过！”

“对！应该就是这样。”

“等会儿！让我捋捋！”苏陌手指轻敲矮桌，若有所思。

“若是如你所说，那祸乱人间的都是这伏羲大帝的恶尸做的话，那么剧里人间大乱，天界除了你们四神兽之一的青龙，便只有女娲的人来，倒也说的通了！

天帝不敢得罪圣人伏羲与女娲，所以，就算后来他的爱女凤凰被附体控制，都不曾派人来相助，由此可见，圣人之威！”

容Z斜椅在矮桌旁，看向苏陌，眼角微挑，“而且杀了恶尸的人都没有得到好的下场！”

“对！仙乐不仅死了两次！还被迫魂魄与身体相离，日日忍受着失魂之苦！而天帝之女凤凰公主也被罚五百年！还有青龙！却是彻底陨落！”

说完，苏陌不禁唏嘘不已。

“若不是容Z你的出现，怕是这个秘辛永远都不会被人发现！”

“好了！现在事情也缕清楚了，下一步你准备怎么做？”

苏陌收回手，然后起身，“还能怎么做？除了时幽冥呗！不过，我们还是得先去找问天他们！”

“那就走吧！等解决完这些破事，我就带你回朱雀宫！”容Z也跟着起身，随手收了矮桌等物，便与苏陌一起去了人间。

从魔界出来，以两人的速度，很快，便到了南越。

只是，前面就是城门了，可是苏陌却停住不动了，容Z有些疑惑，“怎么不走了？”

苏陌想起戎狄，摇了摇头，“还是不要进去了！等会儿，我让寻风鹤去找丁瑶，让他们直接出来便好。”

说完，取出纸笔写了几个字后，就让寻风鹤带去。

不过，见寻风鹤没有往城内飞，而是去了城外！苏陌也不禁惊讶了！

“他们不在城内！”

“走吧！直接跟上去就行了！”

说完，两人缩地成寸，跟着寻风鹤去了城外树林。

只是看着躺在地上的丁瑶，和站在不远处有些失落的无道，苏陌无语了。

这才一天的功夫，两人怎么打起来的？

让容Z帮丁瑶治伤，苏陌却是走到无道身边。

“你们怎么会打起来？还有，你怎么会知道问天在这儿？”

“是狐姬！”一旁的九鬼对苏陌行了一礼然后回道。

“狐姬？不对！狐姬已经被我们杀了，所以，不会是她！如此能瞒过你们的，应该就是时幽冥了！”

无道看了她一眼，皱了皱眉，“你是仙乐大祭司？你不是死了吗？”

“因为一些事情，所以又活了。”

无道不置可否，没有再多说便要转身离去。

苏陌叫住他，“等一下！”

无道停住，转身望向她，“有事？”

“对！有事！”

见雨蝶一脸紧张的看着她，苏陌对她笑了笑。“你不用紧张，我不会对他不利。”

说完，她又看向无道，指着容Z问道，“无道！你可认识他？”

无道打量了下眼前这位红衣男子，此人功力深厚，自己竟然看不穿，也看不透其身份！而且，虽然一身红衣本该邪魅，可是神色之间却是冰冷异常！

此人如此风采，他若见过必定不会忘记！所以，无道摇了摇头，“不认识！”

苏陌有些惊讶，“不认识？你，从未见过他？”

无道摇头，“确实不曾见过！”

这时，给丁瑶疗完伤的容Z站起身来，他走向苏陌，打量了下无道，眼里倒是温和了些。

“他应该是没有映像的！当年，我去龙宫的时候，他还刚出生不久呢！”

无道偏头看他，皱了皱眉，“你见过我？还去过龙宫？”

此时问天丁瑶他们都看着几人，不知道他们在说什么。

苏陌与容Z对视一眼，然后布下一个隔音阵法。

丁瑶一脸好奇的看着这个半透明光圈，好奇的戳了下。

“你父亲苍龙，本是四大神兽之一的青龙！可是因为时幽冥的事情，陨落了！天帝为了讨好圣人，所以将你们龙族削去神籍，沦为妖族！”

“你到底是谁？为何知道这些？”

“我就是四神兽之一朱雀！”

无道有些惊讶，“朱雀？”

“当年因为一些事情，我们四神兽除了玄武和白虎陷入沉睡，便只有你父亲青龙惨遭陨落。不过，好在他还有你这个儿子！你们龙族振兴一事，还得落在你的身上！”

“你有办法？”无道听到振兴龙族的话语，不禁有些动容。

旁边的问天望着容Z也是一脸期待。

“其实很简单，你服下这颗内丹！继承你父王的神格！成为新一代青龙！”

无道接过那颗金色内丹，感受着这熟悉的波动，心里闪过暗光，“这是我父王的内丹！”

“没错！呵！他天帝倒是打的好算盘！不过，注定要让他失望了！我们四大神兽可不属于他天庭！想要控制我们，却也要有这能力才行！”

这时丁瑶突然想到什么，她看着容Z一脸认同，“对啊！在我们那儿，四大神兽一直都是我们人类的守护神！”

无道看了她一眼，没有说话。

他看着手中的内丹，感受着其中强大的力量，最后还是将它服下。

见他服下了内丹，苏陌让丁瑶他们出了结界后，便与容Z一起助他融合内丹。

过了好一会儿，无道对天长啸，猛地变换真身，只见一条黑龙冲天而起，一时之间，天地变色。

等无道傲游天际归来之时，容Z看向九重天，嘴角微扬，“他们已经察觉了！不过，又能如何！”

“若是只有无道一人，他们或许会派人来阻止，不过现在多了你，我想，天帝不会冒险！”

无道也看向那九重天，一脸桀骜，“如今，我们龙族有我的庇护，却是再也不用被天界所劳役！”

苏陌笑了笑，然后撤了阵法，“不过，所有的事情都是因时幽冥而起，接下来，我们也该去找他了！”

听到苏陌这句话，丁瑶有些疑惑，“可是，时幽冥现在在什么地方，我们完全不知道啊！”

“我有办法可以追踪！不用着急！”

说完，苏陌运功驱动秘法，只见一条金线出现在众人身前。

“顺着这条金线，便能找到他！”

“这样走太慢了！还是坐船吧！”说完，容Z取出那艘飞船，招呼众人上去后，就顺着金线行去。

随着离时幽冥越来越近，苏陌却是有些差异！

这条路线，分明是去往幽冥宫的！所以说，这时幽冥又回了他的大本营！

这时容Z也察觉到了，他看着越来越近的幽冥宫，闭上双眼探查了下，果然，时幽冥就在幽冥宫！

他猛地睁开双眼，“我先走一步！”

“我也去！”无道跟着化为龙身，追上前去！

看问天也要去，苏陌阻止了他，“别急，就快到了。”

问天点了点头，只是看向船外的眼神透着担心。

这边苏陌驱使飞船落地后，便带着众人走上前去，只见此时容Z和无道已经跟时幽冥打了起来！

问天取出三叉戟也打了上去，而苏陌，为了速战速决，便也取出玉笛，吹起了无忧曲。

时幽冥对上容Z时本就有些吃力，再加上苏陌几人的加入，不过片刻，便被容Z给制住了！

“你们不能杀我！不能！我可是四大神兽之一朱雀神君！”

“呵！你是朱雀，那我是什么？你毁我四神兽的名声不说，还害的青龙陨落！如今，这笔账也该算算了！”

“不！你们不能杀我！不能！我是……”

只是话未说完，容Z便已经打散他的元神，瞬间灰飞烟灭。

这边时幽冥的死亡，伏羲瞬间便感受到了。只是，对于朱雀和青龙，他叹了口气，最终还是什么也没说。

苏陌看了眼九重天，见没有任何动静，便知道伏羲大帝这是不会计较众人除去他的恶尸之事了。

苏陌走到容Z身边，“我们等会儿再走，我还有些话要对丁瑶说。”

丁瑶疑惑的看向苏陌，“仙乐你要跟我说什么？”

苏陌对她笑了笑，“你跟我来！”

“哦！”

丁瑶看了问天一眼，然后跟着去了。

问天虽然也有些疑惑，不过，还是没有多说什么。

无道看了他一眼，眼神有些冷漠，不过，好在没有再跟他打起来。

他唤了雨蝶一声，便带着她和九鬼走了。

慕莲看着他们离去的方向，眼神有着失望。

她叹了口气，然后看向问天，“问天，我也要走了！你帮我跟瑶瑶说一声，我就不等她回来了！”

“你去哪儿？”

慕莲头也不回，背对着他摇了摇手，“浪迹天涯，四海为家！”

一旁的容Z看她这般洒脱，倒是有些欣赏。

…………

“好了！就在这儿说吧！”

丁瑶看着她，很是不解，“你要跟我说什么啊？”

没有回答她，苏陌反问了句，“你的护身娃娃呢？给我！”

“哦！”虽然有些不明觉厉，不过，丁瑶还是将娃娃取下递给她。

苏陌接过，打量了下，倒是精致！

丁瑶一脸好奇的看着苏陌给娃娃注入法力，“你这是做什么啊？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
仙乐 （完）
                            

                                                        

                            

                            苏陌收了功力后，将娃娃给她戴上，“这个娃娃，我重新注入了法力！今后，不论是你想回现代，还是留在这儿，都看你自己的决定了！”

丁瑶有些迟疑，“可是，我如果留在这儿，就再也见不到老爸了！可是回去了的话呢，却又再也见不到问天……”

“不用纠结这个问题，我说了，我重新注入了法力，这个娃娃，它可以带你们两人一起回去的！”

丁瑶猛地抬起头来，“你是说！问天也可以跟我一起去现代！”

苏陌点了点头，“好了！你们的事情，我只能帮你们到这儿了！对了！我送给你的笛子，你可以多研究研究，唔，实在研究不出来的话，你就滴血认主吧。”

说完，苏陌便回了容Z处。

见苏陌走了，丁瑶连忙取出玉笛来，她上下打量了下，一脸古怪。

“笛子？滴血认主？怎么那么玄幻啊？哎！我试试不就知道了嘛！”说完，丁瑶咬破手指然后滴了一滴血在玉笛上。

…………

“仙乐？怎么就你一个人，瑶瑶呢？”问天看了眼苏陌的身后，没有见到丁瑶，心里便有些紧张和担心。

苏陌没有看他，继续走向容Z，“她还在林子里，你去找她吧！”

容Z抱住她，“现在事情都解决了，我们也可以走了吧？”

问天看到这一幕，惊讶的同时，却也忍不住松了口气。

如今，仙乐有了喜欢的人，他再也不用觉得亏欠了仙乐，而左右为难了。

苏陌看了眼问天的背影，笑了下，“走吧！”

容Z抱住苏陌，取出飞船后，便抱着她飞了上去。

…………

问天刚跑进竹林便看到了丁瑶，他跑到她身边轻唤，可是，丁瑶并没有理他。

“瑶瑶？你怎么了？”

他伸出手去，只是刚接触到丁瑶的肩，便被弹开。

他看了看自己的手，然后又试了试，发现完全无法碰触丁瑶。

他脸色一变，“瑶瑶！你快醒醒啊！瑶瑶！你到底怎么了！”

或许是听到了问天的呼唤，丁瑶慢慢的睁开了眼睛。

只是她这一睁眼就看到问天，不由吓了一跳。“问天？你怎么在这儿啊？”

问天皱了皱眉，一脸担心，“瑶瑶你没事吧！刚刚是怎么了？为什么我…碰不到你！”

“我没事啊！刚刚？哦！那是因为它！”说完，将玉笛递给他。

看着眼前的玉笛，问天眼睛眯了眯，然后伸出手去。

只是在刚碰触到笛子时，便又被弹开。

“哎呀！小玉不许闹！”见问天被弹开，丁瑶不禁对着笛子轻拍了下。

玉笛振动了下，然后过了好几秒，才安静下来。

丁瑶见它不动了，便对问天笑了笑，然后又递给他，“好了！”

问天抿了抿唇，然后接过。

这一回，玉笛没有弹开他。他轻抚了下玉笛，然后看向丁瑶。

“瑶瑶！这是怎么回事啊？”

丁瑶笑了笑，“其实是仙乐啦！她告诉我这笛子，可以滴血认主！我刚刚呢就试了下，然后就进了这玉笛里面去了！”

“进到玉笛里去了？可是你明明就在这儿啊！”

“那我就不知道了！我刚刚，一进去就看到了小玉！就是这玉笛变的小姑娘，她还教了我一套功法，和这玉笛的招式，只是还没看完呢！就听到了你的声音。”

听她说完，问天却是若有所思。

“瑶瑶！仙乐给你的这支玉笛可是好东西啊！可以攻击不说，居然还有配套功法！那这样的话，以后你修了功法，踏入修仙的路，寿命也会随之增加了！”

丁瑶指着自己，一脸狐疑的看着他，“我也可以修仙？假的吧！”

“是真的瑶瑶！你这玉笛里面那个小姑娘，应该就是这玉笛的器灵了！以后，你直接跟她学习就行。”

丁瑶瞪大双眼，“所以，你说的是真的咯？我真的可以？那太好了！这样，我就能永远跟你在一起了！”

问天伸出手臂抱住她，“瑶瑶！我们以后不要再分开了。”

听到他这句话，丁瑶心里一动。

她退开他的怀抱，看着他有些迟疑，“问天啊！我想，问你一个问题。”

“什么问题你问吧！”

丁瑶咬了咬唇，盯着他的眼睛眨也不眨。

“你，愿不愿意跟我一起回去啊？”

“跟你回去？去哪儿啊？”

“去现代啊！我出生的时代！”

问天看着丁瑶，感受着她眼里的不安，不禁有些犹豫。

见他一直不回话，丁瑶急了，“你是不是不想跟我在一起，所以不愿意跟我回去啊！”

“不是的瑶瑶！我想跟你在一起的！只是，你能进九星轮，可是我不行啊！我……”

丁瑶打断了他的话，然后一脸开心道，“那你是愿意跟我回去的咯？”

问天点了点头，“嗯！如果真的可以的话，我愿意跟你一起回去，去你的家乡，去你出生的地方看看！”

“问天～”丁瑶一脸感动的抱住他。

“在这里，大哥从来就容不下我，我在这儿，妖族容不下我，人族也容不下我！没有亲人，也没有家！”

“问天……”丁瑶猛地抓紧他的衣服，“你还有我呢！”

问天的手动了动，然后笑了，“对啊！我还有你啊！所以，你去哪儿，我就去哪儿！有你的地方才有家啊！”

丁瑶听他说完，扬起笑脸看着他，“问天！跟我回现代！我们一起回去！刚刚仙乐给我的护身娃娃里重新注入了法力，她说，这个娃娃是可以护送我们两个人一起回去的！问天！我们可以一起回去的！你开不开心啊！”

问天身体一怔，“你说的是真的？仙乐她……真的这么说？”

丁瑶连忙点头，“嗯啊！是真的啊！”

“瑶瑶！那我们现在就去找魔音大祭司去！”问天眼里也有了笑意，牵着丁瑶的手便要去找魔音。

“哎！等一下，你别急啊！”

问天歪头眉头微蹙，“怎么了？”

“我答应了老爸要给他带东西回去的！”

“这样啊！那我跟你一起去准备！”

“好啊！那走吧～”丁瑶笑容满面的晃了晃两人牵着的手，然后与问天说说笑笑的走了。

…………

这边丁瑶他们准备礼物然后回现代，而另一边，苏陌和容Z却是来到了朱雀宫。

苏陌看着这满殿的红色，有些无语。

“喂！怎么全是红色啊？你看看，这要是把你往里面一扔，绝对找不到你的节奏啊！”

容Z摸了摸鼻子，“这可不能怪我！都是原主布置的！”

这时一位青衣侍者走了出来，见到他们一脸惊讶，“神君？您回来了！太好了！阿星这就去通知其他人！”

等人走了，苏陌看向他，“这人是谁？你属下？”

容Z摇了摇头，牵着她走入大殿。

“不是！只是一个侍从罢了！不过，一会儿我的手下们就应该都要过来了。”

苏陌点了点头，一脸了解。

等两人在主位坐定，便见到七位身着月白色衣服的人走了进来。而后面还跟了一群身着红黑相间衣服的人，也一起走了进来。

那为首的七人在大殿站定后，便对着容Z行礼拜见。

容Z没有叫他们起来，反而执起苏陌的手，“这位便是这朱雀宫的女主人！我未来的妻子！”

七人愣了下，然后连忙拜倒，“属下拜见夫人！”

苏陌挂着得体的笑容，温婉而大方，“都起来吧！”

“谢夫人！”众人起身后，都不由自主的看向苏陌，气质雍容华贵，一身功力深不可测！

而且，两人坐在主位，一个身着红衣，一个身着白衣，看起来却是意外的和谐！

对着这位从未见过，但是容颜极美，气质极佳，功力极深，待人又这样随和的主子！他们却是挑不出一点儿错来。

见他们见过了，容Z便给她介绍，原来这七位为首的便是井、鬼、柳、星、张、翼、轸七宿！

而身后的那些，都是几人的随从。等人都介绍完了，容Z便话语一转。

“好了！人也认识了！现在就说说我与夫人的婚礼之事吧！这事就交给你们了！”

“是！不过，神君可有什么要求？”柳宿上前一步，行了一礼后问道。

“越快越好！”容Z看着苏陌，眼里的笑意都快溢出。

苏陌撇了撇嘴，“好了，就照神君说的去做吧！你们都下去吧！”

“是！”

众人行礼后便一一告退。

等人走了，苏陌拍了一下容Z，“你这性子啊是改不了了！”

“你知道就好～走吧！我带你去参观朱雀宫～”

“嗯！”

苏陌点了点头，然后任由他牵住她的手，向前走去。

…………

这一场婚宴，惊动了很多人！

仙界的天帝派了仙使前来祝贺。

龙族的无道也带了雨蝶和九鬼来了朱雀宫。

而人间的魔音收到消息后也赶了过来，不过，并没有带戎狄。

如今，戎狄虽然还记得仙乐，不过却没了爱的感觉，所以，他就算是听到了消息也不会在意了。

不过，对于这些人的来贺都不足以让苏陌惊讶，而真正让她惊讶的，却是女娲娘娘的到来！

而且还是作为娘家人的到来！

苏陌不是很明白她的来意，不过原身毕竟是她的弟子，所以，苏陌还是上前拜见。

她听着女娲娘娘对她说着祝福的话语，不禁有些疑惑。

只是并没有为她解惑，而且，满堂宾客都在，也不适合说的太明，所以，女娲看向容Z，对他点了点头后便回了九重天。

苏陌见她这样，心里却是有些懂了。

其实，女娲娘娘这次是为了和平而来。

之前的事情，导致四大神兽死的死伤的伤！若是换了朱雀原身，怕是不会善罢甘休。

不过，峰回路转的是，这朱雀神君居然喜欢上了仙乐，而且还广邀四海，认定她的身份！

这一切女娲都看在了眼里，所以，这一日她来了！带着歉意和祝福！来了！

苏陌回头看向容Z，两人相视而笑。

一切都是好的开始。

…………

那场婚礼结束之后，三界又恢复了往日的平静。

丁瑶和问天早在两人婚礼前就已经在护身娃娃的帮助下回了现代。

而无道和雨蝶，最后也终于修成正果，有情人终成眷属。

只有慕莲，那日选择去游历世界，却不想偶遇苏醒的神兽白虎！最后因缘际会，两人倒是成了道侣。

苏陌听说了之后，还让容Z去道贺！

如今，四大神兽，就只有玄武还在沉睡了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
请假条
                            

                                                        

                            

                            今天实在是太热了，让我缓缓～                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
白七妹 （一）
                            

                                                        

                            

                            再次回到空间的苏陌，看着这虚无的空间，神情有些恍惚。

上一个世界，她与容Z都活了很久很久，甚至都没想过会有死去的这一天。

可是她毕竟是一个任务者，怎么可能真的在一个任务世界获得长生呢！

看着面前这本三千世界，苏陌抿了抿唇，她翻开书页，视线却停在了积分那一页。

……微微500，牡丹800，芙蕖900，田雨400，徐有容700，曲筱绡900，安陵容500，龙葵900，仙乐800，共计9600积分。

看着这个数字，苏陌的手顿了下，这么快？

现在只需四百就能回到现实世界中，带着容Z一起……

可是，现在的她早就没了以前的那种期待。

或许是因为经历的多了吧！又或许是因为她所经历的那些任务世界与现实世界也并没有什么不同！

她叹了口气，下一个任务，她几乎不用做什么，就能完成任务了。

只是四百而已，即便是不改变男女主也都可以的。

既然这样，那下个世界就当是度蜜月好了～

想罢，苏陌继续翻着书页，直到那页空白。

…………

这一日的妖界很是热闹，只因这一日是妖界狐妖白大王的寿辰。

白大王如今已经有九百九十九岁了！再有一年便可羽化登仙。

可是他很是放心不下自己的九个女儿，其中还有四位没有成家！

尤其是最小的那一位，虽然天资聪慧，可是太过顽皮，所以，这一次，他也想趁着这次寿宴，帮她和另外三个姐妹找一个厉害的夫君来护她们一生。

而那些大妖们，他却是相中了四大公子！

可怜天下父母心啊。

只是，虽说有四位公主，可是谁不知道这白大王最宠爱的还是最小的那个！所以，若是娶了白大王最宠爱的小女儿，那么，他们极有可能就此成为下一任妖界大王。

所以，这一日，注定了不会平静。

在白大王说出了他的意思后，四大公子却是都纷纷上前表明自己钟情于九公主，倒是让白大王一阵为难。

最后，他决定让四人比斗一番，谁能站到最后，谁便能娶他最小的女儿九妹！

而就在这四大公子摩拳擦掌，比斗相争之时，苏陌进入了任务世界。

…………

“看我千羽飞翅的厉害！”

苏陌刚进入任务世界，就听到这一声大喊！

她疑惑的抬头望去，却是眼神一凝，这飞在半空，一身白衣，背后还有着一对白色翅膀的鹤妖居然是……

压下心里的诧异，苏陌扫了眼四周，知道现在是剧情刚开始，四妖比武招亲的时间点。

此时，四妖混战，千羽鹤大喊那句话后，身体停顿了下，便又取出一把剑来。

他飞身而下，眉目凌厉，与之前温和的千羽公子几乎不是一个人！

这气势不仅让金不换三人心惊，也让白大王诧异。

他看着这位千羽公子舞着十分凌厉的剑法，不过片刻，胜负已分！

白大王一阵大笑，不禁连说了三个好字！

金不换等人口中说着佩服的话，可是心里却又是另一番算计。

不过，让他们意外的是，千羽鹤打赢了其他三位公子后，脸上却并没有多少喜色。

他没有理会三人的话语，而是上前一步，对着白大王行了一礼，看着他，挺直腰背，拒绝了这门亲事！

“哦？你刚刚不是还说喜欢我家九妹吗？怎么这么快就变卦了！你这是在戏弄我吗！”

说完拍了下扶手，浑身的气势直接爆发，千羽鹤身子晃了晃，却是挺住了没动。

过了好一会儿，白大王见他居然能顶住自己的威压，倒是诧异。

见他收了气势，千羽鹤抱拳，“白大王误会了，实在是千羽之前没有说清。其实，我喜欢的并不是九公主，而是七公主！”

原来，就在刚刚，他同样看到了白家七妹，诧异的同时倒是心喜。

所以，他速战速决的结束了比武，只想着第一次能这么快就能提亲！真是可喜可贺！

白大王十分惊讶，他的目光在两人身上巡视了下，目光很是不可置信，“你说，你喜欢的是七妹？你要求娶七妹为妻？”

“正是！”

一旁的其他姐妹也很惊讶，而白九妹更是高兴的跳了起来。

她拉住八妹的衣袖，一脸欣喜，“八姐！你听到了没有啊！他说他要娶七姐啊！所以说，我不用嫁了对不对啊？”

只是不等八妹说话，金不换却是一脸喜色的走上前来，“白大王！我是真心喜欢九公主的！求白大王成全！”

白九妹的笑脸僵住了，她看着金不换一脸怒气，“谁要嫁给你啊！不许乱说话！”

“九妹！不许无礼！”

白大王伸手打断了九妹的话后，便看向千羽鹤和金不换。

“你们两个都很不错，尤其是千羽鹤！不过，既然你说你想娶七妹，那七妹啊！你是什么想法！”

苏陌上前，走到千羽鹤身边。

看了眼被千羽鹤，也就是容Z牵住的手，她笑了笑，然后抬头看向白大王。

“父王！女儿愿意嫁给千羽公子！”

“好！那千羽啊！我就把我家七妹交给你了！等你们成亲之后，可要好好待她！”见她同意，白大王感到一阵欣慰。

这个千羽鹤实力在四大公子之首，如今，七妹倒是不需担心了！只是，这九妹……

他叹了口气，“九妹啊！如今千羽公子放弃了你们的亲事，那金不换大王便是首选之人，你不要任性！”

“什么？父王啊！你要我嫁给他？不可以！我不同意！”

“九妹！”

这时地面一阵颤动，众人几乎站立不稳。

“父王！我去看看！”苏陌对白大王点了点头后，便与容Z一起去了。

而白九妹也不甘落后，说了句我也去看看，就不见了人影。

“白大王！我也去！”金不换叮嘱了下知画他们，就也跟着去了。

几人几乎是一前一后的到了地方。

苏陌看着这位武财神砍着这千年古树，不禁失笑。

“哇！”白九妹看着这一幕却是发出一声惊叹。

一旁的金不换也很是惊讶，“这小子区区一个樵夫，砍这么大一颗千年古树啊！莫非他有神力？”

容Z看了眼他手中的那把斧头，倒是若有所思。

“今日父王过寿，却是不易大动干戈。”

听了苏陌这话，白九妹猛地抬起头来，一脸狐疑的看着她，不过，目光扫到旁边的容Z时，却是脑中灵光一闪。

我知道了！七姐这是因为人家千羽鹤在旁边呢！哈！我就说嘛，七姐怎么可能一下就这么温柔了！

苏陌瞥了她一眼，见她不知道在想些什么，自顾自的就在那儿傻笑着，不由摇了摇头。

“那这样！我把他抓回去不就好了吗？”说完，金不换就运功吐出一排金钱镖来。

“不要啊！”白九妹一惊，不由冲金不换大喊道。

不过，看到那些铜钱并没有对刘枫造成伤害，这倒是让白九妹松了口气。

她对着金不换翻了个白眼，“算你识相！”

金不换听她这样说正好趁此下台！要知道，他自个儿都忘了，之前消耗太大，攻击完全没了力度，这么尴尬的事，还好九公主误会，以为自己是听了她的话才没下狠手的！

他讪讪的笑了笑，却是没再说话。

一旁的容Z看了他一眼，眼里嘲弄一闪而过。

苏陌想了想，然后挥手布了一个隐身的阵法。

白九妹戳了戳这透明气泡，一脸好奇的看向苏陌，“七姐，你要做什么啊？”

苏陌对她笑了笑，然后突然开了口，只见声音四面八方扩散，却是让人听不出究竟是哪儿传来的。

“这位公子！今日乃是山中狐王的寿辰，能否请你停下手中的斧头，不要砍树了。”

“狐王？你谁啊？”刘枫放下手中的神斧，然后四处张望着。

“我是狐王的女儿，今日还请公子行个方便！若是公子应允，我便奉上十金以作补偿。”

“十金！”听到金子，金不换双眼一亮。

“喂！你激动什么呀！又不是给你的！”

“哦！”金不换焉了下，不过目光却是盯着苏陌，眼睛眨也不眨。

“十金？这么多？”刘枫拨弄了下刘海，神情很是惊讶。

不过片刻又故作镇定，“呃，那好吧！看你呢也是一片孝心，那我就答应了！这树呢我今天就不砍了。”

“那就多谢公子了！”苏陌从空间取出十金来，运起法力送了过去。

一旁的金不换突然伸出手来想要抓住，只是被旁边的容Z给拍了回去。

金不换眼睁睁的看着金子从自己身边飞走，不由愤怒的瞪着容Z。

白九妹见他这样，哼了一声，“活该啊！我告诉你金不换！你可不许打那金子的主意！如果让我知道你对他下手！你就完了你知道吗！”

此时想求娶她然后成为妖界大王的金不换迟疑了下，最后点头答应了。

不过，他不伤害他，但是把金子抢过来不就好了？哎呀！他真是太聪明了！

苏陌看了他一眼，知道他在打什么主意！不过，主角的金子是那么好抢的吗？少年！你想的太简单了～

苏陌眼里闪过幸灾乐祸，然后就拉着容Z回洞宫了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白七妹 （二）
                            

                                                        

                            

                            苏陌眼里闪过幸灾乐祸，然后就拉着容Z回洞宫了。

此时宾客都已散去，白大王和七个女儿正在花园的亭子里休憩，见到苏陌和容Z，便招手让他们过来。

“你们回来了！来说说，外面是出了什么事？”

“也没什么事，就是一个樵夫伐木而已！不过，已经被七姐给摆平了～”

比苏陌晚一步回来的白九妹，却是蹦蹦跳跳的跑到白大王身边说道。

白大王眼露惊异，“一个樵夫怎么会弄出这么大的动静？”

白九妹对着他比划了下，“父王啊！那个樵夫他！他就拿着一把斧头，砍着这么大一颗千年古树啊！真的是太厉害了！”

白大王听她这么说更惊讶了，“千年古树？看来也是一位奇人哪！”

不过，他又看向苏陌，眉毛微动。

“只是，你刚才说事情是你七姐摆平的？怎么摆平的？”

白九妹顿时一阵眉飞色舞的给他说着，白大王却是越发诧异。

不过，他也以为苏陌是因为千羽鹤在，所以有所收敛。不过，只要能改掉这冲动的性子，能多考虑事情，倒也是件好事啊！

想到这儿，白大王一脸欣慰的看着苏陌，倒是让苏陌好一阵不自在。

这都多少年没人这样看着自己了？

苏陌眨了眨眼睛，然后露出笑脸看向白大王。

“父王，女儿有些累了，想回去休息了。”

白大王点了点头，“好！你……”

“白大王，千羽鹤也要请辞了！我想快点回去准备聘礼，好早点来迎娶七公主！”

虽然被打断话语，不过白大王却是一阵大笑，“好好好！不过千羽鹤啊！你还是再留一晚，我们先商量下婚期，你再走也不迟啊！”

“不用了，三日之后便是适合嫁娶的黄道吉日，千羽心切，还望白大王成全！”

说完，容Z弯腰拜了拜。

苏陌眼里闪过无奈，然后走上前，“父王，你就应了他吧！”

白大王皱了皱眉，“可是这！这会不会太急了？三天的时间……”

“没事的父王！三天够了！宫里有您和诸位姐姐们的帮忙，来的及的！”苏陌打断他的话，劝说道。

白大王见容Z一双眼睛几乎粘在了苏陌身上，他顿了顿，最后还是答应了。

见他答应了，苏陌便回了原主的房间，而容Z也回了千羽鹤的住处。

不过，白大王看着他俩的背影，却是若有所思。

这事儿却是有些怪，这千羽鹤公子是怎么对七妹动心的？而且上一刻还在争九妹，下一刻却是又说喜欢上了七妹！

唉！算了，也许是他老了吧！这千羽鹤眼里的情意作不得假。

这时，一旁的金不换也走上前去有样学样，“白大王！我与九公主的婚事您看什么时候举报比较好？”

“你啊！我说了不会嫁给你的！你怎么听不懂啊！”白九妹一阵气恼的冲他吼道。

“九妹！金不换日后便是你的夫婿！你不可无礼！”

“父王啊！女儿不要嫁给他！不要啊！”白九妹一脸委屈的跺了跺脚。

看着小女儿不愿的样子，他也有些无奈。但是，他这也没办法啊！现在的妖界，厉害的、年轻的、还没娶亲的，实在是太少了！

他看了看九妹，然后对金不换摆了摆手，“金不换啊！你也先回去吧！”

“这！那好吧！金不换就先告退了！”

金不换的眼神在白大王和白九妹身上转动了下，这白大王明显是中意他的！接下来他倒是不好多待！所以，他眼珠一转，便一脸恭敬的行了个礼然后就告退了。

白大王等金不换走远了，他便开始给九妹说这其中的利害关系。

只是，跟原剧里一样，白九妹并不愿意，最后还是被关了。

而苏陌听说后并不意外，却也没有管，只因为，现在的她很忙！

作为妖界公主，她的婚礼注定是盛大的！所有的一切，不管是席面还是一些细节，都不能马虎。

不过好在参加寿宴的众妖们还没有走，而苏陌自己空间也是有好几套嫁衣，倒是解了燃眉之急了。

不过，其他的布置，酒宴，各种事情还是很多的。

所以，洞宫里的姐妹们没有一个闲着的，一个个的都参与了进来。

这时的洞宫，虽然白九妹被关了，可是却依旧是一片喜气洋洋。

…………

“七妹！”

“父王？”正坐在桌边看书的苏陌疑惑的看向他，“这么晚了，您怎么会过来？”

白大王走了过去，看了眼她手中的书，挑了挑眉。“你在看书！还是史记？”

苏陌笑了笑，“父王，您这么晚过来，应该不是为了跟女儿讨论书籍的吧！”

说完眼睛扫向他手中的盒子。

白大王摸了摸胡子，眼里有了笑，“我家小七真的长大了！”

说完，将手中的盒子放在桌上，然后推到她身前，“你打开看看吧！”

苏陌知道这是什么，不过在打开之后还是有些赞叹，“真好看！这是给我的吗？”

“嗯！这个啊！还是你母后留给你的！”说到白后，白大王神情却是有些恍惚，仿佛又回到了白后还在的日子。

“当年，你母后给你们姐妹几人各自留了一套，说是等你们成亲的时候，就给你们！”

他笑了下，“我家小七啊如今也要嫁人了！时间过的可真快啊！”

“父王，女儿就算嫁了人也是您的女儿啊！而且，您放心吧！有女儿在，这妖界就不会乱！”

白大王眼中闪过惊异，“你知道？”

苏陌将盒子重新盖上，然后轻笑。

“女儿以前虽然任性了些，可是却也不是糊涂的！如今的妖界虽看着平静，可是等您明年飞升之后，这妖界大王之位怕是会引起妖界震荡！”

听了苏陌的话，白大王却是身体一震！这个七女儿看事通透啊！

“你果然知道！那你说说，我会把妖王之位传给谁了？”

“自然是九妹了！在我们众姐妹之间，就数她功力最高，悟性最好！所以，您一定会选择她！”

“好！”白大王眼神越来越亮！之前他还担心七妹和九妹自小不和，可能会出乱子，却不想，今日的七妹，却是让他刮目相看！

原来不嫉妒，不冲动的七妹竟也是这般优秀！

“父王！关于九妹的婚事，您也不用着急，所有的事情，冥冥之中自有天意！也许，过不了几天，她可能会自己个儿就找到一位如意郎君呢？”

“冥冥之中自有天意！”白大王顿了下，然后叹了口气，“罢了！也许你说的是对的！好了，天色不早了，我就先走了，你，好好休息吧！”

“父王慢走！”

见他要走了，苏陌起身送他。

等人走远了，苏陌才关上房门，然后去了榻上开始打坐。

…………

三日时间一晃而过，容Z看着一身红衣的苏陌，一步一步向他走来，心里却是莫名的安定了许多。

他们相视而笑，然后在众妖的见证下，完成了婚礼。

两人一个俊俏一个美艳，站在一处却是意外的和谐且养眼！

众人都纷纷祝福着他们，白大王也是神情喜悦。

而白九妹此时也被放了出来，参加婚礼，只是在婚礼结束后，却又被关了回去。

不过，白九妹可不是认命的主！

经过研究，却是很快就想出了破解之法。

只是，她没有想到，外面居然被五魔布下了阵法！虽然成功逃了出去，却还是中了毒，受了伤。

第二日，苏陌与容Z刚出新房，便被叫去了大殿。

苏陌见白大王一脸担忧的看着手中的旗子，心里了然，不过，她虽然是因为知道剧情才知道，可是白七妹不知道啊！所以，苏陌还是出声询问。

“父王！出什么事了？”

“你九妹她逃出去了！且受了伤！”

苏陌看向那些旗子，皱了皱眉，“可是因为您手中的这些旗子？”

白大王点了点头，“是金不换他们在外面布了阵！谁知道九妹她！闯进去了！”

苏陌瞥了金不换一眼，“父王！当务之急是快点找到九妹！这样，红玉卿！你去通知大家，速速寻找九公主！若是谁能提供消息，我们重重有赏！”

红玉卿看了眼白大王，见他点头，便连忙弯腰对苏陌行了一礼，“是！”

等红玉卿走了，金不换也说要去寻找，然后带着四魔也去了。

苏陌看着他的背影不置可否，不过，“二姐！我们也去寻找吧！”

白二姐看着苏陌，眼里有了笑意，“七妹！难得你现在这样为九妹着想！二姐很欣慰！”

“那你们去吧！八妹，你留下！”

“是！父王！”

苏陌知道白大王这是要把妖族至宝给八妹，让她用宝珠来救白九妹，所以，没有停留直接与众姐妹出了洞外。

只是，苏陌看着一个个的说着家里有事所以请辞的白家姐姐们，却是无奈的摇了摇头。

她拉住白二姐的手，对她摇头。

“算了！她们即是不愿去，我们也不好强求！”

见白八妹出来了，便招呼几人一起去了人间。

……

“八妹？你怎么了？”

“七姐！那个人我认识他！只是，他怎么买伤药啊？是家里面有人受伤了吗？如果不是，那是不是说明九妹有可能在他那里啊！”

白七妹看着刘枫的背影若有所思。

苏陌笑了笑，“直接跟上去不就知道了？”

“好的七姐，那我们快走吧！他都走远了！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白七妹 （三）
                            

                                                        

                            

                            “好的七姐，那我们快走吧！他都走远了！”

“嗯！走吧！”

说完，三人隐去身形，跟着刘枫到了他的家。

看着刘枫手上的白色狐狸，白八妹一阵气恼，“啊！九妹居然真的在他手上！七姐！我们快去救九妹吧！”

“哎！等一下！我们先看看再说。”苏陌拉住了白八妹，对她摇了摇头。

只见这会儿功夫，刘枫却是已经打开了纸包，正在为白九妹上药。

“你看，人家是在给九妹治伤呢！我看，搞不好就是他救了九妹。”

“原来是这样啊！”白八妹点了点头，倒是觉得很意外。

这时，一旁的容Z摇了摇扇子，现出了身形。

“我看，我们可以直接现身，装作路人去他家拜访。”

“我看可行！”说完，苏陌换了一套寻常的青衣，然后也现出了身形。

“哎！那好吧！”

白八妹素来没有主见，这时苏陌和容Z都现出了身形变了妆容，她也跟着照做。

“那就走吧！”

三人走到篱笆墙外，敲了敲木门。

“枫儿！你快去看看是谁来了啊？”刘枫的娘亲刚走出房门就听到了敲门声，不由问道。

“哦！娘，我去看看！”

刘枫把小狐狸放进木笼后，就去了院子门口。

他打量了下眼前这三位，一脸疑惑，“你们找谁啊？”

苏陌拉了下白八妹，然后上前一步。

“这位公子，我们路过此地，有些口渴，所以，想讨杯水喝！”

“哦！原来是过路人啊！那就进来吧！”说完，便将三人迎了进去，“还有啊！我叫刘枫，你也不用公子公子的叫了！直接叫我刘枫就好了！”

“枫儿！是什么人啊？”刘家老太太听到脚步声，问着刘枫。

刘枫快走几步，扶着刘母坐下。

“娘啊！是三个过路人，口渴了来讨杯水喝！”

“那你快去，屋里啊有凉茶！快给客人倒去啊！”刘母坐定后，便推着刘枫，让他快去倒水。

“好！我就去！那个，你们也坐吧！我去给你们取凉茶！”刘枫招呼苏陌他们，让他们随意后，便进屋去了。

“啊！是七姐和八姐！八姐！快救救我啊！我好难受啊！”木笼的白九妹看到三人，却是一阵激动。

白八妹走到木笼边，看着笼中的九妹，一脸心疼。

“九妹你这是伤到哪儿了啊？怎么看着这么虚弱啊！”

“哎！你在干什么啊！”刘枫刚走出来，就看见白八妹蹲在木笼边，翻看着小狐狸，不由快走上前，将茶壶放在一边，然后不顾小狐狸的挣扎，便抱起了小狐狸。

“啊！我，我……”

“我什么我啊！刚刚就看着你眼熟，你不就是之前那个凶巴巴的姑娘的姐姐嘛！你又来干什么啊！”

见他这么激动，苏陌上前解释，“公子不要误会，家妹自小心地善良，对于这些小动物也极为喜爱，所以，这次见到这只受伤的小狐狸，一时不忍，才上前查看的。”

“你会给小动物治病？真的假的啊？”刘枫抱着小狐狸一脸狐疑。

“是真的！家妹这手艺是跟一位名医学的！”

刘枫犹豫了下，“所以说，你刚刚真的是在帮它看伤咯？嗨！你早说嘛！呐！你看吧！”

“啊？哦哦！好！”白八妹一脸呆愣的接过小狐狸，点了点头。

看她还有点愣神，苏陌却是失笑，“公子可有空房让我妹妹来救治这只小狐狸？”

“有啊！来！你跟我过来吧！”

将人给带到房里后，刘枫就出来了。

“哎！你妹妹给动物治病还不能让人看的啊？”

“我妹妹有些害羞，在人前给动物治病会不好意思的。”

说完，苏陌给容Z和刘枫刘母各自倒了一杯凉茶后，便端起身前的这杯轻抿了一口。

“还能这样？咦呀！小姑娘家家的就是事情多！”刘枫有些惊讶，然后摆了摆手有些无奈。

苏陌笑了笑，只是看着房屋突然冒出的一道彩光，她看向容Z，容Z会意的点了点头，然后藏在袖摆里的手，轻弹了下，瞬间，一个隐灵阵法便成了。

见木屋又恢复了正常，苏陌便没有再去关注，反而与刘母和刘枫说起话来。

过了好一会儿，只见房门打开，却是白八妹抱着狐狸出来了。

刘枫连忙上前接过，然后打量了下，发现已经完全好了，不禁对白八妹刮目相看。

“你可真厉害啊！小狐狸真的被你给治好了！”

想起刚刚九妹对她说的话，白八妹看着刘枫有些迟疑。

“现在小狐狸已经好了，你打算怎么办？是要把它给卖掉吗？”

“当然！”见白八妹一脸紧张，然后话语一转，“不是啦！哎！我说你那么紧张干嘛！”

见人都出来了，容Z也就收了阵法。苏陌走上前，“那刘兄准备怎么处理这只小狐狸呢？”

“自然是放它走咯！”说完，他把小狐狸放在地上，“呐！以后可得小心些啊！可别再受伤了！这次你要不是碰到我，早就被人捉去卖了知不知道啊！”

见他这番动作，不仅白八妹一阵惊讶，就是白九妹也很是不可思议。

“他真的要放了我啊！这个刘枫，其实也没有那么坏嘛！”

刘枫听不懂狐语，白九妹的话落在他的耳里却是一阵低吟轻叫。

“你怎么一直叫啊！是不是舍不得我啊！哎，你还是快走吧～”

白九妹歪头看了看他，然后直接扭头就走了。

白八妹一脸笑容的看着她跑远，便回头看向苏陌，“那七姐！我们也有吧！”

“好！”

容Z对刘枫抱拳，“那就多谢刘兄的热情招待了，我们三人就此告辞！”

“客气了！客气了！”刘枫摆了摆手，一副不用如此的神情。

“那走吧！”

之后三人找到了篱笆墙外的白九妹，带着她与白二姐会和后，便带着她回去了。

期间，白九妹自是不愿意的，可惜，她刚恢复，身体还很是虚弱，所以，并没有过多抵抗，便被二姐带回了洞宫。

回到自己的房间，白九妹很是苦恼。

她看着白八妹，只想让她帮她。

这时，因为她的醒来，白大王他们也赶了过来。

因为是公主的闺房，所以容Z他们都没有进来，都各自回了屋。

白大王则带着白二姐，苏陌和红玉卿来到白九妹房间，对于她还是不愿嫁给金不唤很是疑惑。

尤其是白二姐，以为她是有什么苦衷。

白九妹眼睛一亮，“对！二姐你说的对啊！我就是有苦衷！”

白大王怀疑的看了看她，“什么苦衷，直说！”

白九妹一顿支支吾吾，却是一时想不出来，没办法，她只能让白八妹说。

可是白八妹一时也想不到什么苦衷，最后，在白二姐的追问下，却是脱口而出，说白九妹是因为有了心上人的缘故。

白九妹猛地看向白八妹，一脸不可思议，这八姐怎么说了个这样的苦衷呢！

白大王猛地站了起来，“真有此事？”

“当然是真有此事了！九妹是真的有心上人了！”

白九妹皱着眉苦着脸，悄声的嘀咕着，“八姐啊，你怎么可以这样说啊？”

“暂时先过了这一关再说吧！”白八妹轻声回道。

白大王先是看了看白九妹，然后又看向苏陌，却是又想起那天晚上苏陌说的话来。

他皱了皱眉，“到底是怎么回事？”

“是！啊！父王！就是这样子的！我就是有心上人了！所以呢，我是不能嫁给那个，那个蟾蜍的！”

“什么蟾蜍啊！是金不唤大王！”

白九妹讪讪的摆了摆手，“随便随便！我不能嫁给那个金不唤大王了！”

白二姐一脸狐疑，“你有心上人了？为什么从来没有听你说起过呢？”

“对啊！他叫什么名字，哪里人？都说说！”白大王坐回凳子上，然后问道。

白九妹听到这问话却是呆住了，这这这，她怎么知道是谁啊！

白八妹被猛戳手臂，也僵住了笑脸，她回头看向她，“你想让，让我帮你说是吗？”

“呃，行！九妹不好意思，那就由我来说吧！那个九妹她的心上人叫…姓刘名枫叫刘枫啊！”

白九妹惊讶的看向白八妹，然后一脸僵笑的点了点头，“嗯！没错！”

“他的家呢离我们狐宫不远也不近，家中人口非常简单，就只有老母亲一个人！之所以为什么会认识九妹呢！那是因为他不顾惜自己的性命救了我们的九妹！”

白八妹心虚的看了眼苏陌，然后继续说道，“而且不光这些，刘枫他人呢，是气质超凡，相貌堂堂！孝顺上进，年轻有为啊！他的优点啊，是说也说不完啊！”

一旁的苏陌一时没忍住轻笑出声。

白大王转头望去，“七妹！你笑什么？”

“完了完了，八姐啊！七姐当时也在啊！”白九妹苦着脸扯了扯白八妹的衣服，轻声说道。

苏陌看了白九妹一眼，“父王我没事，只是，这个刘枫呢我见过！”

“完了完了，八姐怎么办啊！”白九妹简直快要哭出来了，她真的不想嫁给那个癞□□啊！

“哦？你见过？”

看着苦着脸的白九妹和白八妹，苏陌一阵好笑，“对！这一次我们就是在刘枫的家中找到九妹的！九妹她的确是被刘枫所救！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白七妹 （四）
                            

                                                        

                            

                            看着苦着脸的白九妹和白八妹，苏陌一阵好笑，“对！这一次我们就是在刘枫的家中找到九妹的！九妹她的确是被刘枫所救！”

白二姐转头看向白大王，“那既然连七妹也这么说，那看来应该是真的了。”

白大王点了点头，“听起来，此人倒是不错啊！”

只是，白大王踱步想了下，还是有些疑惑，“刘枫这个名字我怎么从来没听过啊？七妹！你见过他，快说说，是何方神圣！”

苏陌看了眼白九妹，“刘枫啊！其实他是一个凡人。”

“什么？凡人？”白大王猛地回头，“可是区区一个凡人怎么可能救得了九妹呢？”

“父王啊！他虽然是一个凡人，可是从头到脚都透着一股正气！”说着，白八妹还比划了下。

一旁的白九妹也跟着说道，“而且就是这股正气，才可以抵挡好多好多的妖魔鬼怪呢！”

苏陌好笑的摇了摇头，“父王，这人间奇人异事多，刘枫虽然是一个凡人，可不一定就是庸人，一切还需您自己看过了才知道。”

白大王却是有些为难，“可是，一个凡人，如何能够撑起妖界的一片天？而且，我也已经答应了金不唤了，这如今又怎好改口。”

白九妹皱眉，苦着脸，“可是，我也事先答应要嫁给那个刘枫了嘛！父王，您不是教我们一定要守信用的嘛！我不可以反悔呀！”

“什么？你答应人家了？那你之前怎么不说呢？”白大王看着她却是有些生气。

白九妹心虚的低下了头，“我，我是怕您不答应嘛！”

“父王，既然现在事情已经弄清楚了，那现在就只能退婚了。”

白大王看向苏陌，摆了摆手，“你继续说！”

“如今九妹已经答应了刘枫，我们这里却是不好毁约，所以，只能退婚金不唤了。这样，才能保住您的威信啊！”

一旁的红玉卿诧异的看了眼苏陌，然后对白大王道，“大王！七公主说的对啊！”

“父王啊！”白九妹也一脸期待的看着白大王。

白大王顿了顿，然后点了点头，“那就这样吧！红玉卿，你明天招金不唤来洞宫吧！”

“是！大王！”红玉卿行了一礼后对白九妹笑了笑。

等人走了，白九妹叫住苏陌，她看着苏陌支吾了半天，然后，定定的看着她，“七姐！谢谢你啊！你今天怎么对我这么好啊？”

苏陌笑了，“因为我是你的姐姐啊！”

说完，苏陌便走了。

看着苏陌的背影，白九妹有些呆愣，“八姐啊！这还是以前那个处处跟我作对的七姐么，我怎么觉得她的变化好大啊！”

白八妹耸耸肩，“这有什么啊！可能是因为七姐她嫁了人，所以成熟了吧！哎呀！我说九妹啊！这七姐不为难你了是好事啊！你还在这儿纠结什么啊！”

“也对哦！哈！原来成亲可以让人变化这么大啊！”白九妹拍了拍手掌，一脸笑容。

“不然呢？这七姐啊就是活生生的例子！不过话说回来，其实我还是挺喜欢现在的七姐的！”

“对啊！我真希望七姐以后都这样就好了！”

…………

第二日，白大王面见了金不唤，但金不唤很是不服，一副十分关心白九妹的模样跟她说凡人的不好。

只是白大王终究拧不过爱女，最后为了白九妹，还是跟金不唤退了婚。

只不过，等人走了，他却是提出要红玉卿去接刘枫，可在白九妹的一阵反对下，最后定下了下月初七之约。

此时容Z并没有跟苏陌在一起，只因为他去闭关了。

实在是千羽鹤功力太低，完全保护不了苏陌，所以，他选择了闭关，准备将以前的修为再练上来。

对于他的决定，苏陌自然是支持的！毕竟这个世界不比现代和武侠世界，危险指数可是直线上升。

所以，在容Z去闭关后，苏陌却是有些无聊了。

不过，苏陌在听到白八妹和白九妹出去找刘枫后，却是眼睛一亮，正好闲着也是闲着，不如去围观一下～

…………

“你们两个站在这儿干嘛呢！”

“七姐！你怎么会来这儿！”白八妹和白九妹吓了一跳，看着苏陌神情却是有些紧张。

苏陌看着她们，一本正经的说道，“我是来看刘枫的，只不过他不在家，所以才找来这儿的。”

“找刘枫？”

白八妹和白九妹面面相觑，然后转头望向苏陌，“七姐，你找他干嘛啊！”

苏陌眼里闪过笑意，“自然是来了解你们的事啊！你看，我都不知道你们居然认识，还定有婚约！也怪八妹，上次居然都不跟我们说！唉！真是失礼！”

“啊！哦哦！是，是啊！”白八妹一阵紧张，口齿都有些不清了。

“哎！不对啊！我看上次刘枫似乎对你的印象并不怎么友好啊！快说，这到底是怎么回事！”说完苏陌的脸一变，十分严肃的看着她们。

“啊？这，这，他…八姐啊！你快说啊！”

“我，我我，我说什么啊！”

看着两人在那儿纠结嘀咕的样子，苏陌终是没忍住笑出声来。

白八妹和白九妹对视一眼，有些不明白她在笑什么。

苏陌好不容易收了笑，轻咳了下，然后问道，“你们两个想好要怎么跟我说了吗？”

白八妹一脸小心的看了看她，“七姐，你是不是都知道了啊！”

“我知道什么？”

白九妹本就聪慧，一开始是因为自乱阵脚所以没反应过来，如今见了苏陌的表情，哪儿还有不知道的，所以，她顿时高兴的跳了起来，“哦～七姐！你知道我跟刘枫的事情，然后，并没有生气对不对啊！”

白八妹诧异的望着她，眨巴着眼睛，“是这样吗？”

“肯定是这样啦！”

虽然说是这么说，但苏陌还是看出了她眼里的紧张，所以，她笑叹一声，“走吧！再不去，你的刘枫就得跟别人成亲了！”

“七姐！你真的知道啊！”白八妹暗自咋舌。

“走啦八姐！”听了苏陌的话有些心急的白九妹却是直接拉着白八妹走了进去。

苏陌跟在她们后面一阵摇头。

只是，刚走到雅间外面，便听到一阵对话声。

三人顿时停下听起了墙角。

“这聘礼不是问题，这男人最重要的是要有担当，我才能够把女儿的终生托付给他！”

说完，老丈又轻笑几声，问着身边的女儿，“燕儿！你的意思呢？”

三人没有听到那个燕儿的声音，却是媒婆的声音响了起来。

“真是郎有情妹有意，我看这门亲事啊就这么定了！”

听了这话，苏陌还好，白九妹和白八妹却是脸色一变，白九妹瞬间推门而入，大叫着，“不可以！不可以不可以！不可以这么定了！”

看着破门而入的白九妹，刘枫脸色一变，“哦！怎么又是你啊！”

那位媒婆站起身来，打量了下白九妹，问着刘枫，“刘枫啊！这是谁家的姑娘，你认识她？”

刘枫此时被打断了相亲，却是有些冒火，“这么凶的婆娘我怎么会认识她呀！”

“你！”白九妹一言不合就要打他，只是手臂刚刚扬起就被苏陌给抓住了。

安抚的看了眼白九妹，“九妹听话，你先站在一旁别说话！”

“七姐！”

可是看着苏陌的眼神，白九妹却是莫名的有了怯意，最后甩了甩手，气鼓鼓的站在白八妹旁边不说话了。

“哎！是你啊！原来她也是你妹妹啊！我早该想到的嘛！”刘枫见到苏陌却是一阵恍然。

苏陌对他笑了笑，然后对着那位老丈行了一礼，“这位大叔，刚刚是家妹失礼，在这儿我替她向你道歉，不过我们确实找刘枫有点事，所以，能不能借用刘枫一下！”

老丈犹豫了下，便同意了。

“那好吧！刘枫啊！你有什么事情还是先处理好再说吧！我跟燕儿就先在这吃点东西好了！”

“那这顿就由我们来请好了！八妹，你留下帮他们点菜，九妹，你跟我一起来。”

白八妹点了点头，“哦！好的七姐！”

“不是，什么事情啊？非得现在说？我这儿正相亲呐！”刘枫一阵愁眉苦脸的看着她。

苏陌歉意的笑了笑，“刘兄请吧！”

“唉！走吧走吧！”说完，摇了摇头，便当先走了出去。

苏陌找小二另外要了一间雅间，便带着两人走了进去。

刘枫走到桌边坐下，“什么事情说吧！”

也不知道是怎么回事，白九妹一看到他这样就来气，只是还不待她做些什么，就被苏陌给阻止了。

苏陌凑到她耳边轻声道，“九妹啊！你可别忘了，人家还救过你呢！”

白九妹身体一顿，看了眼刘枫，瞬间泄了气。

见她不闹了，苏陌便也在桌边坐下。

“刘兄，实不相瞒，我们今日正是为了你的亲事而来！”

刘枫看了眼坐在一旁格外安静的白九妹，挑了挑眉，“哦？什么意思？我的亲事跟这疯婆娘有什么关系？”

“你！”白九妹有些气，可是一看向他却又不由自主的想起他放她走的那一幕，到底还是没了脾气。

这一幕倒是看的刘枫一阵诧异。

“刘兄啊！你这样当着我的面说我妹妹，真的大丈夫？”苏陌倒了杯茶，看向他似笑非笑。

刘枫不禁讪笑两声，“哈！那个，你继续说！”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白七妹 （五）
                            

                                                        

                            

                            刘枫不禁讪笑两声，“哈！那个，你继续说！”

“刘兄，实不相瞒！家父给九妹定了一门亲事！虽然，那个人长的不错，家境也殷实，可是我家九妹却并不喜欢他！甚至是讨厌他！因此，她并不愿意嫁给他，所以，没办法，便说了已与你有了婚约！”

“什么！”刘枫瞬间跳了起来，“这怎么可以呢？我跟她？有没有搞错啊！”

白九妹也站了起来，冲他捂着拳头，“喂！你，你什么意思啊！你……”

“九妹！”苏陌打断白九妹的话语，“你再这样我就不管你啦！”

白九妹跺了跺脚，最后冲着刘枫哼了一声，便坐了过去。

“呐！你看看你妹妹，你在这儿她都这样，你要不在，那我还不得被她打死啊！”

“刘兄说笑了！”苏陌笑了下，“刘兄啊！我记得你的母亲眼睛不好是吧？”

“对啊？怎么了？”刘枫有些不明白她的意思。

苏陌看着他一脸认真，“是这样！若是刘兄愿意与我妹妹假成亲的话呢！我愿意帮你治好你母亲的眼疾。”

“你说的是真的？可是我怎么才能相信，你真的会治疗我母亲的眼疾啊！”刘枫听到这话却是有些心动，不过还是谨慎的问了句。

苏陌放下茶杯，“这个简单，只要你答应了，我们现在就可以去你家，帮你母亲治病。”

“你说的是真的？可是你不怕我反悔吗？”说完刘枫狐疑的看了眼苏陌。

苏陌笑了笑，“我相信刘兄的为人！”

听她这么说，刘枫拍了下桌子，“那好！我答应了！不过前提是你们得治好我母亲的眼疾！”

“你答应了？你真的答应了？太好了！谢谢你啊！”一旁的白九妹却是喜不自胜。

“对啊！答应了！不然还能怎么样啊？我想我娘好嘛！”刘枫没好气的看了看她说道。

“看不出来，你这人不仅心地善良还很有孝心的嘛！”很是高兴的白九妹竟然破天荒的夸了刘枫一句。

刘枫有些受宠若惊，“原来你也会说好话啊！不过你怎么知道我心地善良的？”说完有些狐疑的看着她。

白九妹捂住嘴，“我，我，我当然知道啦！难道我说错了，你其实并不善良？”

刘枫瞪大双眼，“怎么可能！我这么漂亮的人怎么会不善良呢！嘁！”

苏陌忍住笑，“那刘兄，你可想好如何跟那位老丈说？”

“这……”刘枫不禁皱紧了眉，有些为难。

“其实这并不难，刘兄，你附耳过来。”

苏陌在刘枫耳边轻语了几句，刘枫瞬间喜笑颜开，“这个主意好！既不得罪人，还不会让我失了名声！好啊！”

“那就走吧！”

说完，几人便回到了之前的包房。

这时的他们也正好吃的差不多了，所以刘枫直接走上前，先是歉意的赔笑了几句，然后看向老丈一副很为难的样子。

老丈和媒婆张大娘面面相觑，最后，还是张大娘问道，“刘枫啊！你这是怎么了？可是出了什么事了？”

刘枫叹了口气，“唉！可不是出事了嘛！我也是刚刚才知道，我那已经过世的爹曾经给我定了一门亲事！只不过因为这一家人很早就搬走了，所以，我爹以为这事没影了嘛，就没跟我和我娘说。”

“什么？你之前定过亲啊！是谁啊？”张大娘却很是惊讶。

刘枫冲白九妹点了下头，“喏！就是她！”

“原来是这位姑娘啊！难怪她刚刚一直说不可以不可以的！那这……”说到这儿，她看向老丈，脸色有些不好。

老丈也是个明白人，不过，这事也不能怪人家刘枫，唉！是他的燕儿没有福气啊！

想罢，他拉着女儿燕儿起身，“这种事情是强求不得的！即是早有婚约，却是不好再背弃！这次的相亲，就到此为止吧！”

说完，拉着燕儿便走了。

“老爹！我送送你啊！”

见人都走了，苏陌却是拿出二十两银子来，递给了这位媒婆张大娘，“这次却是抱歉了！不过，我妹妹的事情，以后或许还会劳驾到大娘你呢！小小意思不成敬意！”

“哎哟！这位小姐客气了！”话虽这样说，可是手却是握着银子一阵喜笑颜开。

等人都走了，苏陌三人便跟着刘枫去了他家。

“枫儿啊！你怎么这么早就回来了！相亲相的怎么样啊！”

刘枫扶着她回了屋，“娘啊！这事呢我们等会儿再说，这样，我遇到了一位神医啊！想让她帮你看看眼睛。”

“神医？什么神医啊！”

刘母摇了摇头，“枫儿，我们家条件不好，你这又马上要成亲了，还是，不要浪费银子了，啊！反正我这眼睛啊也瞎了这么多年了，都已经习惯了！”

“这怎么行呢！你忘了我之前得了十金了嘛！还有哇！这次这个神医呢是治不好就不要钱的，所以娘啊！你就让她治吧！”

“真的？治不好不要钱啊！那就治吧！”

听了他们的对话，白九妹却是不知道为什么，觉得心里酸酸的。

“好了！既然老夫人答应了，那你们就先出去吧！”苏陌让他们出去等待后，便走到刘母身边。

“老夫人，一会儿我会用针，你不要紧张。”

“哦！好！”刘母点了点头，应道。

苏陌先是取出一副银针，然后又取出一颗丹药。

她拿起这套银针，抬手刺入眼部周围的穴位上，然后将丹药喂给她。

这时，刘母却是觉得眼睛凉凉的，很是舒服。

她试着睁眼，可是眼皮意外的重，却是睁不开。

过了好半晌，苏陌取了银针，让她睁眼。

她试了试，这次倒是轻而易举的就睁开了。

她看着面前的世界从模糊慢慢到清晰，顿时惊讶非常。

她转头望去，只见这个所谓的神医竟然只是一个十七八岁的小姑娘，更惊讶了。

“原来，你就是神医啊！人长的这么好看，还这么年轻，真是了不得啊！”说完，执起她的手拍了拍。

此时的刘母对苏陌却是充满了好感。

“老夫人，我们还是出去吧！想必刘兄也已经等不及了。”

“好！不过，姑娘你的声音怎么这么耳熟啊？”站起身来的刘母一边走一边疑惑的问道。

苏陌笑了，“难为老夫人还记得，前几日，我与夫君和家妹曾上门讨过茶水喝！”

“哎呀！原来是你啊！不过，你已经成亲了吗？”听到夫君二字，刘母有些失望。

“对啊，好了，刘兄应该等急了。”

说完，苏陌打开了房门。

看着出现在门口的刘母，刘枫快走几步走上前。

“娘！您看的见了吗？”刘枫抬手在她面前晃了下。

只是被刘母一把给抓住，她眼里闪过泪光，“枫儿啊！娘终于能看到你了！”

“娘！你真的看得见了！太好了娘！”

看着抱在一起的两人，苏陌走到白八妹身边，看了眼白九妹，“他俩刚刚没有再吵起来吧？”

“没有没有！”白八妹摆了摆手，“九妹这次很乖的！没有吵！也没有闹！”
一旁的白九妹也跟着应和，一脸肯定。

苏陌点了点头。

这时，刘母抹了抹泪，然后拉着刘枫走到苏陌身边。

“枫儿啊！快谢谢神医啊！”

“老夫人客气了！那个刘枫啊，我们这就走了，下月初七之约可不要忘记了！”

说完，跟刘母告辞后就带着白八妹和白九妹走了。

“不会忘记的放心吧！”刘枫冲着苏陌等人的背影喊道。

只是刘母却是有些困惑，“枫儿啊！这神医看病不用给钱吗？还有，什么下月初七之约啊！这到底是怎么回事了！”

“娘啊！来，我先扶您坐下再说。”

等刘母坐好了，刘枫走到她身后，一边给她按摩一边解释着。

“其实呢，事情是这样的！我爹啊，他以前跟一户姓白的人家定过亲啊！可是，那户人家呢很早就搬走了，所以，我爹就没告诉我和您。现在，他们富贵还乡，自然就找上门来了～”

“原来是这样啊！那这个订亲的是……”

“就是刚刚那个穿着粉红色衣服的姑娘嘛！她呢叫白梅英，刚刚给您治病的就是她七姐啊！”

“原来是这样啊！可是，你怎么也不留人家啊！”

“没事的娘，这不是约了下月初七嘛！到时候，我就上门提亲去！”

“哎哟！下个月提亲啊！那，娘明天就去找张大娘去！只是，这白家会不会嫌弃我们家啊！”说到这儿，刘母却是有些紧张。

刘枫冲她眨眨眼，“娘啊！你别急，他们不会嫌弃我们的！不然也不会重提旧事了嘛！对吧！”

“说的也是啊！唉！好人哪！富贵了也不嫌弃我们家穷，枫儿啊！你以后可得好好待人家白，白……”刘母一时有些想不起来了。

“白梅英啊！”

“哎！对对付！白梅英！你啊，可要好好的对人家，知道吗？”

“知道的，娘！”见刘母信了，刘枫舒了口气，这一关总算是过了。

不过，下月初七，还不知道她们白家人好不好相处呢！

哎呀！真是麻烦！如果不是因为……哎！算了算了！人嘛！要言而有信的嘛！想罢，他露出一个笑脸，扶着刘母去休息了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白七妹 （六）
                            

                                                        

                            

                            哎呀！真是麻烦！如果不是因为……哎！算了算了！人嘛！要言而有信的嘛！想罢，他露出一个笑脸，扶着刘母去休息了。

这边的刘枫哄好了刘母，那边的苏陌几人却是回了洞宫。

跟白大王说了刘枫已经应下了下月初七之约后，苏陌便没管这些事了。

她想了想，还是去了容Z的闭关室。

只是刚走到房门外，便感知到阵法的痕迹。

不过，她打量了下，发现是容Z常用的防御加预警阵法，对于这个阵法，苏陌却是熟悉的紧，所以，并没有惊动到容Z，苏陌便到了内室。

只是，虽然阵法没有惊动他，但是在苏陌走到他身边不远时，容Z却是猛地睁开双眼。

不过在看到是她时，又放松下来。

“陌儿，你怎么来了？”

苏陌在他旁边坐下，耸了耸肩，“当然是与你一起闭关啊！这离白九妹订亲还有大半个月呢，多无聊啊！”

容Z眼里闪过笑意，“那正好，我们也可以试试这双修之法！”

“好啊！”

说罢！苏陌面对容Z盘膝坐下，与容Z两掌相对，同时运起功来。

不过瞬间，两人周围灵力汇聚，不过一瞬，就成了一个巨大彩色光圈围绕着两人流动着。

修真无岁月，不过眨眼间，七月初七到了。

在阵法被触动后，苏陌和容Z却是同时醒来。

两人相视一笑，各自戴上了遮掩境界的玉珏后，便一起出去了。

…………

来福客栈内，白九妹拉着刘枫走上前，“呐！我来介绍一下！这个就是我未来的夫婿，刘枫！”

说完，又指着苏陌几人，对着刘枫说道，“刘枫啊，这是我八姐，还有七姐和七姐夫，你认识的，这是呢是我二姐！

然后这位呢是我们的红管家！红管家是看着我们几个姐妹长大的啊！”

刘枫一脸笑容，看着几人，“好好好！应该叫伯父好！大家好！”

在见过之后，白大王让他不用客气，请他入了座。

之后吃饭的时候，刘枫看到这么多好吃的，眼里便只有吃的，哪儿还能听得到白九妹几人说的话啊！

所以，他嘴里不停的吃着，还一边应和着，看着一心二用，其实，白九妹他们说的什么他都没注意。

直到金不唤的到来。

刘枫被按住肩部一脸痛苦，不仅白九妹不愿意了，苏陌也是皱了皱眉。

见苏陌露出不悦的神情，容Z头也没抬，左手轻弹，金不唤只觉一阵大力袭来，连退了好几步才稳住身子。

白大王看的一阵惊讶，这刘枫什么都没做居然就能震飞金不唤！不可小觑啊！

想罢，他看向刘枫的眼神却是越发满意了，对于他能救自家女儿，也是信了几分。

期间，金不唤不信邪的又出手了几次，可都被容Z给破解了，不过，因为容Z做的不着痕迹，所以，金不换并不知道是旁人帮他，只以为是这刘枫深藏不露。

而白九妹见不用自己动手，金不唤就没了动静，不禁冲他得意的笑了笑。

白大王见了大笑几声，对于刘枫，他总算是真正肯定了他。

刘枫并不知道他笑什么，便也跟着笑了几声。

就这样，在刘枫一脸墨明棋妙的情况下，这顿饭总算是结束了。

一行人出了客栈，白大王在客栈门口站定，看着刘枫一脸笑容。

“好了，刘枫啊！就不用送了啊！你呢！就赶紧回去，跟你娘商量婚期，该购买的，该布置的，务必办的风光体面！知道吗？”

刘枫点了点头，“一定一定一定！哈哈哈！”

“爹！你就先回去吧！我还有很多事情要跟刘枫商量呢！我们要办一个特别盛大的婚礼，是不是啊！”说完，白九妹用手臂撞了撞刘枫。

“当然！那是必须的嘛！”刘枫赶紧应道。

只是，两人这一唱一和的倒是逗笑了白二姐和红玉卿，白大王也是一脸满意。

见白大王心情不错，白九妹眼珠转了转，然后看向他一脸讨好，“对了，爹！八姐啊！八姐要留下来，我还有一些事情需要她帮忙。”

白八妹不禁也一脸期待的看着白大王。

这时，苏陌也说道，“爹，我和容Z也不回去了；我们想在这儿逛一逛，也顺便可以帮衬下九妹。”

“容Z？”

“对啊，我们刚成亲不久，还没怎么单独逛逛呢！”说完，苏陌挽住容Z的手臂，一脸亲昵。

白大王反应过来，原来这容Z是千羽鹤的化名啊。

“那好吧！你们就留下来吧！红管家，我们走吧！”

…………

“这就是你们看好的房子啊！倒是不错。”看着这布局，苏陌点了点头。

白九妹得意的笑了笑，“还不错吧！不过，我觉得还是不够，我还要去买点仆人和管家过来！这样才气派嘛！”

“这样啊！那有一点我就不得不说了！”

“说什么啊？”不止白九妹好奇，刘枫也看了过来。

“就是这管家啊，必须找一个经验丰富且为人正直的来，而且还得挑一个口碑好的！所以，是一点都不能马虎的！”

“那我现在就去找！”白九妹说风就是雨，说完丢给刘枫一包银子，约好明天见面的时间后，就走了。

看着就这样走远的人，苏陌摇了摇头，“刘枫啊！你记住，不管发生什么事情，这管家都不可以换知道吗？”

“为什么啊？”刘枫有些不明白。

“这么大的一个宅院，若是管家没选好很容易出乱子的！尤其是亲戚之间，这管家之位更是不能给他们，不然很容易让他们生出一种你们把他们当佣人使唤的错觉，反而伤了感情，知道吗？”

刘枫点了点头，“原来是这样啊！我知道了。”

“还有，我记得你有一个好兄弟是猎户对吧！我看他的性子倒是直爽，若是可以的话，你倒是可以请他来当护院！”

刘枫眼睛一亮，拍了下手，“这个好！那就这么说定了啊！”

“那刘枫，你快回去吧！我和容Z还要再去逛逛！”

“那好！七姐七姐夫再见！”道别后，刘枫便拿着银子喜笑颜开的回了家。

而苏陌和容Z却是走向闹市逛着，却是难得的惬意。

两人也没有回洞府，反而在村外不远处住下了。

也没有另外搭建房屋，容Z直接炼制了一座竹苑，倒是雅致。

两人每日里品茶对弈，或作画，或研究丹药阵法，倒是过的十分充实。

时间就这样在不经意间，白九妹与刘枫成亲的日子到了！

两人在家逗留了会儿，对于白大王的所做所为没有插手，却是在村口等着白九妹他们的到来。

跟剧里没什么不同，因为白家几位姐姐姐夫及时赶到，所以才能安然赶来。

众人到了刘府后，白九妹直接进了房间去整理妆容。

就在白大姐她们说着不如嫁给金不唤大王的话时，苏陌突然举起手，给她们使了个眼色表示外面有人后，便语气故作气愤。

“这些个歹人真是胆大包天！就因为我们家家财万贯，竟然生出打劫的心思，还差点破坏了九妹的婚礼！这事儿啊可不能就这么算了！”

其他姐妹也不是笨的，白大姐扫了一眼便发现了窗外的人，她不禁也故作大声，回道。

“可不是？不过啊，你们放心吧！有你们姐夫在不会有事的！回头把他们都给抓到官府去就好了！”

四姐笑了笑，“还好有姐夫在，听说姐夫在军中当差，倒是正好！”

几人又应和了几句，见那人走了，才停了下来。

“九妹，这人是谁啊？怎么鬼鬼祟祟的？”白三姐有些疑惑。

“哦！好像是刘枫的表嫂，叫玉娇！不过没事啦！还好七姐反应的快啊！”说完，白九妹打了个哈哈，并不想多提刘枫家的人。

这边众人给白九妹整理打扮，另一边刘枫的表嫂玉娇却是回了大厅，正给刘母说她刚刚听到的消息。

刘母听到已经没事了却是松了口气。

“这些个见钱眼开的歹人们是该抓去官府。不过，这梅英的姐夫居然在公中当差啊！却是了不得啊！”

“可不是嘛！”

众人正说着，管家李叔走了进来，“老夫人，少爷！外面来客人了！少爷你看，要不要跟我一起出去迎接？”

“我吗？我也要去吗？表哥替我去不行吗？”

管家李叔摇了摇头轻笑道，“您是一家之主，如今来了这么多客人，不仅可以彰显您的为人，也能趁此多结识一些人！所以，您最好还是亲自去比较好！”

听了李叔的话，刘母瞬间喜笑颜开，“对啊！枫儿你是一家之主嘛！李管家说的是对的！”

“哦！那既然是这样的话呢，那就去吧！”刘枫虽然不是很懂这些礼节，不过见管家都这么说了便应下了。

等刘枫和李管家走远了，表哥大牛才反应了过来，连忙追了上去，“表弟等等我啊！”

“那姨娘啊！我也去看看有没有什么地方可以帮忙的啊！”玉娇也不甘落后，跟刘母说了之后，也走了。

刘母笑呵呵的看着这热闹场景，心里却是异常满足。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白七妹 （七）
                            

                                                        

                            

                            刘母笑呵呵的看着这热闹场景，心里却是异常满足。

等白大王他们到了之后，婚礼才算正式开始。

两人当着所有亲朋好友的面，完成了这场婚礼。

在新人送入洞房后便开席了。大家三三两两，熟识的坐一桌，很快，便座无虚席。

这场盛大的婚宴一直闹到晚上，在所有宾客都走了之后，白大王他们也准备离去了。

刘枫和刘母他们将人一直送到门口，不过，白大王在叮嘱了白九妹几句后，又把白八妹拉到一边，因为怕四魔又来作乱，所以，想让她找个由头留下来，与白九妹也好有个照应。

白八妹点了点头，然后走过去拉着白九妹的手一阵舍不得的神情，白九妹心里了然，也不禁跟着一唱一和的，最后，刘母却是一脸笑容的留她住下。

白八妹一阵高兴，而苏陌也拉着容Z走出来，对着白大王说道。

“爹，我与容Z刚成亲不久，就不回去了。”说完，转向刘枫，“刘枫啊！我们夫妻俩想再多叨扰几日，你们不嫌弃吧？”

刘枫连忙摆了摆手，“不嫌弃！不嫌弃！怎么会嫌弃呢？对吧娘～”

见苏陌也要留下来，刘母却是更高兴了。

“对啊！你能留下来真是太好了！之前，都没有好好谢谢你呢！现在好了！你们住下来了，我们也好尽下地主之谊啊！”

白大王见了，心里倒是放心了许多，“既然这样的话，那你们就留下来吧，我们就先走了！”

“爹慢走啊！”

“爹！我舍不得你啊！”

……

白大王最后看了白九妹一眼，便在红玉卿的搀扶下上了马车。

等所有人都走了，刘母他们便带着苏陌容Z和白八妹去了客房。

等安顿好几人后，白九妹和刘枫也回了新房。

而苏陌和容Z自是不会闲着，直接隐身去了新房的房顶。

看着刘母的突然到来，并在门外偷听，苏陌却是觉得好笑。

苏陌依偎在容Z怀里，目露怀念。“这场景倒是让我想起包妈来～”

“包妈？都这么久了！你居然还记得。”容Z想了会儿，才想起来。

“是啊！都活了上千个岁月，是很久了～”苏陌叹了口气，自己这要真的算起来，都多少岁了。

两人正说话间，房里开始摇起了床，而白八妹也加入了偷听的行列，只是与刘母不同的是，她一脸惊异，十分奇怪白九妹怎么跟刘枫来真的了。

看着白八妹一脸迷茫的表情，苏陌不禁笑了起来，真是太有意思了。

这时，容Z却是看着墙角挂着的蜘蛛眯了眯眼，“哎！你有没有觉得那只蜘蛛有点眼熟啊！”

“嗯？蜘蛛？什么蜘蛛？”苏陌顺着他的视线望去，果然发现了妖气的波动。

“这是金不唤的手下玉书，一枚智囊。不过，倒是来的正好！”

苏陌先是往新房弹了一颗药，然后运功轻弹玉书处。

玉书顿时有些控制不住妖气，让白八妹马上察觉到了她。

玉书见自己已经被发现，便不再逗留，在白八妹追来之前就走了。

“兰英啊！你怎么啦？”刘母很是奇怪白八妹的动作。

白八妹没有追到玉书，正在懊恼的时候，便听到了刘母的询问。

她遗憾的望了眼玉书逃跑的方向，然后回头看向刘母，“哦！没什么！伯母啊！我们还是回去吧！这天啊很晚了，再不去休息明天就会没精神的！”

刘母点了点头，“那好吧！那兰英啊，你也早点回房休息吧！”

“好的伯母！那一起走吧！”

等两人走了，新房里的刘枫和白九妹却是一阵不对。

白九妹停下了摇床的动作，跌坐在床上，“刘枫啊，为什么我突然好热啊？”

刘枫也扯了扯衣领，“我也是啊！”

……

“你这是……”容Z的神识感受到新房里的动作，不禁暗自咋舌。

“我这是帮他们一把啊！因为上次刘枫放白九妹走的一幕，已经给她留下了好感了，再加上这段时间的相处，看着是做戏，却是还有着真心的！只是两人啊斗嘴惯了的，居然也没发现彼此的心意！”

容Z了然，“听你这么一说倒还真是！那白九妹护着刘枫就像护什么似的！”

“所以啊！干嘛还要弄出那么多波折来，直接让他们成就好事，清楚自己的心意不就好了嘛！”苏陌耸耸肩，说的好像自己做了什么好事的样子。

“好是好，不过，你这法子倒是直接！”容Z看着苏陌，眼里闪过笑意。

“直接点才好，更何况，正好还有一个背锅的人！到时候，刘枫和白九妹两人同仇敌忾，倒是会忘了彼此的尴尬～”说完，苏陌抬起头来，冲着容Z眨了眨眼睛。

容Z伸出手来刮了下她的鼻子，一脸宠溺。

“知道你会说，我也说不过你！好了，我们也回房间吧！”

“好～不过，我要你抱我回去～”苏陌笑嘻嘻的看着他，一副不想动的神情。

“好～遵命我的老婆大人～”说完，容Z将苏陌拦腰抱起，回了客房。

…………

第二日天刚亮，新房里便传来一阵尖叫。

“你怎么会在这儿，你你你，我，你，你都做了什么啊！”白九妹抱着被子，看着刘枫眼泪都要下来了。

“我我我，我不知道啊！昨晚，昨晚我娘来偷听，然后我们就一起摇床，再然后，再然后我就觉得好热，之后我们就，就……！”刘枫回忆了下，最后却是看着白九妹，一脸通红，话语也更结巴了。

其实刘枫想的起来，白九妹自然也不会不记得，因此，她拿起枕头扔向刘枫。

“你出去，你给我出去啊！出去啊！”白九妹不知道怎么面对他，因此将人给赶了出去。

刘枫迅速套了一件衣服，“那好，我先出去，你，你好好休息啊！”

说完，小心翼翼的看了她一眼，便出去了。

“哎！刘枫啊！你这是怎么了？怎么也不梳洗一下就出来了？”这时刚来到新房外的白八妹有些疑惑的看向刘枫。

刘枫看到她却是眼睛一亮，“八姐啊！你来了！你快进去吧，快进去陪陪梅英啊！”

“啊？哦！好的！”白八妹点了点头，便进去了。

等人进去了，刘枫却是没走，反而听起了墙角。

白八妹进了屋，看着坐在床上抱着被子发呆的九妹，不禁惊呼，“九妹？你这是怎么了啊！你昨天怎么真的跟刘枫假戏真做了啊！”

“八姐，我，我也不知道，昨天因为刘枫的娘来了嘛，所以，我们就一直摇床，可是后来不知道怎么了，我跟刘枫就突然觉得好热，然后，然后就……”

说完，她一脸不知所措的看着白八妹，“八姐，怎么办啊！我跟刘枫，我跟他……”

“你们真的有了夫妻之实啊？”白八妹不禁又问了一句。

白九妹点了点头，神情很是不知所措。

白八妹打量了下白九妹的神情，发现有害羞，有不知所措，却是没有气愤，心里却是闪过一个想法，这，九妹不会是对刘枫动了心吧！

白八妹有些迟疑，“九妹啊！你，我有话问你啊！”

“什么啊？”

“你是不是喜欢上刘枫啦？”问这话的时候白八妹盯着白九妹的眼睛眨也不眨。

而房外的刘枫也是竖起了耳朵，神情有些紧张。

“我才不会喜欢他呢！”

“哦！那这样的话我去帮你杀了他！”

“不要啊！”白九妹不禁脱口而出。

听到她这话，白八妹反而笑了起来，“你还说你不喜欢他，如果真的不喜欢他的话，你为什么还这么紧张啊？”

“我，我……”白九妹一阵支支吾吾，却是说不上来。

白八妹笑了笑，“好了九妹！你既然也喜欢他，就不要再纠结这种事情了嘛！其实假戏真做也没什么不可以嘛！”

“可是，可是……”

“可是什么啊！你也别否认了！我刚刚就发现了，你的眼里啊除了不好意思和不知所措外，却是一点气愤都没有！要是换了以前啊！你还不得杀了他啊！”

门外听到这话的刘枫，心情瞬间好了起来，原来梅英也是喜欢他的啊！太好了～

“对了！九妹啊！昨天我看见玉书了！你说会不会是她搞的鬼啊？”

“玉书？肯定是她！一定是金不唤还没有死心啊！居然还敢来！”

“可是为什么呢？为什么这么做呢？”

玉书？金不唤？原来是他们搞的鬼！刘枫正气愤时，玉娇却是走了过来，“表弟啊！你怎么衣衫不整的站在这儿啊？”

“啊？哦！我这不是刚锻炼身体来着嘛！”

房间里的白九妹和白八妹面面相觑，“刘枫！”

白八妹冲她使了个眼色，“哎！你还不让人家进来？”

“可是，这多尴尬啊！”白九妹嘟了嘟嘴。

“这有什么好尴尬的？你们都已经是夫妻了嘛！好了，我就先出去了，你们也梳洗梳洗，一会儿，一起去吃早饭～七姐和七姐夫还在呢！”

说到这儿，白八妹拍了拍手，“对啊！七姐啊！也不知道七姐知道你们成了真正的夫妻后是什么表情，哎呀！好期待啊～”

“八姐！”白九妹不禁有些气恼。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
白七妹 （九）
                            

                                                        

                            

                            “八姐！”白九妹不禁有些气恼。

“好了！我呢就先走了，你啊不要闹了知不知道？”

说完走出门外后，她看向刘枫，“刘枫啊！你快进去吧！”

“哦！好！”刘枫笑着点了点头，然后进了房间。

独留玉娇有些反应不过来。

“好了，他们呢还得洗漱呢！我们还是先走吧！”

说完，拉着玉娇就走了。

而刘枫回了房间后，看向白九妹却是有些尴尬，不过脸上的喜意却是藏也藏不住。

“你笑什么啊！”白九妹没好气的瞪了瞪他。

“我啊！因为我开心啊！”说完，他走到床边，对她眨了眨眼睛，“因为你喜欢我嘛！”

“你，你刚刚都听到啦？”白九妹抱着被子偏过头去，脸上有些不自然。

“当然啦！”说完声音又极小的说了句，“其实，我也喜欢你。”

白九妹猛地回过头来，“你说什么？”

刘枫抓了抓头发，有些不敢看她，“我是说，我，我也喜欢你啊！其实，你不闹不打我的时候还是挺好看的嘛！”

白九妹脸颊有些泛红，“你，你说的是真的吗？”

“当然是真的！呐！我们既然已经拜了堂，成了亲，还有了夫妻之实，就已经是真正的夫妻了嘛！之前说的演戏的事都做不得真的！你放心，我要对你负责的嘛！以后啊！我一定会好好疼爱你的～”

“你，你啊！少油嘴滑舌的！还不快去洗漱啊！”白九妹心里欢喜，脸上却是不好意思。

刘枫也不在意，笑呵呵的去洗漱了。

等两人整理好，到了大厅时，所有人都已经到了。

管家见人都到齐了，便让丫鬟们把菜给端上来。

“九妹啊，你们怎么来的这么晚啊？”

刘枫见到苏陌，却是有些不自然，这突然就跟人家妹妹假戏真做了，实在有些尴尬。

“都怪刘枫啊！我们才会来晚的！”说完，白九妹瞪了他一眼。

不过，刘母却是误会了她的话，只以为是因为昨天忙的太晚的缘故，因此，她夹了一筷子菜给白九妹，一脸满意的看着她，“来，吃菜啊！多吃点！”

“哦！谢谢娘啊！娘，你也吃啊！”

说完，便也给刘母夹了菜。

一旁的刘枫看着他们的互动，却是突然有了幸福的感觉。

或许是因为知道了自己的心意的缘故，此时的白九妹面对刘母却是有了些拘束。

人呐，都是关心则乱，放在心上和没放在心上，区别真的很大，会在意，会担心，会敏感。

苏陌看着他们这其乐融融的一家，不禁会心的笑了笑。

不过在听到刘枫一会儿还要去砍柴后，苏陌放下碗，看向他。

“刘枫啊！你先别急着砍柴，我记得你有一把祖传的斧头，一会儿能不能带我去看看。”

“可以啊！你是不是吃好了？吃好了现在就去啊！”说完见苏陌点头就带着苏陌去了。

一旁的容Z自然是跟上，而白八妹和白九妹自然也是不甘落后，就在大牛也要跟着去的时候，却是被刘母给叫住了。

“这些个孩子们怎么说风就是雨啊！大牛啊！你就不要去凑这个热闹了嘛！来，陪姨娘吃饭啊！”

大牛看了看门外，又看了看刘母，一脸为难，“这，他，这这……”

一旁的玉娇撞了撞他，“哎呀，姨娘让你陪她你就陪她嘛！不就是一把斧头嘛，以后有的是时间看嘛！”

“也对哦！哈哈哈，来姨娘！我们继续吃！继续吃啊！”说完给刘母夹了一筷子菜。

刘母一脸欣慰的看着他。

…………

“七姐啊！这斧头是有什么古怪吗？”白九妹仔细打量了下并没有发现有什么不同。

苏陌没有回她的话，反而转向白八妹，“八妹，你去摸一下。”

“啊？我吗？好吧！”白八妹眼珠转了转，盯着案台上的斧头，小心翼翼的伸出手去摸了摸。

只是手指还未碰触到，就被一阵大力弹开，白九妹连忙扶住她，“八姐，你没事吧！”

“我没事啊！不过，这斧头真的不一般啊！”说完一脸惊异的看着神斧。

“刘枫啊，你过来一下。”

两人走到房间角落，苏陌悄声的对他道，“你晚上找一个安静的地方，拨动斧头的手柄，里面的人便会出来，不过，你不用被他吓到，是你放了他，所以他是伤害不了你的！”

“真的吗？这斧头里面还有人啊？”刘枫一脸不可思议的望着自己那祖传的斧头。

“对！还有啊！这两天你就别出去砍柴了，多练练斧头功吧！”这句话苏陌并没有压住声音，所以白九妹他们都听见了。

刘枫看着苏陌神情有些尴尬，他挠了挠头，“七姐！其实，我根本就不会什么斧头功。”

“不会啊！”苏陌故作惊讶的说了句，然后又失笑，“好了，我早就知道了，这不是给你送功法来了嘛！”

“功法？什么啊？”刘枫一脸懵逼的接过玉简，实在看不明白这么个小小玉饰会是一部功法。

白九妹她们也走了过来，打量了下刘枫手里的玉简，不是很明白。

“你将玉简贴住额头，然后集中精神想着要看里面的东西。”

刘枫满眼困惑的照做了，瞬间，一大段文字加图片传入了脑海中，让他一时怔住无法顾及其他。

白九妹她们看着刘枫大气也不敢出，就怕打扰到他。

过了好一会儿，刘枫才睁开眼睛，“这这这，太神奇了！我现在满脑子都是这套武功啊！不行，我要去试试！”

说完，将玉简往白九妹手里一放，拿起斧头就走了。

白九妹握着手里的玉简，“他，真的看到了？”

“你也可以试试～”说完，苏陌笑了笑，便和容Z跟着刘枫一起去了外院。

看着刘枫不过看过一次便记住了七八成，倒是让苏陌有些感叹。

“这不愧是武财神转世啊！”

“别感叹了，今天是出去逛还是留在家中？”

“我们今天就不要出去了吧！就待在院子里，吃着水果看看书多好～你说是吧～”

“那就走吧，我记得后院有个凉亭，那儿就很不错！”

这边两个人手拉着手去了后院，那边刘枫和白九妹却是练了一天的功夫。

到了晚间，却是已经有模有样了！

……

时间很快，转眼就到了白九妹回门的日子了。

苏陌他们跟着刘枫一起，回到了洞宫。

此时的洞宫也是大变模样，俨然一副人间府邸，十分大气且气派。

席间，因为刘枫提前练功的原因，倒是没像原剧那样出丑，倒是那斧头功加上神斧的威力，倒是让众狐妖惊讶。

因为刘枫提前解开了斧头，释放了雁山，再加上这几日功力的突飞猛涨，只是表演几下倒也真的为难不到他！

不过，唯一一点没有改变的是，白大王起了爱才之心教导了他几招，倒是看出了刘枫的不凡。

对此，倒是让他对于将妖界放于他的手中有了几分肯定！

到了席后，等各位姐姐姐夫们都散去了之后，苏陌叫住了刘枫几人，包括白大王和白二姐。

“七妹啊！你可是有什么事啊？”

“二姐，其实今天还有一个人应该见一见啊！”

白二姐有些疑惑，“是谁啊？”

“就是刘枫斧头里的斧头神啊！”说完看向刘枫，“喂！还不快让他出来。”

“哦！好的七姐！雁山啊，快出来！”

只见刘枫拍了拍斧头，冲它喊了一句后，便突然出现一道人影。

白二姐看着这个身影，不知道为什么只觉得一阵眼熟。

“恩公你叫我啊……唔！你给我吃了什么啊！”雁山捂住喉咙一脸控诉的看着苏陌。

“等会儿你就知道了！”

话音刚落，雁山便只觉得一阵头疼，他捂住头蹲在地上不停的呻吟着，看的刘枫一阵心急。

不过好在刘枫见识过苏陌的医术，所以虽然心急却也没怪苏陌，只以为雁山是有什么顽疾被苏陌发现了。

这时，雁山的呻吟声渐小，身形也开始发生了变化。

白二姐猛地捂住嘴，一脸惊讶的看着他，眼泪却是控制不住的留了下来。

“二姐，你怎么了啊！”

一旁的白九妹有些担心的看着她，视线扫了下雁山，眼里闪过疑虑。

白二姐摇了摇头，没有说话，眼睛盯着雁山却是眨也不眨，直到雁山松开手，站起身来。

他先是扫了眼众人，然后在看到白二姐时却是顿住了。

白二姐放下手，眼里含着泪光笑了，“雁石！我终于找到你了！”

看着抱在一起的人，白九妹他们很是疑惑。

“这是怎么回事啊！”

“走吧！让二姐他们单独聊会儿。”

说完，苏陌便拉着众人走了。

只是，刚走出花园，苏陌便顿住了。

感受着这熟悉的吸力，她来不及多说什么，只是取出一个阵盘一瓶丹药扔向白大王。

“这是个互山阵盘，直接灵力驱动即可！这丹药可以起死回……”

话未说完，苏陌和容Z就已经同时消失不见。

“七姐！七姐夫！”

“七妹！”

独留白九妹他们惊呼，却是无济于事。

白大王握紧手里的东西，只觉得有些沉重。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第87章
                            

                                                        

                            

                            白大王握紧手里的东西，只觉得有些沉重。

这时，听到动静的白二姐和雁石却是赶了过来。

“怎么回事啊！七妹和七妹夫呢？”

“二姐！刚刚七姐和七姐夫突然就消失了！我们也不知道是怎么回事！”说完，白八妹和白九妹的脸色都不怎么好。

“什么？怎么会这样啊！”白二姐听白九妹这样说，却是觉得很是不可思议。

最后还是白大王发了话，他将阵盘和药瓶收起来后，看向白九妹，“好了，都回去吧！九妹你也回去吧！出来久了你婆婆会担心的！”
说完伸出手打断白九妹要说的话，他又看向红玉卿，“红玉卿，你去派人寻找，不管是谁，只要有七妹他们的消息，必定重赏！”

虽然不愿，却还是跟着刘枫回了人间，不过，有八姐陪着她，倒是没出什么乱子。

不过，白大王这边，却是不管派了多少人去寻找，都没有苏陌他们的消息。

因为这事，即便是得知爱女找到多年失而复得的恋人，即将成亲的消息，也没有让他多开心些。

之后他又派了无数的人去找寻，可是，两人就像是从这世间蒸发了般，杳无踪迹。

再后来，金不唤露出其狼子野心，白大王受伤之际，启动了苏陌留给他的阵法盘，洞府才算是得到保存。

那一刻，他握着手中的疗伤圣药，心里却是说不出的感觉，沉重有之，怀念有之，最重要的是还有着心疼！

他的女儿啊！

…………

被一阵吸力给吸走后，苏陌便又回了这任务空间中。

只不过这一次没有如往日般那样平静，安详，反而十分大力的振动起来，苏陌几乎站立不稳。

就在苏陌疑惑间，那本三千世界任务书却是突然朝着苏陌飞来，苏陌伸出手去，手指刚接触到书，便只见白光一闪，自己又被传送了。

…………

她，名唤元淳，本是大魏公主，是一个性格率真可爱，单纯而又善良的一位女孩。

因为幼时的一次相救，她以为自己找到了命中极为耀眼的光，因此，她不顾一切的去追寻着它，却不想，这道光并不是为她而亮，因为自己的痴心，因为自己的追逐，最后，极为可笑的，却是成了自己的一道催命符，一个化解不开的劫难……

从无忧无虑的玫瑰变成开到荼靡的罂粟！其中的艰辛，痛苦，非常人所能承受！

或许，她也想过救赎，然而当时并没有人给她机会。

在他答应了要娶她时的那一刻，她以为自己得到了幸福！

可是，现实却是给了她狠狠一击，心上人的逃婚，叛国！让她从云端跌落到尘埃……

之后又惨遭被心上人的燕北军侮辱，单纯的公主一夜之间长大，性格转变为阴险腹黑第88章
                            

                                                        

                            

                            宇文灼看着他眼里闪过满意，“我还听说公主对你映像颇好，当场对你改了称呼，这一点，你做的很好！以后，你要继续多跟公主相处，若是能就此获得皇上的信任，不仅是对你还是谍纸天眼，都是有利的！我的意思你明白吗？”

容Z的脸上一点波动也没有，很是平静，“孙儿明白。”

看着容Z越发深邃的眼睛，宇文灼心里有了计较，他挥了挥手，“你明白就好！退下吧！”

“孙儿告退！”容Z眼神闪了下，便退了出去。

等出了密室到了书房，容Z喝了口茶。

“月七！”

“公子有何吩咐？”月七连忙上前两步躬身行礼道。

容Z也不看他，只是打量着手中的茶杯。

“你去给我买一处别院，要清净雅致，我明日便要看到！”

“喏！”月七应下之后，便出去了。

看着他的背影，容Z笑了笑，这个世界倒是有趣！

…………

这边容Z正做着安排，另一边的苏陌却是回了宫。

没有直接回寝殿，反而选了一处略显空旷的亭子落了脚。

苏陌让侍女们都下去后，只留汁湘几人问话。

她打量了下四周，倒是个好地方，至少，若有人偷听的话会很容易被发现。

心下满意的同时，她扫了眼面前这几人，汁湘的温婉沉稳，临惜的恭敬及小心翼翼，楚乔的冷漠，小七小八的紧张，倒是有趣！

她笑了笑，“你们不用紧张，我既然救了你们出来，自然不会再害你们。”

汁湘抬头看了苏陌一眼，见她脸色十分和悦，心里顿时松了口气。

这位公主殿下看着极为和善，可是到底是什么性子却是不知的。如今得了公主这话，至少短时间内，她们姐弟几人却是不会有事。

所以，汁湘努力让自己语气平缓些，“那不知公主准备如何安置我们！”

说到这儿，其余几人除了楚乔却是都有些紧张。

苏陌端着茶杯，看着他们似笑非笑，“有两条路，可以给你们选。”

楚乔心里一动，抬头直视苏陌，“什么路？”

见楚乔这样，苏陌心里却是微叹。这样的楚乔还是太嫩了！不论是做事还是这脸上显而易见的情绪，都远远比不上剧里被宇文h培训过的她。

“第一条，留在宫中做宫女，依旧是奴婢。”

听出她言外之意，楚乔眼睛一亮，“第二条呢？”

苏陌笑了，“第二条，便是给你们机会，只要能做出成就，我便给你们释奴文书！”

楚乔皱了皱眉，“成就？什么成就？”

“经营店铺或者暗卫。”这句话苏陌说的清脆，也很简洁。

“经营店铺？就这么简单？”几人面面相觑，只觉得有些不敢置信。

苏陌唇角上扬，不置可否。

“不，应该没有这么简单！”说完，楚乔双眼直直的盯着苏陌，等着她的下文。

苏陌眼里有了笑意，“你很聪明！”

虽然被夸奖，但是楚乔还是望着她并没有说话。

“你没有猜错，这两点并不简单！”

苏陌又给自己倒了杯茶，抿了一口继续说道。

“这经营店铺的人所属情报局，不仅要帮我敛财，还要帮我收集消息！我会开大大小小不同的店铺，你们可以选择自己所擅长的去做，每月月底时，谁做的最好，消息收集的越多，便能提升自己的品级！”

“可是我们并不会经营，也不会打探消息！”

临惜皱紧了眉，有些迟疑。

“这一点不用担心，如何经营我会教你们，但是做的怎么样，却还是得看你们自己！”

“那暗卫呢？”楚乔对经营店铺打探消息的兴趣并不大，反而对暗卫上了心。

“暗卫啊！作为暗卫，我会让人教你们功夫，训练你们，每月的月底，你们可以比斗一番，胜出者升一级，最差之人，超过三次，便送去各大店铺当小厮。”

“暗卫需要做什么？”楚乔皱了皱眉，既然花这么大力气去培养，肯定是有什么事情必须他们来做！

苏陌没有回答她这个问题，反而说起了品级。

“不论是暗卫还是经营店铺的情报局，都分为九等。成就越大等级越高，所收获的便也越多。”

看他们都一副有些心动的神情，苏陌继续说道，“比如情报局的人不仅可以得到释奴文书，还可以得到名利，而暗卫们，若是能达到五品，便能入朝，品级越高，我便能帮你们爬到最高，比如将军！”

楚乔有些动容，“我选暗卫！”

“那你们呢？”苏陌心里满意，然后又看了眼汁湘他们。

几人互相看了看，最后都是选了情报局，毕竟他们不比楚乔，不会武术。

对于他们的这个选择，苏陌早就料到了，所以并不惊讶。

“过几日我会派人带你们过去，一切就端看你们自己的造化了！”

“你似乎并不怕我们逃走和出卖？”楚乔看着苏陌若有所思。

“逃走和出卖的后果你们是承担不起的！还有，我给你们这么好的机遇，你们还背叛我，那只能说是我的失败！”

说完，便起身离开了。

留下几人若有所思，不过，没有时间由得他们多想，在苏陌出了亭子时，便也跟了上去。

“公主！他们几个您准备怎么安排？”贴身侍女采薇见苏陌出了亭子，连忙迎了上来。

苏陌脚步不停，“安排他们做些扫撒的活便可，明日本公主便会打发他们出宫去，所以，不必教他们宫规，就在我这宫殿待着，不会宫中礼仪也是不打紧的，只是别让人瞧见就好！”

采薇听了，屈膝行了一礼，“喏！采薇知道该怎么做了！”

“还有，本公主饿了，快让人传膳吧！唔，今日有些想吃烧鸡，你去安排吧！”

“喏！”

听到烧鸡两字，采薇的眼里却是有了笑意，看来公主是真的饿了。

第二日，苏陌刚吃完早餐不久，原主元淳公主的生母魏贵妃便来了。

苏陌也不起身，眨巴着大眼望着她，“母妃，您怎么来了？”

见苏陌这样，魏贵妃笑了，“还不是听说昨日我的淳儿被惊到了，回宫后还吃了整整一只烧鸡才罢！这不，有些担心就来看看！”

苏陌眼睛微闭，冲着魏贵妃撒娇，“哎呀！是谁呀！这么多嘴！”

“你呀！都这么大了，还没个正形！”虽然说是这样说，可是看着苏陌的眼神却是带着宠溺。

苏陌眼珠转了转，“这还不是因为有母妃你护着嘛！母妃啊！你这么早来我这儿，不会就是为了来研究我的食量吧！”

魏贵妃笑了笑，“自然不是，只是因为你昨日受了惊，所以来看看你。对了，听说是宇文h救的你？”

苏陌重重的点了点头，“对啊！要不是因为h哥哥相救，淳儿就要摔惨了！”

魏贵妃眼里闪过惊讶，“h哥哥？我家淳儿什么时候跟宇文h这般熟识了，平日里不是都唤他冰坨子的吗？”

“母妃！你取笑我～”

此时苏陌扮演的元淳却是惟妙惟肖，那种情窦初开的表情却是让魏贵妃有些惊喜。

毕竟在她看来，那个燕洵从来就不是良配，不仅是他质子的身份，还因为上一代的恩怨纠葛，她都不想淳儿牵扯进去。

所以，此时见她对另一个人，且还是她看好的人有了感觉，顿时连心情也好了许多。

“好了，既然我的淳儿害羞了！那母妃就不说了！”

“母妃！”苏陌捂住脸，低下头，眼里却是闪过精光，正好趁此以最自然的方式摆脱那位燕洵柿子，所以，苏陌抬起头来，看着她欲言又止。

见她这样，魏贵妃有些疑惑，“怎么了？”

苏陌咬了咬唇，“母妃，淳儿幼时被燕洵哥哥所救，您是知道的！从那时起，淳儿便喜欢上了燕洵哥哥！可是……”

魏贵妃很是慈祥的望着苏陌，“可是什么？”

苏陌眼里有些迷茫，“可是，昨日淳儿摔下轿撵被h哥哥接住的时候，心跳的好快，淳儿从来没有过这种感觉，即便是燕洵哥哥，也没有过！”

“哦？是不是被吓到了！”

“不是的，淳儿并没有被吓到，当时，在落下时，淳儿的眼里便只有他，也只看的见他！淳儿……”说完，苏陌脸颊微红，却是突然说不出话来。

魏贵妃轻笑了起来，“我知道了，我的淳儿啊这是喜欢上人家了！”

“怎么会？我喜欢的明明是燕洵哥哥！”

魏贵妃也不跟她争，反而询问道，“那你对燕洵可有过这样的感觉？”

“这……”

“还有，你昨日回宫后想的是你的燕洵哥哥还是h哥哥？”

“我……”

见她都答不出来，魏贵妃眼里笑意更盛，“那你今日想去见谁？”

“我想……”

这时，采薇走了进来，对着两人行礼后，便看向苏陌，“公主，宇文公子进宫了，说是想带您去一个地方！”

苏陌眼睛一亮，“是h哥哥吗？”

“正是！”

只是采薇刚回完话，魏贵妃却是失笑出声。

苏陌一脸无辜的看着她，“母妃，您笑什么啊！”

“没什么，你去吧！”

“哦！采薇，快给我梳妆打扮！可别让h哥哥等急了！”

见苏陌一副火急火燎的去打扮了，魏贵妃却是笑得越发开心。

她身边的心腹大宫女却是贴耳问道，“公主殿下这是真的对宇文h动了心吗？可是明明之前还那么喜欢燕洵世子！”

魏贵妃笑容不断，“自古以来，英雄救美就容易出感情，之前淳儿之所以对燕洵上心，便是因为燕洵救过她，不过，因为当时还年幼，所以有些分不清感情，加之过了这么多年了，那个燕洵又一直把淳儿当成妹妹看待，所以，两人自然是发生不了什么。

而如今，宇文h的相救，却是才真正的让淳儿有了心动的感觉，再加上宇文h的主动追求，怕是两人极有可能会成就好事！”

“可是，那个宇文h是真的喜欢我们公主吗？”

“喜不喜欢，时间便能见证一切！”说完，魏贵妃看着窗外，眼神有些深邃。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第89章
                            

                                                        

                            

                            “喜不喜欢，时间便能见证一切！”说完，魏贵妃看着窗外，眼神有些深邃。

“母妃！淳儿这样好看吗？”

魏贵妃回头，却是苏陌换好了装扮，不过看着整个人都洋溢着喜悦气息的苏陌，魏贵妃本来有些深邃的眼神却是温和了许多。

“我的淳儿却是已经出落得如此美丽了，也不知今日会迷了谁的眼。”

苏陌捂住脸，笑得两眼弯弯，“母妃！你又打趣淳儿了，淳儿不跟你说了！采薇，我们走！”

“你慢着点儿！人又不会跑，你急什么！”

等人走远了，魏贵妃无奈的摇了摇头，也起身离去了。

这边，苏陌刚出后宫，便看到容Z正站在长廊里远眺。

“h哥哥！”

听到这声清脆的叫唤，容Z回头，便见到一脸欢笑奔跑过来的苏陌。

看着笑得两眼弯弯，一脸纯真的苏陌，容Z不禁有些失神，多久了，他的小陌儿却是许久未曾有过这种表情了。

苏陌在他眼前挥了挥手，“你在想什么呢！”

容Z回过神来，对上苏陌的笑脸，不禁也有了笑意，他一把抓住她的手，“走吧！带你去一个地方！”

被容Z握住手，苏陌心里一乐，两只眼睛眨了眨，“什么地方啊？”

容Z轻笑，“你去了就知道了！”

“是不是你的青山院啊？”苏陌歪头看向左侧拉着自己的手往前走的人。

“不是！”

苏陌忍住笑，“那是城外？”

“也不是！”

“那……”

“你别问了，一会儿你就知道了！”容Z有些无奈，他的小陌儿这是玩上瘾了？停不下来了？

没有错过容Z眼里的无奈，苏陌不禁笑了起来，同时，清脆的声音响起，“那好吧！我不问了～我相信h哥哥也肯定不敢把淳儿给卖掉的！”

听了苏陌这话，容Z反而驻足，他看向苏陌一脸认真，“不！你说错了！这一次我就是要把淳儿给卖掉！而且还要卖的越远越好！”

苏陌眨了眨眼睛，“不怕！淳儿有钱可以赎自己！”

容Z被噎了下，这个样子的苏陌让他很无奈啊！“好了，咱不闹了好吗？”

“那好吧！快走快走！”说完又笑了起来。

也不知道为什么，看到容Z无奈的样子苏陌的笑就停不下来～

而不远处恰好经过的元嵩却是摸了摸下巴，“奇怪了，这两人怎么在一块儿？而且还聊的这么开兴？这太阳是打西边出来了吗？”

“皇子殿下！魏贵妃让您过去呢！”

被小宫女打断自言自语的元嵩也不生气，反而对她笑了笑，“我知道了，马上就去！”

…………

等到了地方，苏陌看着这座宅院，眼神微闪，看来容Z跟她想到一块去了。

容Z带着她逛了一圈，然后去了一处凉亭，“喜欢吗？”

苏陌点了点头，“喜欢啊！采薇！你去把汁湘他们接过来，这件事你亲自去办！”

“喏！”采薇屈膝行礼后，看了眼苏陌的笑颜便走了。

等人走了，两人挥退了侍从，在亭子里落了坐。

苏陌看着亭子里早就摆好的茶点，微微挑眉，“你倒是了解我！”

“那是自然！”容Z不置可否，给苏陌倒了杯茶递了过去。

“可惜这茶比不得灵茶。”喝了一口的苏陌微叹。

“那便换了灵茶便是！”说完，在袖摆的遮掩下，容Z将普通的茶叶收入空间，然后取出了灵茶。

苏陌重新泡了杯，喝了一口之后只觉得身心舒畅，“好在当年收集的多，再加上还是仙乐的时候，我们自己种的，和打劫那些仙君的，倒是够我们喝上很多年了。”

容Z笑了笑，目光也有些怀念，那个世界他们都过的很肆意，游历人间，打劫天庭，整蛊其他三大神兽，差点没成为一害，只是奈何两人法力强大，无人敢去招惹，即便是女娲娘娘也是作壁上观，所以，那上千个日月他俩却是过的有趣而充实！

苏陌瞥了他一眼，“别想以前的事了，还是想想以后吧！”

容Z眼神闪了下，“以后？你是想搅乱这池水还是想平复这即将到来的风暴？”

苏陌笑了，“都想！你不也是这么想的么？Z陌居……既然你都将这宅子取名Z陌居了，那住在这里的人便是Z陌楼的人吧！”

容Z端起茶杯，若有所思，“Z陌楼……倒是可以！接下来就需要你之前炼制的丹药了。”

“不过，得等那些暗卫们月底分出胜负才行！月初时教其功法，月底时，前三可获得增加内力的药水，且提升一级品级，这样的话，不出几月，他们便不输于其他任何一方势力。”说完，苏陌笑得意味深长。

容Z摩挲着茶杯，一副云淡风轻，“这人选倒是容易，这个世界有掠民为奴的习惯，却是可以用释奴文书作为诱饵，再加功法收买人心，另设执法堂以示震慑，倒是可行！”

苏陌眼睛一亮，失笑，“你果然与我想到一块儿去了！不过还不够，在这些方面下，三月后，前十之人可以助其进入军队，有能者，我们可以帮他们坐到将军之位！

还有，不止是暗卫，我们还得另设情报局！”

容Z却是皱了皱眉，“情报局？谍纸天眼便是现成的！怎么不用？”

苏陌看着他莞尔一笑，“现成的有什么意思？既然要玩就玩一票大的！虽说你那谍纸天眼有着多年的积累和传承，可是也受限颇多！再者，若是能超越这个世界的碟者，那才有趣～不是吗？”

容Z眉头一松，眼里闪过无奈，“你喜欢便好！”

见他同意了，苏陌眼里闪过精光，“这个世界不管是商铺还是打探消息的方法都太过落后，我们却是可以改进一下！只等九个月，不！半年！便可见成效～”

“或许，半年也不用。”容Z眼里也闪过暗芒，心里却是有了计较。

苏陌看着他挑眉一笑，“那我就拭目以待了！”

容Z也笑了，他看着不远处的高楼，神情有些慵懒，“我之前炼制的楼外楼倒是可以用上了！看到最中间的那栋小楼了吗？里面有道暗门，须持令者才可进入。”

苏陌微叹，“倒是不负Z陌楼之名！不过话说回来，这些个世界，虽然武侠世界不能修真，可是对于一些法器的运用却并不限制！也是奇怪。”

容Z端起茶杯，背靠身后的亭柱，笑得邪魅，“这样不好吗？也不知当时怎么会想起炼制这小楼的，里面的空间比现在我们所处的长安城还要大，不仅有着训练的场地，还有居住的房屋，里面的器具，材料，却是应有尽有！”

苏陌放下茶杯，看向他，“如今我这公主的身份却是不太好出面，这些事情只能交给你来了。”

容Z点了点头，“那是自然！不过，你的功力还是得练起来，不然我不放心！而且，你若是不想暴露，直接戴上隐匿修为的法器便是！”

“好！听你的～”说完，苏陌捏起一块绿豆糕投喂过去，“好吃吗？”

“小陌儿喂的自然好吃！”

这时采薇带着人赶了过来，对着两人行礼之后，便站到苏陌身后。

苏陌见人都到齐了，便看向容Z，“走吧！一起去看看！”

“好！”容Z起身，整理了下衣袖，便上前两步牵住了苏陌的手。

一行人去了小楼，在门前却是停了脚步。

“月七！你在这儿守着！任何人都不许进来！”

“喏！”月七抱拳应了声。

苏陌也看向采薇，“采薇！你也留下！若是有人硬闯，只说是我的命令，不得进入！”

“喏！采薇就在这儿守着，保证任何人都进不去！”

看着采薇一脸认真的小脸，苏陌笑了笑，“走吧！”

说完，在容Z推开大门后，与他同入！

身后汁湘等人也跟着走了进去，不过在进去之后，苏陌让临惜把门关上后，容Z便取出五枚令牌来，一人给了一枚后，便让他们滴一滴血上去。

几人面面相觑，最后，还是汁湘第一个咬了手指滴了血。

之后的几人有样学样，只除了楚乔。

她打量着手中这枚令牌，心里有些惊讶。

说是令牌，倒不如说是玉珏！一枚十分通透，却又透着暗红颜色的玉珏！不大却极为精致。

上面没有图案，整个形状却是像极了浴火的凤凰！不过，很奇怪的是，这是一只四尾凤凰，却是与她所知的有些不同。

“怎么了？你还有疑虑？”

见她久久没有动作，苏陌便出口询问。

“没有！”

收回心思，楚乔咬破手指，滴了一滴上去。

血液滴在令牌上，瞬间被吸收，顿时，玉珏上的凤凰，看着越发惟妙惟肖起来！

见几人弄好了，苏陌满意的笑了笑，“走吧！还不带路？”

“不需要带！你看，左侧有面铜镜便是。”虽然说是不用带路，不过容Z还是牵着她的手走了过去。

在铜镜前站定后，两人让开身形，看着他们，“进去吧！”

“什么？进去？进这铜镜里？”小八不禁惊呼出声。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第90章
                            

                                                        

                            

                            “什么？进去？进这铜镜里？”小八不禁惊呼出声。

几人都有些不敢置信，却又不敢质疑。

而现在，见小八这样失礼，汁湘的脸色却是一变，“小八！不得无礼！”

许是小八自己也意识到了不妥，所以，她先是小心翼翼的看了眼苏陌两人，见两人没有动怒后，松了口气的同时，却是低下头不敢再说话了。

而汁湘在低声斥责了她之后，右手却是握紧手中的令牌，上前一步。

她看着身前的铜镜，深吸了一口气后，眼睛一闭，便往铜镜撞去。

不过，预想中的疼痛并没有到来，她疑惑的睁开双眼，瞬间被眼前的一切给震撼到了。

明明闭眼之前还在房间里，此时却是如同来到另一个国都！

一眼望去，最为醒目的便是最中央的那座建筑，木石皆有，最上方却是一只展翅欲飞的四尾火凤正面对着她。（这个世界的人不认识朱雀，朱雀表示，它好委屈，但它不说！）

除却中间略微空旷的地面，再周围便是密密麻麻的房屋了！分别被围墙围住，分成了三大地盘。

而这三处的最中央也分别立着一座高塔！样式极为好看。

再更远一些的地方，便看不到了，不过，汁湘可以肯定，应该还有着什么，只是视线被遮挡看不见罢了。

“暗卫住左侧，情报局住右侧，朱雀楼后方便是执法堂！好了，你们现在可以去选一间房屋住下了。”

突然出现的声音吓了她一跳！

汁湘猛地回过头来，却发现自家弟弟妹妹们早就进来了，只是与她一样被惊住了而已。

而刚刚说话的却是容Z，至于苏陌，倒是并没有看到。

楚乔收回目光，看向他，“我们什么时候开始训练？”

“随时都可以！看到那两座高塔了么，这塔共有九层，你们的能力有多大，就能进入到几层楼，好好学吧！”

说完，容Z便直接出去了。小陌儿到现在还没进来，肯定有事！

汁湘等人看着他的背影消失在这座拱门之后，心里顿时充满了敬畏！

“小陌儿？”

出了楼外楼，容Z看着站立在那儿不动的人，有些担心。

或许是听到了容Z的声音，苏陌睁开了眼睛。

她对他笑了笑，“我没事，只是突然发现了一样东西！”

说完，她凭空取出一本书来递给他。

容Z接过，微微挑眉，“三千世界？”

他随手翻了翻，在看到那些内容后，目光却是一凝。

苏陌微叹，索性拉着他的手走向一旁的软榻。

“你知道吗？就是因为这本书，我们才可以一直穿越轮回于这些世界。只是，之前都有限制，关于它的事情我却是一个字都说不了！可是现在，我不仅能说了，还能把它放于你的手上！你说是不是很有趣！”

容Z神色有些凝重，“所以说，这本三千世界才是世界之源？那你之前做的任务……”

苏陌点了点头，“没错！就是因为它需要积分，不对！是它想壮大就必须改变剧情自成一界！而我想回家，它便弄了积分来引诱我！呵呵！其实，到了后来，积分什么的对我却是已经不重要了！不过是因为有你陪着，所以只当是与你游历世界罢了！”

容Z摸了摸下巴，“那，上个世界之所以会突然来到这儿，也是因为它的原因？”

“对！因为积分满了，所以直接把我带回了空间。”

容Z皱了皱眉，“既然满了怎么还会来到这儿？”

苏陌笑了，从容Z手里接过书本，看着它似笑非笑，“说到这儿便更有趣了！这本三千世界到了最后却是认我为主了！”

“认你为主？哈！我似乎有点明白了。”说完，容Z也笑了。

苏陌随意翻了下书页，很是漫不经心，“这本书啊！一开始以为能掌控我们，可是到了最后，它才发现，所有世界皆是因我而创造！很多事情就在它自己都还没有察觉时，便已经开始形成，所以，到了现在，它准备踢开我时，却没想到，我已经在无形之中成了它的主人了！”

说完，苏陌却是有些讽刺的看着这本三千世界。

“所以，在它准备送你回去时，才发现，若是你走了，这些世界便会崩塌，包括它自己！”容Z眼睛微闪，话语说的肯定。

“没错！就是这样！所以，我刚回到空间，就发现整个空间都在震动，其实，那就是快要崩塌的现象了！而这本三千世界啊也是反应的快，及时来到了我的身边，并将我带到这儿来！”

“之前没有发现它，可是因为在自我修复？”容Z也看向她手中的书本，若有所思。

“自然！不过，崩塌还是给它造成了伤害！它大概需要很长的时间来修复了！不过，也不打紧，我们正好可以在这个世界好好玩玩儿～”

“那就走吧！去朱雀楼，你先把功力提升上来再说！”说完，将苏陌拉起来，牵着她的手走进铜镜。

苏陌无奈的看着两人相握的手，虽然眼里闪过无奈，可是心里却是觉得甜甜的。

而就在两人去了朱雀楼时，楚乔和汁湘他们却是都到了地方。

几人各自找了一间自己喜欢的房间。

打量了下，却是发现每间房间都自带厨房，里面有小米，面粉和各种干菜，却是极为丰富，够他们吃很久了！

不过，就在几人找好房间落脚后，几人的令牌便发生了变化。

楚乔看着玉珏上多出来的一片绿叶，微微挑眉！这是什么意思？

她思索了下，然后将房门关上去了那座高塔！

到了地方，她抬头望去，只见这座塔的名字极为简单，九叶塔！

她看着牌匾上的九片绿叶，突然有了明悟！

将令牌拿出来一看，果然，与牌匾之上的绿叶一模一样！只不过，牌匾之上有九叶，而她却只有一叶！再想想苏陌说的九品，容Z说的九层楼，她还有什么不明白的？

想罢！她自信的笑了笑，然后推门而入！

此时，整个暗卫部只有她一人，所以，此时的九叶塔便也只她一人。

她打量了下这一层楼，发现造型很是别致，所有书柜贴着墙壁放过，楼梯则在正中央！

而左右两侧，左边是一排排整整齐齐的坐垫，应该是用来打坐练习内功的！

而右侧也是极为空旷，不过地板上却是有着三排圆圈，倒是不知道有什么用处。

楚乔略微扫了眼后，便来到左侧书柜前，她扫了一眼，发现全是内功心法！她有些惊讶的沿着书柜走去，大概估算了下，怕是有上千本不止了！

她抽出一本，心里却是有着震撼！这么大的手笔，还只是第一楼！

不过，在她翻开书页后才发现，这些内容都是不齐全的！里面只有前两层的心法，再之后便没了！

不过，就算是这样，也不可小觑！虽然只有两层，可是显而易见的，剩余的大概都在楼上了！

想罢，楚乔试着走向木梯，只是在第二层入口还是被挡住了！不论她用什么办法，都没有用！

最后，楚乔只能下楼，又继续看向右侧的书柜，意料之中的，上面全是一些武功招式！不论你的武器是什么！在这里都能找到相对应的招式。

看了一圈，有了计较的楚乔，退后一步，准备先去找一本内功心法！只是她没有注意到脚下，正好是之前看到的圆圈！

所以，就在眨眼间，楚乔便发现自己已经换了地方了！看着这间没有窗户却很亮！没有桌椅却有一排兵器的密室，楚乔眨了眨眼，她回头望了下，在看到身后的门时却是松了口气！还好，还能出去！

…………

“喂！我可是皇子，采薇！你真的要拦我？”

此时小楼外的元嵩却是正和采薇大眼瞪着小眼。

对于自家妹妹的贴身宫女，他这打也打不得，骂也骂不得！偏偏还胆子极大的拦着他不让他进去！

天知道自从早上看到苏陌和容Z在一起时，他这好奇的就像是有只猫爪子在挠一样！

好不容易从自家母妃那儿脱身后，他便找到了这儿，眼看着就要见到人了吧！偏偏这采薇却是跟她杠上了！

他看着这两人，一个是自家妹子的贴身侍女，一个是宇文h的贴身侍从！偏偏两人都在这儿，可是这主子却不见了人，他这更好奇了好吧！

就这样，几人愣是争了半个时辰，直到苏陌和容Z出来。

苏陌看着他心里暗笑，面上却是皱着眉，不满的看着他，“你怎么在这儿啊！快说！是不是为难我家采薇了！”

见她这样，元嵩却是也垮了脸，神情有些萎靡，“哎哟！我哪儿敢啊！你家采薇不为难我就算好的了！”

“这还差不多！”苏陌傲娇的笑了，然后走去之前的那个凉亭。

见容Z也不说话，只跟着苏陌一起走，元嵩的眼睛却是一亮。

他快走几步，走到两人身前，“哎！快跟我说说，你们，这是怎么回事啊？”

“什么怎么回事啊？”

几人闻声望去，却是燕洵来了。

苏陌看着这位笑得极为阳光，嘴角还露出两颗虎牙的燕洵柿子，瞬间被萌到了有木有！

见苏陌看着燕洵眼睛发亮，容Z不着痕迹的移了一步挡住她的视线，“淳儿！你刚才说，想要去我的青山院，是否现在就动身？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第91章
                            

                                                        

                            

                            见苏陌看着燕洵眼睛发亮，容Z不着痕迹的走过去挡住她的视线，“淳儿！你刚才说，想要去我的青山院，是否现在就动身？”

苏陌看着他眨巴着双眼，有些不明觉厉，她什么时候说过要去青山院了？

“宇文h！你这可就不厚道了啊！我刚来你就要回青山院？也不知道你那破院子有什么好的！”

说完，燕洵在苏陌身前站定，对着她露出一个笑容来，“淳儿！”

“燕洵哥哥！你来了！”苏陌瞥了眼容Z，然后学着原主对着燕洵笑了笑。

容Z看了燕洵一眼，眼里闪过暗光，面上却是一片清冷。

一旁的元嵩见他们站一起，也不知道为什么，只觉得特别古怪！

苏陌暗笑了会儿，“不好意思啊燕洵哥哥！淳儿的确答应了h哥哥要去他的青山院的！所以，淳儿就先走了，你和哥哥慢慢儿玩啊～”

说完，她眨了眨眼睛，看向容Z。

容Z回望过去，眼里有了笑，也不多说什么，便带着她走了。

见两人走了，元嵩和燕洵面面相觑。

燕洵撞了撞元嵩，“哎！他俩这是怎么回事儿啊？”

“你都不知道我怎么会知道！”不过，元嵩突然眼睛一亮，“你不会是吃醋了吧？”

听了他这话，燕洵差点没跳起来！“怎么可能！你什么眼神儿啊！你又不是不知道，我一直都把淳儿当成妹妹看待的！”

元嵩有些泄气，了解的点了点头，“那你来这儿干嘛啊？”

“还不是因为小野猫被带到这儿来了！我这不是过来看看嘛！”说完，燕洵的耳根却是有些泛红。

“小野猫？哪个？”元嵩有些疑惑。

“啊哈哈哈，那个，我来之前，宇文h和淳儿他们都在哪儿了？”

“喏！就是那栋小楼，那个采薇啊死活不让我进去！”说到这个他现在还有气呢！

“那还等什么啊！快走啊！”打听到了地方，燕洵没有迟疑，直接走了过去。

“唉！这人都走了你还去干嘛啊！”元嵩一脸莫名的跟上去。

“人都走了才更要去看看啊！看看里面到底是有什么好东西居然敢把我们的皇子殿下拦在门外不让进啊！”最主要的是刚刚他并没有看到小野猫！所以，这人应该还在这院子里！而这小楼可能就是关键。

“也对啊！就是这座小楼，他们愣是待了大半天啊！的确要看看！”说完，两人却是已经到了楼外。

两人对视一眼，然后同时推门而入，在一楼快速的扫了下后，发现没人，便直接上了二楼，没人，继续三楼！

可是这座小楼一共也就三楼，他们翻遍了每一个角落都没有啊！真是奇了怪了！

“你确定他们当时都在这里？是不是有后门啊！”燕洵没有找到楚乔心里有些失落。

“哎！你看那里有一道门！这还真有后门啊！”

燕洵顺着他的视线望去还真是！

两人很快便赶到这道门前，打开门一看，果然后面还有一个小院！顺着小院还有一条长廊！两人就这样顺着这条路一直往前走，发现居然在饶了一个大圈后又回到了圆点，期间还一个人都没有！

元嵩瘫坐在之前苏陌他们坐的长亭里，随手倒了杯茶水一饮而尽，“累死我了！感觉我们是上当了！”

“我觉得也是！宇文h这只狐狸真是太狡猾了！”说完，他接过元嵩手里的水壶，也倒了一杯。

两人喝完茶，神情却是微变，元嵩看着手中的茶有些不确定，“你有没有觉得身体已经没那么累了？”

“你也有这种感觉？这茶真是绝了！饮下之后不仅心里十分清凉，还可以清心解乏，令人神清气爽，最难能可贵的是这口味也这么好！上品啊！”

燕洵一脸感慨的说完后，便又倒了一杯！

元嵩也不甘落后，跟着也倒了一杯，不一会儿，余下的半壶茶却是被两人瞬间给瓜分了！

元嵩一脸舒服的表情靠在亭子边，“想不到这宇文h还藏了这么好的东西！不行！我得去青山院找他要去！”

说风就是雨的元嵩说完便起身往外走去，燕洵见他就这样走了，不禁瞪圆了眼睛，“你就这样走了？不找了？喂！你慢点儿啊！倒是等等我！我也去啊！”

就在两人火急火燎的奔向青山院时，苏陌和容Z却是已经吃饱喝足了。

元嵩和燕洵大眼瞪小眼的看着这一片狼藉的桌面，瞬间没了力气。

元嵩指了指自己，然后又指了指桌面，“我们，我们跑了那么多地方，绕了那么多路，到最后赶到这儿的时候你们都已经吃完了？！！”

燕洵直接找了个空位坐下，看着容Z一脸控诉，“就是啊！也不给我们留一点儿！宇文h！你这也太不够意思了吧！”

“你们走了很多路？还饶了很多圈？”苏陌眼里有着打趣，手下却是倒起了茶水。

“还不是他宇文h！小楼后面弄那么复杂干嘛！我不管！我要补偿！”

“对！要补偿！”

“我没有让你们去探索我新买的小院，所以，补偿二字无从说起。”容Z并没有看他，反而接过苏陌的茶水漫不经心的喝了起来。

苏陌看着他微微挑眉，看来，这人还在小院后面弄了迷阵啊！不然，这两位也不会被坑的这么惨了！想到这儿，苏陌却是笑了。

听到苏陌的笑声，元嵩和燕洵同时望向她！不过在看到她手中的茶壶时，眼睛顿时一亮！

燕洵眼睛眨也不眨的盯着苏陌手中的茶壶，“宇文h！别的我也不说了！我就要淳儿手上的这茶！像这种茶叶你给我来一斤！不！三斤就好了！”

元嵩也是一样，盯着苏陌手中的茶壶移不开眼，“宇文h！我也要三斤！只要三斤！这件事就此揭过了！”

容Z目光闪烁了下，“你们确定想要这茶？”

“确定！”两人同时应道。

只是他们答的快，容Z也应得快！“那好！月七！去取六斤茶叶来！”

见他这么爽快，两人心里却是起了疑。尤其是苏陌还一脸古怪的看着他俩，这种看傻孢子的神情，更不对了好吧！

元嵩和燕洵互相使了个眼色，然后燕洵柿子冲着苏陌傻笑了下，“那个，淳儿啊！你能不能给我们也倒一杯？”

“燕洵哥哥你也要啊！那好吧！”苏陌忍住笑，给他俩各自倒了一杯！

两人一脸狐疑的接过，然后放在嘴边轻抿了一口，上当了！

“君子一言驷马难追！世子殿下和皇子殿下不会是要反悔吧！”

两人正要出声却又被容Z给打断，正当两人一脸苦逼表情时，月七却是回来了。

“公子！您要的茶叶！”月七一脸恭敬的将茶叶递上。

“你将茶叶给世子和皇子殿下吧！别让人等急了。”

“喏！皇子殿下！世子！您的茶叶！”

看着躬身站立在桌前的月七手里递过来的茶叶，两人是接也不是不接也不是！

“怎么不接啊！那这样，月七你让人直接给他们送到府上便是！”

听了苏陌的话，月七应了声后便去照做了。

“淳儿！你究竟是谁的妹妹！怎么帮着外人说话！”元嵩瞪着苏陌，一脸挫败。

“对啊！淳儿，你怎么一直帮着这个外人啊！”一旁的燕洵看着容Z，外人二字咬的极重。

苏陌看着他们，尽管心里笑开了花，面上却是不显，她一脸不解的表情几乎逗笑了容Z。“外人？可是在这儿除了h哥哥，我们都是外人啊！”

“呃……不是！淳儿，你究竟有没有听懂我们的话啊！我是说……”

“淳儿说的没错，在这儿，除了我，你们可都是外人！”容Z打断燕洵的话，站起身来，扶起苏陌。

他看着她，眼神十分专注，“淳儿，可是累了？h送你回宫吧！”

“好啊！那就谢谢h哥哥了～”说完，苏陌欢快的笑了起来，她对着元嵩和燕洵摆了摆手，“那哥哥！燕洵哥哥！我就先回去了，你们继续坐啊～”

“不是！我们继续坐？还坐什么啊？就对着你们这残羹剩汤？”元嵩一脸不可思议的看了看这桌面，和燕洵却是相对无言。

最后还是燕洵洒然一笑，“好了！我们也走吧！这主人家都走了，我们还留在这儿干什么？”

最主要的是，看淳儿现在的神情似乎是真的对宇文h有了感觉了啊！这样的话，别说被他宇文h坑两次了！就是十次也愿意啊！

要知道，他并不想伤害这个他从小看到大的妹妹！

如今，他倒是可以松口气了！接下来，还是得早点找到小野猫才行！

想到这儿，燕洵的笑容却是越发灿烂了。

一旁的元嵩却是有些不明觉厉，这一个两个的都怎么回事啊！尤其是燕洵！被人宇文h坑了两次还笑得这么开心，不会是傻了吧！

他摇了摇头，打断这个不靠谱的想法，有些有气无力的离开了青山院。

而这个时候的燕洵绝对想不到，等再见到楚乔时却是几个月以后的事了……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第92章
                            

                                                        

                            

                            而这个时候的燕洵绝对想不到，等再见到楚乔时却是几个月以后的事了……

之后的几天，苏陌都早出晚归的！也没有去别的地方，每天都是在Z陌居落脚。

明面上苏陌和容Z每日里赏花对弈舞剑很是风雅闲散，可是暗地里却是让月七买了大量的奴隶来。

一个月的时间，优者留下，无任何资质且有异心的，则消去记忆送了出去。

一切都做的不动声色，只等一个月，这第一批情报局的人便可以派上用场了！

“明日便是灯会了，一起去？”苏陌有一搭没一搭的扯着花瓣，脸上挂着恬静的笑容。

正在练字的容Z笔下微顿，“灯会？我记得你说过，那日可不平静啊！”

苏陌将扯落的花瓣往容Z正在练字的纸上一扔，然后侧身趴在桌边，“好看吗？”

容Z看着被花瓣遮盖住若隐若现的字迹，有些无奈的放下毛笔，“好看。”

苏陌清脆的笑声响起，“你说，明日灯会我们需不需要给那位燕洵柿子找点事情做？”

“自然是要的！”对于燕洵可能会被坑，容Z表示，喜闻乐见好吧！

没办法，对于这种能吸引自己爱人注意力的人，他看在原主与他的兄弟情意上，只能尽量忍住自己不动手罢了！至于其他的，他什么都不知道！

知道容Z的想法，所以苏陌笑得更开心了！

“现在可不比剧里！我们楚乔可没功夫去保护他！所以，可不能因为没人保护就失了性命是吧！所以啊！我们这都是为了他好～”

“你喜欢就好！”容Z一脸宠溺的望着她，只要她开心，这些事情倒是无伤大雅。

“唉……！只是可惜了！”这个时候的燕洵多阳光啊！关键是笑起来还有虎牙！可惜啊！不能调戏～

有容Z这个醋坛子在这儿，她啊是别想了！

“什么可惜？怎么我一来就听到淳儿在叹气啊！宇文h！是不是你欺负淳儿了？”

看着燕洵逆着阳光大步而来，苏陌眼神微闪。

她露出原主的招牌式笑容，“淳儿是可惜这花瓣呢！多美啊！可惜沾了墨迹就有了瑕疵了～”

燕洵走进一看，不禁失笑，“你啊！明明是人家宇文h可惜才对！多好的一副字啊！却是被你给毁了。”

苏陌趴在桌边没动，“可是你不觉得这样很好看吗？就这般看着，多有意境啊！”

“哟！我们的淳儿也知道意境了？”燕洵瞥了眼，还别说，换个角度来看，还真是有那么点意境。

这时一阵风吹来，花瓣翻飞间，铁笔银钩的字迹似露微露，倒是有些唯美。

燕洵看着这一幕微微荒神，不知道为什么，突然想起了那日在人猎场的楚乔来！

就如这字一样，明明只是一个奴隶罢了，偏偏整个人都有着一股气势，让人难忘！

“你怎么又来了！”对于这位的到来容Z并不欢迎。

“喂！我来你就这么不高兴啊！你可真行啊！有了淳儿就不要我们这些好兄弟啦？”说完就要攀住他的肩，可是却被容Z给躲过了。

容Z皱了皱眉，“有事说事，没事就走！”

“好吧好吧！你这也太无趣了！”说完，他一脸讨好的看向苏陌，“好淳儿！你能不能告诉燕洵哥哥，你之前在宇文府带走的奴婢都送去哪儿了？”

这种遇到大灰狼！遇到怪蜀黍的感觉是怎么回事儿？一定是错觉！

苏陌忍住笑，“奴婢啊？我想想啊～”

容Z眼睛一亮，“对！奴婢！你慢慢儿想，好好儿想！”

苏陌‘想’了好一会儿后，见燕洵一直眨巴着眼看着她，不禁有些忍不住笑出声来，“我放他们走了啊！据说，其中有一个说过，好像是要去你们燕北来着～”

“什么？去了燕北！”燕洵瞬间瞪大双眼。

苏陌脸不红心不跳的使劲点了点头，“对！没错！就是这样！”

终于有了心上人的消息，燕洵顿时待不住了，“那个，淳儿啊！我刚想起来府里还有事呢！我就先走了啊～”

“喂！我骗你的啊！”

见燕洵就这样走了，苏陌却是大笑起来。

燕洵猛地顿住脚，一脸苦笑的回过头来，“好淳儿，别闹了！快告诉燕洵哥哥，这人去哪儿了？”

“淳儿不能说！不过，再等几个月，你应该就能见到了吧～”

“什么？还要几个月？”燕洵却是瞪圆了眼睛！

“没错！”

燕洵摸了摸鼻子，最后，一脸无精打采的走了。

“这枚柿子太有意思了～”

“哦？他很有意思？”

苏陌推开他突然靠近的脸，伸出右手扇了扇，“哎哟喂！这儿怎么突然这么酸啊？”

容Z不以为意，反而笑了笑，“我看，h还是早日去宫里求亲比较好！唔！明天就是个好日子！早上提亲晚上便一起逛灯会～淳儿，你说好不好～”

苏陌翻了个白眼，“那你就去呗！我还能拦着你不成～”

“那我明日真去了？”容Z没想到苏陌答应的这么爽快，不禁再次确定道。

苏陌眼珠转了转，“那你还是别去了吧！”

“那可不行！你已经答应我了，不许反悔！”说完，便抱住苏陌，一起靠坐在桌边石凳上。

两人看着亭外的花开花落，却是一时无言。

彼此依偎，心静如水。

…………

“你说什么？你要求娶淳儿？”魏帝有些惊讶的看着他！

此时的魏帝还算清醒，并没有像剧情后期那般失控，所以，对于元淳还是很爱护的。

“正是！还望皇上成全！”

魏帝还是有些质疑，“可是朕怎么记得淳儿喜欢的是燕洵那小子啊！”

“皇上说的是以前！现在，淳儿公主喜欢的是微臣！”这句话容Z说的极为斩钉截铁。

魏帝有些动容，“哦？即是这样的话，大监，你去将淳儿唤来！”

“喏！”大监看了眼容Z后，马上出去找苏陌了。

…………

“哎哟喂！公主殿下你怎么才起来啊！你不知道，那个宇文h已经到皇上那儿去提亲了！”

“没事！大监啊！你先喝口茶，我们不急啊！”说完，让人给他上茶后，苏陌便继续描眉，化妆打扮着。

见苏陌这副不温不火的样子，大监却是急了起来，“我的公主殿下喂！您到底知不知道这求亲的意思啊！而且皇上可还等着呢！您啊！还是快些吧！可千万别让皇上等急了啊！”

苏陌瞥了他一眼，如今元淳的生母魏贵妃得宠，所以这位大监才会如此好说话，对此，苏陌也并不在意，反而继续做些自己的事情。

“本公主都不急你急什么？大监啊！您可真是越来越不沉着了！”

“是是是，公主说的是！不过，实在是不好让皇上久等不是？公主还是快些吧！”

将眉心的梅花贴纸贴上后，苏陌便站起身来，“这不是好了嘛！采薇！你去通知母妃一声，就说宇文h来求亲了，本公主很开心！”

“喏！”采薇屈膝行礼后，等苏陌走了，才动身去了魏贵妃那儿。

…………

“父皇～淳儿拜见父皇！”

看着今日格外美丽的女儿，魏帝心里已经有了答案，“难怪大监去了这么久，原来是有人知道了这事在打扮呢！”

“父皇～您取笑淳儿，淳儿不依！”

被苏陌害羞的表情逗笑的魏帝不禁大笑起来，好一会儿才停歇，“看来，宫里是真的要办喜事了！”

“那父皇，您是同意了吗？”苏陌看着他眨巴着眼睛。

魏帝点了点头，“同意了！”

“谢父皇～”

“谢皇上！”

看着下方郎才女貌的两人，魏帝却是满意的点了点头。

“对了！今晚有灯会，父皇～淳儿想跟h哥哥一起去看看～”

“去吧！记得早些回来！”都已经同意了两人的婚事的魏帝，自然不会再反对了。

“那父皇！淳儿到时候给您带礼物回来～”

“那父皇可就等着我们淳儿的礼物了！好了，你们下去吧！大监，传旨下去，此事全权交由魏贵妃负责！”

“喏！”大监领了旨便退下了，而苏陌和容Z也是一样，没有多待也退下了。

两人走出宫殿，看着宫墙之上的云卷云舒，却是相视而笑。

叫住正要走的大监，苏陌低声吩咐了几句后，大监一脸笑容的应道，“公主放心吧！奴才一定帮你办好这事儿！”

“那就有劳大监了！”

等人走了，苏陌和容Z便出宫了。

到了晚间，苏陌和容Z早早的就准备好了，也没有带什么人，只带了月七和采薇。

期间，苏陌回头看了看，他们两人倒是玩的挺开心。

苏陌和容Z对视一眼，几个错步，便拜托了他们。

“好了！现在就剩我们两个了！唔！我也要吃糖葫芦～”

容Z知道苏陌说的是剧里宇文h给楚乔买糖葫芦的事，所以，他笑了笑，直接牵着她的手。去了卖糖葫芦的小摊，给她买了两支。

苏陌咬了一口，味道还不错啊！她眼珠转了转，抬手给他喂了颗，“好吃吗？”

“太甜了。”容Z苦着脸，不是辣就是甜，小陌儿能不能对他好一点～

被容Z的表情给逗笑了，一时之间，苏陌笑得有些停不下来。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第93章
                            

                                                        

                            

                            今天临时有事，一直忙到现在才有时间写请假条！抱歉了哦！下次一定给补上！
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
第94章
                            

                                                        

                            

                            被容Z的表情给逗笑了，一时之间，苏陌笑得有些停不下来。

之后，两人这一夜难得的放松了下来，猜灯谜，放河灯等等，一个也没落下！

只是可惜了我们的燕洵柿子了，灯会刚开始时便被传去了皇宫，入了藏书阁抄书。

看着满桌的兵书，燕洵表示他想回家！可是，再看看书上的小纸条，又顿时泄了气！

他最终还是卷起了袖子，只是神情颇有些咬牙切齿，“不就是抄书嘛！为了小野猫！拼了！”

就这样，因为抄了一夜的书，倒是让他躲过了暗杀。

第二日，苏陌刚出宫殿，便看到了一大早就等在她殿外的燕洵，倒是吓了她一跳。

“你这是怎么了？怎么才一晚不见便憔悴这么多？”

见苏陌终于出来了，燕洵眼睛一亮，“淳儿！你跟宇文h在一起久了学坏了啊！现在可以告诉我小野猫的消息了吧？”

苏陌轻笑，“好吧！看在燕洵哥哥这么辛苦的份上，那我就告诉你吧！下个月你就能见到她了！”

“当真？”燕洵眼睛一亮，“不过，她到底去了哪儿？为什么我怎么也找不到她？”

苏陌摇了摇头，“这我可不能告诉你！”

燕洵不顾形象的翻了个白眼，“那我就先回去了！困死我了！”

说完，打了个哈欠行了一礼后便走了。

看着他的背影，苏陌笑意颇深，快了！如今大梁的翁主来了长安，一切都可以开始着手准备了！

…………

如同原剧里那样，大梁的公主，秘府的翁主让隐心联系了宇文席，不仅获得了谍纸天眼的地图，还让宇文怀备下宴席调虎离山。

只是知道剧情的夫妻俩却是并没有放在心上，让月七带人守在入口后，两人便欣赏起这位女碟者的舞姿来。

有些事情还是得等到合适的时机才行！

比如，那位翁主萧玉去会见宇文席的时候～

苏陌端起一杯酒水，看着下方婀娜多姿的桃叶，苏陌笑得意味深长。

而桃叶也若有所感，只是趁着舞姿转头望去时，对上苏陌那张单纯的笑脸，又不禁暗道自己多疑。

见那位萧玉公主退场后，苏陌和容Z对视一眼，相视而笑，并不在意。

果然，第二日，极乐阁多了两个不速之客！

而苏陌和容Z早就运起功法提前进入了极乐阁，等萧玉和宇文席答成协议后，容Z随手一挥，宇文席便生生咽了气！

“什么人？”萧玉眼神一凝，很快便察觉到了苏陌两人的方位。

两人也不再躲藏，运起轻功，同时攻了上去。

因为易容了的缘故，再加上容Z和苏陌用的招式都不属于这个世界的任何一派，所以，饶是聪明如萧玉也没有摸清两人的身份，及来路。

高手过招只在一瞬！

所以，就在宇文怀他们察觉之前，里面便已经没了动静！

将萧玉和桃叶点住穴位后，容Z点燃了信物烟花。

而早就等候多时的月七，顿时带着人冲进了极乐阁！

看着两人就这样如入无人之境般，就这样大摇大摆的走了，萧玉心里暗恨！

可是她现在被点住穴道，却是连动也动不了，话也不能说，最后只能眼睁睁的被月七等人带去了谍纸天眼的审讯室。

当天晚上，苏陌回宫后，容Z如原剧那样让人对着两人施法问出其余人等名单。

将所有店铺的人都抓获后，容Z便将情报部的人给一一安插了进去，一切做的不动声色。

而此时的宇文灼，正沉浸在容Z要与苏陌成亲的喜悦之中，所以，对于容Z的所作所为很是放任，并没有太过关注。

第二日，容Z拿着一份名单，并带着那些抓获的奸细，去了皇宫。

魏帝看着手中的名单，愤怒之余却又有些赞赏！

果然，只有成了自己人，做事情才会如此尽心尽力！

这才刚同意两人的婚事，这宇文h就办了一件这么大的事！真是朕心甚慰啊！

想到这儿，魏帝倒是对他态度好了许多。

魏帝来回走了几步，然后看向他，“听说昨晚宇文席死了？”

容Z瞥了眼魏帝腰间的玉佩，心里了然。

如今的魏帝并没有像原剧那样对燕北猜忌，怕还是因为小陌儿的这枚清心玉珏的缘故了！

容Z心里一定，顿时有了盘算。

“回皇上！是的！昨夜，h本是收到大梁间谍到了长安的消息所以去追查，可是不想还是晚了一步，等h带人赶到之时，一切都已经成为定局，h很惭愧！”

魏帝摆了摆手，“无妨！此事怪不得你！而且，你能一举捕获大梁秘府的翁主，就已经是立了大功了！说吧！想要什么奖励？”

容Z神色依然，并没有什么变化，“h并不想要什么奖励，只要皇上能够就此收复大梁！h便心满意足了！”

“收复大梁！说的好！不过，你可是有什么想法？但说无妨！”没有哪个皇帝不想开阔疆土的！关键是要有这个能力！

可是如今看宇文h的神情分明是有了办法，所以，魏帝却是想要听听。

容Z直起身来，看向他，“皇上！此次可以将这位翁主的消息给散播出去，大梁萧玉行刺我大魏臣子宇文席，证据确凿！择日处死。”

魏帝在御桌前坐下，挥退所有的人，包括大监，等人都走了，才看向容Z，“继续说下去！”

“这位翁主不是一个普通的女子！她是大梁的公主，大梁王定不会坐视不理！而我们现在要做的便是等他们的人来！最好是能就此引得大梁的那位太子前来，我们便可对大梁出兵了！

另外，我们从萧玉口中获得许多大梁的秘辛，都是一些地位尊贵的大臣们！倒是能以此挟制他们！

到那时，大梁边境两军对战，大梁国都君臣不稳，我们却是可顺水摸鱼！”

魏帝眼睛一亮，“好！若照你说的去办，那，对于出兵的人选，你可有推荐？”

容Z唇角上扬，“魏家的魏舒游，燕北世子燕洵！赵家的赵西风！还有我堂弟宇文怀！都是极好的人选！”

听到这几个名字，魏帝目光微闪，“哦？那么谁又来做主帅呢？”

容Z直视他，对上魏帝的目光神情坦然，“燕洵世子出身燕北，对于行军打仗要胜于常人，所以，h觉得，他为主帅最为合适！

到时，由燕洵为首去攻打大梁，而七皇子则继续坐镇边疆不动！

再者，此次出战的将军及副将都可带私兵同去，这样，到了战场全凭本事！

听说燕洵世子的母亲白笙不日便到长安！

这样一来，燕洵四人互相制衡，其家人都在长安，倒是不怕他们生了异心！”

“好！那便如你所言！待大梁来人，我们便直取大梁国都！”说完，魏帝却是难得的雄心壮志！似乎又回到了年轻时一般。

容Z再次看了眼魏帝腰间的玉珏，眼里却是有了笑意。

以后的事情还很难说呢！

退出去的容Z看着漫天云卷云舒，神情十分宁静。

…………

自那日起已过了数日！不过，将消息传递出去后，大梁果然来人了，不是别人，正是那位极为自负的太子萧策。

不过，他并不是为了救萧玉而来，追根到底，为了得到皇位，他此次是冲着萧玉未完成的事来的！

他要做的可不仅是让大魏陷入混乱，自相残杀，对于萧玉手中的秘府势力，他可是向往已久！

可惜，他并不知道，现在的魏帝可不比原剧那般猜忌成性，疑心重！

所以，等待他的也并不是美酒佳肴，和自以为的一举两得！相反，一场牢狱之灾已经是必然的结果了……

燕北一直很忠心，燕洵也没有黑化！最主要的是，魏帝也没有打压忠臣，所以，大梁的一切盘算都落了空！

有心算无心的事情！这场暗斗从一开始就已经有了结果。

…………

而苏陌和容Z接到消息，在知道萧玉不日便到长安的消息后，便一起去了Z陌楼。

让人在朱雀楼前的广场集合，再分品级站好。

苏陌看着独自一人站在最左方的楚乔，有些惊讶。

她看了眼容Z，“这还不到三个月吧？”

容Z眼里有了笑意，“怎么？她到了六品你这么惊讶？你可别忘了，不说她自身本来就有内力，就说每月的月底所发的药丸，都足以让她突破了。”

“可是也就两次而已，而且每次只加十年功力！怎么会这么快的？”苏陌有些狐疑的看向他。

容Z摸了摸鼻子，“好吧！就知道瞒不过你，其实，是我帮她融合了之前的功力。”

“我就说嘛！没有人帮忙，怎么可能这么快达到六品！”

说完，她看向台下，如今只有楚乔一人到了六品，其他的人，五品无人，四品二十人，三品五十人，二品八七人，而一品比较多，便不说了。

她看着他们，点了点头，却是够了！

楚乔一直很聪明，见苏陌和容Z这次召集了所有人，便知外面肯定是有什么事情发生了！

所以，她抬起头来，直视他们，“敢问公主！可是需要我们做什么了？”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第95章
                            

                                                        

                            

                            所以，她抬起头来，直视他们，“敢问公主！可是需要我们做什么了？”

苏陌看着她，一脸赞赏，“你很聪明！那你可知道我们培养你们的目的？”

楚乔眼神微暗，“壮大自己的势力！”

苏陌听了这话却是笑了，“你说的对！也不对！不是壮大我的势力，而是我们大魏的势力！”

楚乔眼睛一亮，看着她没有说话。

“这个世道有掠民为奴的习俗，这一点，你们都亲身体会过！其中的痛苦不用我说，你们应该比任何人都清楚。

而我们所做的，便是给被迫为奴的你们，一个展示自己能力的平台！

成功了！便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

高官俸禄，荣华富贵，唾手可得！

只是，你们也须记住！我们Z陌楼并不属于任何一方私人势力！

这股势力，是为了守护大魏而存在的！

这股势力，也是为了破除掠民成奴，释奴止戈而存在的！

现在，你们告诉我，可愿一世护我大魏长安？”

“愿意！”底下的人闻言都十分激动！

原来，他们并不需要永远活在暗处，若是能力到了，便能做出一番事业来！

这一切，仿若天降甘霖，给了无数的人希望！

“当然！有些规矩还是要说的！朱雀殿后面的刑堂你们都去见过吧！

暗卫部所有人中途退出，或出卖Z陌楼的，直接剥夺其身份，废除所有功法，然后清除记忆，送回原处！

而情报局的人也一样，受刑之后，抹去记忆，同样送回原处！”

见众人神色有些凝重，苏陌笑了笑。

“或许你们还不知道，你们手中的令牌，只能让你们自己一人进出，若是外人得了，便只是一枚普通的玉珏罢了！

所以，就算你们对外人说起这里，别人也是进不来的！”

“属下不敢！愿誓死效忠大魏！”

看着底下的众人，苏陌与容Z相视而笑。

让情报局的人散去后，容Z便让楚乔上前来，取出一瓶丹药交给她。

之后。他看着他们，声音沉重有力，“很好！现在，从左到右，每人上台领取一枚丹药，三日后突破三品者，便可出去建功立业了！

到时，我会将你们安插在新兵队伍里，至于你们能获得怎样的成就，便全在于你们自己的造化了！记住，出去之后任何人都不能提起Z陌楼之事！否则，以背叛者处置！”

“喏！”

苏陌看着神情激动的众人，心下满意，让楚乔发完丹药就去朱雀楼后，苏陌和容Z便先行回了朱雀楼。

透过纱窗，看着外面井然有序的众人，苏陌咬了口灵果，“你说这些人能活下来几人，能成事者几人，能成将封侯的又能有几人？”

容Z头也不抬，继续剥着手中的松子，“能活下来十之七八，能成事者十之六七，能成将封侯的却只一人。”

苏陌眨了眨眼，“你的评价很高啊！”

容Z将剥好的松仁递过去，“不是我的评价高，而是这次攻打大梁，我们占了太多优势！”

苏陌莞尔，“是啊！太子为人质，各位上层人物的软肋及把柄，若是换了你我二人同去，不过百人便可拿下一国！”

容Z摇了摇头，“那也是因为你我防身之物太多罢了，若换了普通人，比如燕洵他们，便不行了。”

苏陌皱了皱鼻子，“但是难度也降低了太多好吧！”

两人又聊了会儿，见苏陌眼巴巴的看着他，容Z失笑，“还想吃什么？”

“夏威夷果～”

“好！”容Z一脸笑容的接过，然后也不看走进来的楚乔，只专心的剥着果子。

楚乔望了他一眼，诧异之余，行了一礼。

苏陌让她起身后，将大梁的一些资料递给她。

“这些有大梁的地图，大臣们的软肋所在，你可以加以利用！”

楚乔一脸惊讶的看向她，“这次的任务是？”

苏陌点了点头，“没错，就是如你所想的那样，攻打大梁！到时，我们会把你送去燕洵那儿，到了战场，记得护住自己，此次战胜归来时，我可以帮你解决记忆不全之事。”

“你知道我失忆的事？”楚乔有些讶异。

“自然！不过，我现在只能告诉你，你的名字叫楚乔，至于其他，还是等你归来时再说吧！

这两日，你先将资料记熟，然后提升功力，再准备好护身的物件。

你也知道，每一层都有兵器库可以任由你们索取，如今，你已经到了六品，却是已经占了太多优势了，所以，好好珍惜。”

“喏！属下一定不负公主厚望！”不管以后，此刻的楚乔对苏陌和容Z还是很尊敬的！

毕竟，在她看来，苏陌与容Z的做法，已经成了奴隶们的一道救赎。看着他们的所作所为，楚乔知道，释奴止戈也只是时间问题罢了！

“退下吧！”

“喏！”楚乔一脸恭敬的行礼后，便躬身退去了。

等人走了，苏陌躺在容Z的腿上，看着他，眼里仿若装了星辰。

“此次大梁之战，等他们胜利归来时，大魏怕是要变天了。”

容Z轻抚苏陌额角的发丝，笑得温柔，“这些都是小事，小陌儿，下个月便是你我成亲之日了！到时候，我们直接搬到这里来如何？”

苏陌的声音很是清脆，“好啊！可是，你的那位祖父舍得你搬过来？”

容Z轻讽，“他？只怕自顾不暇，到时候，谍纸天眼全体出动，前往大梁，剿灭大梁秘府的事情还得让他们来！”

苏陌戳了戳他的脸，“真坏！”

“不！我这么正直善良，你应该夸我才对！而且，这场碟者之战外人怎好插手？你说对吧～”说完，他自己倒忍不住笑了起来。

苏陌也笑了，“瞎说！明明我们已经插手了！就在刚刚，我们还把资料给了楚乔～”

容Z将一颗剥好的夏威夷果送入苏陌口中，“乖～看破不说破！”

苏陌口里嚼着果子，眼睛微眯，如今，一切都已成定局。

三方势力，大梁被吞并，江湖一方群龙无首，其少主还成了大魏的冲锋！倒是有趣～

…………

“公主！听说大梁的太子已经到了长安城外了，皇上让您和十三皇子速去迎接！”

苏陌放下手中的毛笔，拿起写满字的卷轴，满意的笑了。

将卷轴收起后，苏陌才看向采薇，“还有谁同去？”

“听说还有宇文家的h公子！”

苏陌点了点头，“走吧！”

采薇连忙为她披上披风，然后跟着苏陌出了宫。

等苏陌到的时候，容Z和元嵩都已经到了。

不过来的早不如来的巧，苏陌到时，那位大梁太子的马车也才刚出现在众人的视线里。

不理耳边元嵩的吐槽，苏陌打量着这辆侍女多过侍从的马车，眼里闪过调侃。

剧里的楚乔是怎么说的来着？装傻装的久了也就真的傻了！

等那位一身红衣，所到之处皆是脂粉气味扑鼻的太子萧策骑马而来时，苏陌却是笑了。

容Z不等他骑马上前，便挥手让人将他拿下。

萧策还未反应过来便被绑了，他挣扎了下没有用，神情便有些气氛，“你们这是何意？我可是大梁太子！你们怎敢抓我？”

苏陌看着他似笑非笑，“大梁太子萧策意欲对我魏国公主不敬！幸得宇文h保护，才得以脱险！如此，我大魏却是还要问问你们大梁居心何在！”

萧策心里一惊，抬头看向苏陌一脸不可思议，“你们想要开战！”

容Z看向他，面无表情，“本来，两国交战，百姓最是可怜，不过，如今有了你们兄妹二人在手，我们却是可以不伤一民便可直取大梁！”

“什么？原来，你们早有算计！”萧策有些气急。

苏陌对着他莞尔，“话可不能这么说，我们不这样做，难道还要坐等你们大梁屠尽我大魏子民吗？百姓何苦？”

说完，不理萧策的怒目而视，她取出一早写好的卷轴，递给一旁的士兵，让他打开给他看。

“行军之处不得劳民伤财！不得烧杀戮虐！不得残害百姓！两军对战，投降者不杀！除了大梁皇族皆可留其性命！”看完这密信，萧策有些诧异，虽然内容不多，可是也能看出许多来。

看出他的疑惑，苏陌却是直接了当的告诉了他，“这份密令将会发给各大将领！所以此次，我们并非真的是去攻打你们大梁，而是冲着你们皇族去的！”

萧策本就聪明，听她这样一说，哪儿还有什么不明白的，“我们大梁秘府已被你们解析，朝中大臣将被你们所挟制！”

他叹了口气，神情有些悲恸，“本是护国碟者，只因一念之差，秘府尊主为你们所获，多年来的情报秘辛等却是为他人做了嫁衣裳！真是可悲！可悲啊！”

到了此时，他才是真的确定了，他们萧氏一族已经大势已去！

让人将萧策带回去关押，苏陌和容Z也没有回宫，让元嵩去回禀皇上后，便直接去了Z陌居。

其实对于这个世界，苏陌其实很是不解，她看向容Z，撇了撇嘴。

“这什么时候一个国家的存亡全在一国碟者了？

将一国的秘辛，弱点放置一处，傻不傻？这不是坐等让人一锅端么！”

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
第96章 （完）
                            

                                                        

                            

                            “这什么时候一个国家的存亡全在一国碟者了？

将一国的秘辛，弱点放置一处，傻不傻？”

容Z泡了一杯灵茶，递给她，听了她的吐槽，不由轻笑。

“这个世界本是三足鼎立之势！两国一江湖。

而它们的核心所在却是碟者！这个碟者，说穿了就如我们在清朝时的锦衣卫和血滴子的结合！

可是，却因为反客为主！势力过大，又如你所说，所有核心放置一处，若是遇到原世界的人倒还好，可惜，他们却遇见了我们！

因此，倒成了一锅端的局势！”

苏陌捧着茶杯点了点头，深感赞同，“你说的没错，若不是因为我们的插手，原主宇文h他们便抓不到萧玉，若不是我的清心玉珏，魏帝也保持不了这样冷静！”

“所以，这不可能变成了可能，还真不能怪他们傻。”

…………

第二日，魏国出兵大梁，谍纸天眼全体出动前往大梁，燕洵等人则兵分四路直取大梁国都。

而楚乔，则是在城外进入的燕洵队伍，在燕洵一脸惊喜的表情中，在军中做了副将！

之后的一切都是水到渠成，不过就算是这样，他们也打了半年之久！

而这时的苏陌和容Z早已成亲多月！

在燕洵他们取胜归来时，大魏的长安城也是发生了震荡！

苏陌和容Z终是出了手，就在战胜之时，苏陌和容Z又派出了Z陌楼的人，赵西风，魏舒游，宇文怀三人就此陨落，而不待朝中的大臣们震动，又传出各大世家的一些不堪之事！

所有人都不知道这股势力是从哪儿来的！

只知道自那夜之后，长安城里的世家实力大大削弱！所有人都有些战战兢兢，不敢冒头。

此时，大魏的兵力都去了前线，长安城内的世家大族们却没想到皇上还有这一手！却是又惊又气！

可是，还不等他们怨愤，魏帝自己却是出了事……

看着躺在床上说不出话来的魏帝，苏陌取出圣旨笑得十分惬意，并当着他的面，盖上了玉玺。

魏帝气的浑身都颤抖了起来，可惜，除了死死地瞪着苏陌，他什么也做不了。

身体动不了，话也说不了，就连太医们也瞧不出来他的病症！当真可气！

“父皇～您不用这样看着我！要知道，我可是帮了你众多呢～”

对于剧里的魏帝，苏陌一直都没有好感，残害忠良，自私自利，不顾百姓生死，不顾父女之情！

所以，此次，苏陌其实一开始就没准备真的帮他，她看着魏帝愤怒的样子，只觉得为原主出了口气。

如今大局已定，苏陌也不看他，她打量着手里的圣旨，却是笑得开心。

“我们帮父皇你吞并了大梁，压制了江湖，平息了各大世家！

以后，便是完全的皇权统治！

而我们还会改革，设科举制度，引进寒门弟子，分文武大臣！并释奴止戈～”

魏帝双目睁大，一副很是不可思议的表情，可惜苏陌并没看到。

她摸了摸圣旨，“我十三哥哥元嵩，为人宽厚，必定能成为一代明君！而我与h哥哥建立的Z陌楼，不仅可以为大魏培养人才，还能守护着大魏！

父皇，您就安心的做你的太上皇吧～女儿不仅不会杀你，还会让您继续听政！

我要让你看着我十三哥哥是如何治好这国家，让这个世界恢复平和，清宁的！”

“父皇！父皇！父皇？”这时，闻风而来的元嵩跑了进来。

看着榻上睡着的人，眼圈却是微红。

他走到榻前跪下，抓住他的手有些颤抖。

“淳儿！父皇这是怎么了？太医们都怎么说？”

苏陌看着魏帝，眼神清冷，语气却是有些悲切，“哥哥，太医们说，父皇这是中风，好不了了！以后，大概都会是这样了！”

见元嵩悲恸的哭了起来，苏陌连忙将手中的圣旨递了过去，“哥哥！这是父皇之前交给我的，你，可千万不要辜负了父皇的厚望啊！”

元嵩抹了抹泪，握住圣旨的手有些颤抖，打开一看，竟然是传位诏书！

他抬头望向魏帝，神情很是惊讶！他没想到魏帝会将皇位传给他！

可是望着现在无法动弹，无法说话的魏帝，元嵩却是慢慢镇静了下来，他直视着魏帝，一脸坚定，“父皇！您放心吧！嵩儿绝不会让您失望的！”

魏帝看着面前这位真情流露的儿子，心情有些复杂。

往日里，他其实并不看好这个十三子！只因为其心太过纯良，性子太软！容易被人揉捏！

只是如今，他动弹不得，却只能看着他登上帝位！

他瞥向一旁的元淳，只觉得太过惊异！他居然从不知道这位看着单纯无比的女儿，居然有这么大的能力！是他小觑她了！

…………

就在燕洵归来那日，元嵩终于登上了帝位！而魏贵妃也成了太后娘娘。

再给各大将领给予封赏之后，大魏便开始了改革。

废除世家制度，所有人，皆可参加科举，入朝为官。

这个制度几乎没花什么功夫，苏陌和容Z当真是直接照搬了过来！

而大魏上下，各个地方也设了学堂！

所有学堂都叫Z陌学院！

里面琴棋书画，医，工，卜，匠等等，什么都有，只要你想学，就没有学不到的！

自此，大魏文风盛行！

多年后，后人称这一年是盛世的开端！

没有人知道这些改革的方法是谁提供的，也没有人知道，突然出现的Z陌学院的院长是谁！

但是，Z陌楼这个名字却是永远的传了下去，即便是后世之人，都知道Z陌楼是一个充满传奇的地方！

它为大魏培养了大量的人才！可是，对于它的所在，除了当事人，却无人知晓！

…………

这一日，Z陌居来了两个人。

苏陌看着两人相握的手，似笑非笑，“你们在一起了？”

楚乔没有说话，燕洵倒是脸颊微红，“我和阿楚准备过些日子就回燕北。”

“真好！那既然这样的话，我便提前送你们一份新婚大礼好了～”

说完，苏陌取出一枚药丸递了过去，“吃了它。”

虽然苏陌没有说这是什么药，可是此时的楚乔对她还是十分信任的！所以，她想也没想，便直接服下。

燕洵接住晕过去的楚乔，有些担心的质问着苏陌，“你给她吃了什么！”

苏陌冲他翻了个白眼，“你没看到楚乔对我的信任吗？我又怎会害她！等着吧！”

就冲他这语气，苏陌就不想跟他解释。

她转头望向容Z，“许久不曾弹琴了，你来舞剑？”

容Z一脸宠溺的望着她，“好！”

看着这位柿子着急，吃瘪，容Z完全喜闻乐见～

见两人就这样走了！燕洵暗自咋舌，“喂！你们两个没义气的！倒是告诉我阿楚到底怎么了啊！”

苏陌头也不回，“等着吧！”

见两人是铁了心不肯说了，燕洵也有些无奈。

不过，好在楚乔只是晕了过去，气息什么的都还正常！不然，他估计真的会跟两人拼命！

这边弹琴舞剑一派闲雅，而燕洵这里却是担尽了心！

不过好在楚乔并没有晕太久。

燕洵看着楚乔微睁的双目，不由惊喜异常，“阿楚！你怎么样？有没有哪里不舒服？”

楚乔看出了他的担心，心里一暖。

她对他笑了笑，“我没事！只是记起了以前的事。对了！公主呢？”

听到她说没事后，燕洵却是松了口气，他扶她起身后，指了指外面，“喏！在外面舞剑奏琴呢！”

楚乔定了定神，拉住他往外走去，“走！去找他们。”

两人刚出房门苏陌便感知到了，她手下不停，琴声十分悦耳。

“你都记起来了。”

“是的！多谢公主赐药！”楚乔走到苏陌身前，冲她行了一礼。

苏陌轻笑，“你如今已经恢复了记忆，为何还对我这般恭敬。”

“楚乔的一切都是公主给的！而且，公主殿下帮楚乔完成了母亲一直想做却没做成的事，在此，楚乔却是还要多谢公主殿下！”

“你如今记起了一切！可是杀你母亲的却有三人！

其中，宇文家的宇文昊，已被你所杀！大梁碟者隐心，听说，在大梁皇宫时，也死在了你的手上。

至于最后一人，便是夏虫，如今就在你们带回来的那群俘虏之中，她与你长的极像。”

楚乔神情有些动容，她躬身行礼，“多谢公主告知！”

苏陌奏完最后一个音节，然后双手下压，停下了抚琴。

她看向楚乔，眼里有了笑意，“以后，约束好江湖上的人，如今世道恢复平和，守护不易。”

“楚乔知道该怎么做了！”

苏陌点了点头，“我这儿有个地址，那人，你可以去见见！他一直爱慕你的母亲，若是知道你要成亲了。必会为你感到高兴！”

楚乔接过纸条，左宝仓？将它收好后，便告辞了。

容Z见人都走了。便在苏陌身边坐下。

“现在，事情都处理好了，你那本书醒过来了没有？”

苏陌将三千世界交给他，“早就醒过来了～不过，我发现了一件有趣的事～”

容Z随意的翻了翻，“什么事？”

苏陌冲他神秘的笑了笑，“你看～”

只见苏陌手指翻飞间，空中竟又形成了一本名曰三千世界的书。

容Z看了看手中的书，然后又伸手接过空中那本，神情有些惊异。

不过，在翻开看过之后才发现，刚凝结出来的这本，一个字都没有。

苏陌一脸傲娇的将新书拿了过来，然后冲他得意的笑了笑，“傻眼了吧～”

容Z挑眉，“怎么用？”

苏陌将书往空中一扔，“就是这么用的～”

眼看着这本空白的三千世界消失在空中，容Z难得的纠结了下。

“这是？”

“去找它的新主人了啊～”

“新主人？”

“对！就像当初这本三千世界找到我一样！”

苏陌摸着三千世界下方的苏陌两字，神色莫测。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
女娲灵珠之慕莲 （番外）
                            

                                                        

                            

                            世间最永恒的幸福就是平凡，人生最长久的拥有就是珍惜。

她本是世代守护女娲之墓的巫女，可是因为镇妖瓶，惨遭灭门之祸！

虽然被救，可是却也破除了祖上的规矩，要么嫁给他，要么杀了他，她没有选择……

可是，命运却跟她开了一个玩笑，她喜欢的人，却爱上了自己的结拜妹妹。可是若是要她杀了他，她不仅下不去手，也打不过他！

从灭门到现在，发生了许许多多的事，她看着两人相依离去的背影，最终还是选择了放下！

可是，真的放下了么……

为何，听着旁人说起他们要成亲的事，心会这么痛……

慕莲捂住胸口，往附近的山林走去。

或许，听不到他们的消息，心，便不会那么痛了吧……

跌跌撞撞间，慕莲竟是走进了山林深处。

她看着不远处的水潭，不由咽了口口水，直到这时，她才发现自己渴的厉害。

只是，刚喝第一口水，她便发现了旁边的异动。

她擦了擦嘴边的水迹，抬头望去，发现是一条竹叶青，而它的方向却是……

“小心！”慕莲连忙祭出金刚伞中的剑，向那青蛇斩去！

慕莲移步上前，见躺在巨石上的少年没事，不禁松了口气。

这少年长的可真好看！不过，就是心大了点儿，在这儿都能睡的这么熟！

慕莲将剑插入伞中，听的一声嘤咛声，便知是这少年醒来了。

只是等少年真的睁开了双眼，慕莲却还是有些失神。

少年的眼睛很大，刚睡醒显得有些泪眼朦胧的桃花眼，轻眨了下，都能看到眼睫上的泪珠，似落未落。

一袭白衣，却无一点污渍，在这深山老林里却是难得。

瞧见了慕莲的呆愣，少年眼里得意一闪而过。

不过，让少年意外的是，慕莲恢复的极快，不过一瞬，眼神便又恢复了清明。

慕莲回过神来，不由忍不住叮嘱了几句，“以后莫要在这野外酣睡了！今日若不是我正好来这儿饮水，你怕是逃不过此劫。”

说完，也不理他是否听进去，转身便走。

少年看着她的背影眨了眨眼，有些反应不过来。不过，这还是第一次有人能够无视他的容颜，倒是有趣！

见慕莲要走，他翻身而起，立马追了上去，“哎！我叫白靳，你叫什么？”

“我叫慕莲。”

说完，慕莲看了他一眼，脚步不停，“你跟着我做什么？”

白靳跑到慕莲身边，眨巴着大眼，“你救了我啊！不如，我就吃点亏，以身相许吧！”

慕莲猛地停住脚步，看向他神色有着认真，“这话，以后莫要再说了！”

白靳少年眼里闪过笑意，“哎！我是说真的！难道，我长的不好看吗？”

慕莲皱了皱眉，“你的确长的好看！可惜，我已经有喜欢的人了！”

白靳见她就这样走了，眼里笑意加深，“喂！你真的不考虑下？”

慕莲头也不回，“不考虑！还有，别再跟着我了。”

“哎！慕慕小心！”

慕莲看着身前不远处突然出现的巨蛇也是心下一惊！

不过，她瞥了眼身边突然变成一头巨大白虎的白靳少年，心里简直重新刷新了世界观！

所以，等白靳打败了巨蛇变回来时，便对上了慕莲略微惊异的眼。

白靳顿了顿，然后一脸讨好的围了上去，“慕慕，是不是看了我的英姿后就喜欢上我了～”

慕莲愣了下，然后摇了摇头，“你想多了！还有，真的不要再跟着我了！”

白靳连忙跟上，“我不！你救了我，我要以身相许！”

慕莲的声音有些无奈，“你是虎！”

白靳点了点头，“对啊！是不是很威风啊！还能保护你～”

“你是虎，我是人！”

白靳眨了眨眼，“那又怎样？那什么，就无道那条小青龙不也要跟一凡间女子成亲了么！所以，人和虎为何不能在一起！你说对吧～”

无道……

慕莲停下脚步捂住胸口，心里却是又泛起了疼。

见慕莲一副神伤的表情，白靳眼神微闪，眼里闪过暗光，竟是相识么？

“不过，说到他，要不要我带你去参加婚宴？龙族大婚！可热闹着呢！”

慕莲放下手，定了定神，“不去！”

白靳轻笑，“哎！去吧！去吧～我一个人去多没意思对吧～”

慕莲的声音有些气恼，“我说了不去！你别跟着我了！”

“不！你可是我媳妇儿，我不跟着你跟谁～”

对着这样欠揍的白靳，饶是好性子的慕莲都有些不耐烦了，“你到底是谁？”

白靳眨了眨眼，“我不是说了我叫白靳嘛～”

慕莲气结，“你知道我问得不是这个，你到底是什么人！”

白靳突然笑了起来，“哎哟！慕慕～你怎么忘了，我不是人～我是白虎啊～”

慕莲翻了个白眼，并没有将这个白虎和神兽白虎联系在一起，所以，她决定不再理会他，自顾自的往前走。

白靳眨巴着大眼，神色莫名。

之后的日子，白靳也不管慕莲对他的不耐烦，不管慕莲到哪儿他都跟着，不过，一路上，不管他说什么，慕莲都没有再回应他。

就这样，两人一个清冷如水，一个热情似火，在一起相处了一个月后，慕莲终是有些松动了。

而白靳也在不知不觉间真正的上了心。

所以，对于十日后便要大婚的无道，白靳心里也有了梗。

“你怎么了？”

白靳难得这样安静，所以慕莲有些奇怪的看向他。

白靳眼珠转了转，然后一脸讨好的笑了笑，“慕慕～十日后便是无道那小子的婚宴了！你说我这当叔叔的不去是不是不像话？”

慕莲双目微瞪，“叔叔？”

白靳见她这样惊讶，不由摸了摸鼻子，“你是不是嫌我老啊！”

“那倒不是！只是……”她上下打量了下面前的少年，怎么看都不像是比无道还要大的！

被慕莲这样打量，白靳的耳朵微红，“真的吗？我就说嘛！我家慕慕才不会这样肤浅，就算我年纪大你也不会嫌弃我的～”

见他又来了，慕莲顿了顿，然后转过头去。

白靳又转到她身前，望着她一脸认真！“呐！你就跟我一起去吧～作为婶婶的你怎么可以缺席呢～”

“婶婶……”为什么突然有一种诡异感！

不过，“我什么时候答应过要嫁给你了！”

“哎！你救了我，然后我又救了你！咱俩还同住了一个月，你说，你不嫁给我嫁给谁？我身子都被你看了！你可不能不认账！”说完，白靳双手捂肩，一脸控诉的看着她。

听了他的话，慕莲有些无语！可是，偏偏那日还真的无意间看到了他的裸背，这事情还真是不好说。

不过，她捂住胸口，也不知道是从什么时候开始，在说到无道时，心已经不疼了！

而且，她竟然已经许久不曾想起过他了，若不是今日白靳提起，她怕是都还未察觉。

所以，她对上白靳的眼，神情却是有些复杂。

白靳……

或许是眼睛睁的略大了些，白靳微微眨了眨眼，觉得有些酸。

慕莲叹了口气，伸手抹去白靳眼角的泪珠，“走吧！我跟你一起去。”

有些事情，只有去面对才能知晓自己真正的心意。

白靳眼睛一亮，“你同意了？太好了！我家慕慕要以我夫人的身份去参加婚宴了～我，我真是太高兴了！”

看着高兴的快要跳起来的白靳，慕莲眼里也有了笑意，或许，跟他在一起也不错？

自那日起，也不知道是不是错觉，白靳发现慕莲对他温和了许多，偶尔的嘘寒问暖倒让他有些受宠若惊。

这一个月来，一直都是他缠着慕莲，所以，这还是她第一次主动，白靳只觉得自己的心都要软化了。

这一日，两人终于到了龙族的地盘。

此时新人还没到，大厅是九鬼在招呼。慕莲扫了眼，并没有几个相识之人。

这时，外面走进两个人来，一个红衣似火，一个白衣如仙，等人走近，慕莲的表情柔和了许多。

“女祭司！”

在慕莲看到苏陌时，苏陌也看到了她，所以，苏陌进了大厅后便直接走向她的方向，“慕莲！许久不见，可还好？”

“我很好！”慕莲对她笑了笑，然后看向她身边的容Z。

只是，见容Z一脸似笑非笑的表情望着身边的白靳，慕莲却是有些疑惑，他们怎么会认识？

顺着慕莲的眼神望去，苏陌轻笑出声，“这位是？”

听到苏陌的发问，白靳直接中止与容Z的对视，他看向苏陌，双眼微弯，“嫂嫂，我叫白靳，是慕慕的夫君～”

“嫂嫂？慕慕？夫君？”苏陌眼里闪过兴味，倒是有趣～

容Z笑着为她解释，“他就是白虎白靳！”

苏陌了然，“哦～那就解释的清了！不过，慕莲啊，你也别叫我女祭司了，跟着白靳唤我嫂嫂便好。”

只是慕莲却是有些尴尬，而且，她望向白靳，眼神有些惊异，他居然是四大神兽之一的白虎！

白靳也回望着她，并眨了眨眼，我可是说过的，我说我是白虎，你自己没放心上！

见两人这样无视自己的存在，深情对视？苏陌对着容Z耸了耸肩，“我有些累了，我们去那边坐一会儿吧～”

容Z牵住她的手，点了点头，“好！”

等慕莲回过神来，才发现苏陌两人都走远了，她瞪了眼白靳，都怪他！

白靳却是回了一笑，反而趁机拉住她的手。

慕莲心里一惊，正要挣扎，无道和雨蝶却是出来了。

看着一身红衣，眼角眉梢都藏着喜意的无道，慕莲顿了下，手劲一松，却是忘了挣扎。

白靳见慕莲这样，却是有些吃醋。

他猛地握紧慕莲的手，在慕莲吃痛回过头来看向他时，对着她扬起了笑脸。

“慕慕～到时候我们也办一个比这还要盛大的婚宴怎么样？”

慕莲眼神微闪，成亲吗？她又回过头去看了眼无道，或许……她是真的放下了！

见慕莲还在看那个无道，白靳却是有些委屈，“慕慕！”

“嗯？”慕莲有些奇怪的看向他，见他这副神情，心里却是一动。

她对他笑了笑，一声好夹在笑叹之中，声音极轻。

可是白靳却是一脸惊喜的看着她，“慕慕……”

慕莲反握住他的手，“我们走吧！”

白靳忙不迭的点了点头，只是临出门时望了无道一眼，眼里精光闪过。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
