欢乐颂
                            

                                                        

                            

                            眠晨醒来的时候发现自己正睡在一张粉红色的床上。放眼望去，满目的蕾丝，吊带，粉红的墙壁。脑子里都是懵懵懂懂的记忆，可能是因为这个身体还小吧。眠晨知道自己又到了一个新的世界。

经过了两世的游荡，眠晨的记忆越来越模糊，已经不太记得自己本来是什么人了，如果不是在离开一个世界后情感就可以被清空，眠晨都不知道自己是不是会疯掉。

而现在眠晨穿到了一个名叫关眠晨的3岁女孩身上。关眠晨的爸爸是一个机关的主任，妈妈是一家银行的中层领导，典型的中产阶级家庭。

眠晨对这点很满意，虽然眠晨并不担心经济问题，毕竟空间里不知年月的积累不知道有多少，而且赚钱对眠晨来说也不是一件困难的事，但是能有一个优越的家境自然更好。

“眠晨，出来吃饭了。”妈妈打开门说道。“嗯，来了。”眠晨笑着跑向妈妈，抱着妈妈的手撒娇。不知道是不是因为融入了3岁孩子的性格，眠晨撒起骄来一点都不违和。

眠晨的爸爸妈妈是典型的中产阶级知识分子，骨子里带有文人特有的习性。清高自傲。对作为独生子女的眠晨也期望颇高，因此对待眠晨时虽然宠爱，但并不娇惯。

从小到大，对于眠晨的礼仪教养，学习成绩，业余爱好，他们都要求甚严。

还好眠晨并不是一个小孩，且性子也外柔内刚。才能这样满足关爸关妈的要求。
自眠晨开始学习以来，成绩永远都是第一。钢琴十级也在高一的时候考过了，待人接物温文有礼。每每让爸爸妈妈感到非常长脸。

白驹过隙，转眼间十年过去了，眠晨也十三岁了。

由于不停的跳级，十三岁的眠晨已经高中毕业了，在面临大学的选择的时候，眠晨毫不犹豫的选择了去美国的哈佛。而望子成龙，望女成凤的关爸关妈尽管舍不得年幼的女儿背井离乡，但为了女儿的前途，女儿的明天，他们还是忍痛将关眠晨送到了美国。

在美国的哈佛，眠晨开始了她真正意义上的学习之旅。

尽管眠晨的智商并不低，但是在这里眠晨还是常常觉得自己就是一个傻瓜。这也让她的心慢慢的安定了下来。

即使经历了三世，和哈佛那些真正的天才相比，自己还是不值一提。当眠晨明白到这一点的时候，她并不感到多么丧气，反而越来越兴奋。那种思维碰撞的火花每每让她振奋不已。也使她真正意识到了“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”的意思。

当然，哈佛的经历也安抚了眠晨三世为人的浮躁，这使她受益匪浅。也在今后少走了不少弯路。

其实眠晨在哈佛也没有她自己想象中那么差劲。说到金融系的关眠晨，知道的人并不少。

但眠晨觉得自己毕竟经历了三世，比别人多活了几百年。现在取得的成绩并不值得称道。与哈佛的天才们更不能比。于是更加努力，像海绵般吸收这知识。

时光飞逝，弹指间又是十年。

眠晨在哈佛呆的越久便越体会到哈佛的厚重深邃睿智。越不愿离开。

从大学到硕士再到博士，从金融到心理学到计算机。眠晨在知识的海洋中乐不思蜀，在哈佛的图书馆流连忘返，在美国的华尔街恋恋不舍。

回国的时间一再被推延。直到在拿到了两个博士学位后，眠晨才将回国的事提上日程。

经过多方的考量，眠晨最终接受了上海一所知名学校的邀请。

毕竟这几年在美国的繁忙生活还是使眠晨感到一些疲惫。无论是为了照顾渐渐年迈的父母，还是为了使在华尔街紧绷的神经放松，大学教师这个工作都是不错的选择。

在办理了相关的事宜，话别了朋友后，眠晨踏上了回国的旅程。开始她人生中的又一个阶段。

回国之后，在家中享受了近一个月天伦之乐的眠晨才开始准备前往上海。

眠晨回国后便托在上海的朋友帮自己买了一处房子。房子坐落在莘庄的好世鹿鸣苑，小区叫欢乐颂，交付于五年前。因为其交通便利，环境优美，入住率非常高。
对于眠晨选择这所中档小区，朋友还觉得奇怪。这里入住率很高，并不怎么安静。而凭眠晨的经济能力完全负担得起别墅的花销。眠晨这样一个喜好安静的人怎么会选择了这里作为在上海的住所。

其实眠晨之所以选择这里。完全是由于眠晨这一世的一个堂妹住在这里。
眠晨的堂妹叫关雎尔，是一温柔文静的女孩。眠晨一直很喜欢这个乖乖女样的妹妹。

虽然从小到大关雎尔的成绩都能和眠晨相距甚远，但这并不妨碍她们之间的相处。眠晨喜欢妹妹的乖巧懂事，关雎尔也崇拜姐姐的博闻强识。

关雎尔虽然不如眠晨优秀，但也是一个非常勤奋好学的姑娘。自己的勤奋，再加上眠晨的补习，关雎尔也考取了一所名牌大学。现在正在一家全国五百强的公司实习。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂
                            

                                                        

                            

                            眠晨下了飞机后也没有叫妹妹来接机，自己做出租车来到了欢乐颂小区。

因为行李还没有寄到，所以眠晨现在只是背了一个包就轻装简行的来到了上海这座时尚之都。

“筱绡，我们换一个地方吧。”眠晨走进电梯的时候正好听到一个中年人对一个年轻姑娘说道。

“不了，就这了，我有多大本事就享受多大福。”那个年轻姑娘回道。

电梯到了，眠晨率先走出电梯，今天刚到，眠晨感到有一点疲惫，想尽快回到家休息。

背着Loewe的包，穿着Dior的西装，Varina的鞋住着这种小区，有点古怪。曲筱绡看着电梯里走出去的女孩想到。

“筱绡，把保姆留下，你一个人在这里我们怎么能放心呀。”曲父看着机灵的女儿非常心疼。

“我有多大的本事享多大的福，哎，走走走，别担心。”

曲筱绡暗道，就是要你心疼，看看我，再看看你那个败家儿子，这点苦只是暂时的。曲筱绡希望凭着父亲的愧疚之心拿到最肥的那家公司。于是也就不在意这短时间的居住环境了。

眠晨打开门看到收拾好的房间，放下包就睡下了，实在是太累了。

眠晨一直睡到晚上，刚打算起来吃一点东西就听到外面嘈杂的声音，本来是不打算出去的，但突然听到好像是妹妹的声音，于是放下东西打开门。

外面有一个个子小小的女孩站在走廊中间，对面房间有一个穿着干练的女士在说着英文。大致是说那个小个子女孩扰民了，所以她报警了。

那个小个子女孩旁边就是关雎尔，也就是眠晨的妹妹，眠晨笑着向妹妹走去，今天刚到还没有通知妹妹。

“姐，你什么时候到的，怎么没有通知我，我好想你。”

关雎尔听到新来的邻居说话，突然看到向自己走来的眠晨，非常高兴的抱着姐姐，只听姐姐说回国了要来上海，可是一直不知道姐姐什么时候到，突然看到姐姐简直高兴坏了。

在关雎尔的人生中最崇拜的人就是姐姐，在关雎尔的心目中姐姐简直就是无所不能，好像从小到大没有什么是可以难到姐姐的。也只有在姐姐面前才会表现得像一个小孩。

“恩，今天刚到，想到你还在上班就没有通知你。”眠晨看到妹妹也非常高兴，软软萌萌的妹妹简直不要太可爱。

“走，我们进去说。”关雎尔拉着姐姐的手往里走。

“那打搅了。”眠晨对看着她的一个可爱的女孩说到。

“没有，没有。”

邱莹莹看着眠晨呆呆的说道。好漂亮，哇。虽然听关雎尔说过它的姐姐是一个大美人，但是没有想到会这么漂亮，邱莹莹实在没有想到什么形容词来表达这种漂亮。

看到两间关着的门，曲筱绡简直要气炸了，今天一个一个的都敢无视她。

她又想冲过去拍门，但是看到还在那里的警察，她的朋友拉住了她。尽管曲筱绡气的恨不得冲上去，但是也没有办法，最后只有和众人一起出去接着玩，这些朋友都是姚斌请来的，他们可不是曲筱绡可以随便得罪的。

安迪说完了话，看到旁边的门关上了，自己也说完了，于是也关上了门进去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂
                            

                                                        

                            

                            “姐，来，坐。”
关雎尔看到好久没有见到的姐姐，紧紧拉着姐姐的手，心里特别开心，自从姐姐去了美国，她们已经很久没有见面了，这一次姐姐来上海，她不知道有多开心。

“恩。”眠晨走到关雎尔身边，看到很久没见的妹妹，在心里感叹道，妹妹也长这么大了，以前跟在身后的小丫头也变成了大姑娘了。

“对了，忘了和你介绍了，这是邱莹莹，我室友。”关雎尔拍拍额头，将愣愣的邱莹莹拉到姐姐面前，刚才见到姐姐太激动了，都忘了莹莹了。

看到莹莹愣在那里，才想到这屋里还有一个人在呢。

“你好，我是雎尔的姐姐关眠晨，雎尔多谢你们的照顾了，这丫头在家里任性惯了，有哪里做的不好你们多多包涵。”眠晨看着面前这个小姑娘，越发觉得自己老了，一种从身体里散发出来的腐朽的气息，和这些鲜嫩的小姑娘真的不能比了。

“你好，你好，我叫邱莹莹，你可以和他们一样叫我莹莹，关关一点都不任性，我们也没有照顾她。喔，不是，我是说关关经常照顾我们，我比较任性。不是，我是说，哎呀，反正就是那个意思。”邱莹莹拍拍自己的嘴巴，觉得自己怎么这么不会说话呢。但是看到关雎尔姐姐的时候，又觉得没有什么不好意思了，关雎尔姐姐身上有一种让人安心的味道，好像可以包容一切，邱莹莹不知道怎么描述自己的感受，但是还是觉得很舒服。

其实邱莹莹之所以会这样，完全就是因为眠晨在对待她们的时候是以一种包容的长辈的心。即使眠晨的年龄和她们差不多，但是眠晨的心理年龄却非常大了，以至于看到她们的时候不知觉的以一种长辈的心态去对待。

“嗯”。眠晨笑着看着邱莹莹。真是年轻。眠晨想到。无论是关雎尔还是邱莹莹身上都有眠晨现在已经没有了的单纯天真和鲜活。

“姐，莹莹，来吃水果，我今天早晨刚买的。”关雎尔趁邱莹莹和眠晨说话的间隙把早晨买的水果洗了。

眠晨笑着看端着水果的关雎尔。不仅想感叹一句时光最易把人抛。转眼间，当初那个追着自己叫姐姐的小女孩也长大了，那么亭亭玉立，娉婷可爱。
每次和妹妹在一起，眠晨都会觉得自己又年轻了，好像身体中腐朽的气息都开始慢慢消散了，好像春天的新绿又开始发芽了，眠晨觉得自己好像又活过来了
。
“姐，你接下来要做什么，工作找好了吗。不对，姐你又不用担心什么工作，只有工作找你的份，哪有你找工作的份呢。”关雎尔拉着眠晨的手说道。

在关雎尔的心中就没有姐姐做不到的事，只有姐姐不想做的事。从小到大好像姐姐就没有什么是做不到的。

在自己被人欺负的时候，姐姐总可以像超人一样把坏人打跑；在自己听不懂老师讲的题的时候，姐姐总可以以一种简单的方式将题目解答，让自己可以听懂；在自己看来是及其困难的事，到姐姐的手里往往会变得非常简单。

所以，在关雎尔的心目中最崇拜的人就是姐姐，就连公司里被人夸赞的女强人也没有姐姐厉害。

“我接到了一所大学的邀请，觉得还不错，所以会在那里任教。”眠晨看着妹妹对自己崇拜的样子有些好笑。

眠晨一直不觉得自己厉害，之所以可以做到比同龄人优秀不过是因为自己比别人多活了两世罢了。

其实眠晨是有一些妄自菲薄了，即使是在未穿越之前眠晨也是一个非常优秀的人。

时间会让人增加阅历，增加见识，增加才干，但是是对一些人来说而已；有一些人无论你给予她多少时间，她都不会变的优秀，不会像眠晨这样充满魅力。

卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。不过本性如此罢了。懒惰的人即使重来一次也不会变的勤奋，优秀的人即使重来一次也会同样优秀。环境对我们的影响是有限的，更加关键的是我们自己，我们想要变成什么样的人，并为此付出了多少的努力，这才是最重要的。时间并不能决定我们是否优秀。

所以眠晨会变成今天这样让关雎尔崇拜不只是因为她多了两世的阅历，也是因为眠晨从未固步自封，而是每一天都认真对待，上天从来不会辜负有心人，只有真正足够用心才能有今天的眠晨。

“恩，这样也好，姐你都好久没有休息了，老师的工作应该没有那么累吧。”关雎尔一直觉得姐姐每天忙的事太多了，虽然很佩服姐姐可以这么厉害，但也心疼姐姐每天都那么劳累，往往自己在玩的时候姐姐都在学习，在自己学习的时候，姐姐也在学习，所以听到姐姐选择了做一个大学老师关雎尔不只觉得姐姐厉害，这么小的年龄就可以做一个大学老师，而且也很高兴姐姐选择了一个没有那么大压力的工作。

其实眠晨也是觉得有一点累了，而且也想尝试一种不一样的生活，所以才接受了这所学校的邀请，但是眠晨是一个认真的人，既然接受了这份工作，自然要做好，所以眠晨虽然比以前在美国的时候要轻松一点，但也轻松不了多少，毕竟这所大学在全国也是非常有名的。但现在眠晨就不打算将这些告诉妹妹让她担心。

眠晨同邱莹莹和关雎尔又聊了一会之后就回家了，毕竟今天才到，眠晨并没有休息的很好，再加上关雎尔和邱莹莹第二天还要上班，眠晨就早早的走了。回到家，眠晨躺在床上想到依依不舍的妹妹和呆呆的邱莹莹，笑了笑，觉得今后的生活也许会很有趣，满满的生活气息。                             

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂
                            

                                                        

                            

                            “樊姐，你回来了，我告诉你喔，今天呀，隔壁的住户都搬进来了，然后…….”樊胜美刚一走进门放下包就听见邱莹莹兴致盎然的向她说起今天隔壁搬来的三个白富美。

听到邱莹莹说起叫曲筱绡的女孩送的巧克力和今晚开party的吵闹；关雎尔的姐姐的漂亮温柔；和另外一个白富美的潇洒利落。越发觉得人生无望。

今晚的相亲又不顺利，樊胜美摸摸自己的脸，想到自己快三十岁了，没房，没车，没存款。即使告诉自己你有品，可是其实自己也知道除了这张快要老去的脸，自己什么都没有，而且还有自己那个让人绝望的家，越发觉得悲哀。

邱莹莹看到樊胜美回了自己一句知道了就疲惫的向屋里走去，就知道了恐怕今天的相亲又不顺利，于是也只好带的不能与人分享的遗憾走进屋里。

其实邱莹莹不是很能理解樊胜美为什么要求那么高，其实有一些相亲对象还不错的。

我们有时候常常不能理解别人为什么做一些事，那是因为我们每个人都有自己的无奈，只是不是什么伤口都可以让人看见，有些伤口一点都不适合展露于人前，就像三十岁的樊胜美那放不下丢不掉的伤口是不适合让邱莹莹知道的。

眠晨拉开窗帘看到外面的绵绵春意，嫩的好似能掐得出水的新绿感到身心舒畅。收拾好自己后就向学校赶去，今天是眠晨到学校报到的日子。

“对不起，对不起。”一个小姑娘撞到眠晨后匆匆道歉后又向前跑去。

“没事。”眠晨看到奔跑的小姑娘说道。

“快点，快点，在晚就没有座位了，今天来了好多人。”两个女孩一边说一边匆忙向前跑去。

今天学校是有什么事吗？眠晨看到匆忙的学生想到。直到眠晨在校长办公室看到那个男人后才知道为什么。

“来来来，关老师，这是晟煊的谭宗明。宗明，这是我们从哈佛特意邀请来的关老师。认识一下。”校长看到走进来的关眠晨说道。

“你好，谭总。”眠晨看着校长身边的男人。刀削般的眉目，挺直的鼻梁，淡薄的唇色，一身英挺的西装更衬的风流倜傥，潇洒俊逸。

“你好，关老师。”谭宗明看到眼前的女孩。不知觉的想到一句话。“眉梢眼角藏秀气，声音笑貌露温柔。”佳人如玉。 

“来来来，都别客气，坐坐坐。”校长说着就将谭宗明和眠晨引到沙发上。

“今天呢正巧碰上了，宗明今天在这里演讲，关老师也正好来报到。”校长笑着说道。

“校长，主任那有点关于演讲的事需要你去一下。”一个大约30岁的男人敲门进来说道。

“嗯，抱歉，关老师，我这里有一点事，让宗明先陪你聊聊好吗。”校长歉意的向眠晨说道。

“没关系，你忙。”眠晨说道。

“那好，宗明先陪关老师聊聊，我去去就来。”校长向谭宗明说道。

“嗯，张叔，你去忙吧，关老师这里有我呢。”谭宗明对校长说道。

“关老师，我们这先坐坐，得麻烦你等等了，张叔这有点事。”谭宗明说道。

“嗯，没关系。”眠晨说道。

“关老师在哈佛的时候也很有名，可惜没有早点认识关老师。”谭宗明对眠晨说道。

“谭总才是声名在外呢？”作为同在美国的华人，谭宗明在美国华人圈里也是及其有名的，只是以前不曾遇见过。

“哈哈，我们这就不要互相吹捧了，没得让人笑话。”谭宗明笑着回道。

“嗯嗯。”眠晨也觉得这公式化的交流实在可笑。

“关老师这次回国还有什么打算吗？如果没有，晟煊随时欢迎关老师的加入。其实在美国的时候就想认识关老师了，今天终于有机会了……”谭宗明向眠晨说道
。
于是在校长未归来的一段时间，眠晨和谭宗明开始了彼此的试探和交流。越是交流，越是震撼。谭宗明惊叹眠晨的思维敏捷，博闻强识。能够在20几岁达到这个程度，硅谷的关眠晨果然名不虚传。眠晨也感叹哥大的谭宗明的风姿。

在校长回来后，谭宗明还觉得意犹未尽，和眠晨的交流让谭宗明有一种酒逢知己千杯少的慨叹。即使安迪也和自己没有这种默契。

谭宗明在眠晨的身上看到了很多不属于她这个年龄所拥有的睿智和这个年龄所不会拥有的淡薄。这样的眠晨身上满满都是令人着迷的风采。清澈明亮的瞳孔下是挺直小巧的鼻梁，白皙无瑕的肤质透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。这一切都让谭宗明感到心驰荡漾。

在和谭宗明交换了电话号码，办好了交接手续后眠晨回到了欢乐颂。

其实凭着眠晨的阅历不难看出谭宗明对自己表现出来的好感，而眠晨与谭宗明交换号码的行为也同样在表明着她的态度。不得不说谭宗明身上也拥有着吸引眠晨的特质。

所以眠晨并不介意和谭宗明保持联系，但是其它的那就不一定了。眠晨想大概谭宗明也抱有同样的心态吧！有一些欣赏，可以接触，再多的怕也没有了。

其实眠晨有一些低估了自己的魅力，虽然彼此之间的交流也就几个小时，但眠晨谈吐间所表露出来的风度却给了谭宗明很深的震撼。而眠晨的神秘也引诱着谭宗明的念念不忘。短时间可能不太明显，但随着他们相处的增加，谭宗明的感触也越来越深刻。

眠晨回到欢乐颂，刚走进大门口就看见昨晚报警的女孩。刚要和她打招呼就看到昨晚那个闹腾的女孩正在对关雎尔说她查了这个女孩的车牌，车不是登记在她名下，而是登记在谭宗明名下。开这么好的车住在这里肯定是小三。

眠晨觉得很奇怪，这女孩的逻辑在哪里。住在中档小区就不可以开好车吗？这里虽然不是什么豪宅，但也不是多破烂的地方，交通便利，也是一个适宜居住的地方，为了上班方便住这里有那么不可思议吗。而且小三，谭宗明并没有结婚，难道别人不可以正常交往吗。况且看这个女孩的气质也不想呀。

不过眠晨并不是多管闲事的人，便走到妹妹身边。看着妹妹身边站着的的邱莹莹和妹妹的另一个室友樊胜美就和她们打了一个招呼之后就不说话了。

眠晨看到妹妹身边的两个女孩，邱莹莹昨晚认识了，一个比较单蠢天真的人；今天看到的另一个室友就不一样了，明显和妹妹邱莹莹不一样，具体怎么样还的看看在说。

而樊胜美看到这个关关常常提及的姐姐，一身剪裁得体的西装，让她看起来干练十足，较好的容貌又削减了她带给人的凌厉的姿态。想到关光说的她姐姐的学历，家庭。再看看那个曲筱绡和安迪，越发感到那从骨子里透出的自卑。

看到走进来的两个人，曲筱绡有点被吓着，毕竟在背后说人是非被人撞见了即使是曲筱绡这么厚脸皮的人也有一点尴尬。但随即就不怕了，自己又没有乱说。

“哎，装什么装，我就是在说你呢，小三，我曲筱绡最讨厌的就是小三了。”曲筱绡看安迪看都不看她气怒的说道。

安迪转过头看了一眼曲筱绡又转过头去了，觉得和一个不认识的人没有什么好解释的。

曲筱绡看到安迪再一次的无视了她，简直就要气炸了。想她曲筱绡什么时候被这样无视过呀。

“承认吧，你是小三，你不说话的意思是默认了吗？嗯。”曲筱绡又向安迪说道
。
眠晨感到有一些无语，虽然眠晨比较喜欢鲜活的小姑娘，但是却对这种无理搅三分的人谨谢不敏。想到电梯马上就要到了，不由得松了一口气，但显然眠晨放心的太早了，生活从来不会缺少意外。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂
                            

                                                        

                            

                            曲筱绡正忿忿不平时，突然电梯停下来了。

“喂，有没有人，喂。”曲筱绡大力的拍打着电梯门叫道。此时曲筱绡感到非常的恐慌。她还那么年轻；她还没有玩够呢；她还没有赢过那个异母的哥哥呢；她还有大好的人生呢。怎么可以死在这里。

“喂，有没有人，喂。”“来人呀，我们在电梯里。”“人呢，喂。”大家的情绪都比较激动的喊叫道。

“没事，姐姐在呢。”眠晨安抚着妹妹，走到电梯前面将每一层楼的按钮都按了一遍。

“大家安静，别慌，也别拍门，打求救电话。”眠晨安抚大家道。

“对，打电话，打电话。”樊胜美也冷静了下来，匆忙拿起手机打值班室的求救电话。

“喂，喂，我们现在在十六、十七楼之间，电梯突然停了，你们快来。”“嗯，你们快一点。”樊胜美打通了电话激动的说道。

“他们马上到，嗯。”樊胜美对大家说道。
听了樊胜美的话，疲惫的众人都慢慢平静了下来。

“喔，你们知道吗？死亡率最高的事件里就有电梯事件。从前呀，有一个……。”听到樊胜美说救援的人马上就要到了，邱莹莹又恢复了那无厘头的属性，开始讲起了鬼故事。

“闭嘴。”曲筱绡向邱莹莹喊道。

“啊，莹莹，别说了。”关雎尔拉着姐姐的手怕怕的向邱莹莹说道。

“莹莹，别说了。”樊胜美无奈的向邱莹莹说道。

“乖，我们出去再说好吗？”眠晨拍着邱莹莹的肩膀有一些哭笑不得的说道。眠晨看得出其实邱莹莹非常紧张，才会这么语无伦次。眠晨想到邱莹莹这样是不行的，毕竟别人不是父母，不可能无时无刻的包容她，就像现在一样，虽然她没有坏心，可做出的事却惹人不高兴。眠晨觉得邱莹莹这是缺乏引导。

“对，现在我们要做好自救的准备。”安迪又喝了一口水说道。

“大家不要太担心，当紧急电源启动时电梯可以马上停止继续下坠。我们不会直接从上面掉下去。现在听我说。首先，我们需要一只手紧握手把。这样可固定我们所在的位置，这样我们就不会因为重心不稳而摔倒。接着，我们需要将整个背部跟头部紧贴电梯内墙，呈一直线，以运用电梯墙壁作为脊椎的防护。然后呢，我们需要将膝盖呈弯曲姿势，借用膝盖弯曲来承受重击压力。最后，要把脚跟提起，就是垫脚。”安迪一边说一边向大家演示道。

“嗯，好的”“嗯，这样吗？”“嗯，这样可以吗？”大家纷纷跟着安迪做着动作。电梯里的气氛也慢慢变好了。

“有人在里面吗？”外面突然出现有人说话的声音。

“有有有，我们这了有六个人。”樊胜美向外面喊道。

又过了一段时间，电梯终于开了，六个人从电梯中走出来，都有一种劫后余生的感觉。彼此望着对方，突然大家都笑了，颇有一种患难与共后的默契。之前发生过的小龌龊也暂时消弭了。

经过这次的事件，眠晨也对今后的邻居有了一定的了解。总体来说还好。

由于关雎尔还有一些惊魂未定，眠晨打算陪陪妹妹，所以也就没有着急回家。

“哎，你好，喝水。”樊胜美看到和关雎尔一起进来的眠晨，就去接了一杯水递给眠晨。

“嗯，谢谢。”眠晨笑着接过樊胜美递过来的水杯。看到樊胜美眠晨不由自主想到了一句话。“手如柔荑,肤如凝脂,领如蝤蛴,齿如瓠犀,螓首蛾眉,巧笑倩兮”眠晨慨叹道，真是漂亮。三十岁女人的魅力展露无疑。但太外放了，总觉得差了点什么。

三十岁的樊胜美无疑是非常有魅力的，但是家庭及其自身的一些原因使她缺少了一些三十岁女性的内敛和从容，她还太浮躁。这也削减了她的魅力。

而此时看到眠晨的樊胜美是怎么想的呢？

看着眼前这个打扮得体的女人，樊胜美非常羡慕，羡慕她的年轻，羡慕她的学识，羡慕她的从容。这是已经快要三十岁的樊胜美所没有的东西。但樊胜美并不讨厌眠晨，即使羡慕，但并不嫉妒，因为知道有今天的一切都是通过眠晨自己努力得到的。种瓜得瓜，种豆得豆，种什么因结什么果。不必怨天尤人。而对于曲筱绡樊胜美就喜欢不起来了。

樊胜美觉得面对眠晨的时候，即使羡慕，自己也不会感到负面的情绪。而面对着曲筱绡的时候，她那种高高在上的感觉压得自己喘不过气来，分分钟情绪爆炸。

眠晨一直陪着妹妹到深夜，待到妹妹的情绪稳定了才回家。

眠晨回到家洗漱后休息，今天遇到了不少事。

“莹莹，来不及了，快迟到了，快点。”关雎尔向邱莹莹喊道。

“哎，哎，哎，来了，来了。”邱莹莹拎着包冲出房门。

樊胜美也照着镜子进行每天的例行对话。“我有貌，有品，有料。”樊胜美看着镜子里的凹凸有致的女人感到自信满满。
属于202的一天开始了。

“雎尔，跑什么，慢点。”眠晨刚打开门就看到匆匆跑出来的妹妹，皱了皱眉。

“姐，我上班来不及了，莹莹，樊姐，快点。”关雎尔听到眠晨的话回道，又拉了拉后面慢吞吞的邱莹莹。

“哎，来了，来了。”邱莹莹慌忙的跑过来。

“哎宝贝，走吧。”樊胜美也收拾齐整窈窕的走来。

“不知道会不会迟到，哎，明天得早一点。”走进电梯后关雎尔一边看表一边说道。

“嗯，哎，关关，你明天一定要叫我，我闹钟都被我摔坏了好几个，还是起不来。”邱莹莹嘟着嘴觉得自己简直太笨了，怎么就起不来呢。

“该死的地铁，有车真好。”樊胜美抱怨道。

看着赶着上班的三人，眠晨觉得自己也需要买一辆车了，毕竟以后要上班了，没有车不太方便，而且买了车还可以送妹妹上班。

眠晨和关雎尔、邱莹莹、樊胜美刚走出电梯就看到昨天一起被困在电梯的邻居安迪正准备打开车门。

安迪也看到了走出来的眠晨、关雎尔、邱莹莹、樊胜美。

“上班呀。”毕竟昨天一起经历了电梯事件，安迪觉得自己还是应该打一声招呼
。
“嗯，我们正赶着上班呢，今天起晚了，快迟到了。”邱莹莹皱着眉头说道。

“有去浦西新区那边上班的吗？可以做我的车。”安迪觉得自己可以试一试老谭说的烟火气。

“我和关关要去那边。”邱莹莹跳着说道
。
“那好，你们坐我的车吧。”安迪觉得这样试试也不错。

“谢谢，谢谢，关关，快快，走了。”邱莹莹边说边拉着关雎尔上车。

“好了，好了，别拉了。”关雎尔边跑边放开邱莹莹拉着自己的手。

“姐，那我先走了。”关雎尔回过头向眠晨摆了摆手。

“嗯，走吧，拜拜。”眠晨也向妹妹摆摆手。

“拜拜，姐。”关雎尔赶快随着邱莹莹上车。

“那我们先走了。”安迪看着窗外的樊胜美和眠晨说道。

“嗯，拜拜。”“拜拜。”樊胜美和眠晨冲安迪摆摆手，叫她们快走，别赶不及上班
。
“那我们也走吧，樊姐。”眠晨对还在盯着安迪车看的樊胜美说道。

“喔，上班，走走。”樊胜美突然反应过来上班要迟到了，连忙向外走去。

看着匆匆向外跑的樊胜美，眠晨笑着摇了摇头。

想到第二节才有课，眠晨也就不着急了，慢悠悠的向学校晃去。一边欣赏着难得的春光。感到非常惬意舒适。眠晨觉得自己来上海来对了。这种慢节奏的生活才是自己喜欢的。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂
                            

                                                        

                            

                            “安迪，今天很高兴，发生什么好事了。”谭宗明看着眼角都带着笑意的安迪疑惑的问道。
“老谭，有可能你说的是对的。”安迪笑着说道。
“什么。”谭宗明感到更加疑惑了。
“我确实感到了一些，嗯，烟火气息，昨天我们坐电梯的时候……”安迪笑着告诉谭宗明昨天她和邻居发生在电梯里的事。
“有没有哪里受伤了，发生这么大的事，你怎么不告诉我。”谭宗明听到安迪说的电梯事故吓了一跳，紧张的问道。
“哎，老谭，我没事。”安迪看着谭宗明紧张的样子好笑的说道。
“哎，以后有什么事记得告诉我，我把你从美国带回来自然要对你负责。”谭宗明叹了一口气，看着安迪不以为然的样子无奈的说道。
“好，知道了，今天早上我还……”安迪又兴致勃勃的向谭宗明讲诉今天早晨搭了两个小姑娘的事。
“嗯，你喜欢就好，那我出去了。”谭宗明看到神采飞扬的安迪想到这样也好。
“嗯，你走吧。”安迪笑着说道。
谭宗明回到办公室想到今天神采奕奕的安迪，对安迪的邻居产生了一丝好奇。
与安迪认识了这么多年，从开始对安迪的男女之情到如今放下后对安迪的怜惜之情。谭宗明感慨万千。记得刚开始见到安迪的时候被她的聪明又单纯的矛盾气质所吸引，在了解她后的不敢追求，无力承担。再到后来的释怀放下。
这一路走来，不只有对安迪的情感变化，还有对自己曾走过岁月的无限留恋。对年少时期自己的无限感怀。而如今这一切也应该真的放下了。
看着窗外的车水马龙谭宗明突然想起了那个让他再一次心动的女孩。不知道她现在在干什么。谭宗明拿出手机看着电话薄上的号码，笑了笑。
而被谭宗明惦记着的眠晨现在可没有时间想到他。
眠晨开始了她作为大学老师的第一节课。
“老师再见。”“老师再见。”“老师，拜。”……下课了，学生纷纷和眠晨告别。
“嗯，再见。”眠晨回道。
想到上课的事，眠晨笑了笑，除了刚开始被学生质疑，今天的一切都非常完美，眠晨再一次庆幸自己的选择。如果呆在美国，现在的自己不知道会有多么的繁忙，哪里会有现在的身心自在。
收拾好东西，眠晨向车行赶去，买车的事必须马上搞定。
眠晨开着车回到欢乐颂，打算带妹妹出去吃饭。到上海这么多天了，一直没有空出时间和妹妹吃顿饭，今天正好有时间可以和妹妹吃饭。
“姐，你回来了呀，我正要给你打电话呢。我们准备一起出去吃饭。”关雎尔刚要打电话给姐姐就看到姐姐回来了。
“我也正准备带你出去吃饭，正好。”眠晨看着和妹妹一起的樊胜美、安迪、邱莹莹说道。
“嗯，除了小曲我们楼的人今天都凑齐了，正好。”樊胜美看着大家说道。
“那走吧。”安迪说道。
“但是我们这么多人怎么坐得下呀。”樊胜美说道。
“我今天刚买了车正好。”眠晨笑着说道。
“姐，你买了车呐，什么样的，快走，我们去看看。”关雎尔开心的拉着眠晨的手说道。
于是大家坐电梯到了停车的地方。
看到眠晨的车，邱莹莹一直叫着好漂亮，樊胜美也满是羡慕。眠晨和安迪对笑一眼，就叫大家走了。
关雎尔想和姐姐坐一起，邱莹莹也要跟着关雎尔，于是就决定关雎尔、邱莹莹坐眠晨的车，而樊胜美坐安迪的车。
到了餐厅，樊胜美就去找她的一个叫王柏川的朋友了，而眠晨她们就在离樊胜美不远处找了一个地方就餐。
“怎么了，想说什么就说。”眠晨看着安迪一脸欲言又止的样子说道。
“嗯，这样的，我有一个认识了很久的网友叫奇点，他约我见面，你觉得怎么样。”安迪纠结的问道。
其实刚才安迪已经问过樊胜美这个问题了，根据樊胜美的意见是可以见一下，但自己还有一点纠结。听樊胜美说可以问问眠晨就决定再问问。
虽然眠晨和关雎尔、邱莹莹的年龄差不多，但安迪觉得眠晨就和樊胜美一样世事练达，于是也想征求一下她的意见。
“喔，什么网友，帅吗？”邱莹莹听到安迪的话兴奋的问道。
安迪撩了撩头发，有些羞涩的说：“是在一个天文论坛认识的，非常聪明的一个人。”
看到安迪略带羞涩的面容，眠晨想大概安迪对那个叫奇点的人有一些好感吧。
“你觉得呢，其实你的纠结就表明了你的态度，你平时可不是一个纠结的人。而你现在在纠结要不要去，那么答案就很明显了，嗯。”眠晨对安迪说道。
“嗯，那就见见。”安迪点点头说道。
“安迪姐，樊姐见的人是谁呀，今天还特地打扮了。”看到安迪的问题解决了，关雎尔便对樊胜美今天见的人感兴趣起来。
“对呀，樊姐今天打扮了好久。”邱莹莹也疑惑的问道。
“听她说是她以前的朋友、追求者，她还特地拜托我开车送她的。”安迪回答道。
“啊，樊姐，安迪姐的春天来了吗？”关雎尔一脸梦幻的说道。
“还有我，还有我。”邱莹莹羞涩的说道。
“就是之前约你上注会课的那个白总管吗。”关雎尔说道。其实关雎尔听了樊胜美的话后对那个未曾蒙面的白总管早就没有好感了，现在看着邱莹莹的样子非常担心。
“对，白总管好帅的。”邱莹莹花痴的说道。
眠晨看到关雎尔的样子就觉得其中恐怕有事。对这个白总管也有了一点疑惑。
“嗯嗯嗯，帅帅帅。”关雎尔无奈的回道。
安迪没看懂为什么关雎尔会这样，但她从来不是多管闲事的人，所以也就没有问。
而眠晨则觉得可以私下问问妹妹。
待到眠晨她们吃完了饭也没见樊胜美有要走的意思，就见樊胜美走过来说让她们先走，她还要和那个王柏川有事。
于是眠晨她们决定先行离去。
待回到家后，眠晨就拉着妹妹到了家里，想和妹妹好好聊聊。
眠晨和妹妹聊了她最近的工作生活，听妹妹抱怨工作的辛苦和对能否留在公司的担忧，最后说道邱莹莹的白总管，听了妹妹的话，眠晨也觉得这个白总管不太靠谱，但具体这么样还的看到人才知道。
正好提到了邱莹莹的感情生活，眠晨不禁想到了妹妹的感情生活，便问了问。
“有一个人，那天买碟的时候……”关雎尔在听到姐姐的问话后，羞涩的咬着唇说道那个有一面之缘的人。
眠晨看着妹妹羞怯的样子，觉得妹妹大概真的长大了，但对妹妹心动的人却没有多少感触，毕竟只是一面之缘。
情窦初开，似年少慕艾，很正常的事。
眠晨觉得妹妹只是在特定的场景，遇见了那个人，正好少年还丰神俊逸，长身玉立，自然会感到动心了。
眠晨和妹妹又聊了一会便送走了妹妹，洗漱完后正打算休息便看到了谭宗明发来的短信。
睡了吗。眠晨看到谭宗明发来的短信，突然想到曾经在哪里看到过的一句话。
有人问你吃了吗、睡了吗、在干嘛，他其实并不是想问了是否吃了、睡了、在干嘛。这只是表示我想你了，想要和你联系但是并没有什么事。
所以就问问你吃了吗、睡了吗、在干嘛。
眠晨感到有一点好笑，真是满满的套路。
但别管套路多老，有用就行不是吗。至少这套路在谭宗明用，而对象是眠晨是正好有用。
还没有，你呢。眠晨回道。
眠晨的意思也很套路，我还没有睡，还可以再聊聊。
今晚对于欢乐颂的各位来说都是情意满满的，粉红色的泡沫都要炸裂了。
樊胜美表示今晚的约会非常完美，曾经暗恋自己的人依然喜欢着自己，而且物质条件也大约能满足自己的要求，可以发展看看。
安迪对于终于下定决心和奇点见面，解决了一件心事也很高兴。对与奇点的见面也非常期待。
而邱莹莹自然又在幻想着明天见到白总管又会怎样怎样。
关雎尔也对那个只见过一面的人念念不忘。
至于曲筱绡，她正为能够从她爸爸那里拿到案子高兴的和朋友聚会呢。
而眠晨呢，对于与谭宗明的第二次交流也表示非常愉悦。
不得不说，今天可以称得上欢乐颂众位的幸运日。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂
                            

                                                        

                            

                            眠晨一大早就起来收拾好自己，挑了一条绿色的裙子，将玉佛带上，再弄了弄头发，还罕见的化起了妆。

待到收拾好自己，眠晨看着镜子中粉色桃面的自己，难得的有了一丝羞怯。昨晚聊到最后谭宗明邀请眠晨第二天去他家参加一个论坛会，而眠晨和谭宗明都知道这只是一个借口罢了，到底是为什么，大家都知道。所以眠晨还是有一些忐忑。

我们知道沉浸在爱情的女人是不分年龄的，即使八十岁了，面对着初恋情人也还是会脸红心跳的。

但眠晨毕竟是眠晨，一会就调整好自己的状态，虽然对于今天和谭宗明的会面还是充满了期待。

眠晨拿着包关上门开始前往谭宗明的家。
而此时的曲筱绡正和她的朋友一起讨论昨晚拿到的案子。但显然物以类聚，人以群分。她的朋友的水平和她的差不多。
大家看着这个案子一筹莫展。

“哎，你叫我查的那个安迪和关眠晨还记得吗。”姚斌高兴的看向曲筱绡。

“记得呀，怎么了，现在是叫你看这个案子怎么办。”曲筱绡不耐烦的说道。

“那个安迪是投资公司的首席财务官，之前在华尔街都非常有名；还有那个关眠晨，哈佛的高材生，在哈佛的金融界也是声名赫赫。我们是不会这些东西，但是你那两个邻居肯定会呀，你去问问她们，肯定行。”姚斌看着曲筱绡不耐烦的样子赶忙建议说。

“太好了，就这么办。”曲筱绡听到姚滨的话，一改刚才的愁眉苦脸。

“可是，筱绡，你之前不是得罪了那个安迪吗？你现在去找她，能行吗？”姚斌倒不如曲筱绡那么乐观。对安迪和关眠晨是否会帮忙持怀疑态度。

“能行，怎么不行，我说行就行，有我曲筱绡做不成的事吗。”曲筱绡斗志昂扬的说道。

“那行，试试吧。”姚斌看到斗志昂扬的样子还是感到有一些忧虑，但也不愿意打击她。

“嗯，我走了。”曲筱绡拿起包就要去找安迪、眠晨。

“嗯，筱绡最棒，加油。”姚斌带着满满信任的语气鼓励曲筱绡。

“筱绡，加油。”“加油。”“加油。”……其他人也鼓励道。

曲筱绡带着朋友的鼓励斗志昂扬的准备去搞定安迪和眠晨。

而此时的眠晨已经赶到谭宗明的家了。
眠晨将车开到门口就看到等在那里的谭宗明。长身玉立，风度翩翩，公子如玉。着实惊艳了一下。

而谭宗明也看到打开车门的眠晨。

一头瀑布似的黑发乌黑油亮，牛奶般细嫩的脸庞上五官精致，碧绿的长裙更衬的她娇俏可人。

这不仅让他心动神驰。

“来了，该我去接你才对，找了半天吧，这位置是不太好找。”谭宗明赶紧迎上去。

看着慌忙的谭宗明，眠晨笑道：“还好。”本来谭宗明提议要去接眠晨的，但眠晨现在还不愿意让他知道自己的住所，所以告诉他不用接。

谭宗明将眠晨带到休息室后歉意的对她解释，自己需要去前面安排一下前面论坛的事。今天确实有事，但想见她的心思还是占了上风。

眠晨对此倒是并不介意。兀自大量起房间的装饰。

天花板上有淡淡的金色花纹，中间有一盏大大的水晶灯，金色墙布装饰着墙面。地板是用的花岗石，铺着厚厚的地毯。实木的座椅、书柜。

眠晨看着谭宗明推荐的书渐渐入了迷。
安排好事情的谭宗明匆匆赶回，就看到认真看书的眠晨。

阳光洒在她身上，如同布上了一层金光，同房间的颜色相映衬，谭宗明看到这样的眠晨也不仅想矫情的感叹一句，岁月静好，现世安稳。

一个看书，一个看人。

眠晨并没有注意到谭宗明的到来，知道看完一篇后抬头才看到对面看着自己的谭宗明。

“你什么时候回来的，怎么不叫我。”眠晨被突然出现的谭宗明下了一跳。

看着眠晨被吓到的小模样，谭宗明笑着说道：“看你在认真的看书就没有打搅你，看完了吗，我带你去外面看看，这里的景色还不错。”

“嗯，好。”眠晨起身跟着谭宗明向庭院走去。

谭宗明领着眠晨向庭院走去，转过头看到身旁的眠晨，在一身碧绿色裙子的映衬下显得青春逼人。

再看看自己，一身黑色的西装，谭宗明少有的有些尴尬。突然意识到眼前这个看似成熟的女孩其实比自己小十几岁。颇有一些诱骗小姑娘的感觉。

“这里挺漂亮的。”满目苍翠满目春，眠晨看着眼前翠绿的一片，深吸了一口气，感到身心舒畅。

看到被美景吸引的眠晨，谭宗明轻声道：“你喜欢就好。”当然要你喜欢呀，也许这里就是你以后的家了，自然要你满意呀，谭宗明暗道。

你在看风景，而我在看你，进的你眼，入得我心。

这绵绵春景，醉了谁的眼，乱了谁的心，入了谁的梦。

“喜欢以后就多来，平时这也就只有我在。”谭宗明看着眠晨一脸沉醉的样子暗自高兴自己这个地方选的还真不错。讨了眠晨的欢心。

眠晨瞥了谭宗明一眼，看到他淡定的样子有些好笑。

“这是mottled bamboo 也叫“湘妃竹”。它的茎部有紫褐斑点的竹子，用于制作笔杆、竹扇、拐杖及饰物。这边还有凤眼、梅鹿，它们都是斑竹。”看到眠晨盯着前面的竹子看谭宗明介绍到。

“嗯，还有吗？”

“有有有，这边。”看眠晨对这些感兴趣，谭宗明赶忙引着眠晨上前。

“这是刚竹，它也叫桂竹、金竹，是刚竹属的一种，散生竹……；这是箭竹，它是箭竹属的一种，秆小型，少数为中型，粗可达5厘米，高1-4m；秆挺直，壁光滑，故又称滑竹……。”谭宗明介绍到。

谭宗明通过和眠晨的几次交际，大概也看出来了眠晨对绿色的钟爱。正好庄园里有不少绿色的植被，便带着眠晨去看。

“我该回去了，今天玩的很尽兴。”因为谭宗明的多次挽留，眠晨一再推迟了回去的时间，看到现在天色渐渐暗了，眠晨觉得无论如何都该回去了。

谭宗明看到眠晨坚定的态度，知道她是一定要走的了，也就不再挽留了。“那我送你回去吧。”让眠晨一个人开车回去谭宗明不太放心。

今天开了车来，如果让谭宗明送，车放在这里也不方便，况且眠晨也不觉得自己开车回去有什么不方便，便拒绝了谭宗明的提议。

谭宗明再一次认识到了眠晨的固执，不得不妥协。

“回家了给我打电话，不准敷衍我，开车慢点，嗯，听话。”谭宗明看到眠晨一脸不以为然的样子摸摸她的头哄到。

感受到谭宗明放在头上的手，眠晨脸刷的一下就红了。诺诺的点头。

“那我走了，你进去吧。”眠晨红着脸打开车门。

“嗯。”谭宗明看着眠晨娇俏可人的样子，都要不想她走了。

直到眠晨的车看不到了，谭宗明才恋恋不舍的往回走，脸上的春意荡漾掩都掩不住。

这算是确定关系了吗。不行，这丫头太勾人了，得看紧了。谭宗明暗道。

而眠晨呢，待到车开出去好远才回过神来。想到自己刚才的样子，不仅又红了脸。

眠晨锁好车，向电梯走去，打算一回家就给谭宗明发消息。今天还是不要和他通话了。眠晨觉得自己现在需要冷静一下。

结果一出电梯就看到曲筱绡提着一篮水果，拉着安迪的手哭诉她有多凄惨，她偏心的爸爸，和与她争产的哥哥。希望安迪可以原谅她之前的冒犯。简直就让人闻者落泪呀。

但撞见过曲筱绡爸爸和曲筱绡相处的眠晨并不相信她的话，凭她爸爸对待她的态度就知道，她是一个受宠的。

看到曲筱绡的作态，眠晨觉得这道歉恐怕别有目的。

可安迪不是眠晨呀，面对着可怜兮兮的曲筱绡，安迪瞬间心软了。

可曲筱绡真的只是道歉吗，明显不是。安迪也马上见到了人精一样的曲筱绡。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂
                            

                                                        

                            

                            “安迪，你一定要帮帮我，GI代理是我唯一地机会，否则等待我的就是被家庭抛弃的结果。安迪，救救我。”曲筱绡可怜兮兮的看着安迪。

“呸，题目你做的出来又怎样……何立春，你个疯子，野种……”

安迪闭了闭眼睛，强迫自己冷静下来，听到曲筱绡的话，不堪回首的过去扑面而来。

“你资料拿来了吗，反正明天是周末，我们现在就开始做。”

“啊，你答应了，太好了。”曲筱绡雀跃尖叫，熊抱了安迪一下，就要开门拿资料。

转过头就看见眠晨站在那里，立马冲过去拉着眠晨的手撒娇。

“眠晨，眠晨，你也一起来吧，好吧，好吧，我回去拿资料，一定要来喔。”

眠晨看到古灵精怪的曲筱绡笑着摇了摇头。

“眠晨，你要一起来吗。”安迪看到眠晨回来了，想到眠晨的能力，便询问道。

眠晨本来并不打算去的，但是听到安迪的话，想到想向安迪学习的妹妹，便决定还是去吧。

“好的，我把包放下就来，去雎尔她们那行吗。”

“行。”

“我回家了，邻居这里有一点事，我先去忙了。^_^”眠晨回到家放下包就立马给谭宗明发短信过去。

看到眠晨的短信，谭宗明终于放下心来，其实看眠晨的样子就知道她不是需要别人担心的。而之所以这么担心不过一个“爱”字罢了。

谭宗明笑了笑。暗道，自己什么时候也变得跟毛头小子一样了。

“嗯，早点休息，明天我这还有个论坛，周末，应该没事吧，来吗。”

眠晨看到几乎秒回的短信，心里跳了跳，想道，他这是一直等着呢吧。

“嗯，没事。”

“那我来接你吧。”

“好吧，我这的地址是欢乐颂小区…”

“啊，我一个朋友也住在那里，明天她也要来，她叫安迪。”

看到眠晨发来的地址，谭宗明不得不感叹世界还真小，这也能碰上。

“喔，我们是邻居。”上次的电梯事件后眠晨就大概猜到了安迪和谭宗明认识。

“那还真巧呀。”

谭宗明不由得有点心虚，虽然现在只是将安迪当做一个朋友、妹妹，但毕竟是曾经暗恋的人，就是现在也关系亲密。

其实谭宗明心里也明白自己的行为有点渣，既没有放弃身边的莺莺燕燕，又心里放着安迪这个白月光。

而现在有了真正想认真的人，自己也是时候处理好这些光系了。

“嗯，那我过去了，明天见。”

“嗯，明天见，早点休息。”

“怎么样。”看到正在低头看资料的众人，眠晨小声地问道关雎尔。

“筱绡什么都不会，安迪在看案子，我们在帮忙翻译呢。姐，你肯定看得懂，这是什么意思。”

关雎尔拿着本子给眠晨看。

“这是……”眠晨看着关雎尔的本子向她解释。

有了安迪的紧密分析，再加上眠晨的加入，终于在12点完成了曲筱绡的案子。

“宝贝们，太感谢了，等搞定了这个案子我请大家吃饭，现在要去开始另一个战场了。”曲筱绡看到完成的GI代理案子，兴奋的抱了抱眠晨、安迪、关雎尔。就打算立马去向她爸邀功。

看到向炮仗一样冲出去的曲筱绡，眠晨与安迪、关雎尔相视一笑。各自安寝。

爱情，是最佳兴奋剂。对邱莹莹如此，对眠晨也如此。

一大早，邱莹莹就起来描眉涂粉，准备和她心仪的白总管去听注会课。

洗漱描画，眠晨认真的收拾着自己。

谭宗明看着向自己走来的女孩，淡妆浓抹，娉婷可爱。赶忙迎上去，接过眠晨的包，殷勤的打开副驾驶。“来，坐这。”

看到如此殷勤的谭宗明，眠晨问道：“不等安迪了吗？”眠晨从来不是什么情商低的人，无风不起浪，虽然曲筱绡说安迪是小三的事当不得真，但能够将自己的爱车毫不犹豫借给对方，谭宗明和安迪之间的关系也值得人推敲。

反正眠晨是不会随便将自己喜欢的东西借给下属的，即使这是一个得力下属。

“不用了，她可以自己去的。”谭宗明心虚的说道。

眠晨情商不低。谭宗明作为一个“老司机”，情商又能低到哪里去。眠晨一开口，他就立马表忠心。要是以前，即使身边带着女朋友，遇到安迪的事，那也得靠边站。

眠晨点了点头。暗道这还不错。

爱情，是一个美好的词。我们都渴望爱情。但爱情这条路很窄，只容得下两个人携手前进。三个人太挤。

眠晨心里是及其厌恶那种纠葛不清的。若是两人相爱了，哪里还会对第三个人放不下，丢不掉。放不下，丢不掉不过是因为不够爱罢了，不过是因为不够重视罢了。

爱情里是容不得沙子的。

若谭宗明此时还拎不清，即使他再优秀，在眠晨这他也得出局。

因为爱情不是友情、亲情。是不能分享的，爱情里充满了独占欲。

谭宗明调转车头，对眠晨说道：“你吃早餐了吗，我买了点，你看看喜不喜欢，不喜欢我们出去再买。”

“嗯。”眠晨看到放在那的一大堆早餐感到非常头疼。这么多，谭宗明是把她当猪了吗。那么能吃。

而此时的安迪正碰到和樊胜美争论的曲筱绡。

樊胜美对安迪说曲筱绡正要和朋友出去聚餐，这让安迪有一些不高兴，但随着曲筱绡的解释，安迪也就不放在心上了
。
结果刚开车出了车库，又看到邱莹莹和一个长得白白净净、斯文儒雅的年轻男子姿态亲密。安迪看了一眼后就驱车离开，并未想过打招呼。她不喜欢邱莹莹。

于安迪来说，曲筱绡、眠晨才是同样阶度的人。而关雎尔勤奋好学，樊胜美人情练达。都是可以交际的人。而邱莹莹，不说也罢。

毕竟在资本主义的世界里，单蠢天真是行不通的，你得有用才能让人不敢轻视。
即便安迪高智商、低情商，但华尔街走过的人又怎么会不信任这种丛林法则。

从小在美国长大，在华尔街声名赫赫的安迪骨子里自然不会少了这种丛林法则。
毕竟趋利避害是人之本性。

看到和谭宗明一起走过来的眠晨，安迪困惑的问道：“你们这是？”

“来，安迪，昨天我听眠晨说道她住的地方才知道你们是邻居，真是巧了，这是我女朋友。”谭宗明看到进来的安迪介绍道。

“喔，真是巧了。”安迪也觉得世界还真小，这样也能撞上。

“对了，严吕明到了，在那上边，你叫人带你去。”谭宗明突然想到今天叫安迪来这里的原因，立马叫人带安迪去见严吕明。这毕竟是安迪的隐私，不便让眠晨知道，现在自己也不便陪着。

安迪也想到了今天来这里是为什么。

“对了，你给我换一辆车，我那车太小了。”安迪正要去找严吕明，突然想到出去玩的时候自己的那辆车做不了多少人，便对谭宗明说道。

听到安迪的话，谭宗明转头看了看眠晨，心虚的说道：“好，一会儿我去给你换一辆。”暗道可不能再将车借给安迪了，一会重新去车行给安迪提一辆好了
。
眠晨看到谭宗明心虚的样子，暗自笑了笑。其实眠晨只是希望谭宗明自己能拎清什么是朋友，什么是恋人。还不至于为了这种事吃醋。

而且眠晨大概也知道，安迪可能并没有意识到她做的事情不太妥当，毕竟他们以前就是这么相处的，即便是在谭宗明有女友的时候。

而此时的安迪正被严吕明调查的资料所震惊。想到一直以来自己的隐忧，拿起水杯又喝了一口水。

即使再震惊，安迪毕竟是安迪，她强迫自己冷静下来，并请求严吕明继续调查。
严吕明看到冷静下来的安迪，向她保证道，一定会认真调查。

想到谭宗明对安迪的心思，严吕明觉得这时候可以让谭宗明安慰安慰安迪。至于说，谭宗明新教的女友。可能明天就不是了，这种情况还少吗。

看到走过来的严吕明，谭宗明问道：“都告诉安迪了吗，她还好吧。”

“嗯，安迪现在有点崩溃，你去看看吧。”即便看到了谭宗明身边的眠晨，严吕明依然如此说道。

其实从严吕明身上就可以看到，谭宗明以前对安迪的心思可谓是众人皆知。

谭宗明看了看眠晨，不甚在意的说道：“你应该相信安迪，她可以自己调节好的，她一贯冷静自持。”

是的，安迪一贯冷静自持，但是以前的谭宗明可不会说这样的话。

这也充分的说明了男人的事不由人，不过是借口罢了。

因为以前身边的女人谭宗明不甚在意。而安迪却是窗前的明月光，心头的朱砂痣。自然任何时候安迪都排在前面，而现在情况不一样了，安迪也自然得排在眠晨后面。

我们也可以从中窥见男人骨子里的冷血。有时候你可别把自己太当一回事，真觉得别人会为你抛头颅、洒热血。

即使也有肯为女人抛头颅、洒热血的，那你能确定你遇到的那个人是吗。

反正谭宗明不是，华尔街的丛林法则对上海滩的金融大鳄谭宗明也同样适合。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
欢乐颂
                            

                                                        

                            

                            严吕明困惑的看着漫不经心的谭宗明。暗道，这怎么了，转性了。面对安迪的事，谭宗明什么时候这么淡定过。

注意到谭宗明说话前看了一眼身旁的女人，严吕明意识到恐怕这才是原因吧。

谭宗明看到严吕明看向眠晨的视线，立马反应过来，介绍道。

“这是我的女朋友，关眠晨。这是严吕明，查东西很在行，你要有什么事可以找他。”

听到谭宗明的介绍，严吕明马上意思到这位正主和以前的可不一样呀。

立马正色道：“你好，我叫严吕明，是老谭的朋友。在上海，要查点什么还是难不倒我的，弟妹要有事尽管开口，能力范围内的绝不推辞。”

听到严吕明的弟妹，谭宗明就知道他懂自己的意思了。暗自高兴。而眠晨就感到有一些不好意思了。

“嗯，谢谢。”眠晨脸红的应诺到。

其实有时候要想知道对方是否重视你，看看他的朋友对待你的态度就可以知道了。

如若他重视你，他的朋友又怎么会轻视你。

对谭宗明他们这个圈子更是如此。

谭宗明摆明了态度，安迪是过去式了。而现在身边的这个女人，我很重视。

严吕明自然闻弦歌而知雅意，不敢轻慢眠晨。

所以说很多时候，那个人不是不知道你的尴尬，他只是不在意罢了。

在意了，认真了，人人都可以变身福尔摩斯。

因此，别再以为他是粗心了，他只是不在意罢了。不在意，所以不心疼你被人轻视；不在意，所以“注意不到”你的尴尬；不在意，所以他变的“粗心”了。如此而已。

“那我想走了，你忙。”严吕明觉得回去后可以提醒一下朋友，谭宗明身边是真有人了。

又看了看眠晨。暗道漂亮是漂亮，可谭宗明什么漂亮的人没见过，这位是有什么本事，牢了这只大鳄。但不管怎么想，严吕明很清楚以后应该用什么态度对待这个二十出头的女孩。

想到接下来也没有什么事了，谭宗明也就没有挽留了。暗道，明天圈子里应该就知道眠晨了吧，这也是今天叫严吕明来的又一个目的。

自己都恨不得捧在手心里的人，哪里容得下别人来轻慢。

也是在现在，谭宗明才真正意识到眠晨在自己心目中的地位。安迪也得退一射之地。

谭宗明心虚的想到，自己这是不是色令智昏呀。

即便要和安迪拉开距离，可如今安迪情绪这么不稳定，就是看在这么多年朋友的份上也不应该不管不顾呀，但自己还真的没有多少担心安迪的。

所以说，男人骨子里的冷血有时候是非常残忍的。别管他曾对你多么情意绵绵，不喜欢你了。那绝对会让你怀疑，这真的是曾经那个对你鞍前马后的人吗。

女人就是冷血也会带着几分纠葛不清。
而不再爱你的男人，真是分分钟让你见识到什么叫做变色龙。

看严吕明走了，谭宗明便领着眠晨继续去看昨天未看完的景色。

而此时的曲筱绡就没有那么好命了，她昨晚赶完GI代理的案子就马上去向她爸邀功，直到早上才睡了一会。又被拉着去聚餐，简直头都要炸了。

但她心里也明白，她这才从国外回来，这都是姚斌给她拉的人脉，不得不去。
强打精神和朋友吃着大闸蟹，她都感觉不到是什么味了。但临走的时候却没有忘了给安迪、眠晨和关雎尔带一竹箩，感谢她们昨晚的帮忙。自然，这些事不需要她来动手。只需要撒撒娇，姚斌就给她办得妥妥的。

所以说呢，曲筱绡还真不愧她“人精”的称号。什么人能得罪，什么人不能得罪，从来都分的很清楚。

因此，对樊胜美她敢讽刺；对邱莹莹她敢无视；对安迪、眠晨、关雎尔她讨好卖乖；对姚斌请来的朋友她即使身体不舒服也强打精神应付。

见人说人话，见鬼说鬼话。这一套曲筱绡一向玩的溜。但是她要想靠着这行走江湖，真的指不定什么时候就翻了船。

毕竟，人心这东西是禁不起算计的。

若非安迪大度，就讽刺安迪是“小三”的是就够她喝一壶了。

所以呢，多一点诚恳，少一点套路，方才是长久之道。

樊胜美一个人逛了一天的街，又没有人拎包，累的花容惨淡。但看到购物袋里自己精心挑选的最佳性价比的衣服，瞬间活力满满。

快到了，坚持，樊胜美。樊胜美咬牙道。
费力将购物袋提进电梯，就看到精神萎靡的曲筱绡。

曲筱绡无精打采的将脚下的竹箩踢给樊胜美，“交给你，特地给你们带的，都是半斤一只的大蟹，不能放。我都快四十个小时没睡了，累死了，做好了叫我。”

“够朋友，做好了叫你。”

电梯到了22楼，刚一出门樊胜美就看到安迪。

安迪也看到了电梯口的樊胜美、曲筱绡。瞬间觉得烟火味十足。笑着道：“我和眠晨参加了一个聚会，朋友送了一箩大闸蟹，我等你们一起吃，你们谁会做？我不会，眠晨会，但她现在还没有回来，可以在我这里做。”

樊胜美见此忘了疲累，高兴的看着大闸蟹，“都是好姐妹，小曲也带了一箩大闸蟹。我们今天开螃蟹宴，你们先去2201，我去叫关关。”

曲筱绡跟着安迪进屋，看到屋里有一张沙发，立马扑上去。即使沙发狭窄，也不影响她立即入睡。安迪看到曲筱绡的样子，不仅莞尔。进屋拿了一张毯子给她盖上。

一会儿樊胜美跟关雎尔一起过来，看到曲筱绡的样子，也不禁笑了起来。

樊胜美对安迪道：“刚才我打电话给莹莹，她正和白总管在一起。听我叫她吃大闸蟹就说白总管会做，我和关关都没有看到过白总管，听莹莹说很帅，我就邀请了他们一起来。正好可以看看这个白总管。莹莹说，他们先去买菜，一会应该就能见到了。”

“帅哥，帅哥在哪？”曲筱绡听到帅哥，突地起身，看了看没有人，又接着睡过去了。

看到曲筱绡的样子，大家纷纷笑了，可见曲筱绡对帅哥的执着。

“那好，我跟姐姐打电话，叫姐姐也回来。”关雎尔对樊胜美说道。

“嗯，那你打吧。”

关雎尔出去给眠晨打电话，樊胜美开始处理起大闸蟹，安迪拿出电脑与奇点聊天，曲筱绡继续自己的睡觉大业，欢乐颂的众人都开始忙起来了。

等到眠晨都回来了，邱莹莹和白总管都还未到，于是眠晨也开始和樊胜美一起处理起大闸蟹。

过了一会儿，邱莹莹终于携白总管回来了。

看到白总管，四人相视一笑，心照不宣。恐怕是情人眼里出西施吧，白总管长得也就一般。

樊胜美首先反应过来，立即领着白总管到厨房，邱莹莹自然跟着亦步亦趋，眠晨本来是要帮忙的，也被赶了出来。

白总管大展身手，做了一桌子好菜。蘑菇炒青菜、油豆腐烧肉、回锅肉、番茄炒蛋、肉丝炒青芹、苦瓜烘蛋、炒腐竹、油酿丸子、可乐鸡翅、酸菜鱼，还有两盘大闸蟹。看上去就叫人食欲满满。

樊胜美想到自己那里还有一瓶酒，立马去拿。

安迪也叫醒还在睡的曲筱绡。

等到樊胜美将酒倒好后，曲筱绡才收拾好自己出来。

休息好了，曲筱绡又恢复了她唯恐天下不乱的性子。一会儿娇声感谢白总管，一会儿嚷着要和白总管合影。

恐怕也只有邱莹莹这少根筋的没有看出来曲筱绡和白总管的眉来眼去。

待到邱莹莹携白总管离开，曲筱绡才直言不讳。

“我往白总管包里塞了纸条，今晚，他绝对会给我打电话。”

“你这样不好，那毕竟是邱莹莹的男朋友。”安迪皱眉说道。

“有什么不好，我在帮她考验男朋友。”曲筱绡狡辩道。

真是火落不到自己身上不知道疼呀，眠晨皱了皱眉，说道：“我和雎尔还有一点事，我们先走了。”说完便拉着关雎尔出去了。

看着眠晨和关雎尔走了，欢乐颂的各位继续讨论着白总管的事。

关雎尔疑惑的问道：“姐，有什么事。你说白总管真的会给曲筱绡打电话吗？莹莹怎么办。”在眠晨来之前，邱莹莹和关雎尔的关系最好，听到曲筱绡的话，不免为邱莹莹担心。

“你注意着莹莹一点，只要她不和白总管做出什么出格的事，就先别管，不受点教训，她以后还的吃亏。”

“啊，姐，你是说白总管真的会给曲筱绡打电话呀。”

“八九不离十。”

“那莹莹怎么办，曲筱绡怎么那么讨厌。”关雎尔知道邱莹莹有多喜欢白总管，听到姐姐的话更加为她担心。

“雎尔，不管曲筱绡多么可恶，我们得知道白总管的确品行不端，莹莹还没有吃什么大亏，现在知道还可以及时止损。”

“那姐，你觉得曲筱绡这么做是对的吗？”关雎尔很不认同曲筱绡的做法。

“当然不对。雎尔，把别人的痛苦拿来取笑是一件极其可恶的事。曲筱绡可能只是觉得好玩。可是莹莹是个人，不是一件物品，不能让她随意摆弄。人的感情是及其可贵的，在莹莹向我们分享她的快乐的时候，我们知道了白总管品行不端，即便不提醒，也不该拿她取乐。莹莹不是小丑，也不是戏子，她是一个人，一个和我们朝夕相对的有思想、有感情的人。”

“嗯，姐姐，我也觉得她做的不对。”

“所以雎尔，任何时候都要记住，人心是最禁不起戏弄的，我们可能是……”眠晨摸着妹妹的头说道。

因为今晚的糟心事，眠晨和妹妹聊到很晚，就让妹妹就在自己这休息了。待到妹妹睡了，眠晨想到今天晚上发生的事，第一次对曲筱绡反感起来。

眠晨对待感情非常认真。无论是亲情、友情、爱情还是其他情感。她一向认为感情是最禁不起伤害的，任何人都不能以任何借口随便去伤害别人的感情。

如果曲筱绡是对眠晨的男朋友做这种事。且不论这男朋友怎样，眠晨都是会给曲筱绡一巴掌的。考验别人的男朋友，她以为自己是谁，上帝吗？谁给他的权利？简直可笑。

曲筱绡敢这么做不过仗着邱莹莹不能把她怎么样罢了。换了安迪、眠晨或者是其它她惹不起的人，她还敢嚷着帮人家考验男朋友吗。

即使邱莹莹家世一般，为人也没有什么能力，但她并不欠曲筱绡什么。凭着自己堂堂正正做人，邱莹莹并不比曲筱绡矮一头呀。曲筱绡到底凭什么那么理直气壮。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂
                            

                                                        

                            

                            樊胜美一打开房门就看到呆呆坐着的邱莹莹。
“你这干嘛呢，今天不是要去约会吗。”
“他昨晚发短信来说，一个朋友要他帮忙搬家。你说他朋友怎么这样，不知道早点说吗，大晚上的。”邱莹莹垂头丧气的抱怨道。

“那你看会书吧，不能因为恋爱就荒废了学业呀。”
“哎呀，我看不进去。”
“那要不给他打个打个电话。”樊胜美想到昨晚的事，有点担心，这白总管不会是真的给曲筱绡打电话了吧。
“对耶，我马上给他打电话。”邱莹莹回过神来，高兴的去拿手机。

“这曲筱绡什么意思，啊。”刚打开手机，邱莹莹就看到曲筱绡发的微信。赫然就是曲筱绡和白总管姿态亲密的合影。想到白总管说的去帮朋友搬家，邱莹莹感到有一些慌乱。

虽然白总管一直说喜欢自己。但邱莹莹潜意识里也并不是不明白自己并没有那么优秀。
要身材，身材没有；要脸蛋，脸蛋没有；要能力，能力没有；要家室，家室没有。既没有关关的勤奋好学，也没有樊姐的人情练达，更别说是安迪、眠晨了。自己有的不过就是年轻罢了。所以遇到白总管自己才会这么患得患失。
想到曲筱绡，即便不喜欢她。邱莹莹也明白要在曲筱绡和自己之间选择。答案会是什么。

“你要不给白总管打个电话。”其实看到曲筱绡发的照片，樊胜美就基本知道是怎么回事了。但看到邱莹莹的样子，樊胜美还是不忍心告诉她真相。
听到樊胜美的话，邱莹莹慌忙拨打白总管的电话。“嗯，对，对，我给他打电话。”

“太可恶了，小白都跟我说了，曲筱绡勾引他。你们是不是都知道曲筱绡给小白塞纸条。我们认识那么久了，你们和她一起瞒着我。”
听到白总管的解释后，邱莹莹感到特别愤怒，也很伤心。自己的男朋友被别人塞纸条，自己的朋友却不告诉自己。

“我没想到他真的会给小曲打电话，对不起莹莹。但现在你也应该知道白总管是什么样的人了，趁早和他分手也好呀。”
樊胜美看到愤怒的邱莹莹，愧疚的劝道。
“小白才没有做什么事呢，都是曲筱绡勾引他，曲筱绡那个×人，我找她算账去。”

邱莹莹从来不是什么理智的人，现在更是被愤怒冲昏了头脑，什么都听不进去，感觉全世界都背叛她了。
其实潜意思里她并不是不明白，白总管恐怕真的有问题。
但是面对着曲筱绡这个她不喜欢的人，能那么简单的就勾引到她认为还不错的男朋友这个事实。她不敢承认，自己就那么差劲吗。
再加上室友们的隐瞒，邱莹莹越发不肯妥协，越发愤恨，她一定要找曲筱绡算账。

看到冲出去的邱莹莹，樊胜美赶紧追上去。邱莹莹对曲筱绡她可能赢吗？答案再明显不过了。
也是赶巧了，邱莹莹刚冲出去就遇到同安迪一起归来的曲筱绡。
“曲筱绡，你个×人，你不知道小白是我的男朋友吗，你还去勾引他。”
邱莹莹愤怒的对曲筱绡说道。

“谁会勾引他，我看得上他吗，不过是帮你考验一下他罢了，猥琐男一个。”
曲筱绡躲在安迪后面一脸鄙视的看着邱莹莹。
“×人，×人。”

“莹莹，莹莹，不要闹了，你伤到安迪了。”拉着扑向曲筱绡的邱莹莹，樊胜美皱眉劝道。
邱莹莹的无奈和愤恨，樊胜美又怎么会不知道呢。就像曲筱绡可以毫无顾忌的讽刺自己是“捞女”，而自己无可奈何一样。
但樊胜美更知道，邱莹莹不能这么毫无顾忌的对待曲筱绡。虽然曲筱绡在真正的权贵圈里不值一提，但对付自己和邱莹莹这样的却足够了。

“怎么了，莹莹，你在干嘛。”
关雎尔刚和姐姐逛完街回来就看到邱莹莹疯了似的冲向安迪、曲筱绡。
“关关，我们这么好的朋友，看到曲筱绡勾引我男朋友你都不告诉我。”
“对不起，莹莹。”
“告诉你，你就像现在这样，你听得进话吗。”樊胜美看到邱莹莹泪流满面的样子，即心疼又无奈。
“好，好，都是我的错是吧，你们都帮着曲筱绡是吧，我马上搬到小白那去。”邱莹莹甩开樊胜美的手，一边抹眼泪一边说道。

“你傻呀，都知道那个白总管是渣男了你还去。”曲筱绡毕竟只是喜欢玩乐，并不是有什么坏心。因此，虽然看不惯邱莹莹愚蠢的样子，但也不愿意看到她往火坑里跳。
安迪也皱眉看向邱莹莹，不懂她为什么明知白总管是个渣男，还要去找他。
看到大家都用一幅看傻子的表情看着自己，邱莹莹越发冷静不下来。愤恨的瞪着曲筱绡。

“莹莹，我和关关给你带了吃的回来，有你喜欢的那家店的蛋糕。太重了，帮我提一下。”眠晨看到大家僵持的样子，知道不能再说什么刺激邱莹莹了。否则她指不定做出什么来。
听到眠晨的话，邱莹莹有些反应不过来。

“快点呀，愣着干嘛。”
“喔，好的。”邱莹莹愣愣的帮眠晨提着东西进屋。
眠晨拉着妹妹，趁邱莹莹不注意，挥手让大家先回去。
看到眠晨带走了邱莹莹，樊胜美不放心的跟了上去，安迪、曲筱绡则先行回家了。

“来，吃蛋糕。”眠晨拉着妹妹、樊胜美坐下，拿出蛋糕对邱莹莹说道。
吃着平时喜欢到不行的蛋糕，邱莹莹却再也感受不到那种高兴的心情了。

“眠晨姐，你也觉得曲筱绡做的不对吧，她简直太可恶了。”
想到眠晨没有附和曲筱绡的话，邱莹莹急切的问道。
“先吃蛋糕，都中午了，还没饿呢。”
眠晨知道现在不适宜和邱莹莹讨论关于曲筱绡的话题，现在的邱莹莹是听不进任何话的。
看着呆呆的邱莹莹，关雎尔很担心，拉了拉姐姐的手。樊胜美也皱眉看向眠晨。
眠晨拍了拍妹妹的手，轻声道：“等等。”

过了一会，眠晨看着将蛋糕戳的面目全非的邱莹莹，温声道：“曲筱绡做了什么天怒人怨的事把你惹成这样了。”
“眠晨姐，你不知道曲筱绡有多么可恶，她勾引小白。然后……你们还瞒着我。”邱莹莹感到非常委屈。
“莹莹，你觉得白总管有哪里好。”
“小白很好的，他……，他还……。”
“他今天为什么要去给曲筱绡搬家。”
“都是曲筱绡勾引他的。”
“嗯，我们暂且算曲筱绡勾引他，但曲筱绡勾引他，他就去了。”
“他，他，都是曲筱绡勾引的。”听到眠晨的话，邱莹莹终于说不下去了，硬着头皮回道。

看着邱莹莹的样子，眠晨就知道她其实是懂的。
但是我们每个人内心深处都有不愿意让人触碰的点。
在这大上海漂泊的邱莹莹也有。
她不愿承认自己的无能为力，她不愿承认自己看上的男人在曲筱绡那里不值一提。
面对着每天生活的压力，她找不到出路，而白总管是她对这所城市的寄托。白总管形象的破灭，也是她对未来希望的崩塌。

“莹莹，其实你并没有你想象中那么差劲，你配得上更好的人。你乐观，开朗，充满活力。对朋友真心相待，对恋人倾心相许。你为什么不值得更好的人呢？旧的不去，新的不来。白总管走了，还有更好的。”
眠晨看着邱莹莹强装的样子，温声说道。

邱莹莹即便是有一些迷糊，二十几岁的人了，还长不大。但她并没有什么太值得诟病的地方。我们每个人的能力是不同的。就如邱莹莹，她永远成不了安迪。可是那又怎样，全世界那么多人，有几个能达到安迪的水准呢。
只要我们能够在生活中问心无愧，不去侵犯到别人的利益。那么无论我们过的是怎样的生活，都不必感到自卑。
天才毕竟是少数，我们都是普通人。
普通人自然有普通人的生活。自然有普通人的情绪。

“嗯嗯。”邱莹莹终于忍不住哭了出来。原来并不是没有人认同自己的。

听到眠晨的话，樊胜美也感到内心被触动了。即便再嘴硬，樊胜美也知道自己骨子里有多么自卑。所以才让父母对自己予取予求。其实不过是想证明自己比他们看重的儿子更强罢了。
她想告诉父母，你们错待我了。

但人心是最禁不起推敲的，她的父母没有觉得她比哥哥好，反而变本加厉的压榨她。
现在，樊胜美想到那令人疲惫的家，突然看开了。
那些不珍惜自己的人，又何必留恋呢。不是所有的父母都爱孩子。自己为什么就不值得别人爱呢。何必作践自己呀。

樊胜美拿出手机，看到王柏川发来邀自己出游的短信。
想到之前曲筱绡说的他的车是租的。
不由笑了笑，车是假的，但是心不假呀。
自己的房不也是假的吗，半斤八两，他们还真是天生一对呀。
得了，谁也别嫌弃谁了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂
                            

                                                        

                            

                            自这件事之后，欢乐颂22楼那虚假的和谐自然也就不能保持了。

你能让大象和蚂蚁成为朋友吗？显然不能。
朋友，是两个平等灵魂的彼此认可。
而欢乐颂的各位之间显然不具备这种平等，这种认可。

安迪永远不会认可邱莹莹的愚蠢，关雎尔的刻板；曲筱绡同样永远不会认可邱莹莹的单蠢，关雎尔的木讷，樊胜美的虚荣；至于樊胜美、邱莹莹、关雎尔、眠晨又认可安迪、曲筱绡吗？显然不会。

即便安迪聪慧干练，即便曲筱绡古灵精怪。但女人从来都是走心的动物。会认同一个人，从来不只需要物化的外在，还需要内化的灵魂。

人情练达的樊胜美自是不会和安迪、曲筱绡闹翻，但她真的认可她们吗？不见得吧，谁会喜欢别人永远高高在上的注视自己。

神经简单的邱莹莹就更加直白的表达了她对安迪、曲筱绡的不认同。不认同曲筱绡嚣张的态度，也不认可安迪无时不在的防范。毕竟在邱莹莹简单的观念里，邻居是需要和谐相处的，朋友是永远不会背叛的，门口安监控是变态的。

那么对安迪崇拜的关雎尔认同安迪、曲筱绡吗？显然关雎尔是不会认同曲筱绡对邱莹莹的戏耍的。至于对安迪，关雎尔自然是崇拜她的聪慧干练的。但就其安迪整个人来说，关雎尔显然是不认同的，毕竟在关雎尔接受的教育里，冷漠是不对的。

至于眠晨，她那么注重感情的人怎么可能忍受得了别人对感情的践踏。曲筱绡从来未出现在她的朋友名单里。而安迪呢，如果没有谭宗明，也许眠晨还会和她成为朋友。但现在，你指望她会和自己男朋友曾经的暗恋对象成为朋友吗。显然她在这方面不够大度。和某种意义上的情敌成为朋友，至少现在的她是做不到的。

而眠晨和202的各位之间是朋友吗？显然也不是的，她更多的是以一种长辈的心态看待她们的，即便她的生理年龄还很小，但她的心里年龄可一点不小了。

所以说，欢乐颂后面搬来的人是不可能和202的人成为朋友的。现在早一点的分道扬镳也不失为一件好事。

这世界呀，没了谁都一样转。
闹翻了各位也一样各自开始着自己的生活。

安迪见了网友奇点后开始了热恋。

曲筱绡碰伤脚后在医院遇见了让她心动神驰的赵医生，并展开了疯狂的追求。至于赵医生有一个交往了七年的女友。曲筱绡表示，七年都没有结婚，肯定不是真爱，而且没有结婚谁都有追求的自由。好像完全忘了自己对小三的厌恶。真想问一句，打脸疼不疼呀。

邱莹莹则向白总管提出了分手。重新开始了新的生活。

樊胜美抛开心结后对王柏川坦诚相告。而王柏川呢，面对樊胜美的坦白，也对其承认自己租车的事。即便艰难，有一个人喜欢的人陪着也会动力满满。车会有的，房会有的。无论是樊胜美还是王柏川都坚定的相信着。

关雎尔自然还在为着自己的实习成绩而努力着。至于发现自己一面之缘心动的人成为了曲筱绡的男朋友。不开心自然是有的，但毕竟也只是一面之缘，即便心动了又能有多少呢。关雎尔表示，工作还没有忙完呢，谁有空管这些。

至于眠晨呢，工作顺利。和谭宗明之间也越来越和谐。可谓是事业爱情双丰收。

眠晨本来以为在上海的生活就会这么平静的过下去了，但显然，上天并不愿意她们的生活这么安定。

一大早，樊胜美收拾好自己，打扮得美美的，准备和王柏川约会。却突然接到哥哥的电话，说樊母带着侄子雷雷到上海了。

樊胜美简直就想暴躁的摔了电话，什么玩意儿。想到自己好不容易平静的生活又要被打破了，樊胜美感到一阵倦怠。但就算对樊母已经绝望了，樊胜美也不是个狠得下心来不管她的人，否则她也不会被自己的家庭拖累这么久。

樊胜美挂断电话后，无奈的打电话给王柏川告知樊母的事，并告知自己对樊母的愤恨和无奈。听了樊胜美的话，王柏川非常心疼，同时对樊家人产生了厌恶的情绪，但还是安慰樊胜美道：“我马上出去找，你别担心，有我在。”

听到王柏川的有我在，樊胜美终于忍不住哭了出来，每次面对樊家人的需索无度，她多希望有个人告诉她一句有我在。也就在此时，樊胜美终于下定决心，为了和王柏川的未来，这一次她再也不会懦弱、妥协了。

结束和王柏川的通话后，樊胜美又拨通了邱莹莹、关雎尔、眠晨的电话，希望她们可以帮忙找人。

通过众人的努力，终于在车站找到了樊母和樊雷雷。
“喂，我和雷雷都要饿死了，你快点给我们买吃的呀。”看到匆匆赶来的樊胜美，樊母不但不感激，还为樊胜美没有带吃的而生气射说道。
“就是，你想饿死我呀。”樊雷雷也不高兴樊胜美两手空空的来找自己。

互相对视了一眼，邱莹莹、关雎尔、眠晨都心领神会。这都是什么极品。

“你干嘛，胜美一直在找你们，怎么给你们买吃的。”看到对樊胜美怒目而视的樊母和樊雷雷，王柏川非常生气，立即将樊胜美护在身后，本来就对樊家的人没有好印象，现在就更不待见了。

“怎么了，你谁呀。”樊母看着眼前的男人不耐烦的说道。

“我是。”王柏川刚要告诉樊母自己是樊胜美的男朋友就别樊胜美打断了。
“就是我一个朋友，帮忙找你们的。”樊胜美不想让樊母知道王柏川师自己的男朋友，因为她已经可以遇见樊母知道王柏川是自己男朋友后的表现了。

“那你管那么多干什么。”樊母不高兴的看向王柏川。

听到樊母的话，樊胜美拉了拉王柏川。“回去再和你解释。”

“走吧，去买吃的，不是说饿了吗。”

等将买了一堆吃的的樊母、樊雷雷带回欢乐颂，大家都感到非常疲惫。

“别乱翻，放下。”樊胜美看见樊雷雷一进屋就到处翻东西，忍不住说道。
“你喊什么喊，吓着他了怎么办，雷雷找找东西怎么了，你的不就是雷雷的吗。”樊母摸摸樊雷雷的头。

“哼。”樊雷雷故意将东西都扔向地下。冲樊胜美做鬼脸。

“滚，都给我滚出去，我也不住了，这不是我地方，你们想做什么也要看别人同不同意。”看到嚣张的樊雷雷，樊胜美感到非常寒心，她从前是有多么宠樊雷雷，现在就有多么恨他。她不想过以前的日子了，绝对不能让他们再毁了自己的生活。
将樊母、樊雷雷推出房门。关上房门，樊胜美打开钱包，甩给樊母几百块钱，就拉着王柏川走了。

看到头也不回的樊胜美，樊母意识到她变了，不像从前那样了。但长久以来在樊胜美那里的无往不利使她不相信樊胜美会真的不管她了。于是又开始撒起泼来。

邱莹莹、关雎尔、眠晨面面相觑，不知道怎么办，就让他们在这闹吗，显然不行呀。

“喔，好的。”眠晨正不知道怎么处理樊母、樊雷雷，就接到樊胜美的电话。虽然办法是有的，但毕竟是樊胜美的母亲、侄子，眠晨也不确定她到底是怎么想的。

“走吧，我们进去。”眠晨拉着关雎尔、邱莹莹向自己家走去。
“那他们呢。”关雎尔看看撒泼的樊母，有些不知所措，她还从来没有见到过这样的人。
“回去说。”

“眠晨姐。”一进房门，邱莹莹就忍不住了。
“樊姐说，她已经叫了保安，一会就有人将他们带走的。几百块钱够他们用两天了。明天她就将回去的车票买了给他们。樊姐说，没钱了，又找不到她，他们最后会走的。”

“哎，樊姐那么强悍的人，没想到有这样的家人。”邱莹莹感叹道。
“你可别在樊姐面前说这些。”关雎尔想到邱莹莹那存不住话的性子，不放心的说道。
“我又那么不靠谱吗。”
“你说呢。”

看到樊胜美的朋友也要走，樊母忍不住就想拉着她们。眠晨回过头看了她一眼，她立即就缩回手了。欺软怕硬一向是她擅长的。最后也只好捡起钱被保安带了出去。

晚上眠晨和谭宗明打电话时说起今天发生的事，还感叹这世界真是什么人都有呀。虽然眠晨活了这么久，但见惯的多是绵里藏针的交锋，这种市井泼妇还真未见过。
听到眠晨说樊母想要拉住她们，谭宗明不仅急切的问道：“那她有没有伤到你，啊。”
“没有啦。”
“那就好，以后有这种事你离远点，真需要帮忙就叫我，不准硬碰硬，知道吗。”
“嗯，知道了”
虽然觉得谭宗明的担心有一些多余，但眠晨还是感到非常开心。毕竟没有人不愿意自己的男朋友时刻担心着自己呀。
“那我们明天……。”
“嗯，明天……。”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
欢乐颂
                            

                                                        

                            

                            显然，樊胜美还是非常了解樊母的。在用完了樊胜美给的钱后，又找不到樊胜美，樊母也只有灰溜溜的带着樊雷雷回去了。至于在这路上吃了多少苦，那就只有她们自己知道了。

所以说，樊胜美也并不是没有办法对付樊家人。经济基础决定上层建筑，无论你有多么偏心，也改变不了这条铁律。樊胜美在樊家处在经济链的上层，之所以备受压迫，不过是因为她不忍心、不甘心罢了。现在她放下了对樊家人饱含的期望，狠下了心，樊家人又算得了什么呢。

有时候你可以肆意伤害别人，不过是因为她爱你，不忍心罢了。若是被伤透了心，那个人转过了身，你又算得了什么呢。

比如说，被樊家人伤透了的樊胜美。现在的她可不会再在意那帮吸血鬼似的家人。而樊家人又能做什么呢。一哭二闹三上吊。呵呵，那得有人捧场才行呀。

比如说，被曲筱绡利用透了的姚斌。喜欢你，才愿意无怨无悔的为你忙前忙后。好吧，喜欢你是我自己的事，但你也不能一边吊着我帮你费心费力，一边瞒着我追求你所谓的“真爱”吧。做人不能这么无耻。
待到姚斌知道曲筱绡瞒着自己和赵医生交往的时候，待到姚斌被曲筱绡伤透的时候，小妖精又怎样，你闹呀，谁理你呀。

也不知道曲筱绡会不会后悔，她的赵医生可不一定真是她的。

我们看惯了花团锦簇的景色，偶然间看到碧绿旷野自然新奇；我们吃惯了营养美味的饭菜，偶然间吃到麻辣小吃自然高兴；我们过惯了循规蹈矩的生活，偶然间遇到不羁放荡自然陶醉。
但生活的本质是平淡呀。
你要一个阳春白雪的人永远和下里巴人生活在一起可能吗。

所以说，曲筱绡和她的赵医生最后会怎样还尚未可知呢。

不得不说这段时间是欢乐颂的多事之秋。樊胜美的事刚结束，眠晨又在谭宗明那听到安迪的事。

原来安迪家有精神病史，安迪这次回国就是为了找她可能同样患有精神病的弟弟。可是她的男朋友奇点以为她只是要找亲人，就将她的父亲带去见她。
安迪记忆力一向好，对小时候的记忆非常清楚。因而对抛弃她们的父亲深恶痛觉。看到奇点将父亲带来，非常激动。向奇点提出来分手。

要说奇点对安迪的事情真的一点都不了解吗，显然不是的。对于奇点这样在商海中摸爬滚打的这么多年，挣下偌大家业；和安迪第一次见面都不肯开车去的人来说。和安迪交往又怎么会不查清安迪的事呢。

至于为什么会带安迪的父亲来见安迪，最主要的当然是希望安迪走出阴影。但也不乏试探。毕竟要和一个家族有精神病的人结婚。无论是考虑对方本人，还是以后的后代，这都是一个需要慎重的事。

但奇点显然没有预料到安迪的反应这么大。而且还提出分手。

这时的奇点才意识到自己有多么喜欢安迪，这种喜欢甚至超越了利益考量。使他愿意捧上自己的身家财产向安迪表衷心，这对奇点这样精于算计的人来说是不可思议的。

可安迪并不这样想。一方面，她时刻担心着自己会不会也有精神病；一方面，她也不愿意自己以后拖累到奇点。所以坚决的拒绝了奇点。

而一直对安迪追不舍的包亦凡自然趁虚而入。
况且包亦凡的确更适合现在的安迪。包亦凡风度翩翩、幽默风趣，又没有奇点的工于心计，这使安迪能够放下紧绷的神经，抛开自己也许会有精神的枷锁，及时行乐。

但谭宗明之所以会和眠晨说道安迪也不只是因为此，还因为安迪怀孕了，安迪有了包亦凡的孩子。

听到这，眠晨简直惊呆了。
安迪和那个包亦凡才认识多久。难道还真是爱情来了挡都挡不住呀。况且凭安迪之前的表现，眠晨一直觉得安迪还是很喜欢奇点的。
但是考虑到安迪现在的情绪，好像这也并不是不可能。

不过，眠晨还是觉得安迪有一些草率了。虽然就现在来说包亦凡、奇点不相上下，都很优秀。但就长远来看，眠晨觉得奇点比包亦凡更适合安迪。

包亦凡的家庭是江浙一带的豪门望族。首先，这样的家庭森严的规矩并不适合从小在国外长大的安迪；其次，包亦凡的家庭是否能够接受安迪这样一个，可能使后代患精神病的人，还是一个未知数；最后，就包亦凡本人来说，他是否做好了准备，面对一个得了精神病的安迪或者一个有精神病的孩子呢，我们还不知道。

现在自然是千好万好，那是因为包亦凡并不认为安迪会患精神病。当然，如果没有，这是最好的。但我们不能忽视这种可能性，毕竟安迪的外婆、妈妈、弟弟都患有精神病呀。

那么奇点呢，奇点不像包亦凡、谭宗明一样，生来就有良好的家室。他今天的一切都是自己拼出来的。所以这些对他来说自然无比珍贵。现在他愿意为了安迪放弃这些，足见他对安迪的用心了。
他是在知道安迪情况后，在分析了利益得失后，在考虑到安迪今后会患精神病的情况后，慎重做出的决定。

况且奇点是能够在家庭中做主的人，而包亦凡却不得不考虑自己家庭其他人的反应。

所以，眠晨认为，安迪和奇点在一起会比和包亦凡在一起更轻松。

听了眠晨的分析，虽然不喜欢奇点，但谭宗明也觉得安迪也许和奇点一起会更好。
但现在这些假设显然是没有用了，安迪已经决定和包亦凡在一起了。
不过谭宗明觉得现在不是说别人的事的时候，想到自己准备的不久之后的求婚，心里还非常忐忑。
“哎，总说安迪干嘛，你都不想我吗，都这么久没见了。”谭宗明抱着眠晨道。
看着谭宗明的样子，眠晨不自觉笑了出来，你能想象谭大鳄撒娇的样子吗。

刚才听到安迪怀孕的事，眠晨还来不及感慨。就听妹妹说道，她有男朋友了。
眠晨觉得这段时间自己只顾着和谭宗明谈恋爱，都忽视了妹妹，连妹妹有了喜欢的人都不知道。

便连忙问道是什么人。
“他也是一个大学老师，就是姐你们学校的，有一次我去找你，然后……。”
听到妹妹的话，眠晨也想到了是谁。觉得还挺适合妹妹的。
“对了，姐，莹莹也有了男朋友，就是她的一个师兄。我觉得还不错耶。”
“莹莹也有男朋友了吗，真好。”
眠晨觉得自己错过了好多，莹莹也有男朋友了。就是不知道人怎么样。
后来看到邱莹莹的男朋友，眠晨才真的放心，是一个不错的人。和邱莹莹很配。

眠晨这还在感叹欢乐颂各位的桃花朵朵开，却不知道有人正在为她准备着惊喜。

“晨晨，有些人，会因为新鲜感而爱你。而有些人，则是因为看懂了你的灵魂而爱你。前者会在热情消退后离开，而后者可以陪你一辈子。从我们交谈的第一次，我就被你深邃的灵魂吸引，深深陶醉。我们都知道，热情会变淡，但我对你的爱不会变淡。嫁给我好吗？”
谭宗明单膝跪地，深情的对眠晨说道。

看到被谭宗明布置得花团锦簇的房间，看到从外面走进来的谭宗明父母、自己父母、邱莹莹、关雎尔、樊胜美和其他朋友，听到谭宗明深情的告白。眠晨笑着将手伸向他。
无论是对婚礼场地的布置，还是父母亲人朋友的到场，都显示了谭宗明的用心。他对待眠晨的认真。

接下来自然是忙忙碌碌的婚礼准备，不过因为双方父母都热情高涨，眠晨并没有太多需要繁忙的事，只需要美美的做一个新嫁娘就好了。
而谭宗明就没有那么好运了，他得尽快处理好手上的事情，空出时间度蜜月。

看到忙碌的大家，眠晨感到非常幸福。
想到忙碌的谭宗明，眠晨笑了笑。
他们还有好长，好长的光阴。
直到暮色白发，直到离开这个世界。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肖奈
                            

                                                        

                            

                            “哇，你们看，你们看。”一个带着黑框眼镜，穿着白色T恤衫，黑色短裤，夹脚拖鞋的男生指着电脑冲室友喊道。男生叫于半珊，绰号愚公。是庆大计算机大四的学生。

电脑页面的正上方写着大大的八个字“庆大惊现美女教师”，下方则是一张女孩的照片。
只见那女孩在夕阳的榕树下站立，瀑布似的黑发随意的披洒在肩上，一身嫩绿色的长裙包裹着玲珑的曲线。精致的鹅蛋脸，淡扫蛾眉，星眸琼鼻，素齿朱唇。聘婷秀雅，气质卓然。

“为什么，为什么，我都要毕业了，美女什么的都是别人家的。”一个穿着白衬衫，长得白白净净，眉目清秀，因生于峨眉，唤郝眉，绰号眉哥的男生生无可恋的感叹道。
“眉哥，你不毕业，美女也不是你的。要是帅哥，那还有可能，是吧。”另一个男生冲他挑挑眉说道。
“去你的。”

看到郝眉追打着丘永侯，于半珊无奈的叹了一口气，转过头却看到被称为男神的室友肖奈盯着电脑上的美女发呆。

“怎么，老三，动凡心了。”于半珊调侃道。
“嗯，动心了。”
“我就说嘛，你什么时候会……，不对，你说嗯，我没听错吧。”于半珊瞪着眼看着肖奈，计算机系有名的高岭之花居然动凡心了。
“嗯，如果你耳朵没有问题的话。”肖奈点点头道。

“号外，号外。”听到肖奈的话，于半珊愣了一下，反应过来立即冲向郝眉、丘永侯，“肖奈说……”
“开什么玩笑。”
“老三，你看上那美女了。”
“不是吧.”
郝眉、丘永侯不相信的问道。

“我有事，先走了。”肖奈笑着冲郝眉、丘永侯、于半珊挥了挥手，向门口走去。

“哎，老三，别走，别走，怎么回事呀。”
“喂，老三。“
“不是吧，老三真动凡心了。”

“喂，在哪儿呢？嗯，请你吃饭。”听到电话里的人同意赴约的回答，肖奈嘴角不自觉的扬了起来。
老师，还不错。回来了就好。
挂了电话，看到屏幕上的女孩，肖奈神情坚定。

郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。青梅竹马的感情纯洁又美好。

肖奈永远忘不了那个在葱茏岁月、青涩年华里陪伴在身边的人。如果说一开始对她还只是崇拜、依赖，那么后来却显然不止这些了。看到渐渐成长的青春婀娜的女孩，爱慕、倾心慢慢爬满心头。

想到那个永远只是将自己当着弟弟的女孩，肖奈的脸色暗了暗。
弟弟是不会无时无刻梦里梦外念着你的；弟弟是不会疯狂想要抱你、吻你，仿佛得了皮肤饥渴症。

以前不阻止她离开不过是因为还没有能力守护她罢了。而现在，某些人回来了还想离开，可能吗？
肖奈看着手机上那个，让自己午夜辗转反侧念念不能忘记的青梅，暗道，这次不会再让你走了。弟弟，我从来不想做你的弟弟。

而肖奈的青梅眠晨自是不会想到肖奈对她怀着的心思的。毕竟于眠晨来说，肖奈从来都是弟弟般的存在。即便后来察觉到肖奈对自己产生了爱慕之情，眠晨也觉得只是年少慕艾，过不了多久就会忘了的。

所以刚回国就接到肖奈的电话，眠晨还感叹弟弟没有忘了自己呢。完全没有想到肖奈还对自己怀有爱慕之心。

其实肖奈对眠晨的心思明显而热烈。按理说，世事练达的眠晨不应该注意不到肖奈的缱绻羡爱。可谁让眠晨穿过来的时候才3岁，而彼时的肖奈还是一个襁褓中吐着泡泡的奶娃娃。

眠晨表示自己虽然是个老怪物，但并不变态好吧。即便现在的肖奈清新俊逸，被称做男神。在眠晨眼里，他还是那个跟着自己屁股后面的小屁孩。所以，即便肖奈情意绵绵，眠晨也从未将他作为未来伴侣的参考人选。

因此，我们可以想见肖奈的追妻之路有多么的遥遥无期。

“来，坐这。”看到走进来的女孩，肖奈愣了愣，虽然有在照片上看到她现在的样子，但看到真人，还是有些回不过神来。她出落得更加亭亭玉立了。
“小奈，想我了吗。”眠晨将包递给肖奈，笑笑道。
“嗯。”

在面对暗恋对象的时候，我们大多呐呐不能言，即便在见面之前相思如狂。很显然，大神肖奈也不能免俗。
越是喜欢，越是惴惴不安。

“给，喝喝看何姨的汤变了吗，出去这么久想了吧。”拿起勺子，肖奈舀了一碗汤递给眠晨，柔声说道。
“嗯，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。”眠晨喝了一口汤，笑着调侃道。
“那就多喝点，怎么瘦成这样。”看到比以前更加单薄的眠晨，肖奈蹙了蹙眉。知道怎么照顾好别人，却总是不知道怎么照顾好自己。
“哪有，你心里作用吧。”
“算了，别管我是不是心里作用，多喝点。”肖奈无奈的摇了摇头，对自己青梅的固执可谓是知之甚深，还是别说了，直接做吧。
“嗯。”

“这次回来不走了吧。”看着认真喝着汤的眠晨，肖奈假装不经意的问道。
“不走了，还是家乡好。”
“嗯，那你什么时候开始上课？”
“嗯，明天”
“许叔，楠姨知道你要做老师，很高兴吧。”
“嗯，我爸简直高兴疯了。”眠晨笑笑说道。
“那是因为你什么都做得好呀，谁知道你会选择老师的工作。”看着眠晨，肖奈又想到从小到大眠晨的优秀。每每自己被人夸赞的时候，肖奈都想告诉别人，看看眠晨，你才知道什么叫优秀。
“哪有，我们家小奈才优秀呢。”
……

时光静好，细碎的阳光透过木窗洒下来，斑驳的落在地上。笑靥如花的女孩，神情专注的男孩相对而坐。窗外的鸟儿静静飞过，仿佛也怕惊扰了这静谧的光阴。

“那我进去了，明天见。”眠晨拿出钥匙一边开门一边说道。
“嗯，你早点休息，明天我爸妈也回来了。晚上叫上许叔、楠姨大家一起吃饭。”肖奈点点头，看到眠晨进门后也转身开门回家。

收拾好东西，准备好明天的教案。眠晨便准备休息了。想到今天见到的肖奈，眠晨有些感怀。
来到这个世界20多年了，上一世的记忆也在慢慢消散。曾经对谭宗明的爱意也在穿越到这里之后就被清空了，眠晨自己也不知道这是不是一件好事。

遥想当年刚到这里的时候，再一次经历幼年生活的眠晨感到非常不适应。幼小的身体使她行动受限，吃了玩、玩了睡的米虫生活使她百无聊赖。

正巧这时肖奈出生了，软绵绵的小豆丁吸引了眠晨的全部注意力。眠晨立即兴致勃勃的投入到饲养小豆丁的日常。自此以后，肖奈就成了眠晨的跟班。一直到肖奈上幼稚园，眠晨上小学；肖奈上小学，眠晨上中学；肖奈上中学，眠晨上大学；肖奈上大学，眠晨出国。

就这样，肖奈跟着眠晨，迈过了他的幼年、童年、少年时期。

流光最易把人抛，才红了樱桃，又绿了芭蕉。时光荏苒，世事辗转，一晃就是20多年了。
曾经稚嫩的孩童也长大了。属于他们的故事也将慢慢上演。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肖奈
                            

                                                        

                            

                            “喂，你在哪，我去接你。”想到今天晚上的聚会，肖奈很开心。其实只要能够见到她，怎样都开心。
“嗯，好的，我马上来。”听到眠晨的回复，肖奈挂了电话，就匆匆向学校赶去。

“哈哈，小奈，人气不错嘛。”刚一走出教学楼眠晨就看到肖奈周围围满了人。小姑娘们自以为小声的说着大神，好帅。眠晨笑了笑调侃道。
“拿来吧，我拿着。”肖奈接过眠晨的包，没有回答眠晨的话。

“害羞了。哈哈，好像从小到大，喜欢我们小奈的人都很多耶。”想到刚才围着肖奈的女生，眠晨才意识到，自己的竹马从小到大行情都不错。

“喔，喜欢我的人很多，那你喜欢吗？”看到眠晨对自己身边的女生毫不在意，肖奈不免有几分气恼，这个女人都不知道自己喜欢她吗。就对自己一点感觉都没有吗。再多别人的喜欢又怎样。自己在乎的一直只有她呀。

“什么。”眠晨有些惊讶。
“没什么，快点，我爸妈和许叔、楠姨应该都到了。”肖奈转过头不看眠晨。

“喔，好的。”看来以后得避着点了，眠晨暗道。如果之前还能将肖奈的热情理解为对姐姐的喜欢。那么听了肖奈的话之后，眠晨算是明白了，肖奈对自己仍然怀着男女之情。

眠晨没有听到肖奈的话吗，显然不是。

只是有些事情是不适合摊开来说的，且不论自己与小奈这么多年的感情，就是考虑到两家父母那也不能捅破呀。

以后和肖奈相处得注意点了，暧昧最是伤人。

“叔叔，阿姨，我好想你们。”走进门，一看到肖父肖母，眠晨就冲了过去。
“想我们了，这么久都不回来。”肖母假装板着脸说道。
“这不回来了吗。”眠晨撒娇道。
“这次回来不走了吧。”外面有什么好。
“不走了，不走了。”

“好了，好了，坐下说，坐下说。”看到女儿一直抱着肖母撒娇，大家都站着，许母赶紧招呼大家坐下。
“对，坐下说，坐下说。”
“嗯，坐下说。”
“肖奈，坐这。”

“晨晨，你不知道你爸多高兴，你能回来。”肖父说道。

“是吗，爸。”眠晨有点愧疚，自己只想走出去看看更大的世界，却忘了家中思念自己的父母。看到父亲头上已微微泛白的头发，眠晨颇有些“子欲养而亲不待”的感怀。
看到眠晨有些难过的样子，肖奈拍了拍她的手。其实没有人怪她的，只是想她罢了。

“谁想你呀，哼，臭丫头。”女儿回来了，许父自然开心，毕竟之前天天盼着她回家，总担心她在外面过的不好。不过却没有怪过她，女儿能进入更高的学府，他只有高兴的份。

“哈哈，你爸那是不好意思了。”许母笑着说道。
“是吗，爸。”
“去去去，谁不好意思了。”
“好好好，我不好意思，行了吧。”许母对许父的嘴硬感到非常无奈。
哈哈哈……显然在座的各位对许父的性子也非常了解。
……

“嗯，明天学校有一个篮球赛，应该是我在学校最后一次打球了。之前你都不在，这次不能不来了吧。”看到父母都进屋了，肖奈叫住准备跟着进屋的眠晨，有些忐忑的问道，他希望她明天能够来看自己打球。

其实让眠晨去看自己打球，肖奈还是有一些小心思的。希望明天能见到她是其一，宣誓主权是其二。毕竟肖奈非常清楚的明白眠晨的魅力，自己要离开学校了，肯定会有人发现她的好，所以预防预防是必要的。

“嗯，一定到。”虽然决定要和肖奈保持距离，但毕竟这么久没有见了。他们之间的感情又一向好，眠晨觉得自己还是应该去的。

“嗯，那好，我明天去接你。”听到眠晨的话，肖奈嘴角微微扬起，就知道她不会拒绝自己。

“喔，不用了，到时候我自己会去的。好了，我先进去了。”可不能再给他希望，既然只把他当弟弟，那就做好姐姐的份好了。

“那好吧。”肖奈对自己青梅的固执可谓是知之甚深，知道劝不动她，也就没再提接她的事。

看到走进屋的眠晨，肖奈紧紧握着手。

看来自己今天太操之过急了，明明了解她的性格，还是不能控制自己的情绪。一想到她对自己没有男女之情，一想到她只是将自己当作弟弟，一想到将来会有另一个人和她亲密无间，肖奈就控制不住自己。

现在让她察觉到了自己对她的喜欢，她既然只是想做一个姐姐，那么按照她的性格，肯定会疏远自己的。想到这些，肖奈一阵懊悔。

人还真多耶。眠晨觉得自己来的挺早的，结果进来才发现体育场的位置都被占光了。

“你来了，来，这边我给你占了位置，今天人有一点多。”肖奈一直望着门口，因此眠晨刚进来，他就发现了，赶紧跑过去。

那样子，和一向淡定的大神肖奈大相径庭，引得于半珊、丘永侯、郝眉频频侧目。

“嗯，好，今天人怎么这么多。”眠晨有些好奇。以前也不是没有来过，怎么今天都坐满了。

“不知道，可能赶巧了。”肖奈回道，其实之所以这么多，不过是由于今天是肖奈的告别赛罢了。由此可见，大神肖奈的人气有多好。
“喔。”

“那是谁呀，为什么肖奈还要去接她。”
“对呀，对呀，谁呀。”
“我知道，我知道，就是那个前几天贴吧的美女教师。”
“好像是的。”
“她和肖奈什么关系呀。”
“对呀，什么关系呀。”

肖奈将眠晨送到座位后就回去准备了。
眠晨坐在位置上正在等待着肖奈的出场，就听到身后一帮女生自以为小声的对话，不仅有些好笑，同时也再一次意识到肖奈对自己的心思。

其实，如果眠晨遇到的是现在的肖奈，而不是婴儿版的肖奈，恐怕她都动心了。毕竟如同那些女生叫的一样，肖奈真的很优秀。但只要一想到婴儿版的肖奈，眠晨什么心思都歇了。

看来，真的得注意一下了，既然自己没有那个心思，就别给他错觉了。眠晨再一次提醒自己。

“哎，你看。”看到肖奈领着眠晨过来，愚公冲郝眉、丘永侯挑挑眉。
“耶，那天那个美女。”
“真是那个美女。看来老三还真动凡心了呀。”

“来，我介绍一下，这是我的室友，这是于半珊，愚公；这是郝眉，眉人；这是丘永侯，猴子酒。这是许眠晨，你们叫晨姐吧。”肖奈向大家介绍道。

“你好，你好，久仰大名。”听到肖奈介绍，于半珊、丘永侯、郝眉冲眠晨笑道。
“嗯，你们好。”

“正好大家碰到了，就一起聚一下吧。我请客。”肖奈提议道。

“好呀，好呀。”
“好的。就当是为晨姐接风了。”
“好呀，难得老三请客。”
于半珊、丘永侯、郝眉应和道。难得有老三看得上的人，必须给力呀。

“行。”眠晨本来不打算去的，但看到肖奈室友热情的样子，不便搏了肖奈面子，也就答应了。

“那好，我们先去换一下衣服，你等等好吗。”听到大家的回答，肖奈对眠晨说道。
“嗯，你们去吧。”

“那晨姐，我们先走了。”
“晨姐，我们先去换衣服了。”
“晨姐，要等一下了。”
于半珊、丘永侯、郝眉纷纷向眠晨挥手告别。
“好的。”

“走走走，向大排档进发。”
“晨姐，你不知道那的菜多好吃。”
……

待到众人换好衣服，郝眉向大家推荐了一家大排档，眠晨没有什么意见，也就随着大家去了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肖奈
                            

                                                        

                            

                            “晨姐，怎么样，不错吧。虽然这地方不太好，但味道一点都不差的。”菜一上来，郝眉就卖力推荐。
“嗯，很好吃。”眠晨尝了尝，的确不错。
“嗯，那晨姐多吃点。”
“嗯，好。”

“来，刺给你剃好了。”肖奈将鱼刺剃好递给眠晨。
“嗯，小奈真乖。”眠晨笑着接过碗夸赞到。

青梅竹马这种太过熟悉的关系总是让人模糊了界限。就像现在，眠晨内心非常确信自己对肖奈没有男女之情，可她与肖奈的互动却让人觉得暧昧满满。

至少肖奈的室友郝眉、丘永侯、于半珊是这样认为的。

所以说，如果没有做好万全的准备，别轻易去找一个拥有青梅或竹马的男朋友、女朋友。因为也许他们自己都不知道彼此之间是怎样的感情。但如果你只是玩玩而已，那么自然是无妨的。

看着肖奈和眠晨亲密的样子，于半珊冲丘永侯、郝眉挑挑眉，彼此对视一眼，心领神会。

“晨姐，你和老三怎么认识的呀，我们和他室友四年也没听他说过呀。”于半珊好奇的问道。

“是吗，小奈，好伤心，你都不提我吗。”眠晨装着伤心的样子看向肖奈。

“谁要你没心没肺的丢下我出国的。”别人多看你一眼我都不舒服，又怎么可能主动将你告诉别人呢。

“嗯，好吧，小奈乖，这不回来了吗。”眠晨笑笑摸摸肖奈的头，向于半珊他们解释道。“嗯，我们从小一起长大，小奈就跟我的弟弟一样。他脾气有点怪，难为你们忍他四年了。”

“弟弟，喔。”听到眠晨的话，于半珊惊讶的看着肖奈。看肖奈的样子显然不是将别人当姐姐的呀，怎么了这是。我把你当情人，你却把我当弟弟。肖奈这是踢到铁板了呀。想到平时肖奈的傲娇样，于半珊不免有几分幸灾乐祸。

“你不知道小奈小的时候有多可爱，白白嫩嫩，软软的。要他做什么他就做什么。别提多乖了。哪像现在，一脸高冷样，一点都不可爱了。”眠晨觉得小时候软软萌萌的肖奈才是自己心目中乖乖的弟弟。

看到眠晨高兴的给于半珊他们说起自己是她的弟弟。肖奈剃鱼的手有些许停顿。
自己从来就不是一个听话的人呀。之所以听话，不过是由于那个人是她罢了。肖奈不仅感到有几分悲凉。怎么办好呢？二十多年了，这个女人像烙印一般镌刻在自己的身体里。忘不掉，戒不了。想一想心口都要疼。

“是吗，喔。”于半珊、丘永侯、郝眉对视一眼，异口同声道。
毕竟四年室友了，即便肖奈有一些高冷，现在他的情绪他们还是能够读懂的。本来幸灾乐祸的心思也淡了，不仅有几分担心。

肖奈是什么人，他们非常了解。说是喜欢，那么就真的是喜欢，没有一丝掺假的。本来以为肖奈出手，什么人搞不定，他们看到大神动凡心不免有几分调侃。可现在看眠晨的意思，肖奈的表情，这件事还没那么简单呀。

其实，智商、情商双高的眠晨能不懂自己说的话对肖奈的影响吗。显然不是的，她非常清楚。但这正是她的目的。这几天她也看清楚了，肖奈对自己不只有心思，而且心思还不浅。那么现在最重要的就是断了他的心思，即便这些话会伤害到他。但长痛不如短痛，既然没有可能，就得断了他的心思。

“嗯，这菜味道还真不错呀，是吧。以后还可以常来。”看到气氛有些僵硬，眠晨转移话题道。

“嗯，嗯，好吃，好吃。”
“嗯，好吃。”
“嗯，美味。”
大家纷纷附和道。
……

不尴不尬的吃完饭，于半珊、丘永侯、郝眉纷纷告辞，匆匆离开。肖奈也疲惫同眠晨开车回家。

“等等。”看到眠晨准备上楼，肖奈终于忍不住了。今晚他一直憋着、憋着，不说那些话。不，其实自从发现她抗拒自己的追求开始，他就一直在忍着、忍着。现在不知是憋屈太久了，还是因为喝了酒，亦或是被眠晨的话刺激到了。他突然不想忍着了。必须，必须要一个答案。

“怎么了。”手臂微微的痛感传来，眠晨瞥见了肖奈青筋暴起的手，大概明白他要说什么了。其实说清楚也好。

“我有点事和你说。”肖奈愣愣的开口。
“嗯，说吧。”

“我们去逛逛吧。”即使激动，肖奈也没有失去理智，这里人来人往，都是学校的老师，指不定就碰到谁了，实在不是一个说话的地方。
“好。”

“你还记得这里吗？”走到一个庇荫的地方，肖奈看着前方的角落问道。
“嗯，记得。当时你初三吧，那天不知道这么就生我的气了。躲在这，把肖叔他们担心坏了，最后还是我找到你的。问你怎么回事，你又不说。”

“那我现在告诉你怎么回事。那天我去找你，看到有一个男生对你表白，周围的人都在起哄。我不开心，当时我不知道为什么，后来你要去美国读书了，我也明白是为什么了。”肖奈转过身，看着眠晨，认真的说道。
“嗯。”

“你现在知道我为什么躲起来了吗？晨晨，我不想叫你姐姐了。因为在我心里你已经不是姐姐了。你那么聪明，应该知道我是什么意思的对吗。晨晨，我喜欢你。不，我爱你。你知道的对吗。”

终于说出这些话了，肖奈有几分释然。反正无论她的答案是什么，他都不会放弃。

“嗯，我知道。小奈，你都说我聪明了，怎么可能没有明白你的意思。那么小奈，你也很聪明，你不会不明白我的意思，对吗。你是我的弟弟，永远的弟弟。”眠晨看着肖奈，郑重的说道。

“弟弟，弟弟，为什么，就因为你比我大三岁吗？谁会在乎这个，啊。”肖奈激动的看着眠晨。

“不止如此。小奈，从一开始，我就将你当作弟弟。这么多年了，你在我心目中已经和亲生的弟弟没两样了。你明白吗，我们没有可能。”看见肖奈神情激动的样子，眠晨有些无奈。只得再次强调。

“弟弟，弟弟，弟弟会对你这样吗？啊，现在你还坚持我能当你的弟弟吗。”

看到眠晨神情冷淡的说着他们之间没有可能，肖奈的心抽搐着疼，只想封住那张喋喋不休的嘴。冲动终于战胜了理智，肖奈紧紧的抱着眠晨。那嘴那么甜，为什么说出的话那么毒，那就闭嘴好了，都别说了。

“嗯，嗯，小奈，放开我。”眠晨想不到一向理智的肖奈今天这么冲动，奋力的挣扎着。

但显然，眠晨不是超人，男女的力量差距在这里显露无疑。

“我是弟弟吗？啊。”紧抱住挣扎的眠晨，肖奈声嘶力竭的叫道。

“小奈，对不起，我过不了自己心里的那道坎，你会找到一个真正和你两情相悦的人。抱歉。”毕竟是自己看着长大的孩子，看到肖奈颓然的样子，眠晨也有些心疼。

殊不知，有时候，爱情就是从心疼开始的。

“不会的，我再也不会这样喜欢一个人了。你过不了那道坎，我就帮你过。一年不行，那就两年。两年不行，那就三年。三年不行，那就四年。给我一次机会不行吗，凭什么试都不试就要判我出局。啊。”听到眠晨的话，肖奈哀求道。

别管你是大神，小神。爱情面前人人平等。

“你这又是何必呢。啊。”
肖奈什么也不说，只是定定的看着眠晨。情不知所起，一往而深。谁知道为什么呢。

“好吧，我们试一试。”看到肖奈固执的样子，眠晨无奈的妥协。希望他能认识到彼此之间的不合适。

“真的，真的，太好了，太好了。你放心，我一定会是一个合格的男朋友的，我一定会做的很好的，真的，真的。”

她答应了，肖奈简直就觉得喜从天降，一改颓废的样子。抱起眠晨，大声说道。

“好了，好了，你小声点。”眠晨又几分赧然。
“嗯嗯，我小声点，小声点。”
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
肖奈
                            

                                                        

                            

                            扶着额，眠晨翻了个白眼，叹了一口气。她不仅怀疑答应肖奈试一试的决定是否正确。明明是想让他知难而退，结果现在。

看到眠晨无奈的样子，肖奈轻轻扬起嘴角。“我学着做的，你尝尝怎么样。”既然答应试一试，怎么可能还会给你说结束的机会呢。

肖奈不是不知道为什么眠晨会答应自己试一试，不过是想让自己死心罢了。但是，比起一个机会都没有，现在这样他不知道有多开心。不是说烈女怕郎缠吗。既然答应了，就别想甩开自己。

又叹了一口气，眠晨简直被肖奈闹的头都大了。“嗯，可以。不过，小奈你真的不用每天都给我送饭，学校离家很近。”看着办公室兴致盎然看好戏的老师，眠晨委婉说道。

自从自己答应肖奈试一试后，好像全世界都知道了这件事。爸爸妈妈、肖父肖母、叔叔阿姨，每一个遇到的人都打趣她和肖奈。什么郎才女貌、金童玉女。自己是不是想的太简单了，这样要怎么让肖奈知难而退呀。想到这里，眠晨觉得整个人都不好了。这都什么鬼。

“嗯，今天有蒜苔炒肉、蘑菇肉丁、炒青菜，还有番茄鸡蛋汤。你都瘦了，多吃点。”肖奈不接话茬，拿出饭盒说道。

周围八卦的眼光，肖奈自然是感觉到了的，不过这正是他的目的。潜移默化的让所有人都知道他们是一对，循序渐进才是硬道理吗。毕竟自己在前方作战，后方得稳呀。好吧，看来肖老师的孙子兵法没有白教，肖奈也很会学以致用。

“嗯，小奈你那个公司最近不是很忙吗。我可以回家吃饭的，真的，你别送了。”实在是受不了周围八卦的目光了，眠晨不放弃的继续劝道。

显然，如果那么听话，那还是肖奈吗。

“再忙也不能不给你送饭呀，现在外面多热，回家你还要自己做，我心疼。”肖奈深情款款的看着眠晨。虽然这些话多是说给别人听的，但也不乏真心，他真的不愿意她这么热的天自己回家做饭。

鸡皮疙瘩都起来了，什么时候小奈说话这么肉麻了。“那我去食堂好了，你真不用送了。”只要不再送饭，这么样都好呀。

“晨晨。”肖奈不说话了，可怜兮兮的看着眠晨。

眠晨对此是没有什么感觉的，不过办公室的各位看不下去了。“晨晨，你就让肖奈给你送饭吧。犟什么犟，我们都看不下去了喔。不用害羞，我们都是看着你们长大的，不是什么外人。你就当我们不存在。”

“嗯嗯，我就是觉得他这样跑太辛苦了。”眠晨有些无奈的解释道。

“晨晨，男朋友不就是这么用的吗。我看肖奈可乐在其中呢。”另一个老师笑着调侃道。
“对，对，晨晨，男孩子，给女朋友送饭累什么累。”
“对呀，晨晨。”

“嗯嗯。”天呀，这都什么事。

“来，晨晨，趁热吃。”趁着他们说话的间隙，肖奈将菜拿了出来。对于叔叔阿姨这么给力，肖奈不要太高兴。

“嗯。”眠晨已经不知道说什么了。早知今日，怎么也不会答应肖奈试一试。自己当时是脑抽了吗，为什么要答应这么荒唐的提议。
也许是月光太美，身边的人太帅。呵呵。无论怎样，不过自己造的孽，自己受着吧。

看着生无可恋的眠晨，肖奈有些按捺不住笑意。二十几年的青梅竹马不是白当的，眠晨是什么人，肖奈最清楚不过了。面对她认同的人，她从来狠不下心。而自己即便不能作为男朋友让她认同，但作为弟弟还是可以的。想到这里，肖奈脸色暗了暗。好吧，这时候又不得不庆幸她能将自己当作弟弟。

“怎么了，听说肖奈找到学校去了。今天我回来，你杨姨还问我说你们是不是好事将近了。”看着女儿的脸，像霜打的茄子似的焉了。许母好笑的调侃。自小看着长大的孩子，许母是非常放心的。对肖奈和女儿的事也是非常赞同的。

看着许母幸灾乐祸的表情，眠晨再一次懊悔。为什么，为什么，自己到底怎么想的，居然答应肖奈。简直荒唐，此刻的眠晨恨不能回到那天，一巴掌拍醒自己。

“你别矫情了。人肖奈哪让你不满意了，你至于吗。不就是比你小三岁吗，这都什么年代了，你妈我都不在乎，你比我还老古董呀。”自己的女儿自己知道，不就是觉得肖奈比她小吗，这有什么关系。

眠晨心更塞了，她能告诉她妈，自己是作为一个成人认识的肖奈吗。显然，她什么都不能说。“嗯嗯。”

“你给我长点心，肖奈那么好的对象。过了这村，就没这店了。你也不看你几岁了，还以为自己十八一朵花呀。”戳戳眠晨的脑门，许母恨铁不成钢的说道。她就不知道女儿在矫情什么。

“得了，得了，这话你去给我爸说。”至少爸爸还是支持自己的。

“哼，你爸就留你吧。有他后悔的时候。”女儿都是被她爸给教坏了，遇到好的对象也不知道抓住。

“嗯，你都不想留我的吗。人家还想陪陪你们呢。”看到许母脸色不对，眠晨赶紧撒娇道。
“哼，谁要你陪。”

眠晨为同事和母亲的态度感到心塞，而肖奈显然不能感受到她的心塞，此时的肖奈心情好着呢。

“老三，怎么了，满面春风的。春天来了呀。”难得，难得。能够看肖奈笑话的机会可不多。之前看眠晨对肖奈的态度他们还不敢起哄，现在吗。呵呵，还是围观吧。于半珊看到从早上到中午一直莫名其妙傻笑的肖奈痞痞的说道。

“就是，老三，这是怎么了。”郝眉挑眉道。晨姐可真有手段，把老三弄的跟傻子似的。嘴角都要咧到耳朵后面了。

“嗯，春天来了，怎么着。时间很空呀，那这些应该没有问题吧。”肖奈悠闲地靠着椅子，将桌子上的文件递给于半珊、郝眉。

“那什么，我还有那个硬盘没有处理好呢。”于半珊拉拉郝眉。
“对对，还有那个校对。哎呀，好多事没做呢。”郝眉立即心领神会。

看着落荒而逃的郝眉、于半珊，肖奈笑了笑。好吧，心情好，就放过他们吧。

“肖奈，我们今天回来的时候可听说了。是真的吗。”看见肖奈回来，肖母急冲冲跑过去，按捺不住的问道。
“什么。”

“装什么傻，我还不知道你，早就对晨晨有意思了吧。”看见肖奈一脸平静的样子，肖父没好气的说道。哼，真当自己隐藏的很好呀，晨晨出国后他那失魂落魄的样子，当谁没看见呀。

“嗯，我们在一起了。不过我答应了她，先不公开，所以没有告诉你们。那就这样，我先回房了。”肖奈淡定的回答。答应她不告诉别人，但是别人自己知道的就不怪我了。

果然，腹黑什么的不好惹。是没有说，但他做了呀。真是分分钟全世界都知道了。

“这小子。他都做这么多了，还有谁不知道呀。这性子，从小到大都没变呀。”听到肖奈的话，肖父哭笑不得的对肖母说道。

“还不是和你学的。哎，其实这样也好呀。晨晨那么优秀，不早点动手，被别人抢了怎么办。”拍怕肖父的手，肖母高兴的说道。

“你呀。不过到是。晨晨是我们从小看着长大的，他们在一起，我们也放心。”

“嗯，我也这么觉得。你看，老刘家那彤彤，带的什么人回来呀，我就不喜欢。”
“好了，好了，也没叫你喜欢呀。”
“我就说说吗。”
“对了，你说我们是不是不久之后就要抱宝宝了。”
“哪有那么快。”
……

房间里的肖奈是想不到父母会想的那么远的。不过，和眠晨的宝宝，还不错喔。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肖奈
                            

                                                        

                            

                            天有不测风云，人有旦夕祸福。我们谁也不知道，什么时候我们的世界就坍塌了。

夕阳的余晖洒在宾馆白色的墙壁上，神色苍白的女孩无助的握住手机一便便拨打电话。“
对不起，你拨的电话暂时不方便接听，请稍后在拨。”单调的机械声在屋子里回荡。

“接电话，接电话，接电话呀。为什么不接电话啊。”女孩泣不成声的自言自语道。

打开门，肖奈就看到蹲在角落的女孩。述恫失神，满脸泪珠，双手颤抖的重复拨打着电话。那狼狈失措的样子与平时判若两人。

“好了，好了。乖啊，乖啊。不怕，不怕。”紧搂着眠晨，肖奈眼圈泛红。谁也没想到会发生这样的事。明明一切都好好的，怎么就音信全无了呢。

“为什么打不通，他们会没有事的对吗。”眠晨无助的看着肖奈。即便经历了几世，自己还是做不到坚强。二十多年的相处，无微不至的照顾。于她来说，许父许母就和真正的父母没有两样，触不及防告诉她，他们可能出事了，她真的无法接受。

人生阅历的增加有时会让人变得淡薄、坚强。但面对着这些感情的时候，她觉得自己永远都是那个二十岁的女孩。她做不到淡然，做不到坚强。她放不开、丢不下。

“晨晨，别担心。联系不上不一定就是坏事。没有消息就是好消息。信号不好联系不上也并不少见，我爸妈有时候去到一些偏僻的地方也会联系不上。你要好好的，别让他们担心，好吗。”肖奈吻吻眠晨的额头，抚着她的背安抚到。
“对，对，他们不会有事的。”

其实肖奈、眠晨都明白，这次不一样。他们去的是滇藏秘境。原始森林，无人区。在那里失联了，会发生什么。凶多吉少。

“嗯，那晨晨我们吃点东西好吗？”肖奈本来在上海出差，却突然接到父母的电话。得知许父许母进入滇藏秘境几天后失联了。眠晨一个人跑到云南，他们谁劝都不听。赶到云南看到没有几天就更加消瘦的眠晨，肖奈心疼不已。

“嗯嗯，好好。”眠晨僵硬这身子任肖奈将自己扶到沙发上。神情呆滞。

“怎么办，怎么办。我要怎么办。”一听到爸爸妈妈失联，眠晨就赶到云南。却被告知现在不能进入滇藏秘境，只是叫她耐心等待。几天了，都没有消息，眠晨越来越崩溃。

即便听了肖奈的话，自己安慰自己，没有消息就是好消息。但一吃到饭，眠晨就想到，爸爸妈妈是不是没有吃饭，他们现在到底怎么样了。会不会，会不会。眠晨不敢想下去了。

“还有我在，我陪你等，我们慢慢等。相信许叔许姨，他们不是第一次遇到这种情况，我们应该相信他们，他们舍不得丢下你的。你现在要做的就是好好吃饭。如果你自己都倒下了，还怎么等许叔许姨。”
“嗯，我吃饭，吃饭。”

紧抱着眠晨，看着她哽咽的样子，肖奈缓声道：“哭吧，哭吧。没关系，我在呢。哭过了我们就一起等许叔许姨。”或许现在让她哭出来更好，一直憋在心里，只会更加难受。

“爸爸，妈妈。”或许是有人安慰了，或许是身边正好是信任的人，或许情绪真的到了零节点。眠晨再也控制不住了，抱着肖奈放声大哭。

“醒了吗。来，擦擦眼睛。小花猫，难受了吧。洗洗脸，吃点东西。”终于在今天早上接到消息，工作人员已经联系到许父许母，他们都没有事。肖奈也终于放下紧绷的神经。

“嗯。”眠晨情绪低落的坐在床边没动。

“乖乖吃东西，联系上叔叔阿姨了，他们都没事。”
“嗯，什么，你说什么，爸爸妈妈没事了，是吗。”听到肖奈的话，眠晨一时没有反应过来。
待想明白后，惊喜的看着肖奈。

“对，他们没事了。”
“太好了，太好了。”

“所以，你现在要做的就是吃饭、洗澡。别到时候惹许叔许姨伤心。”
“好好，我们去吃饭。嗯，洗澡。”眠晨拉着肖奈就往外走。

看到活力四射的眠晨，肖奈暗暗发誓。以后，一定不会让她再哭了。

看到狼狈却兴高采烈的父母，眠晨简直哭笑不得。本来欲出口的责备都吞下了肚。这是他们喜欢的，他们追求的。为了他们的理想，他们不惜付出生命，这就是他们的选择。即便这让眠晨感到难过，但她尊重。只是他们的自由。不能让他们因为牵绊她而放弃，那样，他们不快乐，自己也不会快乐。

走上前，紧紧的抱着妈妈，眠晨轻声道：“回来了就好。”你们回来了就好。眠晨知道他们懂的。下一次一定会更加注意安全的。
许母看着女儿，眼中泛泪，道：“嗯，回来了，别担心。”
许父也道：“别担心，我们回来了。”
一切尽在不言中。

看着紧抱在一起的三人，肖奈笑了笑。这就是他喜欢的女孩，永远那么善解人意，永远那么贴心。即便自己担心忧虑也不愿叫别人为难。她那么好，叫他怎么放得开。

“好了，好了，肖奈还等着呢。”望见远处的肖奈，许父道。

许母也看见肖奈了,笑着对眠晨说：“没事了，没事了，别让肖奈等了，我们也回去梳洗一下。”
“嗯，好的。”

洗漱后的许父，拉着肖奈坐在沙发上，语重心长的说道：“肖奈，你和晨晨的事我们也知道了，本来我是不愿意这么早就将自己的宝贝女儿给你的。不过，这次的事也让我知道了。生命无常，这是我的选择，我也从未后悔。但是如果我和她妈妈真的出了什么事，谁来照顾她呢。你是我们看着长大的，我们放心。”拍拍肖奈的手，许父有些意兴阑珊。
“嗯，无论以后怎样我都答应你，我会照顾好她的。”
“嗯，我信你。”
……

看见爸爸与小奈相谈正欢，眠晨好奇道。“说什么呢，你们。”爸爸不是不待见肖奈吗。

许父与肖奈相视一笑。摇了摇头，道：“没什么。”彼此心照不宣。这些事不必叫她知道。这是两个最爱她的男人的默契。

眠晨不屑的看了他们一眼：“哼，不说就不说。吃饭了。”

看见眠晨傲娇远去的背影，许父、肖奈都有些想笑，什么时候见过这么孩子气的眠晨呀。

第二天，大家收拾好，踏上了回家的路程。此时阳光灿烂，阴了几天的天也放晴了。

“谢谢。”送了眠晨及其父母归家后，肖奈也准备回家了。看见肖奈要走了，眠晨赶忙追出去，叫住肖奈，郑重的说道。

这几天她真的很疲惫。本来她以为这么多年了，她早已经无坚不摧了，可以独自面对任何事。没想到一遇到这样的事，她还是不能很好的冷静处理，还是会感到孤单落寞。还好有他在陪着。
“不用谢，那也是看着我长大的叔叔阿姨，我该做的。”
“嗯。好吧。”
“我先回去了，你也进去吧。”
“好。你走吧，我马上进去。”
“嗯。”

看着肖奈远去的背影，眠晨才真的正视这个别人眼里温润如玉、清新俊雅的男人。他已经不是小时候跟在自己身后的弟弟了，他已经成长的足够强大了。第一次，眠晨以一个女人看男人的眼光看待肖奈。眠晨觉得心里有几分异动。只是一时之间她还不知道那是什么。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
肖奈
                            

                                                        

                            

                            “晨姐，那个老三遇到了车祸，现在还在医院。我已经通知了伯父伯母，你要不要过来。”安抚好情绪激动的于半珊，丘永侯又给肖奈父母和眠晨打电话。
“什么，肖奈出车祸了。地址在哪，我马上过来。还有他严不严重。”眠晨焦急的询问。
“应该还好。地址是××××。”
“嗯，我马上过来。”
“好。”

“去××××医院，麻烦快点。”挂了丘永侯的电话，眠晨立即打车向医院赶去。

医院里，肖父肖母先赶到了。

一看到肖父肖母进来，于半珊愧疚的对他们说道：“都是因为我。不好好开车，老三是为了救我，将方向盘向调转，才会受伤的。”他内心受到了很大的触动。那种情况下，老三的第一反应就是救自己。于半珊暗暗发誓，以后绝对要对得起这份真情厚意。

看看躺在病床上的儿子，肖父感到非常心疼，但也很欣慰。危急关头，儿子没有愧对他从小到大受的教育。肖父笑着道：“不要自责，你们是朋友，肖奈做这些都是应该的。而且，医生都说了，肖奈没什么事，你别担心。”

听见肖父宽慰的话，于半珊更觉愧疚。

“你要真觉得不好意思，那肖奈住院期间就麻烦你照顾了，我和你伯母有事情要忙。”
“好好好，我一定照顾好老三。”
“嗯嗯。”

肖父肖母正要离开，就看到推门进来的眠晨。眠晨神色慌张的问道：“肖奈怎么样，为什么会出车祸。”肖奈做事一向小心谨慎，怎么会出现这样的纰漏。

“晨晨来了，没事，医生说了，肖奈一会就醒了。这次主要是他们出去应酬，太高兴了，一时没有注意到。”肖父解释道。

“晨姐，其实都怪我，我……”

于半珊正向眠晨解释，就听见肖奈的声音。“嗯……”

“老三，醒了，感觉怎么样，头痛不痛，有哪里不舒服吗。嗯。”
“肖奈，醒了，怎么样。”
“感觉怎么样。”
“老三，没事吧。”

头还微微有点刺痛，肖奈费力睁开眼，就看到神色紧张的众人。缓了缓神，肖奈安慰道：“还好，没什么事。”

“真没事，老三，这是几。”于半珊伸出三根指头放在肖奈眼前。
“二。”
“什么，什么。遭了，遭了。老三脑子肯定撞坏了。怎么办。”听到肖奈的回答，于半珊焦急的转着圈。

翻了个白眼，丘永侯无语的拉住不停转圈的于半珊。“好了，好了，都知道讽刺你了，指定没事了。”
“啊。”
“二呀。”

哈哈哈，众人看着于半珊活宝的样子也禁不住笑了起来。

在众人的哄笑声中，于半珊也慢慢反应过来。肖奈这是没有什么事了。

“那好，有你们在这我们也放心。肖奈，你好好养伤，我们回去给你收拾点东西，明天再来看你。”肖父对众人说道。

“嗯，你放心，有我们在呢。”
“嗯，叔叔阿姨，你们有事就放心忙吧。”
“放心吧。”

“那好，我们就先走了。”
“好的。”

待肖父肖母离开，于半珊就开始对肖奈嘘寒问暖。丘永侯看到肖奈、眠晨无奈的样子。赶忙拉着于半珊道：“中午了，我们去买点吃的。嗯。”
“那肖奈这怎么办。”于半珊为难的说道。

“有晨姐在呢，走，我们买东西去。”看着于半珊不长眼色的样子，丘永侯拖着他就往外走。
“那肖奈、晨姐，我们先去买吃的。”

丘永侯、于半珊离开后，眠晨坐到肖奈床边，神色复杂的看着他。
来医院的路上，她非常担心，胡思乱想。即便丘永侯说了问题不大。她还是会想，都进医院了，伤能不重吗。现在医疗事故那么多，就算本来没有什么事，那会不会手术中出现什么问题。她冷静不下来，就像之前父母遇险一样。
来到医院，看到他醒来，真的没有什么事了，她才渐渐平静下来。也就是在这时，她好像明白了。这个她一直当作弟弟的人，在她心目中已经不只是弟弟了。

“怎么了。”肖奈觉得眠晨的眼神有些奇怪。
“没事。”既然明白自己的心意了，眠晨也不是矫情的人。说什么不重要，做什么才重要。

“喔，你别担心，我没事。”
“嗯。你想吃什么，明天我给你做。外面的东西终归没有那么好，你现在又这样，还是家里的放心。”

“没关系的，你随便做点就行。”
“嗯，那我看着准备。你这几天好好休息，别忙公司的事了。什么都别管，好好养伤。”

“嗯，好的。”对于眠晨的关心，肖奈感到很暖心。但对她的态度感到有些奇怪。好像哪里不对啊。不过一时之间他也没明白。
……

“老三，你看我们给你带的骨头汤，吃哪补哪。多喝点，好的快点。”于半珊将汤倒出来冲肖奈说道。

肖奈无语的接过于半珊递过来的汤。

“嗯，晨姐，这是你的。”
“谢谢。”

吃过饭，于半珊坚持要亲自照顾肖奈。眠晨正好打算回家为肖奈准备晚饭，便顺势答应了。
“那我先走了，晚饭我一会儿送来。”
“嗯，好的，你就放心吧。我肯定能照顾好肖奈的。”
“路上小心。”肖奈叮咛道。
“嗯。”

挥手告别肖奈等人后，眠晨就去了市场。骨头是一定要的。嗯鸡汤，红枣，大豆，胡萝卜，西红柿……眠晨认真挑选着。

处理食材，煲汤，炒菜。眠晨细心地为肖奈准备着晚餐。

一通忙乱下来，也到了吃饭的时候。眠晨赶忙将汤、菜、饭打包，往医院赶去。

“喔，晨姐，还有我们的呀。”丘永侯接过眠晨递过来的饭盒道。
“嗯。”眠晨一边帮肖奈倒汤一边回道。

闻到打开的饭菜，丘永侯、于半珊齐齐吸了一口气。“好香呀。晨姐厨艺这么好。”

肖奈眼带笑意的望着为自己忙碌的眠晨。他的女孩就是这么好。

“看什么看，吃饭。”注意到肖奈的眼神，眠晨有几分羞恼。
“嗯，吃饭。”

被美食吸引的于半珊、丘永侯自然没有注意到这边的动静。

“别担心了，医生都说没有问题了。”对眠晨紧张的不让自己帮忙，肖奈即高兴又无奈。都住了7天院了，医生都说没关系，可以出院了，她还这么紧张。

“嗯。”眠晨觉得伤筋动骨一百天，即使看上去没有什么问题了，还是应该注意一下的。小心没大错。更何况这么多人，哪里就用得着他帮忙。

“老三，你就做那别动。我们马上就忙完了。”
“不用你帮忙，好好坐着。”

“好吧。”肖奈只得无奈的坐下。

“好了，走吧。”
……

“那我们走了。”坚持送肖奈回家后，丘永侯、于半珊才告辞。
“好，路上慢点。”
“嗯，拜拜。”

肖父肖母从来都是不食人间烟火的人，指望他们照顾好肖奈，眠晨一点都不放心。所以，眠晨也只得亲自上阵，天天换着花样的给肖奈进补。

肖奈身体渐渐也恢复了，还胖了一点。他们的感情也渐渐明朗。肖奈也明白了，眠晨这是转变了态度。真正将自己作为一个男人来看待，而不是弟弟。
每每想到眠晨对自己态度的转变，肖奈就止不住笑意。看来这伤受的不亏呀。

看着越来越亲近的眠晨、肖奈，两方父母都非常高兴。

有了众人的祝福，彼此又情意绵绵，肖奈和眠晨自然水到渠成。

肖奈继续为公司奔忙，眠晨也在学术上取得了不小的成就，彼此相得益彰。越来越默契。感情也越来越和谐。

两年后，大家都觉得可以了，是时候结婚了。眠晨对肖奈也越来越满意，便顺势答应了。至于肖奈，他早盼着只一天呢，又怎么会不同意呢。

“这，这。”碧绿的草场上，穿着白纱的女孩，用力向外抛出捧花。旁边清俊的男孩微笑着望着她，此时阳光正好，就像他们的未来，光彩闪耀。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶作剧之吻
                            

                                                        

                            

                            “哈哈。”什么东西能够让他这么认真，连自己进去都没有发现。眠晨觉得有些奇怪。轻声走近弟弟，踮着脚尖望去。看到是什么，噗的一声就笑了出来。居然是在修改别人给他的情书。弟弟什么时候这么幼稚了。

被姐姐撞见这样的事，即便是面瘫江直树也有些羞赧。脸腾的一下就红了，慌忙将那封情书收起来。“为什么不敲门，嗯。”

眠晨戏谑的看着弟弟，道：“你又没有关门。再说了，要是敲门了哪里看得到你这么可爱的样子。话说，这次向你递情书的是谁，勇气可嘉呀。”能看到面瘫弟弟变脸，眠晨觉得对递情书的女生不禁有几分好奇。

“那上个月给你递情书的是谁。”江直树早就恢复神色，抱着手看着姐姐。

“哼，算了，算了，一点都不可爱。”眠晨瘪瘪嘴，推门出去，还是裕树可爱。面瘫什么的，一点都不好玩。

看见姐姐离开了，江直树也将那封情书仍在了角落。真是被那女人拉低智商了，怎么会做这么无聊的事。

回到房间，眠晨笑了笑，这一世的家人也非常好。双胞胎的面瘫弟弟，傲娇的小弟，少女心的妈妈，和善的爸爸。她好像一直这么幸运，身边的人都那么好。
只是即使没有了以前每一世的情感，眠晨还是感到倦怠，那是一种从灵魂透出的疲惫。她不知道，一次次穿越的意义，也不知道尽头在哪里。

“姐姐，哥哥，吃饭了。”妈妈一说开饭，江裕树就自告奋勇去叫姐姐哥哥。

在他的心里，最崇拜的人就是姐姐和哥哥。他们永远那么聪明、理智、让人仰望。即使姐姐经常逗他，他还是很喜欢、很喜欢姐姐。

“来了。”
“来了，小宝贝，谢谢。”每次看到裕树，眠晨都想逗他。明明是个萌正太，非要学他哥哥的面瘫样。
“哎，姐姐，快点吃饭了。”说完就跑下楼，姐姐怎么总喜欢逗自己呀。

“开饭了，开饭了，爸爸，哥哥，姐姐，弟弟。”阿利嫂端出菜喊道。

“来了。”
“来了。”
“来了。”
“来了，谢谢妈妈。”

夕阳的余晖洒在客厅，进餐的一家人温馨和谐。

看见哥哥姐姐要走了，裕树赶忙擦擦嘴。对妈妈说道：“好了，够了，我不吃了。”
“哥哥，姐姐，等等我。”

“慢点，等着你呢，别跑。”怎么就那么喜欢跟着呢。
“嗯嗯。”裕树喘着气拉着姐姐的手。

”直树，直树，你知道吗，那个袁湘琴，她们家的房子被二级地震震塌了。你说她是有多倒霉啊。先是被你拒绝，现在家里的房子又塌了。那可是二级地震，二级啊。”眠晨、江直树一走近教室，杜建中就跑过来说道。

“喔。”江直树冷淡的看了一眼杜建中。她倒霉管自己什么事。

眠晨倒是被挑起了好奇心。袁湘琴，不就是昨天被直树改情书错别字的那个人吗。“怎么回事，什么被直树拒绝，什么地震。”

眠晨因为数学比赛这几天没在学校，也就没有看到袁湘琴对直树表白的场面。杜建中忙告诉眠晨当天的场景。“前几天F班的袁湘琴在大庭广众之下拦住直树表白，被直树讽刺说你的人生中就只有这些事吗？惊吓过度，昏过去了，闹得全校皆知。你说她怎么就那么胆大呢，之前给直树表白的人都阵亡了，都一两年没人敢当面给直树表白了。一个F班的，怎么敢。”杜建中撇撇嘴。

“那地震呢”
“地震呀，不就是昨天的二级地震吗。整个台北都没事，就她们家被震塌了。你说她是不是衰神附体呀。”

眠晨耸耸肩，“或许吧。”本来以为那女孩有什么不一样，才引得弟弟反常的举动。不过看来也没有什么特别的呀。给直树表白的人多了，F班的也不少，只是别人没有她大胆罢了。听了杜建中的话，眠晨就对那女孩没有什么好奇了。

“好了，说完了吗，回去吧。”要不是担心姐姐不知道事情胡乱猜测，江直树才不会忍受杜建中的话唠。终于说完了。

“喔，好。”也快上早自习了，杜建中应了江直树一声就回座位了。

此时的眠晨、江直树都不觉得那女孩和自己还会有什么交集。但是，世事无常，我们毕竟不能什么都想到，不是吗。

“哥哥，姐姐，弟弟，爸爸妈妈有一件事要告诉你们。”吃完饭，阿利嫂叫住想要离开的三人。

“什么事呀。”江裕树赶紧问道，他还要让姐姐帮他做模型呢。

江爸爸接过妻子的话头说道：“前天不是发生了二级地震吗？我和你们妈妈的朋友阿才的房子被震塌了。他是我们非常好的朋友，我们想邀请他们到家里住。”

听到爸爸妈妈的话，江裕树简直惊呆了。“二级地震，能把房子震塌。”

阿利嫂尴尬的看着裕树，好吧，她也觉得阿才有够倒霉，二级地震也能将房子震塌。

眠晨有一种被雷劈了的感觉，要不要这么巧。全台湾唯一一个被二级地震震塌房子的人，是爸妈的多年老友，他家女儿还是当众向弟弟表白的人。摇了摇头，眠晨已经预料到了今后的生活有多精彩。

“怎么了，姐姐，你不同意啊。那是我们非常好的朋友，他现在遇到困难了。”看着女儿摇头，阿利嫂有些为难。

眠晨回过神来。“不是，不是，没有，你们决定就好。欢迎，欢迎。”可不敢告诉她那女孩向直树表白的事。眠晨对妈妈的性子可谓是知之甚详，要是让她知道了，止不住闹出什么来。

“嗯，那就好。”阿利嫂终于放下心来。

“那直树，你有什么意见吗？”看儿子一直一言不发，江爸爸问道。

“没有，你们决定就好。”反正也不能改变，不如就顺其自然吧。至于那个女人，对自己又能有什么影响，井水不犯河水就好。

显然现在的江直树不知道，这个女人将对他的生活照成怎样的影响。

“那要怎么住呢？我们家只有一个客房了呀。”哥哥、姐姐都没有反对，江裕树自然也不会反对。

“我们商量了一下。要么弟弟搬到哥哥那里住，将房间腾给湘琴，就是你们阿才叔的女儿；要么让湘琴和姐姐一起住。你们看。”

“不要，凭什么要让姐姐和她一起住，凭什么要用我的房间。”

“裕树，听话，我们家只有这么多房间。”对于儿子的态度，江爸爸有些头疼。

“不。”裕树感到很委屈。

“没关系，就让她和我一起住吧，在我的房间再放一张床。”即便不高兴有人进入自己的私人空间，但眠晨更不愿意看到爸爸妈妈为难，弟弟不高兴。反正也住不了多久，忍忍吧。

“裕树搬到我房间。”江直树非常了解姐姐有多么重视隐私，和一个陌生人一起住，她得有多别扭。还不如让裕树搬到自己房间里。

“好的。”江裕树也不愿意姐姐和别人住。搬到哥哥房间也好。不过，对素未谋面的袁湘琴却有了一丝不喜。都怪她，自己的房间都没有了，姐姐还为难。

“谢谢，宝贝。”眠晨即便同意让袁湘琴住自己房间，但心里也不太高兴。她实在不能忍受陌生人进入自己的空间。但对袁湘琴本人，眠晨到没有什么恶感。

“太好了，那就这么决定吧。”阿利嫂非常高兴，终于将事情解决了。

想到裕树的态度，阿利嫂补充到：“阿才是我们的很好的朋友，这次他们家发生这样的事，已经够难过了。明天他们来，那么一定要不能不礼貌，要给他们宾至如归的感觉，知道吗。”

“嗯。”
“嗯。”
“喔。”裕树瘪瘪嘴。烦死了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
恶作剧之吻
                            

                                                        

                            

                            “哥哥，姐姐，弟弟，阿才叔叔他们到了，快出来。”阿利嫂向屋里喊道。

“来了。”
“来了。”

“叔叔好，湘琴好，我是大姐，江眠晨。欢迎你们来家里。”看着两个面瘫弟弟，眠晨只得先开口。

“你好，你好。阿利啊，你可真好，有这么乖巧的女儿和帅气的儿子。儿女双全了。”江家的儿女长得还真好啊。

“哪有，哪有。湘琴才可爱呢。”阿利摆摆手道。

“不过呀，得亏他们长得不像你，不然呀。”阿才笑着调侃道。

“哼，湘琴也得亏长得不像你。”阿利不服气道。

“哎，先别聊了，进去聊，进去聊。”看着大家一直站在门口，阿利嫂笑着道。

“对，对。”
“对，对。”

“谢谢。”看着帮自己提东西的眠晨，湘琴小声说道。果然是江直树的姐姐，斗南之花。

看着紧张的袁湘琴，眠晨安抚的笑了笑。“没关系，以后大家还要一起住很久，别客气。”

“嗯，嗯。”真漂亮。原谅她匮乏的脑子想不出更多的形容词了。不过，倒是和那个傲慢的江直树不像耶，难得的和善。对以后的生活的焦虑也有所缓解了。但一想到江直树，袁湘琴懊恼的捶了捶头，今天早上还理直气壮的告诉他，自己不用他可怜，可现在，哎。

“走吧。”
“喔，走。”

“哥哥，姐姐，你们和湘琴是一个学校的喔，认识吗。”端出水果放下，阿利嫂突然想起湘琴和自己儿子女儿一个学校。那正好，可以一起玩。湘琴一看就是那种活泼可爱的女孩，正好可以让家里的三个活泼点。

“那个，那个，我们不是一个班的，所以……”瞥了一眼江直树，袁湘琴诺诺的说道。
“没关系，以后住在一起就认识了。”
“嗯。”

感觉笨笨的，怎么会是哥哥姐姐的同学呢。对于袁湘琴一来就抢了自己的房间，裕树怨念颇深。不过要是对她不客气，姐姐肯定会生气的。裕树幽怨的看了看姐姐。哎。

江直树摸摸弟弟的头。瞥了一眼袁湘琴。早上还嘴硬呢，现在怎么样。

“对了，湘琴，我们去看你的房间。特别漂亮，特别漂亮的公主房。都是粉粉的喔。”阿利嫂兴奋的对湘琴说道。
“好，好。”面对着江直树，袁湘琴尴尬极了，能离开最好不过了。立马跟着阿利嫂到楼上看房间。

“怎么样。”阿利嫂期待的看着湘琴。
好漂亮，简直就是自己梦中想象的那种粉粉嫩嫩的公主房，好梦幻。“好，漂亮。”蕾丝，吊带，花边，连墙壁都是粉红色的。简直太梦幻了。湘琴呆呆的看着房间。

“喜欢就好，喜欢就好，我还担心你不喜欢这样的呢。你不知道，直树、晨晨的房间不是黑就是白，他们都不喜欢这样的。都不让我碰他们的房间，明明就很好看呀。”对于湘琴能够认同自己布置的房间，阿利嫂非常高兴。

“怎么会，很好看呀。”湘琴很疑惑，怎么有人不喜欢这么漂亮的房间。
“嗯，喜欢就好，喜欢就好。那你先收拾行李，一会儿吃饭。”
“好的。”

阿利嫂走后，袁湘琴继续呆呆的看着房间。

“行李箱。”江直树将阿利嫂吩咐的行李箱提上来，就看见房间的门打开着。
“啊，你怎么进来了。”湘琴还没有回过神来，突然听到江直树的声音，吓了一跳。
“我为什么不能进来，门开着的。况且这是我家。”
“可是，可是现在这里是我在住。你突然进来，如果，如果……”
“如果什么，你不是喜欢我吗。如果，不是正好吗。”
“谁喜欢你，我早后悔了，自大狂。”
“最好是这样。记住了。”

甩上门，江直树转过头就看到姐姐正戏谑的看着自己。想到自己刚才做的事，脸腾的一下就红了。“你干嘛呢，我先下去了。”

哈哈，看着落荒而逃的弟弟，眠晨止不住笑意。这女孩是有什么不同吗，能够引得弟弟这么幼稚。长得只能算清秀，性子倒是蛮可爱的。不过，这样的女生挺多的呀。难道是因为平时没有接触过这类女孩吗。不是吧。

此时的眠晨只当弟弟是一时好奇。在她看来，即便袁湘琴也很可爱，但明显和弟弟不是一种人。在她的观念里，门当户对的感情才能更加长久。毕竟，类似的家世背景、成长经历、个人素养，可以使两个人有更为接近的价值观念，对彼此的交流沟通也有好处。

所以，她是不认为弟弟和湘琴会有什么的。但是，凡事都有例外。显然，袁湘琴就是这个例外。毕竟，如果有一个人，她的世界全是你，她的喜怒哀乐都系于你。你高兴她就高兴，你难过她比你更难过。为了你，她可以付出一切。而且，这份深情厚谊不是一天两天，她比小强还要有毅力。那么，你的心里会不会有一些异样呢。

躺在粉红色蕾丝的床上，湘琴有些恍惚。今天晚上她的情绪有些跌宕。直树，她轻轻的呢喃道。本来都想放弃了，可是现在。其实哪里是想放弃呀，不过自己骗自己吧。现在住这么近，能不能近水楼台先得月，是不是还有机会。此时的她心生忐忑。

“湘琴，起来了。快吃饭，一会儿和直树、晨晨一起去上学。”看到湘琴下来，阿利嫂笑着说道。

哼，这么晚了才起来，自己是小孩子都比她起得早。看着迷迷糊糊的湘琴，裕树不屑地瘪瘪嘴。

“好，伯母。对不起，我起晚了。”看着大家都起了，湘琴有点不好意思。昨晚太激动了，很晚才睡。今天还说要早起的，接过睡过头了。

“没关系，没关系。刚来这里不习惯吧。”阿利嫂笑着将早餐递给湘琴。
“没有啦。”
“那快吃。”
“嗯。”

“我先走了。”江直树放下餐具说道。
“等等，等等。哥哥，湘琴不熟路的，你们得带着她呀。”阿利嫂赶忙出来。
“让她们一起去。”江直树看看眠晨。
“你看，晨晨也吃好了。你们就等等湘琴一起吧。”
“我先走了，你带她。”江直树示意姐姐。
“我吃好了，吃好了。”湘琴赶紧将东西塞进嘴里。
“那一起走吧。”眠晨拿起书包道。
“还有我，还有我。”看到哥哥、姐姐起身离开，裕树也赶紧将东西塞进嘴里。

走着走着，直树突然停了下来。湘琴刹不住脚嘭的撞上去。“记住，一：路我只带一次，随便你怎么记；二：在学校不准说你住我们家，也不准和我打招呼。”

“就是，不准说认识哥哥。”裕树对哥哥的话非常认同。

“哼，带一次就带一次。我才不会说认识你呢。”湘琴气呼呼的盯着直树。

“好了，好了。湘琴，他不带你我带，我们不理他们。”摸摸袁湘琴的头，眠晨瞪向弟弟。怎么这么欺负小姑娘。

“嗯，谢谢。”袁湘琴有点不好意思。

“好了，好了，走吧，一会儿迟到了。”眠晨推推江直树。

江直树无语的看看眠晨，管那个麻烦干嘛。不理姐姐，转过头就走。裕树也亦步亦趋的跟着哥哥。

“好了，好了，我们也走吧。”眠晨拉着仍目不转睛盯着弟弟背影的湘琴。
“喔，好。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
恶作剧之吻
                            

                                                        

                            

                            “我先上去了。快点。”江直树冷冷的对对袁湘琴说道。
“喔，嗯嗯。”

大家目瞪口呆的看着上楼的两人。什么时候她们的关系这么好了。

“哎，我去看看。”哥哥和湘琴有情况喔。阿利嫂蹑手蹑脚的跟着上了楼。她一向喜欢湘琴，要是湘琴能够和哥哥在一起，那么……

砰砰，砰砰，阿利嫂兴高采烈的冲下来。一头钻进厨房。

江爸爸困惑的问道：“妈妈，干嘛呢。”

“我告诉你们喔，直树正在给湘琴补课呢，我给她们准备宵夜。简直太好了，我总算是有机会给孩子准备宵夜了。”阿利嫂捧着脸说道。孩子太聪明也不是一件好事呀，自己都没有做妈妈的成就感了。

“直树给湘琴补课。真的吗。”

“当然是真的呀。”
“喔。”江爸爸还是感到困惑，自己儿子什么样自己不知道吗。怎么会给湘琴补课。

眠晨也感到奇怪，这不像是弟弟会做出的事呀。不行，得去看看。

看着专心致志的两人，眠晨更加困惑，她觉得也许之前自己想的太简单了。修改情书、嘲讽、补课。这么多例外，这还是只因为巧合、好奇吗但是为什么呀。眠晨一向是一个理智的人，她认为弟弟也一向理智，那么这就不对了。

为什么呢？眠晨实在是想不通。又看了一会儿，眠晨静静的离开了。

“你看什么呢？”今天是月考后出成绩的日子，不过，这一向和江直树、眠晨没有关系。因为她们永远都是第一、第二，已经没有什么可好奇的了。所以，眠晨觉得弟弟今天很奇怪，居然要去看光荣榜，这有什么好看的。

江直树收起笑容，淡淡的回答道：“没什么，随便看看。”

呵，随便看看。想到之前湘琴发的誓，想到让自己奇怪的补习。眠晨意味深长的看着弟弟。

注意到姐姐的眼神，江直树不自在的咳了咳，“好了，我们回去吧。”

“直树，直树，我进百名榜了。”湘琴兴高采烈的冲向直树、眠晨。

拉住冲过来的湘琴，眠晨笑着说：“慢点，慢点，小心摔倒。湘琴，恭喜了，很厉害。”眠晨是真的觉得她很厉害。湘琴是F班的，能进百名榜，真的不要太厉害。不是眠晨歧视F班，实在是她们班的成绩太惨不忍睹了。即便有直树的帮助，能考进百名榜，也真的不容易。

“嗯嗯，还好啦，都是因为直树帮忙补课，不然肯定进不了。”湘琴摸摸头，不好意思的说道。

“走了，要上课了。”直树淡淡的看了一眼湘琴。

“嗯，那湘琴，我们就先回教室了。”

“嗯，好的。”看着走远的直树、眠晨，湘琴还是忍不住喊道：“直树，谢谢”

“快点。”听到湘琴的话，直树顿了顿，白痴，不知道这里这么多人吗。

“喔。”眠晨越发觉得不对，这掩都掩不住的笑意可不是骗人的。看来弟弟和湘琴真的有点什么。可是，为什么呢。

大概只有中二少年会喜欢什么霸道校草拽丫头的戏码。直树可不是什么中二少年。相反，他的高智商让他将这些事情看的更透彻，他从来都是冷静、理智、客观。现在这样是为什么。好吧，眠晨都觉得自己成十万个为什么了，最近，她总想问问为什么呀。

之所以这么好奇，也是因为眠晨觉得自己和弟弟是一种人。她想知道什么使弟弟有了这些改变。不过显然，现在是不可能有答案的。因为现在的江直树也不一定就清楚自己怎么了。

时光荏苒，转眼间，湘琴父女来到江家已经几个月了。在这几个月中，变化最大的当然是江直树。当眠晨撞见弟弟亲吻湘琴时整个人都惊呆了。不过，她已经隐隐知道为什么弟弟会喜欢湘琴了。只是还有一些困惑。

无论眠晨还是江直树，都是那种不同于湘琴的高智商的人。因为聪明，所以更加能够看到人性的阴暗面。看到那些人不自知的耍着那些小聪明，简直就像在看小丑拙劣的表演。长此以往，不免有几分倦怠，生活也像一潭死水。所以说，有时候，看的太透了也不好。难得糊涂。

而湘琴显然是不同于她们的人。她虽然智商情商都不高，在眠晨、直树面前心思直白的一眼就能看透，但她心地善良、个性憨厚、乐观有耐性。她的世界只有想与不想，没有行与不行，没有那么多利益衡量。这些都是直树、眠晨所缺失的，也是让直树着迷的。湘琴的出现使直树更像一个活生生的人，而不是冰冷的雕塑。

看到弟弟渐渐像一个十八岁的少年，眠晨对湘琴是感激的。但是她还是困惑，完全不同的两个人真的可以在一起吗。彼此之间要怎么交流。所以对于妈妈提议弟弟与湘琴结婚，眠晨是不赞同的。这不仅是为弟弟考虑，更多的是为湘琴考虑。毕竟，在这段关系中，处于弱势地位的是湘琴。

其实在这点上眠晨没有看清楚，处于弱势地位的不一定就是湘琴。感情这件事不同于其它。

显然，眠晨的不赞同并没有什么用。江直树沉默的默认了江妈妈的提议，湘琴更是一百个赞同，江爸爸当然不会反对江妈妈的提议，袁爸即使担心也不忍拒绝女儿，裕树的意见不做参考。她的反对无足轻重。

眠晨简直就觉得大家都疯了，怎么这么不理智。婚姻是儿戏吗。不行，她觉得必须和弟弟谈谈。

“坐。”看到推门进来的姐姐，江直树大概猜到了她要说什么。
“嗯。”

“你想清楚了吗？你足够冷静吗？”眠晨认真的看着弟弟。
“想清楚了。我很冷静。”江直树郑重的说道。

“为什么？我承认湘琴有很多让人喜欢的地方。但是，你们不是一种人。你必须得承认这点吧。婚姻不是儿戏。”眠晨还是试图劝阻弟弟，她不觉得她们会长久。

“我以前也以为是这样。她冲动、鲁莽、笨、毫无理智，刚开始的时候我也觉得世界上怎么会有这样的人。只会惹麻烦，也从未想过会喜欢这样的人。可是，命运就是这么奇妙，她住进了我们家。随着和她越来越多的相处，我才发现她身上那种真诚、单纯、执着有多么吸引人。”

“可是这种吸引力会随着时间变淡，那时候你们要怎么办，她要怎么办。”

“不是的，就像你我永远不会变的像她一样。时间会带走很多东西，但那些骨子里的东西是带不走的。或许感情这件事是不能用理智来决定的吧，那些心动，是不能用数据来分析的。我放不开手了，她会让人上瘾。”

“好吧，如果你想清楚了，我尊重你。祝你们幸福。”眠晨仍然不认同弟弟的观点，也不赞同这件事。但是，他是一个成年人了，他有自己的判断。作为一个姐姐，她提醒了，就算是尽到自己的本分了，毕竟这是他的人生，要怎么走得由他来决定。眠晨不认同，但尊重，祝福。

“谢谢。”

“好吧，我先出去了，婚礼还有不少事，我去帮帮妈妈和湘琴。”眠晨不是一个纠结的人。事已至此，既然不能改变，那么久顺其自然吧。
“嗯。”

江家众人都为婚礼忙碌着，就连一直骂湘琴笨蛋的裕树也没有捣蛋。眠晨也真心为她们准备着。她不知道他们的未来会怎样，但至少现在一切还好。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
恶作剧之吻
                            

                                                        

                            

                            也许直树真的很喜欢湘琴吧。看着弟弟穿着婚纱走过来，壮硕的身体裹着紧绷的婚纱，显得滑稽又好笑。摆着一张扑克脸盯着船上兴高采烈的湘琴。

眠晨开始还以为弟弟不高兴，仔细看才发现，即便弟弟脸冷着，那看向湘琴的眼神了分明带着宠溺和纵容。这也是她的婚礼，即便不喜欢，也愿意为了她的奇思妙想而妥协。对呀，弟弟是什么人，如果他真的不愿意，谁又能逼得了他呢。

直到现在，眠晨才相信弟弟是真的喜欢了湘琴。而不仅仅是因为好奇。毕竟，一次次的妥协不是假的。

天上开始下起了雨，众人慌忙躲闪避雨。这场另类的婚礼变的更加混乱。眠晨无奈的笑了笑，这显然不是她心目中的婚礼。她的婚礼一定精心设计了各个环节，考虑到了各种突发状况。不过，这样的婚礼也挺别出心裁不是吗。我们的生活毕竟不能永远按照模板走，偶尔的意外也不错，不是吗。至少大家都玩的很开心。

婚礼的混乱似乎也预示着这场婚姻的不平静。眠晨的担忧也终于成为现实。成长背景的不同，思想高度的不同，人生观价值观的不同，为这段婚姻埋下了不少隐患。

比如，湘琴无法理解直树的忙碌；无法理解直树到偏远地区支援的决定；也无法理解直树的不能陪伴。她是一个爱情重于一切的人，而直树显然不是这样。他已经渐渐变得成熟起来，他的生命中多了很多的东西。比如责任，比如价值。

而湘琴仿佛还是高中的她，她还未找到她人生的价值。面对成长的直树，她茫然失措，大概也意识到了彼此的差距正在一步步拉大。但显然，她不是直树，不是眠晨。直树、眠晨遇到这种问题会从自身寻找问题，理智的分析自己和爱人的差距，并努力减少这种差距。而湘琴，她不能冷静，不能理智。面对婚姻的不安，她只会通过吵闹来吸引对方的注意。而此时渐渐繁忙的直树也会对此感到倦怠。

终于，湘琴到了离家出走的地步。眠晨没有插手此事，因为她一直不认同湘琴与直树的结合。她也不认为她们会长久。即便这次阻止了，那么下次呢。其实早点结束对彼此都好。

但显然大家不这样认为，阿利嫂甚至难过到哭。眠晨安慰了妈妈，但对这件事仍然不置一词。眠晨觉得这段婚姻中弟弟太累了。一天到晚处理湘琴的麻烦，是个人都会倦怠。

不过，眠晨料到了开头，却没有料到结尾。

直树再一次妥协了。去接回了湘琴。

再次回来的湘琴好像也有所改变。她开始渐渐学着理解直树。即便眠晨觉得她可能永远都理解不了弟弟，但至少她有在努力。既然这段婚姻不能结束，那么湘琴有改变的确不失为一件好事。

不过显然眠晨放心得太早了。

在这之后，直树和湘琴的婚姻并没有变得平静。鸡飞狗跳仍然是他们的日常。

眠晨觉得这样的关系是不会长久的。但她又一次预料错了。即便一路打打闹闹，他们也没有分开。这一切都让眠晨感到困惑，这不符合她的逻辑。 

“进来。”
“爸。”
“晨晨，来，坐，是有什么事吗。”女儿很少来自己书房，现在过来是有什么事吗。
“嗯。”
“你说。”

“爸爸，你为什么会和妈妈在一起。嗯，我是说，从某方面来说，妈妈和你差距很大。你本质上并不是一个那么跳脱的人。嗯，对，跳脱。”眠晨想了想也没有太好的形容词来形容妈妈。

“嗯，你不喜欢妈妈吗。”
“当然不是，我自然是爱妈妈的，我只是不能理解，你们差距那么大，怎么能幸福生活了这么多年。妈妈的性格有些像湘琴。嗯，我不是说湘琴不好，她本质上并不坏。世界上的人也不可能只有一种，我理解。但是，我认为湘琴、妈妈同直树、你无论在哪方面都有很大差距。嗯，就是这样。”

听女儿提到湘琴，江爸爸也就理解了。即便他同意了儿子与湘琴的婚姻，本质上他是不希望的。对于江妈妈，惹了什么麻烦他都甘之如饴的去解决，因为他爱她，他也不觉得累。但作为一个父亲，他更希望儿子在婚姻生活中能够没有那么累。但通过与儿子的对话，他也理解了。就像自己对妻子一样，即便有些时候会感到累，可更多的还是快乐。

“嗯，没错。志趣相投、人生观、价值观相似的两个人的婚姻会更加稳定。但这并不意味，我和你妈妈，直树和湘琴这样的婚姻就不长久。”

“为什么。我不能理解。”

“晨晨，无论是你还是我、直树，我们都是那种理智多余情感的人。而妈妈、湘琴都是那种情感多余理智的人。很多时候，我们做事，更多的会衡量利益得失；而她们只凭着一腔热血。不错，很多时候我们都是对的。但我们的生活不能像做判断题一样只有对错呀。”

“嗯。”

“我之所以会选择妈妈，是因为她身上有我没有的东西。比如，热情、乐观、豁达。我已经足够理智了，不需要一个同样如此的妻子。至于你说的那些麻烦，有时候的确有些烦人，不过对于我们来说，解决它并不难不是吗。与拥有你妈妈相比，这些麻烦也就没有那么重要了。”

“嗯。”

“这是我们的选择而已。人无完人，你妈妈即便有不少缺点，但也有不少优点呀。我愿意为了你妈妈的优点忍受她的缺点。好吧，这也是一种价值衡量，看你更需要什么。我不希望我的人生没有一丝波澜，一眼能够看到头。”

“嗯，是这样吗。”眠晨点点头。
“嗯，还有什么疑惑的吗。”
“我想想。”
“嗯。有问题随时来问爸爸。”
“好，爸，那我先出去了。”
“好。”

那我的选择是什么呢？眠晨不仅自问，漫长的岁月已经让她失去了所有的激情。是的，她将生活过得很好。可是，除此之外呢？或许，可以尝试一下不一样的人生。即便失败了，那又怎么。再来一次不就好了吗。反正不知道这××的穿越人生什么时候才能结束。

“姐姐，为什么？不要去好吗？为什么要去那里呀。”对于眠晨去维和部队的事，江妈妈非常不赞同。那里多危险呀。

“妈妈，你放心。我是作为医生去的，不会上前线，危险不大的。”

“就是不上前线，也很危险的。”

“对呀，姐姐，别去行吗。要不你去直树之前待的那个地方。”湘琴也急忙劝道。

“好了，好了。妈妈、湘琴，姐姐既然决定的，我们就支持她吧。别让她走了还担心我们的情绪，嗯。”江爸爸赶紧安抚江妈妈。

“好了，妈妈，我肯定会注意安全的。放心。”搂着妈妈，眠晨轻声安抚。

“那好吧，那你一定要注意安全喔。”江妈妈带着哭腔道。

“决定了？”

“决定了。”眠晨笑着看着弟弟。

“好吧。注意安全，我们等你回来。”即便担心，直树也明白这是姐姐的选择。

“嗯。”

“回去吧，我走了。”一一拥抱家人后，眠晨深吸一口气，抑制住自己的眼泪，向大家挥手告别。她不知道前方等待自己的是什么，但这一趟，她一定要去。

“嗯，拜拜。”
“姐姐，拜拜。”
“要注意安全。”
……

“嗯，我走了。”

“来了，谁呀。”听见敲门声，阿利嫂赶忙前去开门。
“啊，姐姐。爸爸，哥哥，裕树，湘琴，快来，姐姐回来了。”

“哪里，哪里。”
“姐姐。”

“嗯，我回来了。”阳光下，女孩笑靥如花。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
何以笙箫默
                            

                                                        

                            

                            嗯，眠晨摸着头发出微微的□□，费力睁开眼睛，打量四周。狭小的屋子，斑驳的墙壁，房间里空落落的，就只有一张床和桌子。这是哪？我不是在战场吗？喔，对了，自己是被流弹击中了。不对呀，自己不应该是在医院吗？

啊，脑子针扎似的疼，一段记忆蜂拥般袭来。哎，待到消化完这段记忆，眠晨叹了叹气。即便已经习惯了穿越，眠晨还是感到有点无奈。这次居然穿成了一个二十多岁的小姑娘。想到小姑娘身上发生的事，眠晨不免有几分怜惜。

小姑娘叫赵默笙，名字倒是诗意，悄悄是别离的笙箫，沉默是今晚的康桥。她的人生可一点不诗意。小时候就不得母亲喜欢，幸而还有父亲的无私疼爱。在这种情况下，小姑娘还长成了一幅活泼开朗的性子，也是难能可贵。如果就这样也还不错。可是谁知道呢？人生就是一堆狗血。

自己以为是男友妹妹的人居然不是男友妹妹。看着自己当做好朋友的人挑衅的说她和男友不是什么兄妹，而是青梅竹马，还说自己配不上男友。单纯的小姑娘简直难过坏了。

不想，落寞的小姑娘正要回宿舍，却遇到等候的男友。满心期待的小姑娘正要问男友此事。还未问出口，男友就先开口了。我宁愿从未遇见你。听到男友的话，啪的一声，小姑娘的心简直就要碎成渣了。本就对这段感情没有多少信心的小姑娘一下就相信了之前听到的话。

屋漏偏逢连夜雨，祸不单行。父亲强烈要求她前往美国。小姑娘想，好吧，反正现在心情也不好，出去散散心也好。谁知道，到了美国小姑娘才知道，自己回不去了。父亲之所以急着将自己送到美国，是因为他贪污被抓了。送自己走不过是为了保护自己。

即便小姑娘极力抗争，父亲的朋友也不给她护照。后来，得知父亲在狱中自杀，小姑娘心灰意冷，索性放弃了回国的打算。国内还有什么值得她留恋的呢。爱她的父亲死了。母亲恐怕不愿意看到自己，男友又不喜欢自己，朋友也不是朋友了。

如果就这样，小姑娘也不至于过得这么苦。送她出国时，父亲为她准备了大量钱财。可是，在得知钱是父亲贪污得来的，秉性纯良的小姑娘立即将所有钱财捐赠了。她认为这笔钱不属于自己，也希望为父亲赎罪。

眠晨不禁又叹了一口气。好吧，她还有的忙。首先，小姑娘男友的事，从小姑娘记忆里看，眠晨觉得他们之间有什么误会。小姑娘男友不像一个朝秦暮楚的人。其次，小姑娘母亲的事。即便彼此之间不亲密，但也得知道她过得怎么样呀。

想到小姑娘的那个“朋友”。眠晨有些想笑。什么叫配不上，默笙配不上，她才配得上？

从自身来说。首先，默笙和男友何以琛考上了同一所学校，即便何以琛是以优异的成绩考上，而默笙却是吊车尾，但终归考上了不是。能考上同一所学校，就能知道，默笙并不差。一个没考上的人说考上了的人差，她哪来的脸呀。其次，何以琛丰神俊逸，默笙也娇俏可人呀。怎么就配不上了。

从家庭背景世俗上说。在默笙父亲为入狱前，默笙绝对称得上是个白富美呀。而彼时的何以琛即便优秀，也只是一个穷学生呀。没看到，之前何以琛还为现在不能给默笙好的生活而难过吗。

所以说，眠晨就不知道，默笙的那个“好朋友”怎么就觉得自己配得上何以琛，而默笙配不上。默笙比她差哪了。

就抛开这些东西来说，现在的默笙也很优秀。纽约前十的摄影学校不是谁都能考上的。更别说，这几年默笙一个人在异国他乡，半工半读，没有依靠任何人。换做那个“好朋友”，她能行吗。

其实，眠晨并不觉得喜欢一个人有什么错。但是你喜欢就喜欢了，别装呀。一边和别人做着好朋友，一边觊觎人家的男朋友，这叫什么事呀。看着人家为你忙前忙后，把你当做男友的妹妹，好意思吗。当谁是傻子呀。

好吧，现在得收拾收拾，再挣点钱。哈哈，多久没有为钱超过心了。上一世……希望他们不要太伤心。还好家里不止自己一个孩子，自己离开了，还有直树、裕树在。好歹给他们一些安慰。抱歉，让你们白发人送黑发人。算了，别想了，想也没有用，还是先处理好现在的事吧。

搞定。从证卷交易所出来，眠晨呼了一口气，终于不用洗碗了。巧妇难为无米之炊，即便再有手段，没有原始资金，眠晨也挣不到钱。突然会什么，不符合常理，眠晨做事一向不留把柄。那么就只得和默笙一样了。通过几个月，眠晨慢慢调整自己，让周围人习惯自己的变化。学着炒股，慢慢积累资金。现在，她是不用太为钱财担心了。调查的事也应该提上日程了。

不是吧，人生果然处处是狗血，看到调查报告，眠晨感叹到。

眠晨委托国内的调查机构调查了关于默笙男友和母亲的事。

她母亲倒是还好，生活惬意。没什么好说得，默笙与她母亲的关系一般，看到她过得还好，眠晨也就没管了。

其实眠晨不太喜欢默笙的母亲。眠晨觉得默笙之所以会对和何以琛的感情没信心，这与她的母亲脱不了关系。母爱在一个人的成长中非常重要，缺少母爱的人，内心深处总有些不自信。会怀疑，是不是自己不好，所以母亲不喜欢我。这种不自信平时也许看不出来，但它深入骨髓。

眠晨不知道默笙的母亲是否有什么苦衷。但她觉得，无论什么苦衷，那都和孩子没有关系。作为一个母亲，她不合格。

至于默笙男友何以琛，就叫眠晨无奈了。

原来，何以琛的父亲是自杀死的。而原因，恰恰与默笙父亲有关。何以琛突然之间知道女友的父亲就是多年前与父亲死有关的人，情绪失控。他有多喜欢默笙，他就有多少纠结。一边是父亲，一边是女友。何以琛免不了口不择言。恰逢此时默笙又听了别人的话，又撞上父亲送她去美国。好吧，现在，齐活了，悲剧了呗。

眠晨决定回一下国，拜见拜见默笙的父亲。虽然他不是一个好人，也死有余辜。但是作为一个父亲，他是合格的。任何人都可以指摘他，但默笙不行。因为，纵然他对不起所有人，他也没有对不起默笙。占了默笙的身体，拜见拜见他，是应该的。

“对不起，我也不知道为什么会占了你女儿的身体。对此我感到非常抱歉。但现在我也没有办法改变，只能这样了。我要离开这里了，我想默笙牵挂的也只有你，这里没有什么是值得她留恋的了。以后再来看你。再见。”眠晨看着墓碑上的默笙父亲说道。

望了望出口，眠晨拉着行李箱，头也不会的走进机场。再见。

这次回国，眠晨只办了两件事。一是：拜见默笙的父亲。二是：改名。她现在叫赵眠晨。

至于默笙的母亲和男友，眠晨都没有见。对于默笙母亲，眠晨是觉得没有必要，现在她过得很好，贸然拜访对谁都不好。

而对于默笙男友，眠晨就觉得有几分不安了。虽然现在默笙的身体没有变，但灵魂却变了。男友是默笙的男友，不是眠晨的男友。且不论他们之间先辈的纠葛，就自身来说，眠晨也觉得不适合见面。如果自己是默笙，肯定不愿意另一个人顶着自己的脸去和自己的男友在一起。眠晨觉得那样自己肯定会膈应死的。所以，眠晨没有见何以琛。

此时的眠晨，以为默笙和男友不过是年少慕艾。默笙长久不回国，又了解到先辈的纠葛，何以琛应该不久就能走出情伤。不过，显然，眠晨低估了何以琛的执拗。

好吧，都解决好了，现在该考虑考虑自己的事了。这辈子，没有什么人是需要她尽责的。那么，继续未完的旅程吧。眠晨决定先完成学业，摄影也不错。然后可以开始到处走走，看看这个世界。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
何以笙箫默
                            

                                                        

                            

                            “空出明天上午的时间，我要见她。”赵默笙、赵眠晨。终于要见面了。
“好的。”

站在INSO总部的顶楼，俯瞰纽约州，应晖颇有几分志得意满。他才32岁，就白手起家缔造了INSO这个商业帝国。从一无所有到家财万贯，他只用了不到十年。他的确应该感到骄傲。

纽约，久违了。走出机场，眠晨笑着望向繁华的纽约。白色T恤衫，破洞牛仔，白色帆布鞋。高高束起的马尾下是一张精致的鹅蛋脸，眉目张扬，笑靥如花。比起两年前，如今的眠晨显得更加意气风发。

她离开美国已经两年了。这两年，她去过黄沙漫天的大漠；去过碧野千里的草原；去过荒无人烟的森林；去过狂涛巨浪的大海……看到过迪拜的富丽堂皇，也体验过贫民窟的穷酸困苦。
拍下了无数激动人心的画面，也囊获了多个国际摄影大奖。

这次会到美国，也是为了处理摄影展的事。这边一忙完，她就准备离开。

因为，这两年的漂泊并没有让她感到倦怠，反而更加兴致勃勃。她渴望探索更多的地方，体味更加绚丽的风景。

眠晨来到酒店刚收拾好就听见门铃响了，应该是叫的餐到了，眠晨赶忙去开门。

“你哪位？”看着穿着一身黑西装、一身精英打扮的男人，眠晨困惑的打量。这明显不是送餐的，自己在美国没有什么熟悉的人，谁会找到这里呀。

“你好，赵眠晨小姐。我是你这次摄影展投资方之一INSO的员工。因为一直联系不到你，所以只能冒昧来拜访了。这是我的工作证。”

“嗯，好吧。有什么事吗。”自己的手机确实设置了陌生人拒接。接过工作证看了一下，眠晨点点头道。

“关于这次摄影展还有一些细节问题需要和你探讨一下，希望你明天可以到一趟公司。”
“好吧。明天几点。”
“明天上午任何时候都可以。看赵小姐什么时候方便。”
“好的，明天上午我会去的。”
“那打搅了，告辞。”
“嗯。”

嗯，喝了一口红酒，眠晨舒服的叹了一口气。已经多久没有这样享受过了。这两年，即便不差钱，眠晨也吃了不少苦。毕竟，在沙漠、绿洲、森林、大海，有钱也没有用呀。奔波了这么久，歇歇也好。红酒、沙发、夜景，眠晨表示很满意。

风和日暖，一大早，眠晨便起床准备，今天她要去INSO。即便工作人员有说看她的时间，眠晨也不会拿别人的客气当有趣，别人的时间也是时间。

“你好，我叫赵眠晨。有预约，可以帮我通知一下吗。谢谢。”走进INSO，眠晨笑着问道前台。

“你是赵眠晨小姐是吧。许总有交代，你来了直接这边上去就可以了。”比对了一下照片，前台微笑示意。

“是吗。好吧。谢谢。”

“赵小姐，你好。这边请，我们应总正在办公室等你。”
“好的。”

眠晨刚下电梯就看到昨晚的精英男等着自己。

“应总，赵小姐到了。”

“好的，你下去吧。”

一身白色的休闲西装，白色的四寸高跟。一头栗色的长卷发被高高束起。细长的眉毛下一双灵动的眼睛，高挺的鼻梁，朱唇微点。干净利落，英姿飒爽。既不显得轻慢，也不过于郑重。不错。这是应晖对走进们的眠晨的第一印象。

而眠晨呢？开始她是有一点楞了。即便这两年她没有待在美国，纽约新贵应晖的名字还是听过的。自己的摄影展劳动INSO的总裁出面，INSO这是要破产了吗。不过随即她便反应过来了，别管为什么，这样太失礼了。

“应总，你好。劳烦了。”眠晨笑着道。

“没关系，这边坐。”
“嗯。”

“咖啡可以吗？”
“可以。”

看到应晖出去倒咖啡，眠晨才放松下来。无意识的打量起应晖的办公室。

条纹繁复的吊灯，柚木的办工作上摆放这一匹骏马雕像，摆放齐整的书架，欧式皮质沙发。大气，堂皇。

“麻烦你跑一趟了。”将咖啡递给眠晨，应晖笑着道。

“没关系，我的时间不值钱。倒是应总，耽误你时间了。”不弄清楚应晖专门见自己的原因，眠晨不心安。

“哈哈，赵小姐严重了。其实，这次请赵小姐来这里除了摄影展的事，还有一点其它的事。”
“喔，这样吗，好的。”这才对嘛，一个上市公司的老板，哪有那么多时间处理这些小事。

“赵小姐，你可能不记得了。五年前，你寄了500美元给一个账户，那个人就是我。当时，我创业进入瓶颈期。整个人都要崩溃了，是你的500美元给了我坚持下去的信心。一直没有机会感谢，这次遇到了，怎么都应该当面感谢一下。”

“喔，这样吗。应总严重了。”看来默笙的好心没有白费呀。眠晨也终于明白了为什么应晖会见自己，可惜现在这个身体里不是默笙。

“本来是应该我上门拜访的，但实在是有些繁忙，不得不让你走这一趟了，抱歉。”应晖歉意的说道。

“没事，没事。都是小事。”眠晨有些尴尬的道。这是默笙做的，不是自己。这感谢接受的真是无比心虚呀。

“对于你，可能是小事。但于当时的我来说，那绝对不是一件小事。没有那500美元的鼓励，也许就没有今天的应晖了。”

“应总，真是严重了。”

“别叫什么应总了，我长你几岁。要是不嫌弃，叫应大哥吧。好吗，眠晨。”应晖看着眠晨认真的道。

“好的，应大哥。”喔，这确定不是在撩我。应大哥，咦。眠晨觉得鸡皮疙瘩都起来了。

“嗯，那好。眠晨我们还是来谈谈这次摄影展的事吧。”
“好的。”
……

“你确定这样吗？你知道，这样它的商业价值就会大大减小。你可能不会有多少收益了。”应晖委婉的说道。好吧，这不符合他的行事风格，完全没赚呀。

“确定，我更想让人看到那些图片的价值。引起更多人对那些儿童的关注。”应晖的反应眠晨能够理解，商人重利嘛。她不能强迫别人和她一样。

“好吧，是我狭隘了。”应晖笑笑道。他还是不认可。不过，对于这位曾经帮助过他的人，他倒是有了一点兴趣。毕竟，这种人在他生活中不常见。

“哪有。应大哥公司那么大，为那么多人创造了就业机会，非常厉害。”
“过奖了。”

“那么就按照你的方案决定吧。”
“谢谢。”眠晨知道，这少不了应晖的帮忙。

“别和应大哥客气。”
“嗯。”

“喔，正好中午了。一起去吃个饭。”应晖看看表，笑着邀请道。
“好的。”

眠晨心里翻了翻白眼。吃什么饭呀，我的天。这两年，她越来越不愿意应付这种事了。这种人情往来让她讨厌。不过，该应付的还是要应付。谁让自己欠了别人呢。

哎，还有默笙的事。遇见默笙的故人，眠晨内心深处对默笙的愧疚又冒出来了。毕竟，以前她穿越的要么是婴儿，要么是胎儿，她们还没有多少情感。眠晨即便感到愧疚，也没有多久。但是这次穿越的是一个二十多岁的成人，有思想，有灵魂。哎，不知道默笙现在在哪。

“正好公司不远有一家中餐厅，味道还不错，我们就去那好吗。”
“行。”

“应晖，INSO总裁，毕业于长华大学，后留学美国……”还不错嘛，才32岁就创立了自己的商业帝国，嗯，还可以。眠晨看着搜到的应晖的百科资料点点头。

本来通过在办公室与应晖的交谈，眠晨觉得这应晖和华尔街的大鳄们没有什么不一样，都是唯利是图的商人。不过，中午吃饭期间的交谈倒让眠晨对应晖有了改观。

重利倒是真的，唯利是图就不至于了。虽然有几分狂妄。好吧，眠晨的心理学不是白修的，这么多年也不是白活的，即便应晖掩饰得不错，眠晨还是感觉到了他骨子里的狂妄。不过也能理解，白手起家，而立之年便雄图霸业在手，又不是自己这种老妖精，狂妄也能理解。

以前的眠晨是不会欣赏这类人的，她喜欢温文儒雅的人。不过现在，她更愿意接近这种霸气外漏的人，他们能带给她更多的刺激，为她倦怠的生命注入更多活力。应晖，也是恰逢其会了吧。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
何以笙箫默
                            

                                                        

                            

                            “嗯，几点？好。”
夜色下，女人穿着白色的丝绸睡衣，海藻般的长发随意的披洒在胸前。挂了电话，女人妩媚的勾起唇角，芊芊玉手轻晃着红酒杯，眼神撩人。

世事难料，眠晨没有想到她和应晖会这么快的在一起，即便她对他曾有那么一点兴趣。无奈对方攻势太强，眠晨也有几分抵挡不住，恰好心中也有几分旖旎，便顺水推舟了。不过，要说她有几分真心，那还是算了吧。荷尔蒙作祟罢了。

但是对于应晖，眠晨倒是不感到愧疚。饮食男女，谁又有几分真心呢。至少眠晨觉得像应晖这样的人，你真的不必指望他有多少真心。其实，不怪眠晨有这种想法，谁要他素行不良呢。所以，以玩玩的态度对待这段关系，眠晨理直气壮。若对方真的纯情真心，眠晨恐怕是不敢开始了。现在的她付不起那份责任，倦怠的心灵更渴望刺激、激情，这些她从未体验过的东西。

而好不容易动了一次真心的应晖，此时正满心欢喜的期待着明天的约会。显然，他是不知道自己女友对自己的定位的。毕竟，在他看来INSO总裁夫人的位子谁不想要。我们狂妄的应总显然不知道在爱情里可没有什么INSO的总裁。如果，眠晨真的在乎INSO总裁的位子。那么，他又怎么会看上她呢。认识不到这一点，应晖的追妻路显然不能一帆风顺了。

“这件，这件，不好，还是这件。哈哈。”愣了愣，将衣服丢在床上，应晖禁不住的笑了出来。什么时候自己也变成这样了，32岁了，怎么跟个毛头小子一样呀。还要为明天去见心爱的姑娘而忐忑不安。

“怎么会有这样的女人？”看着无边的夜色，应晖无意识的拿着衣服，呢喃道。他真觉得世界上怎么会有这样的女人呢？那么单纯天真，又那么妩媚妖娆。那么质朴纯粹，却又那么精明强干。怎么会有人拥有那么矛盾的气质。

如果说，刚开始对她好奇是因为那500美元，那么后来显然不是如此了。

放弃高额利润，追求社会效应。好吧，能够理解。一个会给陌生人寄钱的人，做出这样的行为不难理解。餐厅吃饭，不过是感激罢了，太过善良单纯的人好是好，但不适合他的世界。应晖定义到。谁知道，这次普通的应酬会成为他沉沦的开始。

一个单纯的女人，一个善良的女人，一个有些浪漫情怀的女人。应晖是这样认为的。可是这样一个女人谈起金融来怎么会头头是道呢。可是这样一个女人怎么会对摄影展运作的商业流程知之甚详呢。应晖疑惑了。这个漂亮的女人到底是什么样的人呢？

一段爱情的开始往往源于好奇。感兴趣了，所以不断追寻，直到彻底沉沦。

应晖感到好奇了。不过，不急，摄影展还早，他还有的是时间慢慢了解。好吧，慢慢了解，应晖一向是一个有耐心的人。

可是，这个女人怎么就这么不安分呢。她去摄影展，她去音乐会，她去画展。她也去酒吧，她也去KTV，她也去夜店。每到一处，她总能吸引那么几个人。显然，她足够有魅力，看上这朵娇花的不止应晖。终于，应晖还是等不及了，无论什么得拿在手里才安心，这是他笃信的教条。这个人不是其他女人，她对他有恩。浴血的商海显然还没有彻底磨灭应晖的良心。如果，最后无论怎样，不会让你难堪的。应晖暗暗决定。此时的他显然不认为自己会沦陷。他可是INSO的总裁应晖呀。他自信满满。

可是，做人不能太铁齿。不然真的会自打脸。

“等久了吧。”眠晨笑着将包递给应晖。

“没有，我也刚到。”替女朋友打开车门，应晖解释道。其实他已经到了很久。昨晚一想到今天的约会，他就辗转不能眠。一大早就起来收拾好，开车来到眠晨楼下等待。不过，这就不需要她知道了。

遇到爱情的时候，即便精明如应晖也会忍不住犯傻。那些利益得失也被他抛之脑后。

“我们先去吃早餐，然后再去玩好吗？”替眠晨系好安全带，应晖问道。

“好呀。”目前为止，眠晨对应晖都是满意的。懂情趣，温柔体贴。30岁的男人有他独有的魅力。是个不错的情人。

对，是情人，彼时的眠晨只当应晖是个优秀的情人。

“嗯，我之前有咨询了一下别人，那家店口碑不错。我们去尝尝。”没办法，女朋友是个吃货，能怎么办呢。哎。

恋爱时，连抱怨也带着几分缠绵。谁叫他甘之如饴呢。

“真的吗？好呀。”

“嗯，肯定好吃。要是不好吃，我们再找。嗯。”

“好吧。”

“乖，先等等。刚吃了饭就做运动不好。嗯，乖。”拉住跃跃欲试的女朋友，应晖无奈的哄道。明明看上去文文静静的，怎么就那么大胆呢。

蹦极，跳伞，潜泳……应晖表示很无奈，女朋友是个冒险分子怎么办。能怎么办，陪着呗，谁叫自己放不下心呢。现在的应晖并未真正认识到女友的冒险的热衷与执拗。有些时候，不是他想陪就能陪的。

“嗯，好吧。”嘟嘟嘴，眠晨应诺道。好吧，其实她很享受这种撒娇。

“宝贝，乖，系好安全绳索。嗯，乖，听话好吗。”抱着女友，应晖紧张的哄道。

“嗯，好嘛。其实不会有危险的啦。”回抱住男友，眠晨软软的撒娇。在这样的地方攀岩，闭着眼也没问题呀。
“我不准，知道吗。不管我在不在你身边，都不准做这样危险的事，知道吗。我会担心的。”应晖严肃的看着女友。虽然交往没多久，但应晖已隐隐感受到女友的性格了。不认真说，她不会听的。

“嗯，好啦，我会系安全带的。”眠晨避重就轻的回答。她还是惜命的。安全措施当然会做。不过，要她停止这些被他认为危险的运动，那显然不可能。

“真知道了，嗯。”应晖不放心的看着女友。

“知道了。我不记得了，不是还有你吗？嗯，你不管我吗？”偶尔被人管管也是一种别样的体验。可以试试。

“管，管，管。我不管你谁管你。”摸摸女友的头，应晖宠溺的吻吻她的额头。

眠晨笑着窝在应晖怀里。至少这一刻她很开心。

应晖也很开心，他喜欢眠晨的温柔缱绻。这让他对彼此更加有信心。显然，应总的自信满满也不过是表面上罢了。敏感的他已经有些意识到女友的若即若离。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
何以笙箫默
                            

                                                        

                            

                            “为什么？是我哪里做的不好吗？啊？你告诉我呀，我改就是了。你怎么可以一走了之。”

马路上，一辆悍马旁边站着一个神情激动的男人。男人穿着一件剪裁得体的西装，即便是炎炎夏日，男人的西装也严丝无缝的扣着。

紧拉着女人的手，男人烦躁的扯开领带。汗水从他的鬓角留下来，男人抹了一把脸，眉头紧皱，再也维持不了他的精英形象了。

此时的应晖非常焦躁。他不明白发生了什么，明明昨天还是好好的。今早应晖突然收到女友的短信，说她要离开，说分手。他简直觉得莫名其妙，完全没有预兆。不，不能说没有预兆。其实他潜意识里一直若有所觉，只是他一直安慰自己这是错觉，结果……

眠晨挣了挣，没有睁开应晖的手，她也就不再费力了。面对情绪激动的应晖，眠晨非常心虚。“不是，你做的很好。是我自己的原因。对不起。”如果应晖只是玩玩，眠晨自是不会有什么愧疚的，可现在他认真了。眠晨感到很无奈。她不想放弃自由自在的生活，她还有很多地方没有去，她还有很多事情没有尝试。她不想有感情的牵绊，那会让她束手束脚。所以，在渐渐意识到应晖的认真后，眠晨没出息的打算先斩后奏、偷偷溜走。结果还是被应晖逮到了。

“什么原因？你喜欢上别人了。”

“不是，是我自己的原因。”

“什么原因？”

算了，既然已经这样了。当断不断，反受其乱。和他说清楚也好。“应晖，首先我得和你说声对不起，为我以玩笑般的态度对待这份感情。如果一开始就知道你认真了，我不会开始这段感情的。”

听到眠晨的话，应晖耐不住的问道：“为什么？”

“我是一个有些散漫的人。我们在一起这么久，你大概已经知道了。我爱冒险，爱一切新鲜刺激的事物。在我的人生规划中，没有家庭这个词。你懂吗？我不愿意玩弄别人的感情，所以我不和认真的人谈恋爱，我付不起那个责任。”

“我并没有要你放弃你的爱好。我们在一起也不会影响到你的追求。你爱的一切我都陪着你爱。”

“应晖，你不懂。有了家庭，就有了羁绊。我也不可能再毫无顾忌的说走就走。简而言之，我做不了一个合格的应太太。我讨厌那些交际应酬。讨厌看别人脸色行事。”眠晨无奈的摇了摇头。

“我不需要你讨好谁。你不喜欢应酬，就不去应酬好了。应太太不需要讨好谁。”应晖避重就轻的说道。他已经大概意识到她要的是什么了。

“嗯，应晖，就这样吧。我们好聚好散。”眠晨不信应晖没有明白自己的意思，有些事不必说的太明白。也没什么好说的了。即便对应晖动心了，她还是要走。说到底，这种心动抵不上她对自由的向往。所以，只能对不起了。

“借口，都是借口。若你真的爱我，怎么舍得走。”

“对不起，我走了。”拉开应晖的手，眠晨头也不回的离开。爱，当然爱，只是……

无力的放下手，应晖呆呆的望着眠晨的背影。怎么办？放手吗？不，怎么可能放手。碰的一声，应晖将手砸在车盖上，他好像感觉不到疼。赵眠晨，你等着。

眠晨哆嗦了一下，感觉背后的视线好像要将自己射穿了。不禁加快了脚步。

哎，还是中国好呀。看着周围黄皮肤、黑头发的人群，听到熟悉的中文。眠晨感叹道。嗯，这次处理完中国摄影展的事情后，可以在中国的各地走走，好像很多地方都没有去过耶。此时的眠晨完全没有想到这里面还有应晖什么事。更没有想到这趟中国之行会这么不平静。

“你好，欢迎光临。”

“嗯，请问袁律师他们在哪个包间？”

“请问，是赵小姐吗？”

“是的。”

“袁律师他们已经到了，这边请。”

“好的。”

“啊。”刚一走进门就看到那个男人，眠晨还没有反应过来，就感到胸口一阵疼痛。怎么一回来就遇见他呀，这算得上是第一次见面吧。

“怎么了，赵小姐。哪里不舒服。”老袁赶紧扶住啷当的眠晨。这怎么回事呀，刚刚还是好好的呀。

“谢谢，袁律师，我有点不舒服，可不可以改个时间再约。”扶了扶胸口，眠晨歉意的对老袁说道。何以琛怎么会在这里。

“好好，没关系，身体要紧。需不需要我们送你去医院呀。”这脸都白了。

“不用，谢谢。我缓缓就好了。倒是麻烦你们跑一趟了，对不起。”

“没关系，没关系。”

“抱歉，那我就先走了。”吸了一口气，眠晨强撑着笑脸道。

“好的，要不要我们送送你。你这样我们也不放心呀。”

“不用了，我没事，谢谢。袁律师再见。”

“再见。”

“再见，何律师。”瞥了一眼旁边的男人，眠晨觉得胸口更疼了。

“再见。”怎么，装不认识吗？赵默笙。

“哎，得了。白跑一趟，以琛，我们吃了回去吧。”看见眠晨走远了，老袁对何以琛说道。

“嗯。”

“怎么了，看上了。其实看上了也不错。清心寡欲这么多年的，又不是真的和尚，以琛，真的得找一个了。你要是看上了，我帮你要电话号码，嗯。”看着何以琛目不转睛的盯着刚刚离开的眠晨，叫他才反应过来，老袁调侃道。

“吃你的饭吧。你这样的都不急，我急什么。”是不急，怎么多年都偶去了，还有什么好急的。不过，终于舍得回来了是吗，赵默笙。

“哎，你这人。”老袁无奈的笑笑，真是一点亏都不吃呀。
……

“默笙，是你吗？”走出门口，眠晨按着胸口自言自语道。

从3年前进入这个身体到如今，眠晨只有两次感到这样的心悸。一次是看默笙的父亲，一次就是现在。默笙真的很喜欢那个男人呀。

如今看来，默笙也许没有消失。如果消失了，这心悸又怎么解释呢？那要怎么才能让默笙回来呢。生命对于自己来说不只一次，但是对于默笙来说，可就这一次呀。一定会有办法的。应晖，对不起了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
何以笙箫默
                            

                                                        

                            

                            “你好，请问何律师在吗？”

“在的，这边请。”

“何律师，这位小姐找你。”

“好的，你出去吧。”

“你好，何律师。与你们接洽的事我已经委托别人了。不知道这次叫我过来还有什么事。”眠晨无奈的问道。要不是再三接到事务所的电话，她是不会来的。她对见何以琛没有一点兴趣。

“赵小姐可真是贵人多忘事呀，这是连前男友都不认识了是吗？不过也是，纽约前十的摄影学校是不错。男朋友算什么，嗯，对吧。”何律师，呵呵。

“请问这次叫我过来有什么事吗？”眠晨不想和何以琛讨论这个问题。

默笙并没有丁点对不起他的地方，甚至于分开这么久第一眼看到他都还会心跳不止。凭什么就要默笙先低头，大学期间迁就他还不够，现在还要一个女孩迁就他吗。眠晨不是默笙，可不会惯他那脾气。再说，那些都是他和默笙的事。

“是的，有关合同的细节问题还需要你亲自过来确认一下。毕竟，我们事务所一向负责，亲自让当事人确认了我们才放心。”

“好吧。”

“没有问题了。”

“嗯。”

“那我先走了，何律师有事可以联系我的委托人。”

“好。”

“以琛，怎么了。”一进门就看到何以琛冷冷的盯着窗外，老袁困惑的问道。窗外有什么好看的。

“没什么，我出去一下。”

“哎，以琛。”

“向恒，你回来了，看到以琛了吗。怎么神神叨叨的，叫他也不理我。”

“看到了。拿着包出去了。我想我知道他为什么这样。”

“为什么呀。”

“如果我没看错的话。”

“什么。”

“刚才我看到一个女孩出去，应该是以琛的前女友。她……”

“什么，什么，你说什么。她把以琛甩了。乖乖。”

“这不是关键。关键是看以琛的样子仍然对她念念不忘呀。”

“不是吧。”

“大概也只有她才能让以琛这么情绪失控了。”

“哎，你仔细给我讲讲。”

“他们呀，大学的时候……”
……

这都什么事呀。默笙，你在哪呀。看今天的样子，你那个男朋友似乎还没有对你忘情呀。这么喜欢他，你高兴吗？不过，他那个样子你怎么忍下来的呀。好啦，好啦，知道了，他好。行了吧，傻丫头。感受到从心里散发出来的喜悦，眠晨扶着胸口笑道。这几天，她越来越多的感受到默笙的存在。

也许空间中的书上会有关于这方面的记载，可以查查。要是默笙能回来，那么……

“赵师妹，不知道你还认不认识我。”以琛进医院了，疲劳过度、胃出血。除了事务所刚开始的时候，以琛什么时候这样过，想来想去也只可能是因为赵默笙。这样下去肯定不行，向恒觉得大概只有赵默笙才能劝动以琛了吧。

“向恒师兄。”调查何以琛的时候，眠晨倒是顺便看了向恒的资料。即便几年过去了，但眠晨的记性一向好，还是能记得这位何以琛的室友向恒的。就是不知道他找自己有什么事。

“嗯，我不知道你和以琛怎么了。但是现在他在医院，胃出血，非常严重。他还要坚持工作，我们都劝不动他。他现在大概也只会听你的话了吧。就当是看在你们以前的情份上，去看看他吧。”

“好吧。”眠晨本来并不想去见何以琛。何以琛怎样和她没有多大的关系。但一听到何以琛胃出血住院的消息，胸口就控制不住的紧张、担心。眠晨知道这是默笙的情绪，默笙是想去的。那么去去也无妨。

“谢谢，他在××××医院××科×××号。”

“好的。”

默笙，别担心，我们刚才不是问过医生了吗。没事的，嗯。一走进病房看见何以琛脸色苍白的躺在病床上，眠晨的眼泪就控制不住的流了出来，眠晨知道这是因为默笙。

“嗯。”

看着何以琛悠悠转醒，眠晨赶忙擦掉眼泪。不过，还是被何以琛看到了。

“赵默笙，你怎么来了。不是不认识我吗，啊。”以琛虚弱的看着眠晨。

这是什么鬼德行，眠晨简直郁闷死了。默笙一直在催着离开，连眠晨都要控制不住身体了。又听到何以琛的话，眠晨更加郁闷了。

还真是爱在心中口难开吗。凭最近调查到的何以琛这几年的情况来看，他明显还喜欢着默笙呀。默笙的反应也清楚地表明着她对何以琛的恋恋不忘。这么一个个的都这样，什么也不说。有些误会明明很容易解开，怎么就成了现在这样。

默笙，等等好吗。嗯，交给我好吗。感觉到默笙的情绪渐渐平稳，眠晨也总算松了一口气。

“和我赌气可以，但你别和自己赌气。身体是你的，不是别人的。你不是小孩子了，没必要在做这样的事。等你好了，我们聊聊。”眠晨认真的说道。

“你……”何以琛觉得很不对劲，但哪里不对又说不上来。

“好了，你好好养身体吧。别让默笙担心。”

看着拿着包离开的眠晨，何以琛总归还是没有阻难。你是说你担心我的身体吗。

“我要去以琛的家里帮他拿换洗的衣物，你要一起吗。”

“不用了。我还有事，先走了。”眠晨不觉得自己有必要走这一趟。

从3年前看到那份调查报告开始，她就对这个叫何以玫的女孩没有好感。大概是因为占用了默笙的身体，眠晨更加喜欢怜惜默笙。再加上最近调查到的情况，眠晨就更加反感何以玫了。对何以琛也颇有微词。

何以琛家里出事后，何以玫的家人养育了他，他感激自然是没有错的。但凡事都有底线，什么也不能越了界。这么多年了，何以琛不可能不知道何以玫对他怀着怎样的感情。如果连这也不知道，他也不可能成为大名鼎鼎的何律师了。可能他觉得不回应，他的行动就能让何以玫知难而退，毕竟感激何以玫父母的收养，还是得给她留点颜面。

但眠晨觉得这并没有用。你看，何以玫并没有死心不是吗。可能还因为何以琛的沉默而更加执拗。如果早点说清这件事，何以玫就放弃了也说不定。

再说何以玫，眠晨简直不知道说什么了。难道何以玫就真的不知道何以琛为什么忍她吗。不过是恩情罢了。其实，这几年何以琛为何以玫家里买房，为何以玫买房，为何以玫的工作奔走。还不够还他们的恩情吗。这种揣着明白装糊涂的样子让眠晨非常不喜。十几岁的时候还能说你不懂事，二十几岁的人了还能这么天真吗。

何以琛是不错，但这世界上也不是就他一个不错的。你何以玫的条件也不差呀，干嘛就非盯着何以琛不放呀。眠晨真的不懂何以琛就那么好吗。

至于现在何以玫的邀请，眠晨更加不喜。她是以什么身份说这样的话的。好吧，也有可能是因为不喜欢一个人，所以就觉得她说的每一个字都是错。对这一点，眠晨也很无奈。

“那好，再见。”她又回来了吗，以琛。

“嗯，再见。”是再也不见。反正眠晨是不想再见到这个人了。

默笙，是非他不可吗。眠晨觉得如果何以琛不处理好何以玫的事，默笙得委屈死。这情敌永远在自己眼前晃，还没有办法摆脱，有够让人郁闷的。而且，不知道何以玫的父母知不知道何以玫喜欢何以琛的事。如果知道，那又要怎么办呢。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
何以笙箫默
                            

                                                        

                            

                            “啊。”眠晨立马向后攻去。

“啊，是我，晨晨。”即便被眠晨踢中了，应晖仍然没有放开紧抱着眠晨的手。

“伤哪里了吗？我看看。”拉不开应晖的手，眠晨只得转过身来，解开应晖的衣服，她用了多大的力道自己知道。肯定青了。

“没关系的，真的。”看着眠晨紧张解开自己衣服的样子，应晖心中一片柔软。对追回她也更加有信心了。

“啊。你傻呀。走，我们去买点药。”看着应晖乌青的腹部，眠晨控制不住的红了眼。装什么装，都肿成这样了，还不吭声。

“乖，不哭，不哭啊。没事，只是看起来严重而已，真的不痛的。”摸着眠晨的头，应晖安抚着。

“不痛，真的不痛。走，快，我们去拿药。都青了，还不痛，肯定是伤太重，痛麻木了。”听到应晖的话，眠晨更加紧张，眼泪不自觉的就下来了。其实应晖的伤真的没有那么严重，作为一名曾经的医生，眠晨不应该注意不到这一点的。只能说是，关心则乱。

“好好好，我们去拿药。乖了，不哭。”拿出手帕，应晖轻轻的为眠晨擦干眼泪。虽然对于眠晨的心疼，应晖感到非常受用。但他一点都不想惹哭她的。她哭，他比她还难受。

“嗯，快走。”止住眼泪，眠晨拉着应晖向他的车走去。

“好好，慢点，不急。”

“快开车。”

“好好。”
……

“好了，好了，没关系，我不疼的。你放心来。”看着眠晨小心翼翼抹药的样子，应晖笑笑道。

“怎么了，啊，乖，不哭，不哭。医生不都说了没事吗。”搂住又红了眼睛的眠晨，应晖柔声哄道。如果一开始还有借伤博怜惜的心思，那么现在就只剩下心疼了，他哪里舍得她哭呀。

“没事才怪，对不起，都是我的错。”眠晨哽咽到。

“傻瓜，你又不知道是我。你做得很好，知道吗。这样，要是遇到坏人，我也可以放心呀。我们不哭了，好吗。宝贝，你哭得我心疼。”

“嗯，我们上药。”眠晨止住眼泪，小心的为应晖上药。每看到一次他乌青的腹部，她就感到心紧缩一次。曾经面对那些残肢断臂的时候，她都没有这么紧张。

晨晨，就这样在我身边不好吗？你看，你还这么心疼我，不是吗？我会处理好工作和你的关系的。如果以前努力工作是为了证明一些什么，是为了实现自己的理想。那么现在我的所有时间都将只与你有关。如果你不在了，我有再多钱，再大的权势又有什么用呢。你想去哪里，我陪着你好吗？

或许之前的应晖是想不到这点的。他才30多岁，他的事业正辉煌璀璨，权势金钱会让人上瘾，他不觉得他可以放弃。直到眠晨离开了这么久，他才渐渐意识到，他是可以为了这个女人妥协的。事业理想固然重要，但她更重要。应晖知道，如果放弃她，他是会后悔的。

他想要对自己好一点。生命中能遇到这样一个让你挠心挠肺的人不容易。拼搏了这么多年，他不想再孤单一人了。他那么努力，凭什么不对自己好一点呢。凭什么他就要放手呢。不，这个女人，他要定了。

轻轻的抚摸着眠晨的头，应晖连身上疼痛的伤都忘了，只觉得岁月静好。
……

“哎呀，放开，有人按门铃，我去一下。”推开应晖的手，眠晨有几分赧然。怎么就哭了呢，太没出息了。

“嗯，我和你一起去。这么晚了，谁呀。”

“我也不知道。去看看吧。”

“嗯。”

“哎呀，放开啦。”

“不放。”应晖搂着眠晨的腰，耍赖道。

“你让我先开门，嗯。”眠晨瞪了瞪应晖。

“这样也可以开门呀。”

“应晖。”

“好啦，好啦。别人肯定等不及了，我们快去开门。”

“嗯。”对于应晖的无赖行径，眠晨也没有办法。还是得先去开门。

“你好，你找……”和应晖嬉笑着开了门，看着门口的人，眠晨简直不知道说什么好了。这都什么运气呀，这也能撞上。早不来，晚不来，偏偏这时候来了。一个个的可真会挑时间呀。

“那个，这是应晖。喔，这是何以琛。那个进来说吧。”明明没有做什么亏心事，眠晨还是感到心虚不已。这都什么事呀。

“你好，我叫应晖，是晨晨的男朋友。”一边更加用力的搂住眠晨，一边向何以琛伸出手。看着何以琛紧皱这眉头诧异的样子，应晖暗自笑了笑。何以琛不认识他，他对他却是知之甚详。

从知道眠晨是那个给自己寄了500美元的人后，他就对眠晨有了调查。对于眠晨的前男友也有所了解。何以琛是个很优秀的人。这一点，即便作为情敌，应晖也不能否认。还痴心等了眠晨这么多年，女人都是感性动物，应晖也不能保证眠晨心里会不会有什么触动。

所以，现在，宣誓主权非常重要。

“是吗，我叫何以琛。”看了一眼默笙腰间的手，何以琛慌忙移开。即便内心波涛汹涌，他也一脸平静。他不是那个大学时候的他了，不会再控制不住自己的情绪了。

“那个，要不进去说，啊。”他们是想握多久，看着应晖和何以琛紧握在一起的手，眠晨尴尬的说道。

“对呀，大晚上的，何先生是有什么事找眠晨吗？让客人站在这里怎么行。快进来，晨晨，快请何先生进来。”应晖笑着道。如果不看他那挑衅的眼神，搂着不放的手，你还以为他多有诚意呢。

诚意个×，情敌都找上门来了。大晚上的，哼，有什么事非得今天说呀。恐怕醉翁之意不在酒吧。还欢迎他，可能吗。

“不用了，就是有关合同还有一些问题，不急。喔，我突然想起还有一点事要处理，我们还是改天约吧。”何以琛觉得自己不能再待下去了，一切一切都是那么刺眼。他不知道再待下去他还能不能控制情绪。面对这个男人，他一点都不想失控。

“哎，何先生，别走呀。”

“好啦，人都走了。”白了应晖一眼，眠晨向房间走去。人都看不见了，还喊，指望别人不知道他什么意思呀。

“晨晨，那是谁呀。”追上去，应晖笑着问道。

“你不知道是谁呀，装什么装。好啦，你快回去吧，我要休息了。”

“那个晨晨，我刚回国就来找你了，都没有住的地方，今晚我就住在这里好吗，嗯。”

“自己找房间，我累了，先进去了。”眠晨不想再和应晖纠缠，他要住就住吧，现在她只想冷静的想想该怎么办。

“嗯，好的，你早点休息。”

“嗯，你伤口注意不要碰到水了。”

“好。”本来因为眠晨的心绪不灵有些烦躁的心也被安抚了。即便不开心，她也没有忘了自己，那是不是说明自己比那个何以琛重要。

哎，怎么办。今天见到应晖，她才发现自己没有那么不在乎他。那些紧张、焦虑，那些欢欣喜悦都不是假的。如果只是自己，那么重新接受应晖也并不是不可能。但是何以琛怎么办，默笙怎么办。

城市的灯光从车窗不断闪过，何以琛内心揪着疼。男朋友，呵，男朋友。他以为他们都一样，即便分开，心中也只有彼此。他都在计划着去美国了，她不回来，他就去找她。可是，这一切真的只是他以为的吗？她爱上别人了吗？

一想到那紧搂在她腰间的手，他就喘不过气来。他甚至没有立场拿开那只手。赵默笙，赵默笙，赵默笙。我该怎么办，我要怎么办。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
何以笙箫默
                            

                                                        

                            

                            “你来了。”

“嗯。”眠晨沉默的坐下。

“请问需要点什么吗？”

“给我一杯柠檬水，谢谢。”眠晨向服务员点头示意。

两人沉默相对，何以琛是不知道是什么。他一直笃定他们之间只有彼此，若是有什么事那也是那么两人之间的事。所以，他从来不和朋友谈起和她的事，也从未和以玫谈论他们的事。他们之间容不下第三人。他以为她也是这样想的。难道不是吗？

而眠晨她是不知道该怎么开口，毕竟这件事太匪夷所思了。要不是了解到何以琛对默笙的情谊和他这个人的人品。眠晨是怎样也不会告知他这件事的。

“好吧，今天约你来，是有些事要告诉你。不过，在这之前，我还想问你点其他的事。”眠晨深吸一口气说道。

认真的看着何以琛，眠晨严肃的道：“你还爱默笙吗？”

什么叫我还爱默笙吗？这是什么意思。

“其它的，你想知道的，还有我的解释，我们之后说。你先回答我的问题。”

“赵默笙，我还爱你吗？你要在被我看到你和别人搂搂抱抱后，问我这个问题？呵呵。”

“我说了，你想知道的我会解释。有些事情不是你想的那样。你如果要听，就先回答我的问题。如果不听，就算了，就当我浪费你时间了。抱歉。”

眠晨作势要走。如果何以琛还这样，她也没有兴趣再和他墨迹。现在，不止是他感到烦恼，自己又何尝不烦恼呢。

“等等。”是有误会吗？你并没有喜欢上别人是吗？何以琛尽量忽视那天看到的一幕。

“嗯，回答我的问题。”

“爱。”

“好，何以玫是你什么人。”

“妹妹。”

“5年前，就是默笙离开的头一天，你说那些话之前。何以玫曾找过默笙，告诉她你们不是兄妹。她喜欢你，默笙配不上你。你知道吗？你也觉得默笙配不上你吗？”

“我不知道。我……”所以，是因为以玫和自己的话你才走的吗？现在以一个旁观人的身份说这件事，是……

“所以呢？你知道何以玫喜欢你是吗？觉得欠了他们恩情，嗯？可是你欠的恩情凭什么默笙要买单。”

“你怎么知道？”

眠晨知道何以琛说的是什么，但她不想理会，现在会说这么多不过是因为用了默笙身体这么多年。不愿看到她再与何以琛蹉跎罢了。毕竟，生命宝贵，能在一起，真的不容易。

“如果以后在一起，你准备怎么处理何以玫的事。还是要和以前一样吗？嗯。”

“那天那个人……”

“你先回答我。”

“她只是妹妹。我会和她说清楚的。”

“好，现在我告诉你一些事。可能有些匪夷所思，但我保证是真的。希望你无论如何先听我说完，嗯？”

“好。”

“3年前，在纽约，我……”

灵魂穿越，何以琛目瞪口呆的看着眠晨。他想过各种可能性，但是这样的他无论如何都没有想过。所以，她面对自己才会这么冷静吗？所以，才有那个男人吗？

“不相信吗？”

“不，不是。”虽然刚开始愣了愣神，他还是很快反应过来了。他信，无论别人信不信，他都信。其实早在医院的时候，他就觉得不对劲。只是怎么也没有往这方面想，正常人都不会想到吧。

“不对，默笙在哪。”

“这就是我要说的另外一件事了。”

何以琛紧张的看着眠晨。

“我已经找到办法让默笙回来了。之所以会告诉你这件事，只是因为在这个世界上，她能依靠的恐怕只有你了。我希望你可以照顾好她，她没有你想象中那么坚强。”

“当然。什么办法。”何以琛急切的追问。

“我还有点事情需要处理，明天你到我住的那个地方。”

“等等……”看见眠晨拎着包要走，何以琛赶忙叫道。现在他一分钟都不想离开默笙。

“我主动告诉你这件事，就没有想反悔，你不必这样。我需要去处理好我的事情，否则默笙回来了又是麻烦。”

“好，我明天去找你。”就算跟着自己也不能把她怎么样，还不如依她，看她的样子应该是不会伤害默笙的。

“好。”

眠晨无奈的叹气。

“喂，在干吗？晚上一起吃饭好吗？”
“好，晚上见。”

挂了电话，眠晨摸摸皮包里的信封，手有些颤抖。

对何以琛，她能应对自如；对应晖，她却感到无能为力。她甚至不知道怎么面对他，凡事有例外，她也不知道计划会不会如她所愿的成功。如果不能，你应晖该情何以堪。她也想自私一点，现在在这个身体里的是自己。可是最近她分明感受到了默笙的感觉。这样，她怎么还能那么坦然的呆在默笙的身体里。

抱歉，应晖。我的自私要你来买单。

“来了，坐。”看见应晖来了，眠晨强撑着笑脸。

“嗯，抱歉，让你等我了。今天真的有点忙。”

“没有，是我来早了。哎，不说了。我点了菜，你看喜不喜欢，不喜欢我们再点。”

“不用，你喜欢的我都喜欢。”

“嗯。”

“怎么了，谁惹我们家宝贝不高兴了。”应晖知道今天她去见了何以琛。所以，是因为何以琛吗。

“哪有呀。”眠晨觉得眼睛泛酸。

“怎么哭了，乖，不哭，不哭，谁欺负你了。”看着眠晨红了眼睛，应晖也顾不上想什么何以琛了。

“你欺负我了。”

“宝贝，我怎么舍得欺负你。”

“谁要你对我那么好的。都跟你分手了，还跟来干什么。”眠晨带着哭腔无理取闹道。

“好好，都是我的错，都是我的错。”应晖赶紧哄道。

看着应晖诚惶诚恐的样子，眠晨更觉心酸，自己都做了些什么呀。

“怎么了呀，发生什么事了。”应晖试探着问道，是因为何以琛吗？

“没什么啦，你就当我发神经吧。我都饿了。”调整好情绪，眠晨撒娇道。

“好好，吃饭，吃饭。”来日方长，总会知道的。
……

“这是她让我交给你的，看了你就会明白。”

“她为什么不见我。你凭什么代替她给我信。”拉着何以琛的领口，应晖整个人都失控了。

“她不是不见你，只是……你先看信吧，很重要。”何以琛也很无奈，不过现在他倒是不生气。默笙回来了，那么一切就都好。他能理解他的愤怒。

看着何以琛离开的背影，应晖有几分颓然。信，呵呵，是连见都不想见我了吗？那还写什么信呀。愤恨的将信扔在地上。

看到应晖将扔在地上的信又捡起来了，何以琛才放下心。受人之托，忠人之事。

“应晖，对不起。当你看到这封信的时候我已经走了。本来有考虑不告诉你事情的真相的。毕竟，我也不知道自己还能不能回来。后来，想了想，还是告诉你吧。就当是我自私，不愿意你忘了我。3年前……”
……

两年后，长华。
“哎，今天有那个INSO应晖的演讲耶。听说应晖当年还是长华数学系的风云人物呢。”
“真的呀。”
“嗯嗯，我们快点，一会儿没位子了。”
“好”
……

看着台上神采飞扬的男人，眠晨笑了笑。嘿，我回来了，你还好吗？                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一帘幽梦
                            

                                                        

                            

                            安静的午后，阳光炙烤着大地，树影斑驳的落在地上，舞蹈房里，女孩仍在挥汗如雨。

“晨晨，你觉得刚才我跳的有什么不对吗？我总觉得差点什么。”跳舞的女孩粗粗的喘着气，停下舞步就向屋子里的另一个女孩奔去。

“你太急了，别担心，你跳得很好了。”叫晨晨的女孩递过手中的手帕，安抚道。

“也许吧，我是有些紧张了。”

“慢慢来，别急……”

“嗯，我再练一次。”女孩一说完就又开始准备。

“哎……”

看着翩翩起舞的女孩，眠晨笑了笑。这是她这一世的姐姐汪绿萍，优雅、理智、善良。眠晨觉得她身上拥有着很多令人向往的美好品质，她喜欢这样的人。

这一世的家庭并不让她喜欢，她甚至感到压抑。毕竟，谁也不愿意一出生就遇到出轨的父亲，歇斯底里的母亲。

这是她从未遇到的情况，以前她穿越的家庭都很幸福。这次她是胎穿，并且是双胞胎，还没有等到她欢喜拥有一个双胞胎的妹妹，就得知父亲的出轨。跟着母亲了解到事实真相后，眠晨对那个名义上的父亲反感透顶。

你真心不能低估人心的恶劣。拿着妻子的钱在外面包养情人，真的是不要脸。如果到此为止，眠晨还不会感到抑郁。

让她不能接受的是母亲的态度。这样一个男人到底有什么值得她留恋的，赶走小三有什么用呀。小三是谁不重要，重要的是这个男人拿着你的钱出轨，这才让人恶心吧。

不过，即便再气，她也只是一个刚出生的小孩，什么都不能做。到后来，那个男人回归家庭，好像一切都是那么“和谐”，眠晨就更不能做什么了。这毕竟是母亲的生活，她的选择。自己不能够接受这样的男人不代表别人不能接受。

好吧，其实她自己也知道，之所以放任不管，不过是因为事不关己罢了。刚来到这里，她对母亲舜绢没有多少感情，即便有些同情，也没有到必须插手她的事的地步。反而有些哀其不幸，怒其不争。到后来，在舜绢的悉心照料下对她产生感情，也才慢慢的站在她的角度体味她的感情。

眠晨也曾不止一次的委婉提出让母亲离开父亲，但都没有奏效。舜绢不是一个那么容易妥协的人，否则她就不会那么毅然的与父母对抗，非要和一个穷小子在一起。现在，她发现她选择的那个人出轨了，但她把他找了回来不是吗，她做不到承认自己错了。所以，即便内心深处已经后悔了，她也不肯低头让人看了笑话。这比丈夫的背叛更让她不能接受。

看出了舜绢的性格，眠晨也就不硬着来了。和她对着来一点用处都没有，还有可能适得其反。眠晨觉得可以潜移默化的改变她，如果那个男人真的改好了，她也接受，那么不离婚也可以。如果那个男人死性不改，至少要让舜绢有离开他的勇气。

“紫菱，你又去哪儿了？都要联考了，你一天到晚都在干些什么。”对于这个小女儿，舜绢简直操碎了心。这几年，她的脾气已经越来越好了，但每每面对这个女儿，她都忍不住要发火。一天到晚，不切实际。和两个优秀的大女儿相比，简直一无是处。都是受的一样的教育，怎么就单单是她这样了。

“联考，联考，你就知道联考。我考的不好又怎样，她们考的好不就行了吗？”偷偷溜进屋就被发现，紫菱本来还有点心虚。可是看到舜绢训斥自己的时候，眠晨和绿萍高高在上的看着，顶撞的话就脱口而出。

仁者见仁，智者见智。你是什么样的人，就会认为别人也是什么样。其实，眠晨和绿萍不过正好从楼上下来罢了。到汪紫菱眼里就成了高高在上的俯视她了，简直让人哭笑不得。谁有那个时间专门等着去俯视笑话她呀。

“你……”怎么就养成这样的性子了。

“哼。”管好你的好女儿就是了，管我干什么。

“汪紫菱，站住。”眠晨轻呵道。

咬着嘴唇，汪紫菱站住不说话。她的智商可能比不上两个姐姐，但情商可一点不差。动物般敏锐的直觉告诉她，她可以对舜绢发火，可以和绿萍、汪展鹏闹，却不可以和眠晨闹。从小到大，她都很怕这个姐姐。

“向妈妈道歉，你哼什么哼，你对谁哼呢？”

“对不起。”

看着汪紫菱红着眼睛冲向房间，绿萍叹了一口气。紫菱怎么老是这样，好像全世界都对不起她。

“好啦，妈，别气了。你就别管了，管多了她还埋怨你。”

大概人和人之间还是要看眼缘，明明眠晨和汪紫菱是双胞胎姐妹。按理说她们应该亲密无间，但事实显然不是这样，她们彼此之间两看相厌。眠晨觉得汪紫菱简直就是翻版的汪展鹏，而且那性子怎么扳都扳不过来。

“哎呀，我要是不管她，她这样可怎么办，哎。”不指望她像两个姐姐那么优秀，但也不能像现在这样呀。不趁着现在这个年纪好好学习，以后怎么办呀。靠山山倒，靠人人跑，靠自己才牢靠啊，怎么她就不懂呢。

“哎呀，妈妈，别说紫菱了。姐这几天练舞可幸苦了，我们熬点东西给她补补吧。”可怜天下父母心。她可以无视汪紫菱，甚至绿萍也可以，可是舜绢却做不到。那是她十月怀胎生下的宝贝，即便她再不听话，她也做不到不管她。

但是每个人的情感都是有极限的，眠晨不知道汪紫菱什么时候会消磨完舜绢对她的感情。在这个世界上，大概没有比舜绢更爱她的人了吧。至于汪展鹏，还是算了吧，宠可不是爱。

“绿萍，练舞是重要，但也不能不管身体呀。别太幸苦了，都瘦了，妈妈去给你熬点燕窝，哎。”看着大女儿比原来更加消瘦的身体，舜绢皱了皱眉，关切的叮铃。

“好”其实自己根本就没有瘦，妈妈是关心则乱了。

瞥见妈妈的身影进了厨房，眠晨冲姐姐挑挑眉。会哭的孩子有奶吃，绿萍就是太懂事了。看汪紫菱多聪明，时不时的闹那么一下，全家人都得围着她转。说什么她是汪家的失意，是什么丑小鸭，矫情到不行。明明接受着大家闺秀的教育，却永远那么小家子气。

无奈的笑笑，绿萍有些担心，刚才紫菱又哭了，爸爸回来了又得生气，哎。

“紫菱呢？怎么没有来吃饭。”汪展鹏皱皱眉问道。

“在房间里，叫她也不下来。”舜绢无奈的说道。她真的不知道拿着个女儿怎么办了。

“为什么？你是不是又骂她了。”

“她今天不知道又跑到哪里去了，这都要考试了，这样怎么行。我就说了她两句。”

“考试，考试，你……”除了考试她还知道什么，汪家又不是养不起紫菱，为什么要逼她。“算了，以后紫菱的事你别管了，我去看一下紫菱。”

“我别管，你……”你什么时候管过呀，我要是再不管，谁还能管她。

“妈妈，怎么了。”眠晨刚和绿萍下楼，就听到舜绢激动的声音。

“还不是紫菱，你爸爸说让我别管紫菱。”

“喔，这样吗。那爸爸管紫菱好了，我和姐姐都没人管呢，妈妈管我们好了。分工合作嘛，妈妈管两个，爸爸管一个。”

“嗯，我先上去看一下紫菱。”看着二女儿的样子，汪展鹏皱了皱眉，有些心虚。每次面对这个女儿，汪展鹏都有些不自在。

“妈妈，我们吃饭吧。”走了好，吃饭都更香了。

即便已经一起相处了十几年。对汪展鹏，眠晨也没有一点改观。大概是因为初始印象就不好，眠晨总觉得这个男人处处让她看不顺眼，自私、懦弱、没有担当、大男子主义。自然也就从未将他当做爸爸看待。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一帘幽梦
                            

                                                        

                            

                            时光飞逝，转眼间就到了汪紫菱联考的时候。不听父母言，吃亏在眼前。显而易见，汪紫菱联考失败了。而恰巧此时眠晨和绿萍分别收到了纽约大学和美国芭蕾舞剧院的offer。这使得汪紫菱更加不喜两个姐姐。

绿萍要走了，眠晨要走了，连自己青梅竹马的暗恋对象楚濂也要走了。汪紫菱感到非常失落，于是更加迷恋满屋子的珠帘，自怨自艾。

这可把汪展鹏给心疼坏了，连忙安慰他的宝贝。对于舜绢提出要为眠晨、绿萍办欢送会也被他驳斥了。紫菱正伤心呢？你们有什么好庆祝的。于是欢送会也就不了了之了。

眠晨明白他在想什么，但不办欢送会可不是因为他，她只是怕麻烦罢了。如果是绿萍遇到了汪紫菱这样的情况，眠晨肯定是不会有什么心情办什么欢送会，但谁让这个人是她不喜欢的汪紫菱呢？她不高兴，就得全世界陪着她不高兴吗？凭什么？

不过，她和绿萍也要走了，就随他去吧。

“眠晨，绿萍，你们在美国要好好照顾自己，有时间就给我们打电话。缺什么了就买，钱不够了，告诉妈妈，妈妈给你们寄。”虽然两个女儿从小就聪明懂事，但是现在看到她们要独自前往异国他乡，舜绢还是感到担忧不已。

“好了，好了，我和姐姐都在美国呢？不是一个人啦，别担心。”

“对呀，妈妈，别担心，我们可以照顾好自己的。”

“嗯，好好。”

“好了，她们都那么大的人了，又不缺钱，怎么就照顾不好自己了。”看着舜绢担心不已的样子，汪展鹏有些厌烦，有完没完，紫菱还一个人在家呢。

大概父母都更喜欢像自己的孩子吧。所以，汪展鹏对绿萍、眠晨视而不见，却对汪紫菱非常关心。舜绢却更加喜欢绿萍、眠晨。

“好了，妈，我们走了。你也照顾好自己。”眠晨抱抱舜绢，笑着道。她才不要让别人影响到她的心情。

“妈，我们走了，照顾好自己，爸也是。”绿萍也温柔的道。

“嗯。”

“照顾好自己。”

“嗯，妈妈拜拜。”

“妈，爸，你们回去吧，再见。”

“再见。”
……

四年后，美国纽约。

“姐，接下来是台湾站，是吧？”绿萍这么多年的幸苦总算是有结果了。

“嗯，接下来是台湾。”

“马丁-，你要一起去吗？”

“当然，我也可以去拜访一下伯父伯母。”

“我也要一起去，嗯，拜访伯父伯母。”林谨凑向眠晨笑着道。

白了他一眼，眠晨道：“喔。”

看着妹妹的样子，本来因为马丁的话有些不好意思的绿萍也笑了起来。

“对，我们一起去。绿萍，我需要准备些什么东西吗？我不太了解你们的礼节。”中国是一个神奇的国家。

“不需要啦。”绿萍红着脸道。

“哈哈，马丁，你别听绿萍的。你需要……”

“是吗？绿萍。”

“姐，你别逗马丁了。又不是不知道他是什么样的人，你说不带，他可能就真的空着手去了。”

“哈哈。”

“怎么了，林。”摸摸头，马丁疑惑的问道。

“哈哈。”
……

“绿萍，眠晨，回来啦。”一打开门就看到两个女儿，舜绢简直高兴的不行。

“嗯，回来了。妈，好想你。”抱着舜绢，眠晨撒娇道。

“我也想你们了，快进来，快进来，回来怎么也不通知一声，我好去接你们呀。”

“哎呀，我们都这么大了。”

“那个妈妈，先不用关门，还有人。”看着舜绢准备关门，绿萍红着脸道。

“还有人？”

“这。”眠晨冲马丁、林谨招手到。

马丁、林谨赶忙跑去。

“伯母好。”
“伯母好。”

“你们好。这是……”舜绢望向女儿。

“妈，先进去再说。”也不能一直堵在门口呀。

舜绢细细的打量着马丁、林谨，看外表还可以。

“嗯，请进。”
……

“来，喝水。就当是在自己家，别拘束。”将水杯递给马丁、林谨，舜绢笑着道。

“妈，给你介绍一下。这是马丁，姐姐的男朋友。这是林谨，我的男朋友。这次我们回来，他们也顺便来拜访。”

“喔，好的。”

“这伯母冒昧问一句，你们是从事什么职业的呀。”

“没有，没有，伯母。我自己做点小生意。”林谨笑着道。

“我是一个老师。”

“喔，那……”
……

“哎呀，你看都说了这么久了，伯母多嘴了。饭也准备好了，我们先吃饭，好吧。”舜绢笑着道。

“好的。”
“嗯。”

“妈，爸和紫菱呢？我们不等他们了吗？”绿萍困惑的询问道。

“你爸公司有事，就不回家吃饭了。楚濂回来了，紫菱和他出去玩了，也说不回来吃饭了。别管他们了，我们吃。”从绿萍、眠晨走后，这种事情也不是一天两天了，还有什么好在意的呢。

“妈妈。”看出了舜绢的落寞，绿萍有些担忧。

马丁、林谨面面相觑，这是怎么了。

“姐，妈，快来吃饭。”何必呢。

“嗯，吃饭，吃饭。马丁、林谨，伯母也不知道你们喜欢吃什么，就叫人随便做了点，快尝尝喜不喜欢。”舜绢笑着招呼。

“嗯，好吃。是吧，马丁。”看出气氛不对，林谨赶紧捧场道。

“好吃。”尝了一口，马丁笑着道。中国菜真的很神奇。原谅我们的天然呆吧。

“好吃你们就多吃点。”
……

推开门，眠晨笑着道：“妈妈。”

“怎么还没睡呀，他们呢？”

“都安排好了，他们睡了。”

“还有什么事吗？你也去睡吧。”

“妈妈，爸爸总是加班吗？”

“你爸爸工作忙。”

“这种话，你对绿萍说吧。”

“没关系，他不回来，我在家里也自在。”知道瞒不过女儿，舜绢疲惫的道。

“你又是何必呢。”

“没有那个必要了。我们都老了，什么爱呀情呀已经没有那么重要了，我还有你们。”

“如果是考虑到我们，那大可不必。你哪里老了，我妈妈还漂亮着呢。这么多年都过得不开心，何必还要这样纠缠呢，我们更希望的是你幸福。”

“嗯，我知道。”舜绢笑着拍拍女儿的手，其实这些年她已经没有那么在乎了，只是不想折腾了。

“好吧，无论你做什么样的决定，我都支持你。”

“嗯，快回去睡吧。”这些年，她并不是什么都没有不是吗。

“嗯。”抱抱妈妈，眠晨有几分惆怅。

眠晨的感情容不下瑕疵，她不知道舜绢还在坚持着什么。

这些年，那个男人就跟什么也没有发生似的过的好好的。人到中年，风流儒雅，事业有成，他倒是活成了别人羡慕的样子。

而舜绢呢？眠晨只看到她的灵魂在片片枯萎，没有生机。

何必呢？其实即便已经人到中年，舜绢仍然姿态优雅，风韵独绝。为什么不放手呢？外面的世界那么大，何必非要吊死在那颗歪脖子树上呀。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
一帘幽梦
                            

                                                        

                            

                            “啊，你们回来了呀。”

“嗯，昨天刚回来，你回来的晚，没看到我们，快来吃饭。”看到紫菱下楼，绿萍笑着道。

“喔。”

“这是……”看着两个陌生男人，紫菱问道。

“喔，对了，你还不认识。这是林谨，眠晨的男朋友。这是马丁，我男朋友。”

“喔。”紫菱愣愣的点头。

“妈，爸爸昨晚没回来吗？”一大早就没有看到爸爸的身影，绿萍疑惑的问道。

“他公司有事，可能太晚了，就没有回家。”

“爸，最近很忙吗？”

“嗯，最近比较忙。”舜绢笑着道。

听到绿萍和舜绢的对话，眠晨皱了皱眉，心里及其憋闷。

“姐，快点吃饭，一会儿还要去看场地呢。”

“嗯。”

“看什么场地呀？”

“喔，你昨天不在，还没有告诉你。我们团的巡回演出，这一站是台湾。之前在国外的演出你们都没有看到，这次在台湾，你们可都要来喔。”

“当然要去。”舜绢笑着道。

“紫菱，怎么了。”看着妹妹低着头愣神，绿萍疑惑的问道。

“没有，没有，去，肯定去。”绿萍果然是汪家的天鹅公主。
……

“伯母，那我们就先走了，你就别送了。”看舜绢的样子是还要送他们，林谨赶紧阻拦。

“那好吧，下次再来。哎，好不容易来一次，怎么不多住几天呀。”

“实在是家中有些事，下次，我就要带父母来拜访伯父伯母了。”林谨笑着道。

“我忙完了就来找绿萍，伯母。”虽然是为了陪绿萍，但得知马丁要来台湾，××大学立即发来了邀请。马丁也不好推辞，因而他还得去一趟。

“好好，忙完了就过来。”

“好的。”

“那妈，我们先送他们走。然后，我和姐去看场地，中午就不用等我们了。”

“嗯，注意安全，早点回来。”

“好，那我们走了。妈，再见。”

“妈，再见。”

“伯母，再见。”

“伯母，再见。”

“再见。”
……

“等一下，司机，停车。”

“怎么了”

“看什么呢？”咖啡厅有什么好看的，就几对情侣，没有什么特别的呀。

“好了，走吧。”

“怎么了，不高兴。”看到刚才还高兴着的眠晨突然暗下来的脸色，林谨有些纳闷。看到什么了，这么大反应。

“没事。”勉强挤出笑脸，眠晨敷衍道。

“好，我不问。但你要知道，我是你的男朋友，无论遇到什么事，你都得记住还有我在，嗯。”知道问不出什么了，林谨也就不问了。

“好，男朋友。”眠晨笑着道。原本抑郁的心情也有所好转。

她也没想到就这么巧，刚一回国就遇到汪展鹏和女人约会。没有时间回家，倒是有时间陪别人喝咖啡呀。别说什么发乎、止乎礼了，他倒是没有什么过分的举止，但彼此间的暧昧谁不能看见呀。优雅知性、柔美娇怯，和当年那个女人差不多，的确有着舜绢没有的风情。

“妈，我进来了。”

“嗯，眠晨，有什么事吗？”

“他又没有回来吗？”

“他是你爸爸，眠晨。我与他的事和你们无关。”别管汪展鹏对自己怎样，舜绢也不希望女儿们对父亲这个词不尊重。

“看看这个吧。你的决定我不干涉，但我觉得我知道了这件事，就有义务告诉你。无论你是否希望，我只做我认为该做的。”将调查报告递给舜绢，眠晨松了一口气。其实，即便是现在她都不知道自己做的是否正确，或许舜绢就像维持这种假象的婚姻呢。她不知道，这是否是她需要的，但她不后悔这样做。

自从那天看到汪展鹏与女人约会后，眠晨就委托征信社展开了调查。说白了，眠晨并未将他当做父亲，对他也毫无信任感，毕竟他有前科嘛。

果不其然，他又一次和别人开始“精神恋爱”。是呀，40多岁的中年男人，事业有成，风度翩翩，家中的妻子强势霸道，让他感到无比压抑，哪里有外面的解语花温柔体贴。他不是在出轨，只是沉闷的家让他感到压抑，他只是找了一个红颜知己，他们发乎情止乎礼，他们多么坦荡呀。你看，他是多么“委屈”，多么正义凛然呀。

好像全然忘记了当年那个名门千金是怎样义无反顾的嫁给他的；好像全然忘记了没有妻子的投资帮助穷小子的他哪里会有今天；好像全然忘记了娇艳美丽的妻子为什么会变得强势霸道。

他不是不记得了，他只是刻意忽略了，他只是下意识让自己忘记了。如今的他事业有成、人人交口称赞，哪还愿意想起那些曾经。

“什么？”舜绢困惑的接过女儿递来的东西。

眠晨没有再说什么，只是示意妈妈看上面的东西。

“喔，这样吗？喔。”泪水顺着她的眼角流下来，她慌忙的擦掉。她不想哭的呀，怎么眼泪就是止不住。其实早就感觉到了，不是吗？还有什么好难过的。如果是曾经的她，可能会歇斯底里，但现在的她不会了，她还有3个宝贝女儿呢。只是，心还是钝钝的疼。

“哭吧，哭了就过去了。”轻轻的抱着妈妈，舜绢无声的哭泣让眠晨心酸不已。

舜绢不说话，紧搂着女儿，仿佛这样她才能获取力量。够了吧，够了吧，这么多年够了吧。只是她还是想问一句问什么？到底是为什么呢？
……

“等等。”看到汪展鹏往书房走去，舜绢阻拦到。

“有什么事，明天再说，我很累了。”又有什么事，烦。

“看看这个吧。”舜绢将调查报告扔给汪展鹏，她已经对这个男人心灰意冷，不愿再与他多费唇舌。

“什么？你调查我，舜绢，你太过分了。”汪展鹏困惑的捡起报告，看到上面的内容立马暴跳如雷。

“我……”

“怎么了？”

“怎么了？”

“妈？”

听到汪展鹏的声音，眠晨立马冲出房门，她知道今天舜绢要和汪展鹏摊牌。结果绿萍、紫菱也被爸爸的声音吓到了，赶紧跑出来看。

“没事，你们回去睡觉吧。”舜绢皱皱眉道，她不希望女儿们过早知道这件事。”

“妈，别瞒了，反正大家都会知道的。”眠晨不放心舜绢，便说道。

“知道什么，眠晨。”绿萍问道。

“对呀，怎么了。”紫菱也问道。

“算了，都下来吧，终归你们也会知道的。”
……                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一帘幽梦
                            

                                                        

                            

                            来到客厅坐定，舜绢看了一眼阴沉着脸的汪展鹏，叹了一口气，走到今天也不知道怪谁。

“我和你爸爸要离婚。”

“什么，为什么，妈？”听到妈妈扔下的炸弹，绿萍震惊的问道。

“我们过不下去了，你们也长大了，不用我们再操心了，那么分开可能对谁都好。”舜绢有气无力的答道。她真的觉得累了，不想再继续下去了。

“为什么过不下去？”绿萍简直不能理解，之前不是好好的吗？

“因为他出轨。”眠晨瞥了一眼不说话的汪展鹏，冷冷的道。

“舜绢，你简直太过分了。是你告诉她的吗？我和雨秋根本就不像你想的那样龌龊，我们什么都没做。而且，你居然调查我，你太过分了。”汪展鹏愤怒的看着舜绢。

“妈妈你怎么能调查爸爸呢？”听到汪展鹏的话，汪紫菱愤愤的道。妈妈怎么这么过分，永远那么世俗，这样不相信爸爸他该多难受。

“不是，是……”

“我过分，呵呵，算了，没什么说的了。离婚吧，你不是应该高兴吗？我主动给你们让道，不好吗。气什么气？”打断眠晨的话，舜绢讽刺道。

“你……哼。你真是连雨秋半点都比不上。亏雨秋还怕伤害你，要主动离开。你果然是如此庸俗，雨秋只是我的知音而已，我们发乎情止乎礼，我们只是情不自禁罢了。你现在怪我了，难道你不知道我每天在家里多么憋闷吗？你什么都不懂，只有雨秋理解我。这些年，你完全不是当年的样子了，我在外面工作已经够幸苦了，回到家还要忍你的强势霸道。现在居然演变成跟踪调查我了，你做这样的事多久了，啊？”

“呵呵……”看着眼前这个男人义愤填膺的样子，舜绢什么都不想说了，哀莫大于心死，这些年自己做的一切就那么一文不值吗？

“调查是我做的，不是妈妈。不过，你似乎很理直气壮呀。”抱着手，眠晨斜睨着汪展鹏。

“什么？你怎么和我说话呢？我是你爸爸。都是你教的好女儿。”听到眠晨的话，汪展鹏楞了一下，随即便是更大的怒火。

“就是，眠晨，你怎么和爸爸说话的。”紫菱附和道。

“我教的女儿怎么了？啊？”舜绢愤怒的站起身来。

“好了，妈妈，没关系，不值得生气。”眠晨搂过舜绢安抚道。

呆愣的绿萍也回过神了，拉住妈妈安抚道。即便现在她还有些发蒙，到底怎么了。

“怎么，恼羞成怒了？知音、知己，呵。你知道动物和人有什么分别吗？”走到汪展鹏对面，眠晨讥讽的看着他。

汪展鹏气的浑身发抖，果然是舜绢教出来的“好女儿”。

“区别就是，动物只有兽性而人有理性。知道什么可为，什么不可为。人类文明都发展这么多年了，你难道还想返祖吗？”

“闭嘴。”

“你把婚姻当作什么了？儿戏吗？你压抑了？你情不止禁了？所以呢，你就去外面找解语花了。呵呵，别搞笑了。懂不懂什么叫契约呀？你要是和妈妈离了婚，想要和谁情不自禁都请随意。可是，在没离婚之前请你控制好你的情不自禁吧。”

“闭嘴。”汪展鹏气的不行，将面前的桌子奋力推向对面。

“啊。”

“绿萍，哪里伤到了吗？啊？”眠晨焦急的查看绿萍。

“有没有事？”舜绢也赶紧问道。

而紫菱，她已经完全惊呆了。

“没事，我只是被吓到了。”拉住慌忙的眠晨，绿萍说道。

“够了，耍什么威风，还好绿萍没事。否则，我要你好看。”眠晨恨恨的望着汪展鹏。

“反了你，舜绢就是这么教你的吗？”

“别什么都往妈妈身上扯。呵呵，你也知道你没教过我们呀。不过幸好你没教我们，真是值得庆幸呀。”

“你……”

“哼，出轨就是出轨，有再多的借口也改不掉它的本质。说什么妈妈强势霸道，都是谁让她变成这样的。说什么不能被理解，你有和她沟通吗？要是真的过不下去了，大大方方的提离婚好了，没谁把你捆死吧。如果我没记错的话，台湾的法律没说不能离婚吧。可是你呢？呵，现在说这些是要为自己开脱吗？你多无辜呀，你什么都没做，你还好心不甩了家里的黄脸婆，你可真伟大呀。”

“拜托，别摆着这幅嘴脸了，可真够让人恶心的。还不走，是觉得还没利用够妈妈吗？最后还要把她定在耻辱架上，什么都是她的错，什么都是她逼得，是吗？”

冷眼看着女儿怒忿汪展鹏，舜绢想了很多，从他们欢声笑语的开始到他们相对无言的现在。恍然如梦，好像到此刻她才真正醒过来，看清了这个枕边人。那些不甘心，那些执拗，那些愤怒，好像都不见了。

“好了，你是想和我谈离婚的事还是和律师谈。”

“律师。”

“爸爸。”看到汪展鹏拿起包向外走去，汪紫菱终于回过神来。

“紫菱，你妈妈实在是不可理喻，我们真的过不下去了。”摸摸汪紫菱的头，汪展鹏解释道。

“那我，我……”

“等爸爸安顿好就来接你好吗？”大概这个时候只有紫菱还会跟着自己，绿萍和……

“好好。”

“乖。”

“我先上楼了。”避开舜绢、绿萍、眠晨的眼神，汪紫菱怯怯的说道。

“哎，紫菱等等，你……”绿萍急忙叫道。

“别叫她了，让她去吧，留得住人也留不住心。”

“哎……”

刚才只注意紫菱去了，转过头绿萍才发现舜绢正愣愣的站着。她突然有些心酸，紫菱这样，妈妈得有多难过呀。

“妈妈，你还有我们。”

“对呀，你还有我们呢，我们会陪着你的。”

“嗯嗯。”舜绢笑笑看着女儿，她没有那么脆弱，这次她是真的放下了。不在乎了，自然也就没什么了。紫菱向来更喜欢她爸爸，这样也不难理解不是吗，只是心里还是有些难过。不过没关系，会好的，会好的。
……

“汪先生，你好，这是我的当事人李舜绢小姐提出的离婚协议。你看一下有没有什么异议，如果没有的话，请签字。”

“我不同意，家里的存款可以多分给她，但是公司是我的心血，我不可能分给她。”

“好的，汪先生，我会向我的当事人说明这一点的，那么告辞。”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一帘幽梦
                            

                                                        

                            

                            “妈妈，你怎么能这样呢？这些年公司都是爸爸在管理，你什么都没有做。现在，爸爸都不介意将家里的存款给你了，你为什么还要公司的股份。你……”紫菱怒气冲冲的冲进门对舜绢说。

舜绢愣愣的看着一进家门就冲自己吼的小女儿。事情到了这一步，她已经不想再和汪展鹏纠缠，与律师沟通的事都是眠晨在处理。

“凭什么，你说凭什么。就凭他开公司的钱都是妈妈出的，就凭公司刚开始都是妈妈在管理。撇开那××的夫妻关系，妈妈还是公司的原始股东呢。难道因为他在公司工作了几十年，公司就变成他的了，别开玩笑了。妈妈什么都没做，呵呵，我已经不想和你探讨妈妈这些年付出了什么，照你那脑子也不会明白。”眠晨讽刺道。

汪紫菱瞪了一眼眠晨，“我不是在和你说话 ”又转过头看着舜绢道，“是不是因为爸爸和雨秋阿姨的事？妈妈，你根本就不懂他们。雨秋阿姨很好，温柔优雅、知书达礼、善良大方。你和爸爸的爱情已经没有了，你完全不能理解体谅爸爸，但雨秋阿姨不一样。妈妈，你为什么不能放手呢？”

如果刚才是还没有反应过来，那么现在舜绢是明白了，站起来，红着眼睛看着汪紫菱，舜绢喘着粗气道，“你是这么想的吗？”

“妈妈……”绿萍拍着舜绢的背给她顺气，“紫菱，你说的都是什么？”

“本来，本来就是……”

眠晨冲到汪紫菱面前，就一巴掌向她挥去。

“啊……”

“白眼狼，薄情寡恩的东西，该说你不愧是汪展鹏疼爱的好女儿吗，真是学到了他的精髓啊。汪展鹏记不得妈妈对他的付出，你也记不得妈妈对你的疼爱。我祝愿你以后的丈夫也有这么一个红颜知己，到时候你一定不会像妈妈一样“恶毒、残忍。”你们一定相处的很好，毕竟，她那么温柔善良呀。”

果然是脑子被××了吗？

“你，你……”

“滚，这里不欢迎你，以后也别来了，找你善良大方优雅的好后母去吧。”

“妈妈……”

舜绢撇开头不看汪紫菱，没有比最亲的人插刀更痛的了。

“哼……”看到舜绢不理睬自己，汪紫菱转过身就走。

她没有一点后悔害怕。大概她潜意识里知道舜绢是爱她的，嘴里说着妈妈偏心姐姐，其实她并不是不知道妈妈同样爱她的。所以，她敢这么放肆无忌，敢这么口无遮拦。毕竟，这也不是一次两次了，不是吗？她以为这次也像以前一样，舜绢生过气后还是会唠叨她、担心她、爱她。

可是，可能吗？

“哎……”绿萍叹了叹气。

“妈，我们重新找一个房子好吗？”住在这里，不仅会被打搅。而且屋子里都是以前的回忆，舜绢也不能很快的走出来，重新开始。

“好。”离开也好啊。

屋子里，三人沉默着。有些事，必须自己想通，别人是帮不到的。
……

因为紫菱的事，眠晨觉得找房子迫在眉睫。终于通过朋友的帮忙，眠晨找到了一处合适的住所。

“妈、姐，你们看这里喜欢吗？”眠晨问道。

“嗯。”

“喜欢，很漂亮。”

绿树掩映着屋子，浑圆的石子路，红色的墙砖。即便是夏季，这里也不觉得炎热。舜绢觉得最近烦躁憋闷的心情的好起来了，整个人都静下来了。什么丈夫，什么女儿，无所谓了。

打电话也没人接，律师那里又说不通，汪展鹏只有带着汪紫菱回来找舜绢。

“舜绢，你开门。”发现锁被换了，汪展鹏愤怒的拍着门。

“别叫了，她们都搬走了几天了。”路过的邻居说道。

“什么，搬走了，搬到哪去了？”汪展鹏诧异的道。

“不知道。”知道也不会告诉你，真当没人知道你那些龌龊事吗？哼。

“紫菱，你妈妈有告诉你她们搬到哪里去了吗？”

“没有，我不知道。”汪紫菱心慌的道。

“那她什么时候联系你，你就告诉我一声。嗯？”

“好。”

“那走吧，我们先回去你雨秋阿姨那。”

“好。”

此时的汪展鹏、汪紫菱都不认为舜绢真的会不管汪紫菱。毕竟，汪紫菱顶撞舜绢也不是一次两次了。舜绢生过气后还不是和以前一样。
……

“舜绢呢？我要和她谈。”

“汪先生，李舜绢女士已经将离婚的事全全委托给我了，她不想见你。离婚的每一条条款都符合法律，甚至她没有因为你出轨而多要其余的补偿。财产对半分，李舜绢女士要公司的一半股份合情合理。至于你们的三个女儿，因为她们已经成年，所以也就不存在抚养问题。如果你仍然有意见，那么你可以起诉到法院，到时候我的当事人回来应诉的。”

“李舜绢在哪？”

“汪先生，请问你还有什么问题吗？我的当事人没有见你的意愿。有什么你可以和我提，我会帮你转达的。不过，我的当事人有说不会改变这些条款。如果你实在是不答应，那么我们只能走法律程序了。但是对簿公堂，有些事情就不得不提了。如果汪先生不担心有些话过于难听的话，我的当事人倒是非常愿意和你上法庭的。我们相信法官的公正裁判。”

“你……好，我签。”早晚那些股票会回来的。

“好的，谢谢。”
……

“不需要，我可以自己搞定。”眠晨笑着道，“嗯，有需要帮助的地方会找你的。嗯，好，拜拜。”

“谁呀，林谨吗？”

“嗯，他打电话我给他说了一下家里发生的事，他问需不需要帮忙。毕竟，他家在台湾还是有些势力的。你有告诉马丁吗？”

“没有，他现在有些忙，过段时间再告诉他吧。眠晨，你说怎么会这样，我现在都像在做梦一样。爸爸出轨，紫菱又……哎。”

“只是你没有注意到罢了，其实早就有迹象了。”

“哎……”

“好了，现在最难过的不是我们，是妈妈。其实分开也不一定是坏事，勉强在一起妈妈也不开心。”

“嗯，我只是有些气不过。妈妈这么难过，爸爸和紫菱好像什么事情都没有发生一样，凭什么呀。犯错的不是爸爸吗？”

“哼，他们倒是想什么事都没有，不过，可能吗？我把妈妈分得的一半股票卖了。”

“嗯？”

“卖给公司的另一个大股东了，你等着看吧，有的他忙的了。我们不用多做什么，他们自己就得把自己玩死。”

“啊？”

“姐，你可不能帮他们喔。”

“怎么可能呀。”

“那就好，我们戏唱的再好，我们不捧场，他们又能怎样。等着瞧吧。”

“好吧。”

“好了，不提他们了。走，我们去找妈妈。”

“嗯。”                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
何以笙箫默番外
                            

                                                        

                            

                            风和日丽，碧空如洗，草坪上两个姑娘拉着一个老鹰风筝嬉笑玩闹。远处，两个男人相视一笑，心领神会。

“啊，不要，痒，以琛。”默笙扭曲这身体躲着背后的以琛，银铃般的笑声回荡在空中。

“哈哈。”看着默笙闪躲的样子，眠晨禁不住笑出声来。

应晖悄悄靠近，忽的抱紧她，“在笑什么？嗯？”

眠晨战栗的躲了躲，应晖说话的气息喷在她的耳朵上痒痒的。“真好，对吗？”看着默笙、以琛嬉笑的样子，眠晨笑笑道。

更加用力的抱着眠晨，将头埋在眠晨的脖子上，应晖深深的吸了一口气，“嗯，真好。”你还在，真好。

“哎呀，痒啦。”眠晨闪躲到。“放开啦，应晖。”

“不放，永远都不放，再也不放了。”没有人知道找不到她，他有多绝望。

他可以从美国追到中国，他可以跟着她去到全世界，只要她愿意。但是这一次，他要到哪里去找她呀。没有人知道再一次看到她的时候，他有多激动。台下站着那么多人，他却只看得到她。

“对不起，我是不是还欠你一句对不起。对不起，应晖。”感觉到颈上的润湿，眠晨停止了挣扎，任由应晖抱着，轻声道。

手慢慢的收紧，仿佛要将怀里的女人镶入身体。应晖的手微微的颤抖着，他没有那么坚强，他也会害怕，害怕那个人再也不回来了，害怕再也找不到她了。“没关系，你还在就好。”我已经没有什么期待的了，只要你还在就好。

“在，我在，我会一直都在。”

“嗯。”他不会让她保证她永远都在的，自己的东西他会自己看好的。

“哎呀呀，还腻歪呢，走了。”默笙笑着冲眠晨喊道。

“来了。”

伸出手，眠晨微笑着看着应晖。这次换我主动了，你准备好了吗？

将手递给眠晨，应晖神情专注。

“在干嘛呢？啊？”默笙蹦蹦跳跳的跑来，戏谑的看着眠晨、应晖握在一起的手。

“何以琛，管好你们家赵默笙。”

“嗯。”摸摸默笙的头发，还是要留长啊，“傻瓜，走啦。”吃了那么多次亏还不知道长记性。

“喔。”拉着以琛递过来的手，默笙轰的一下脸就红了，低着头不敢看眠晨。

“哈哈。”看着默笙小媳妇似的样子，眠晨夸张的笑着。

听到眠晨的笑声，默笙的脸更红了，拉着以琛不住往前走。

何以琛无奈的跟着，还真是小傻瓜。

“走了。”

“喔，好。”
……

当年，眠晨从空间中找到了让默笙回来的办法，同时还发现了重塑身体的方法。让默笙的灵魂回来容易，但是重塑身体却一点都不简单。她不知道会不会成功，思虑再三，她还是通过何以琛将这件事情告诉了应晖。无论怎样选择都是他的权利，她不想让他以为他们的感情只是他在唱独角戏。

还好，她的努力没有白费，虽然用了一段时间，但总算是重塑了身体。

找到应晖，他没有一句抱怨的话，只是从此以后她到哪里，他就到哪里。她不知道该说什么才能抚平他的不安。

后来，她去见了默笙。默笙果然像她想象中一样，她们成为了好朋友。看到默笙、以琛幸福的样子，她终于松了一口气。看着身旁的应晖，她笑了笑，对不起，时间会让你相信的，我不会再离开你了。
……

“对不起，这次就先让我走吧，好吗，晨晨。”躺在病床上，应晖虚弱的看着眠晨。

“好好。”眠晨泣不成声的道。

“好，好。”手无力的垂下，他再也没有力气安慰她了。眼睛没有焦距的看着前方，他仿佛又看到了那个穿着白衬衫的女孩走进办公室。

“应晖……”                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
一帘幽梦
                            

                                                        

                            

                            时光飞逝，转眼间舜绢与汪展鹏离婚已经一个多月了。

办理完离婚手续后，舜绢便离开了台湾。即便她一直告诉自己要放下，但终归意难平。这些年，付出的时间、精力，苦心维持的家庭，分崩瓦解，她还是做不到坦然。是的，这就是李舜绢。如果能那么容易放下，她早就放下了。

离开，是为了更好的开始。她不知道目的地在哪里，她也不知道前方等待她的是什么。但是，她还是决定离开这个纠结了她半生的地方。曾经的李家小姐风姿绰约、神采飞扬，那才是真正的李舜绢。看着镜子里枯槁的面庞，她都要不认识自己了。现在，放下一切，她得去找回曾经的自己。

舜绢走后不久，汪展鹏和秦雨秋便举行了婚礼。婚礼办得很热闹、很盛大，汪展鹏志得意满、喜气洋洋。汪紫菱也帮着忙前忙后，仿佛已经忘了这场婚礼的新娘是她家庭的插足者。她只知道这是一对真心相爱的爱人，她在感叹有情人终成眷属。

沉浸在幸福快乐中的他们似乎没有注意到别人隐晦的打量。不，也许他们注意到了。只是，谁又会当着他们的面讽刺他们呢？毕竟，汪展鹏还有一定的势力；毕竟，舜绢也不是他们的谁；毕竟，彼此之间没有利害关系，何必呢？

此时的汪展鹏还不知道眠晨已经将股票卖出去了。彼时的他，事业有成，娇妻爱女在旁，可不乐哉。

“紫菱，你妈妈有没有联系你，嗯？”汪展鹏急冲冲的推开汪紫菱的房门。什么尊重隐私，什么个人空间，他都想不到了。喔，毕竟是情况紧急吗？值得谅解，不是吗？

“爸，你怎么没敲门就进来了。”汪紫菱憋着嘴说道。

“抱歉，紫菱，爸爸太着急了，下次一定会记住的。你先告诉我一下，你妈妈她们有没有联系你。”汪展鹏急切的道。

“好吧，原谅你了，下次不可以喔。”

“好，你妈妈？”

“没有啊，她肯定还在生我的气。明明你们都没有感情了，妈妈还那样。爸爸，没关系，我肯定站在你和雨秋阿姨这边。”

“没有联系你吗？你能联系到她们吗？”

“爸爸，你怎么了。为什么要联系她们呀。”看着汪展鹏急切的样子，紫菱困惑的问道。她才不想联系她们呢。现在多好呀，想干什么就干什么，雨秋阿姨也不会向妈妈一样，管东管西的。紫菱觉得现在她才被理解了，自己做什么雨秋阿姨都会支持、鼓励。

“我找你妈妈有点事。”

“什么事呀？”

“哎，你妈妈为了报复我，将公司的股票卖给了另一个股东。现在我已经不是公司最大的股东了，也就没有了公司的决定权。其实，钱什么的我倒是不在意，可是这个公司是我的心血啊。”汪展鹏摇摇头，沮丧的道。

“什么，妈妈太过分了。”

“哎。”

“那现在要怎么办呢，爸爸。”

“爸爸就是想你现在可不可以联系一下你妈妈，看还有没有转换的余地，我愿意补偿她卖股票的钱。”

“好，我马上给妈妈打电话。”

“嗯。”汪展鹏殷切的看着她。

赶忙拿起电话，拨通熟悉的号码，汪紫菱信心满满的冲汪展鹏笑着。直到电话中传来忙音，她才笑不出来了。

这一段时间，她非常逍遥快活。毕竟，身边没有了唠叨的舜绢，不用做她讨厌的工作，青梅竹马的楚濂也回来了。至于舜绢会不会难过，会不会伤心，她早忘了。更不要说是联系她们一下了。所以，现在打不通电话，她才开始有些着急了。

“怎么了？”

“打不通。”

父女两面面相觑。舜绢的一贯表现让他们笃信她不会不管紫菱，她不会真的赶尽杀绝。但是，现在他们真的联系不到她了。

没有办法，汪展鹏只得多方查找。最后才知道，眠晨、绿萍已经回到美国了。而舜绢，已经离开了台湾，他们甚至不知道她去了哪里。

找不到人了，汪展鹏也只得投入到公司的争夺中去。毕竟，那个股东可不是吃素的。

日益繁忙的工作使他心力交瘁，自然顾不得时时怜惜家中的娇妻爱女了。

刚开始的时候，秦雨秋倒是满满的理解支持、安慰，使汪展鹏感到无比熨贴，不止一次的感叹这婚结的有多好。但娇花毕竟是娇花，她需要人时时爱怜、时刻照管，否则她就会枯萎。

公司的事情毕竟不是一时就能够解决，而且越到后面越是艰难。毕竟，对方早有准备，而汪展鹏刚开始毫无准备。渐渐的，他感到越来越力不从心，公司越来越脱离他的控制，直到最后彻底失去话语权。

而随着公司的情况越来越紧急，他的脾气也越来越控制不住。秦雨秋觉得这还是自己喜欢的那个汪展鹏吗？汪紫菱也抱怨爸爸怎么这样了。不过，她更加埋怨的是舜绢。如果她不卖掉公司的股份，她慈爱的父亲也不会这样。

“展鹏，你怎么了？”看着喝的醉醺醺进门的汪展鹏，秦雨秋皱着眉问道。

“雨秋，公司，我的公司。李舜绢，你果然是好样的呀。”

“公司怎么了？”

“公司成别人的了……”

“喔，展鹏，没关系。我陪着你，我们重新开始，好吗？”听了汪展鹏的话，秦雨秋倒没有感到难过，反到有些高兴。这些日子，她已经厌倦了汪展鹏的忙碌、暴躁。如果失去公司可以使他们回到以前的样子，那么失去公司也好呀。没有了公司，他们还有很多钱呀，足够他们富足的生活了。

“雨秋……”汪展鹏深深的感动了。

“展鹏……”
……

可是一切会这么容易吗？显然不可能。

秦雨秋不是李舜绢。李舜绢可以为了汪展鹏四处奔波，可以在宴会中长袖善舞，可以独立撑起一家公司。而秦雨秋做不到这些，她认为那些商人虚伪做作，她讨厌那些利益纷杂。

汪展鹏只看到了舜绢的强势霸道，却看不到她怎样为他交际应酬，为他打理关系。如果，现在他仍是那个运筹帷幄的董事长，秦雨秋怎样都无所谓，别人即便在背后怎样议论纷纷，也不会当着他的面说什么。可是，现在他不是那个别人要礼让三分的董事长了，他要重新来过了。

不得不说，汪展鹏还是有些能力的，不然也走不到这一步。可是，他的成功显然不是他一个人的功劳，即便他否认这一点。现在，重现开始，他才感到了压力。

显然，秦雨秋的期待落空了。汪展鹏又开始了更加繁忙的工作，没有时间和她风花雪月。她渐渐感觉到灵魂的枯竭，她渴望更多的精神交流。那么另一个“汪展鹏”的出现自然就不奇怪了。

当秦雨秋对他说，她感觉不到快乐，她感觉他变的世俗的时候。汪展鹏愣住了，这些话似乎在哪里听过。

秦雨秋走了，像她来的时候一样。汪展鹏愣愣的看着她离开的身影，不知道在想些什么。空荡荡的屋子里，只有他一个人。前不久，紫菱也走了。她结婚了，和一个叫费云帆的男人。她的父亲已经渐渐老迈，而那个男人却可以将她宠成小公主。

只是，汪展鹏的钱被套牢在新公司，给不了她多少嫁妆。而舜绢呢？这几年了无音讯。不过没关系，费云帆不在意这些，他仍然温柔体贴、多金帅气，汪紫菱觉得这才是她真正的王子。而楚濂，那只是一个意外。带着微薄的嫁妆，汪紫菱满怀期望的跟着费云帆来到了他法国的城堡，成为了他第三任妻子。

眠晨、绿萍自从离开了台湾就没有过多关注汪展鹏、汪紫菱的事了，她们还有自己的生活。绿萍的舞越跳越好，舞台也越来越大。直到30几岁，她才转入幕后，和马丁结婚生子。而眠晨也与林谨修成正果了。

在眠晨的婚礼前夕，舜绢也回来了。不对，是曾经的李家小姐回来了。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
现娱胡歌
                            

                                                        

                            

                            “你什么时候回来，我去接你。”斜倚着墙壁，丰神俊逸的男子温柔的对着电话说到。“没关系，我不忙，真的。”

不忙，才怪呢？都一个月没有好好休息了。昨晚快三点了才睡，今天5点过就起来了，一会儿还有通告，这叫不忙。哎，红颜祸水，美色误人啊。看着对面柔情似水讲着电话的人，许助理摇了摇头。

“快点，这两天将工作赶完，接下来的时间都空出来。”挂了电话，收起脸上的笑，胡歌匆匆向外走去，一边走一边对许助理说道。

“好的。”许助理急忙跟上。

“喔，对了。房子收拾好了吗？吃的都买好了吗？车运过来了吗？……”刚走了几步，胡歌突然停下，审视的看着许助理。

许助理啷当的向前倾了一下，看着胡歌，重重的点头。

“那就好。”

垮下肩，许助理叹了一口气。不由在内心诽谤道，都不知道检查几遍了，怎么可能出错。怎么每次都这么如临大敌呀。

“你干嘛呢，快呀。”怎么愣愣的，这样子能检查好吗？看来还得自己去一趟。

“喔，来了。”
……

“哎，你看看，怎么样？嗯，是不是有些老气了，蓝色这件是不是更好。”举着蓝色的西装，胡歌比划着。

“啊，好好。”许助理笑着道。

“嗯，会不会显得不太成熟。”看着镜子里的身影，胡歌迟疑道。“要不，还是灰色的好了。”

“好好。”

“哎，你怎么就知道说好好呀，提点意见啊。”

“可是，我真的觉得都很好呀。”许助理苦着脸说道。颁奖礼也没见你这么挑剔呀，哎。

“算了，算了，还是我自己挑吧。”摇摇头，提着衣服向里走去。“不对，你怎么还在这里呢？”

我不在这里在哪呀？困惑的看着胡歌，许助理一脸懵懂。

“机场，机场，机场呀。你怎么还没有去机场呢？快快，快去呀。”

“好好，你别推，我去还不行吗。”12点的飞机，现在才8点。你到底在急什么呀。

关上门，深吸一口气，胡歌又投入到挑选衣服的行动中。
……

怎么还没来呀，要不要再打一个电话。不行，要是他们已经在路上了怎么办，开车打电话太危险了。算了，还是不要了。烦乱的在屋里踱着步，他觉得心都要跳出来了。

“来了，来了。”听到门铃声，胡歌大声的喊道。完全忘了外面根本听不到。

跑到门边，刹住脚，扯扯衣服，胡歌深吸一口气，打开门。

“回来了。”

“嗯，不让我进去呀。”

“喔，进来，进来。”胡歌赶紧让开身。

“嗯。”

“沈姐都进去了。”轻轻拍了怕胡歌，许助理小声的说道。

“喔，那你快回去吧，这几天放假。”回过神来，胡歌故作淡定的道。

“好的。”

“那好，你走吧。”

“好，我……”看着眼前关上的门，许助理翻了个白眼。过河拆桥，要不要这么快呀。跟谁赖着不走一样，哎，重色轻友啊。

“许科呢？”眠晨问道。

“他呀，回去了啊。喔，我放他假了。”

“喔。”

“来，都是你喜欢吃的。”提着一大篓吃的，胡歌笑着道。

“谢谢。”

“不用，不用。那个，这次能够呆多久啊。”慢慢的挪到眠晨身边，胡歌试探的问道。

“短时间不走了，愿不愿意收留我呀。”

“愿意，愿意，当然愿意。”耶，可以留很久了，哈哈。

看着男友高兴的样子，眠晨笑了笑。

这世她胎穿到了一个艺术世家，在这样的环境中长大，她也不知不觉的熏陶出了艺术气息。小时候无意的一次弹奏钢琴被姑姑听到，从此她便开始练习钢琴的旅程。大家都说她有天分，但她自己知道这不过是因为比别人多活了那么多年，对待事物有一些自己的感受罢了。

不过，她倒是不讨厌钢琴，便遵从家中长辈的意见开始学习起钢琴来。慢慢的，她却真的爱上了钢琴。音乐使她的灵魂得到安抚，渐渐地她开始忘却那些纷繁的记忆，全心投入到音乐的殿堂。

从4岁开始碰触琴键，到如今已20多年了。那一个个音符开始真正的融入到她的生命中。

而与男友的结缘，也是因为音乐。

摇了摇头，眠晨觉得这一切真的很神奇，她从未想过会和一个明星谈恋爱。
……

“不是已经说好改天的吗？”

“是说好了的。但是现在情况有点特殊，刘小姐那边行程出现变动了。如果这次不拍，那么就会耽误很长的时间了。如果是别的人推了也行，但你和刘小姐是朋友，不去说不过去呀。”我也不想来的，哎。

“那……”

刚到客厅，眠晨就听到许助理的话，“你去吧，我这也没有什么事。”

“你都好久没有回来了，我想……”朋友的事不能不去，但胡歌又不想离开好不容易见到的女友。

“那边需要多长时间？”

“快的话2个小时就够了。”许助理赶紧回到道。

“那，要不我陪你去。”眠晨询问道，反正在家里也没有什么事。

“要是被拍到了怎么办。”他当然是希望公开的，但是女朋友不喜欢过早曝光也没办法。

“应该不会吧，我就在车里等你，不出去。”

“好吧。”

“那我们走吧。”千万别再改主意了，许助理暗暗祈祷道。

“嗯。”
……

“那你就在这里等我，很快的。”胡歌叮嘱道。

“嗯，你进去吧。”

“嗯。”

“放心啦，沈姐这里有我在。你快点进去拍，早拍完，早收工。”看着胡歌一步三回头的样子，许助理终于忍不住了。

“嗯。”

“嗨，抱歉了，我也是刚接到通知。”一看到胡歌进来，刘诗诗刚忙跑过来解释道，“不会真生气了吧？”

“喂。”许助理隐晦的拉拉胡歌的衣角，提醒道。

“啊，没有，没有。”回过神来，胡歌笑着道。

“怎么了，魂不守舍的。”

“喔，有吗？”

“有。”刘诗诗揶揄的道。

“哎呀，哪有什么事。快开始拍吧，早怕早收工。”

“好吧。”

“说什么呢？”袁弘笑着走过来。

“没什么，快开工。”对待哥们，胡歌就没有什么好脾气了。

“哎，哥们，我刚才进来的时候看到车里还有人喔，是不是那谁呀。怎么着，打算带出来给大家见见了。”看到刘诗诗走远了，袁弘小声的调笑道。朋友圈里都知道胡歌有一个交往了快8年的女朋友，但除了他谁都没见过。胡歌将女朋友藏得那叫一个严实，要不是无意中碰到，可能连他都不会见到。

不过说起也不怪胡歌藏得严实，那样的人才是真正的女神呀。这些年，老胡也是幸苦，哎。现在也算是守得云开见月明了。

“去你的，起开。见什么见，我女朋友，干嘛要让别人见啊。”顶开袁弘放在肩膀上的手，胡歌没好气的说道。哼，你以为我不想带女朋友出来呀。

“哎，你这……”袁弘无奈的笑笑，这人……哎。

“你们干嘛呀，不是说要快点拍吗？不赶时间啦。”刘诗诗无奈的看着慢吞吞过来的两人。

“拍，马上拍。”

“没关系，我不赶时间，慢工出细活嘛，我们慢慢来。”袁弘笑着道。

瞪了袁弘一眼，胡歌笑笑道，“别听他胡诌，我们快点开始吧。”

“真的……”真的不急的，哈哈。
……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
现娱胡歌
                            

                                                        

                            

                            拍完戏，胡歌赶紧跑去换衣服，急冲冲的样子让刘诗诗都有几分不好意思了。这么急，别是真的有什么急事吧。

“哎，他这是真有什么事吗？”拉拉袁弘，刘诗诗问道。

“什么？喔，他呀。他能有什么事，你别管他，他闲的发慌呢。”袁弘笑着道。

“那他干嘛那么急呀，还说一会儿请你们去吃饭呢。看他这样子，这饭是吃不成了。”摇摇头，刘诗诗无奈的道。

“哈哈，人家赶着回去陪女朋友呢！哪还稀罕你这顿饭呀。”

“女朋友？他女朋友回来了？”

“嗯。”

“怪不得，我说他这几天又没有什么工作，怎么这么忙，原来是他女朋友回来了呀。哎，你见过他女朋友吗？这老胡，把女朋友藏得太严实了。这么多年了，连我们都只闻其声不见其人。那些媒体一年365天的盯着也没拍到什么，有够可以的。这人到底是何方神圣呀。”刘诗诗兴致勃勃的说道，她倒是不指望袁弘回答，估摸着他也没见过。

“咳咳，那什么……”

换完衣服走出来，胡歌冲大家说道：“我先走了。”

刘诗诗拉着袁弘笑着跑过去，凑到胡歌身边小声的道：“唉，老胡，听说你女朋友回来了，是不？什么时候带出来见见呀。不公开就算了，我们怎么着也得见见啊。以前叫你带出来，你不是说她不在，就是说没到时间，这次可是天时地利人和，怎么着也得让我们见见了吧。都藏了这么多年了，还打算藏到什么时候呀。”

“对呀，这次她正好回来，就带出来见见吧。下次又不知道什么时候了。”比起刘诗诗，袁弘倒是知道点这里面的事。男子汉大丈夫，事业比不上女方就算了。要是被拍到，借着对方的名气往上爬，那么……不过，这两年胡歌的事业已经发展的很好了，就是现在曝光了，也没什么了不是。

“等等吧，再等等。”胡歌笑着打着哈哈，这也不是他说了算呀。

“唉，老胡，你这就没意思了。”

“那什么，我还有事，先走了啊。下次，下次请你们吃饭。”

“跑什么跑呀，我们还能把他怎么样吗，这人……”看着胡歌慌不择路的样子，刘诗诗好笑道。

摇摇头，袁弘笑了笑。不就是赶着去见女朋友吗，可真是被吃的死死的啊。
……

“等的无聊了吗？抱歉，耽误了一下。”

“没有，我在玩这个呢。”眠晨笑着晃了晃手机。

“嗯，那就好。饿了吗？我们现在去吃饭，嗯？”

“好。”

车开了一会儿，想到刚刚朋友的提议，胡歌试探的问道：“那什么，就是袁弘他们想见见你，你觉得怎么样。当然，我其实是无所谓的。只是毕竟我们都在一起这么多年了，袁弘他们又是我特别好的哥们，他们谈恋爱的时候都是最快告诉我的。我这样总不带你去见他们，也不太好对吧。不过，还是要看你的。你想见我们就见，你要是不想见那就算了。”

白了胡歌一眼，眠晨没好气的说道：“我什么时候说过不见你的朋友的。前几年，我叫你带我去见他们，是你不愿意的。之后你又不提，我怎么知道你想带我见你朋友。”其实她并不是不知道他为什么这样，只是觉得没有必要。不过，如果他希望这样的话，那么她也没有意见。而且，她的确不那么喜欢呆在聚光灯下，四周狗仔环绕，能够晚一点曝光也好。

“哈哈，别生气，别生气，都是我的错，我忘了嘛。”胡歌讨好道，女朋友说的怎么会是错的呢，对吧。

眠晨笑笑不说话。

“那我就联系袁弘了，嗯？”

“嗯。”

“好嘞。”看到眠晨没有反对，胡歌笑着拿出电话。

“喂，是我呀。什么事，你们不是想见我女朋友吗，什么时候有空呀。”翘着腿，胡歌得意洋洋的道。“当然答应了，肯定的呀。那好，就这么说定了，你们选时间，我都有空的。”

挂了电话，胡歌献宝似的凑到眠晨面前，笑着道：“都和他们说了，我这几天不是都没有什么事吗，。所以就让他们定时间了，你看怎么样。”

“可以啊，我这段时间也没有什么事，都可以。”

“那就好。”
……

“唉，得瑟什么呀，这人……”放下手机，袁弘摇了摇头。

“怎么，怎么回事？是老胡答应带他女朋友出来见我们来吗？”听到袁弘讲电话，刘诗诗目光灼灼的看着他。

“嗯，那小子，得瑟得跟什么似的。”

“太好了，什么时候，什么时候。”刘诗诗迫不及待的问道。

“他这段时间不是没有什么工作吗，他说看我们的，让我们定时间。”

“那要不今晚，最迟不能超过明天。我这后天就要走了，下次还不知道得什么时候了。”

“今晚肯定不行，太仓促了，明天吧。我联系一下他们，看他们空不空得出时间。放心，这次见不到就下次吧。既然都带出来了，以后要见还不容易吗？”

“好吧。”
……

接到袁弘的电话，胡歌兴冲冲的准备去告诉女朋友。刚走进楼梯，就听见悠扬的钢琴声，他立马放轻脚步慢慢的走过去。

月光如水，柔柔的泻进窗棂。昏黄的灯光下，女孩完全沉醉在音乐的世界，青葱般细长玉白的手指在琴键上飞舞，悠扬美妙的琴声缓缓溢出。女孩眉目如画，如墨的青丝随意的披洒在肩上，与雪白的脖颈形成鲜明的对比。

斜倚着门框，胡歌静静的看着，不自觉的扬起了嘴角。这么多年了，她还是当初的样子。恍惚间，他又想起了第一次见到她的时候。

“站那干什么呢？”结束弹奏，眠晨刚要动一动有些酸疼的肩膀，就看到胡歌傻傻的站在门边。

“喔，看你在弹琴，就没有打搅你。那个袁弘他们商量好了，就明天大家聚一聚，你看怎么样？行吗？”胡歌笑着走进来，自觉的帮女朋友捏起肩膀。别人都说他是工作狂，他倒觉得女朋友才是。那些人只看到她的成功，只知道她的天分，却不知道她在背后付出了多少努力。

“好呀，你觉得我需要准备点什么礼物好呢，毕竟是第一次见你的朋友。”

“不需要，带什么礼物呀。和那帮小子哪需要讲究那么多啊，人去了就好了。”

“嗯。”算了，还是自己琢磨吧。

“哎，你说，还真是有够奇怪的呀。我们在一起这么多年了，除了袁弘，还真的没有见过你的其他朋友呢。”眠晨笑笑道。

“那不是赶巧了吗？这些年，你也不怎么呆在国内，就是回国也是呆在家里或者是忙工作。没有遇见也不奇怪。”

“难为你了，这些年都是你在跑来跑去。”眠晨愧疚的道。

“哪有，你不是忙吗？我很高兴啦，可以去见你。”轻轻的拥着眠晨，胡歌温柔的道。他真的不感到委屈，每次去见她，他都感到迫不及待，心跳加速，就像是第一次约她的时候一样。怎么会委屈呢？他只感到满满的兴奋快乐。

“谢谢。”她是忙，可是他不也很忙吗？有些话没有必要说出来。接下来，她就不会那么忙了，是时候该她来陪陪他了。

“永远都不用和我说谢谢。晨晨，我甘之如饴。”

深深的看着他，抚摸着他的眉，他的眼，他的唇。眠晨踮起脚尖轻轻的吻着他的唇角，夜还很长，他们的故事还很长。一切的遗憾都还来得及，一切都不晚。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
现娱胡歌
                            

                                                        

                            

                            “怎么还没来呀？”孙鹏滨耐不住的又打开门看看。

“急什么嘛，他不是说马上就到了吗。耐心点，这不是还没到约定时间吗。”放松的靠在沙发上，袁弘悠哉悠哉的道。

“不对，不对，不对……”看着袁弘漫不经心的样子，孙鹏滨摇摇头道，“你不好奇？不可能呀。说，你是不是见过了，啊？”

“对呀，你小子是不是见过呀。”

“说，是谁？”

“长得怎么样？漂亮吗？”

“是不是圈里面的人？不对，肯定不是啦，要是圈里面的人怎么可能瞒这么多年。”
……
众人也纷纷追问道。

哎，怎么一个个的都笑得这么阴险，“哥几个，别别别，就见过一面，话都没说几句。真的，真的……”袁弘一边后退，一边解释道。

“就见过一面，嗯？我们可是连人影都没见过。”

“就是，你这可太不够意思了。”

“你小子，看着我们抓瞎的样子，你是不躲着笑呢。”

“哼哼。”

“快，将功补过，那女孩怎么样呀，快说。”

“对，快说。”

“对，快说。”
……

“那女孩呀，嗯，沉鱼落雁、闭月羞花、明眸皓齿、气质卓然……”袁弘摇头晃脑的打着哈哈，就是不给个准话。

“喂，够了喔。，具体点，具体点懂吗？”看着袁弘不着调的样子，孙鹏滨没好气的道。

“哎呀，别急，别急，这马上不就能见到了吗。反正就一句话，绝对不是外面的那些妖艳货色。”

这小子是不是欠收拾呀，被袁弘挑起了好奇心的众人纷纷想到。

推开门就看到大家都围在一起，胡歌疑惑的问道：“怎么都站着呀，这是在干吗呢？”

“没干嘛，没干嘛，人呢？人带来了吗？”放开抓着袁弘的手，孙鹏滨问道，“怎么就你一个呀，老胡，耍我们呢？”看到胡歌身边没人，孙鹏滨插着腰道。

“就是，老胡，人呢？”

“老胡，这就没意思了。”

“就是……”

“老胡……”
……

“耍你们干什么，不是怕记者吗，我先进来，她马上就来。对了，你们一个个的站着干嘛呢，没看见我拿这么多东西吗？”将手上提着的东西扔给众人，胡歌揉了揉酸疼的手臂，怎么这么重呀。

“喔，什么呀，这么多。”袁弘接过东西问道。

“她给你们准备的礼物。”胡歌没好气的说道，凭什么要给他们准备礼物呀，他都没有。想到这，他不由更不待见这些人了。

“喔，老胡，学着点，你看人家多懂礼呀，对吧。”

“对呀，老胡。”

“哈哈。”

“哈哈。”
……
众人调侃道。

白了起哄的众人一眼，胡歌靠在沙发上，简直什么都不想说了。

突然想到什么，胡歌赶紧坐起身来道：“一会儿，你们可不许起哄，知道吗？别把她吓着了。”

果然是当局者迷旁观者清吗？眠晨什么大场面没见过，这么几个人，怎么可能吓到他。

略微知情一些的袁弘瘪瘪嘴，白了胡歌一眼。吓到她，哼，矫情。

“放心，我们一定很温柔的。”

“对，吓不到你的宝贝的。”

“就是。”

“哈哈。”
……

“别不当一回事喔，要是吓着她，哼哼。”因为行程的原因，刘诗诗也没有来成，其他的女性朋友又因为拍戏正好不在。今晚来的都是些糙汉子，他还真担心他们口无遮拦的说些什么。

“哈哈”

“老胡，你……”

“哈哈。”

“哈哈。”
……

刚到胡歌告诉她的包厢外，眠晨就听到里面传来嬉笑的声音。深呼了一口气，眠晨推开门。别说，她还真有点紧张。

不是吧，我的天呀。

老胡可以呀。

不是吧。

spirit？

spirit？

乖乖，还真是有够让人震惊的。

看着大家愣愣的样子，眠晨只好先开口了，“嗨，你们好。”

胡歌倒是没有什么感觉，看到眠晨进来就马上迎上去，“来了呀，快进来。我来给大家介绍一下。”胡歌笑着将眠晨带进来。

“这是沈眠晨，我交往8年的女朋友。至于其它的，你们应该也知道了，就不用我介绍了吧。”

“不用，不用。spirit来来来，你坐，你坐。”

“spirit，坐。”

“坐。”

“坐。”
……

愣了一下，大家纷纷反应过来，热情的招呼到。

看到大家吃惊的样子，袁弘偷偷的笑了笑，没想到吧。第一次见到眠晨的时候，袁弘也怀疑自己看错了。音乐精灵spirit怎么会和老胡扯上关系，怎么看怎么不靠谱。但是现在，他已经学会淡定了。

“晨晨，这是你见过的，袁弘，我大学室友。”胡歌指着袁弘介绍到，又指着孙鹏滨道，“这也是我大学的室友，孙鹏滨。”

“这是……”

“这是……”

“这是……”
……

胡歌挨个介绍到，眠晨也笑着和大家打招呼。

“spirit，你是不知道大家可是对你仰慕已久啊，老胡把你藏得太深了。”袁弘笑道。

“抱歉，抱歉，早就应该来见你们了，这几年……算了，多的也不说了，这事是我和老胡没处理好。我这敬大家一杯，给大家赔个不是。”眠晨举起酒杯笑着道。

胡歌皱皱眉，倒是没有说什么，也倒了一杯酒陪着眠晨。

“好好好，喝了这杯，这章就翻篇了，来……”袁弘首先举起举杯道。

“弟妹，豪爽，来……”

“spirit，来……”

“来，喝酒。”
……

大家纷纷附和道。原本得知胡歌的女朋友是spirit，大家还有几分拘束，放不开。这杯酒一喝，大家倒是放得开了。
……

“走了，走了……弟妹，下次，下次我们再聚。喝，喝过痛快。哈哈……”

“对，对……”

“再喝，再喝……”
……

直到凌晨大家才意犹未尽的告别。要不是明天还要工作，大家还不想散。原本生疏的距离也被拉进了，大家对眠晨一口一个弟妹的叫着。

“还没喝够呀，好了，好了，快回去，明天还要上班呢。”拉过眠晨，胡歌没好气的说道。平时怎么没有发现一个个的都是酒鬼呀，这么能喝。

“老胡，你……”

这醉醺醺的也没办法回家呀，就这么走，指不定明天又出什么奇葩新闻了，“袁弘、老霍，你们没喝醉吧。一会儿代驾就来了，你们跟着一起送他们回去一下行吗？她这也喝醉了，我也走不开。”摇摇头，胡歌为难的说道。

“行行行，你们快走吧，别一会儿又遇到狗仔了。他们交给我们，一帮糙老爷们能有什么事，你放心走吧。”

“你走吧，我们看着呢。”

“那好，我们就先走了，你们注意安全。我叫了代驾，应该马上就到了。”扶着眠晨，胡歌不放心的道。

“知道了，知道了，快走吧。”袁弘不耐烦的摆摆手。再耽搁下去，被拍到怎么办。

“好吧，你们注意安全。”
……

制止住眠晨扭动的身体，胡歌轻轻的将她抱到车上，对司机道，“开车吧。”

“嗯……”眠晨是那种喝了一点酒就上脸的人，今天喝了这么多，那脸红扑扑的。大概是车里有些闷，皱着眉头微微的□□着。

打开车窗，将眠晨的头放在腿上，胡歌轻轻的帮她揉着太阳穴，摇摇头小声的呢喃，“知道难受了吧，以后还敢不敢喝这么多了，小酒鬼。”

“嗯……”或许是舒服一点了，眠晨微微的蹭了蹭胡歌。

“啊……别动……”敏感的地方被碰到了，胡歌微微的抖了抖。

“你这个坏丫头。”瞪了眠晨一眼，胡歌勾勾她的鼻子，他真的是认栽了。
……
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
现娱胡歌
                            

                                                        

                            

                            “干嘛，干嘛，大早上的。”昨晚回家已经很晚了，再加上喝了酒，胡歌觉得头痛欲裂。门铃声一直响，闹得他头都大了，“许科，你最好有事，否则……”

“你们昨晚被拍到了。现在外面都是记者，我也是好不容易混进来的。刚才打了很久你的电话，你也没接，我这才过来的。”

“什么？”听到许助理的话，胡歌终于清醒过来了。连忙走到窗户边拉开窗帘，“怎么这么多人，都拍到些是什么？有拍到她的正面吗？”眯了眯眼睛，胡歌问道。

“有你们一群人从酒吧出来的照片，有你搂着沈姐的照片，还有你和沈姐从车里出来回公寓的照片。因为沈姐一直靠着你，倒是没有拍到她的脸。”

放下窗帘，胡歌松了一口气，只要没有拍到她就好，还有转圜的余地。

“蔡姐叫我来问一下你的意见，公司还没有回应这件事。”

看胡歌不说话，许助理继续道：“蔡姐的意见是公开。好不容易拍到点沈姐的照片，那些狗仔是不会放手的。而且，你们也在一起这么多年了，也是时候公开了。现在要是还瞒着，不止狗仔，就是粉丝那里也不好交代呀。况且，就算我们不主动公开，只要沈姐还呆在国内，早晚得曝光呀，到那时候我们就没有主动权了。”

倒了一杯水，胡歌坐在沙发上，面色沉郁，“我先问一下她的意见再说。”公司的考量的确有道理，但是他还是不想让她做不想做的事。

“那好吧，你先问问沈姐，我们再发声明。”叹了一口气，许助理无奈的说道。他就知道会是这样，沈姐要是不同意，指定什么都白搭。

“好。”

看着胡歌走进房间，许助理不停祈祷，一定要答应公开呀，拜托了，拜托了。

抚开眠晨额间的乱发，胡歌亲亲她的额头，凑到她耳边轻轻的道，“晨晨，醒醒，醒醒……”

皱皱眉，眠晨睁开惺忪的睡眼，看到胡歌，笑笑道，“早。”神色慵懒，她还没有醒过神来。

“早。”胡歌吻吻眠晨道，“有点事要和你商量一下。”

“嗯……”眠晨无意识的应和道。

“我们昨天回来的时候被拍到了，现在外面都是记者。不过，你放心没有拍到你的脸。公司还没有发声明，说是先问问我们的意见。”

“嗯……”眠晨还有些愣神，一时没有反应过来胡歌在说什么。

看着眯着眼的眠晨，胡歌也没有催促，反正一切看她的。

在脑子里无意识的想了想胡歌的话，眠晨突然回过神来，错愕的看着胡歌。

“喔，那就公开吧。”想明白胡歌的话，眠晨平淡的道。刚听到被拍到了她还有些没反应过来，回过神来倒是觉得这不是什么大事。这次回国，她就已经做好了公开的准备。

“公开？你说公开呀？”这次换胡歌反应不过来了。

“对呀，公开吧，你们联系一下郑各，和他商量一下。”

“其实没关系的，如果不公开也不是不可以，这么多年不也没事吗？你不用勉强自己，真的。”

笑了笑，眠晨捧起胡歌的脸，揉了揉，看着他的眼睛认真的道，“没有勉强，这次回来我就做好公开的准备了。我的学业也结束了，以后会更多的时间呆在国内。一次两次倒还好，久了肯定会被发现的。再说，我也想对大家说，看，这是我的男朋友，这个大帅哥是我的。”

极力抑制住笑声，胡歌重重的点头，“那好，我，我去和许科说，说我们要公开。”

“嗯。”
……

故作淡定的走到沙发坐下，胡歌端起水杯喝了一口。

许助理焦急万分的跺着脚等待，终于胡歌出来了，连忙跑过去问道：“怎么样，沈姐怎么说。”

咳咳，胡歌不紧不慢的道：“联系一下郑哥，你们准备发声明吧。”

“发什么声明。”许助理小心翼翼的道。

“公开的声明呀，还能是什么。”

“公开？好勒，我马上联系公司发声明。”急忙拨通公司的电话，许助理一刻也不敢耽搁，要是一会儿又反悔了怎么办。

“嘿……”看着许助理迫不及待的样子，胡歌无奈的摇了摇头。好吧，他也期待万分，终于可以对别人说，这是我女朋友，你们都起开。哈哈……我得意的笑，我得意的笑……哈哈……

打完电话，许助理快步跑过来，“公司和郑哥沟通了一下，一会儿发声明。明天召开记者会，你和沈姐准备一下。我先下去打发那些狗仔，你们暂时还是不要出去，他们肯定还有人蹲守。中午饭我叫人给你们送来，我们现在是能少一些麻烦就少一些。”

“好，你去处理吧。”

“嗯。”

扬起嘴角笑了笑，喝了一口水，现在他是觉得头也不疼了，腰也不酸了，一分钟上六楼都没问题，哈哈……

既然事情已经决定了，眠晨也就不再忧心，迷迷糊糊的又睡过去了。好久没有喝这么多酒了，哎。一觉醒来已经中午了，眠晨伸伸懒腰，惬意的爬起来。果然睡一觉就好了，头都不疼了。慢慢的洗漱、收拾，换了衣服出来。

“你在做饭呀？”

“嗯，醒了。头疼不疼？我熬了一点醒酒汤，放在桌子上呢，去喝了吧，饭菜马上就好。”胡歌一边处理食材一边道。女朋友是个吃货，这么多年了，他也练就了一身好厨艺。

“喔。”

端起汤慢慢的喝着，眠晨笑着盯着胡歌忙碌的身影。果然男人认真的时候最帅啦，眠晨就觉得胡歌现在认真切菜的样子帅得一塌糊涂。

“喝了吗？”胡歌撇过脸看了眠晨一眼，又继续切菜，“看什么呢？”

“看你呀。”

“看我干嘛。”

“看你帅呀。”眠晨放下碗，用手撑着头笑道。

“喔。”很少听到女朋友这么直白的话，胡歌不禁有几分赧然。

“哈哈……”

“好了，说正事。联系郑哥了吗？我需要做些什么配合你们。”眠晨正色道。

“联系了，刚才郑哥有来电话，看你还在睡，我就接了。明天开记者会，我们一起去就行，其他的郑哥和公司会处理的，不用我们操心。”

“喔，那就好。”她一向不理这些事，处理好了就行。

“怕不怕？”胡歌突然放下刀，认真的看着眠晨。

“什么？”

“公开呀。公开了，我们就得面对数不尽的眼光，任何举动都会被人关注。这些……怕吗？”

“你怕吗？”

“不怕。”

“那我也不怕。”

“我不会让人伤害到你的。”胡歌保证道。

“嗯，我相信你。”

“嗯。”
……

即便外面已经闹得风风雨雨了，眠晨、胡歌还是非常惬意的享受着他们难得空闲的午后。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现娱胡歌
                            

                                                        

                            

                            刚走到后台，外面沸反盈天的声音就传了进来。

胡歌皱皱眉问道，“晨晨，准备好了吗？”到这一刻他倒是不想公开了。

“嗯，走吧。”既来之，则安之。既然已经做了决定，她便没有什么放不下的了。

“spirit，是spirit。”

“spirit。”

“居然是spirit。”

“胡歌的女朋友是spirit”

“天啊。”
……

胡歌、眠晨刚牵着手出来，记者就炸了。胡歌隐瞒多年的女友居然是spirit。他们有猜测过当红歌手、玉女明星、甚至网络红人，最后大家都一致认为那神秘女友是圈外人。毕竟，能在他们长枪短炮中还不被发现，除了圈外人还能有谁。谁也没有想到胡歌的女友会是音乐精灵spirit。怪不得胡歌每年总是要出国几次看秀、拍摄、游学，原来是醉翁之意不在酒啊。

“胡歌，请问你相恋8年的女友就是spirit吗？”

“你们为什么这么多年都不公开呢。”

“胡歌……”

“spirit……”

“spirit，请问……”

“请问……”
……

“请大家回答位子上好吗？我们按照顺序一个个的开始问好吗？你们这样堵着，胡歌也没有办法回答你们的问题啊。”叫保安阻止住蜂拥上来的记者，主持人急忙开口。

在保安的协助下，各位记者才安分的回到座位上。反正胡歌已经召开了记者会，肯定不会什么都不回答的吧，也不能逼得太紧了。

看大家都坐下了，主持人终于松了一口气，笑着道，“那么现在我们先请这边这位记者提问吧。”

“你好，我想问一下你们交往有多久了？”

“8年。”胡歌笑着道。

“那么……”那个记者刚打算接着问就被主持人制止了。

“我们一人一个问题好吗？接着我们请下一位，这边这位记者。”

“你好，我想问一下你们是怎么认识的，谁追求的谁？”

“这是两个问题喔。不过，我还是一起回答了吧。”胡歌笑笑道，“我们是在她的学校认识的。当时剧组要配乐，到了她们学校找老师。我跟着一起去了，在校园闲逛的时候无意中遇到弹钢琴的她，一见钟情，我追的她。”

“下一位，这边这位小姐。”

“你好，我想问一下spirit，你们之前没有公开是为什么呢？毕竟你们已经交往8年了。”

“我来回答这个问题吧。”胡歌抢先道。

拍拍胡歌的手，眠晨低声道，“没问题，我来吧。”

“不公开有多方面的原因。首先，我和胡歌都不是喜欢张扬的人，谈恋爱毕竟是我们的私事，我们觉得不必闹得人尽皆知。其次，娱乐圈是一个纷繁复杂的地方，我们希望彼此之间能够单纯一些，没有那么多世俗纷扰。最后，也是考虑到不要因为我们的事给父母太多的打搅。所以，我们选择了暂时不公开。”

“下一位。”

“我想问问胡歌。你们在一起8年了。8年前，spirit已经是名声赫然了，而当时的你是远远及不上的。那么，对于这种女强男弱的局面，你有感到过不舒服吗？我的意思是说，你有过自卑、埋怨的情绪吗？是什么让你们能够走过这么多年？”

“刚开始是有些自卑的，倒不是因为什么女强男弱。而是不想让别人说她眼光差，找了这么一男人。毕竟，在当时追求她的人中，优秀的大有人在，我实在不算什么。所以，这些年我才这么拼，希望能够更加配得上她。至于怎么走过这些年的，我还真的不知道。转眼间，已经8年了，时间过得真快，我还觉得刚认识她没多久。”说完，胡歌转过头看了眠晨一眼。那眼中缱绻的爱意，任谁都能看的明白。

“下一位。”

“……”

“下一位。”

“……”
……

“好了，今天的记者会就到这了，谢谢各位。”主持人笑着道。

冲大家点点头，胡歌拉着眠晨往后台走。这次记者倒是没有蜂拥上来了，料是有了，再为难也没必要了。凡事留一线，日后好相见嘛，这个道理大家都懂。
……

处理完记者会的事，胡歌、眠晨就回到了家里。没过一会儿就看到了关于他们的新闻。

《8年恋爱曝光，胡歌女友既然是她》

《胡歌情系spirit》

《spirit归国，男友曝光》

《胡歌神秘女友终曝光》

《金童玉女，胡歌牵手音乐精灵spirit》
……

看到报道，胡歌、眠晨才终于放下心来。总体来说，报道都是正面的，这就很不错了。

其实，之所以报道这么正面，还是平时他们的形象树立的好，而且胡歌也没有欺瞒粉丝公众。他一直都对外称他有一个交往很久的女友，只是没有公开女友是谁罢了。所以，大家都有心理准备了，现在眠晨又超乎他们的预料，自然也就没有什么反对的声音了。就连胡歌的粉丝都是一片祝福声。

而眠晨的粉丝大都是些成熟理智的人，他们爱她的音乐，但同时也尊重她的选择，相信她的判断。既然spirit选择了胡歌，你们他必然有其过人之处。况且，胡歌也没有什么黑点。在娱乐圈这个大染缸里仍然洁身自好，没有什么绯闻花边。因此，对于胡歌、眠晨的恋爱，他们自然也是祝福的。

也是因为这样，媒体多是正面的报道。看到这些，胡歌、眠晨的公司都大大的松了一口气。本来准备好的应对手段也用不上了，网上一片祥和的气氛。

接下来的时间，胡歌、眠晨便打算不理睬外面的风风雨雨了。好不容易得来的假期可不是用来应付这些事的。关上门，关掉手机，惬意的两人准备开始他们的宅居生活。但显然，他们放心得太早了。

先是胡歌接到他爸妈的电话，埋怨他怎么不将这件事告诉他们。他们还一直以为胡歌说的有女友是为了应付媒体。这几年看他清心寡欲的生活，身边也没有什么走得近的女性朋友，媒体还不停把他和各种男生组CP。这一度让他们怀疑儿子是不是真的有性向问题，喜欢男人，旁敲侧击了不只多少次。现在媒体报道了，他们才知道儿子是真的有一个交往8年的女友。于是，赶紧打电话来叫儿子把女朋友带回家。这么多年，他们都要接受儿子真的喜欢男人这件事了。现在，只要是个女的，他们都不嫌弃。

听到妈妈的话，胡歌哭笑不得。都不知给他们解释了多少次，他不喜欢男人，他是真的有女朋友了，怎么就不信呢。至于不带眠晨回家，刚开始是因为觉得事业不如眠晨，有些不好意思。后来眠晨也一直没怎么在国内，他就渐渐把这件事忘了。

费心费力安抚好爸妈，答应他们尽快将眠晨带回家，胡歌如释重负的挂了电话，他妈的唠叨功力是越来越深厚了呀。

“笑什么笑，啊。”瞪了眠晨一眼，胡歌没好气的道。他这边和他妈努力周旋不知是为了谁，还好意思站在那看笑话。

“我笑某人呀……”这边还没说完，眠晨的电话也响了，“喂，妈，嗯，好……”得了，风水轮流转，现在换胡歌抱着手看笑话了。

挂了电话，看着胡歌痞痞的抱着手看笑话，眠晨笑了笑，道：“恭喜你，我爸妈邀请你去我家做客。”说完转身向屋里走去，想到什么，眠晨又转过身来道，“我们家比较传统，人比较多，四世同堂。那什么，七大姑八大姨的，祖祖孙孙的还真不少人呢！到时候大家应该都会到。可能会问你点问题。祝你好运。”

听到眠晨的话，胡歌傻眼了。他不是不知道女友的家庭，但现在要去面对这么多人，他还是有点虚。回过神来，他赶紧追上去。“晨晨，你不能不管我呀。哎，晨晨……”
……                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
现娱胡歌
                            

                                                        

                            

                            从早晨开始，胡妈妈就不停向窗外张望，在屋子里转悠了又转悠，电话拿起又放下。今天儿子要带女朋友回家，从昨天开始她就心神不灵的。

“好了，好了，别转悠了。想打电话就打，折腾什么呀。”抖了抖报纸，胡爸爸是真的看不下去了。有什么好紧张的，人家姑娘能吃人呀。

“你不担心啊。打什么电话，要是人家还没有准备好，打过去多尴尬呀。”装什么装，昨天晚上翻来覆去睡不着的人不知道是谁，现在倒是嫌弃起我来了，哼。

“我才不担心，有什么好担心的。”

“哎，你还别说，我跟人了解了一下那姑娘。听说她们家是那种艺术世家的家庭，那姑娘还是一个知名的钢琴家。我看了那些媒体对她的评价，都是些什么清高孤傲、飘飘欲仙什么的。总感觉跟我们不搭调啊！”胡妈妈摇摇头，她还真怕这姑娘是那种目无下尘、孤高自傲的人。

“你管那么多干什么？就算她是那样的人又怎么了，儿子喜欢就好。这以后啊，他们要是结了婚，都在外面忙工作，一年能回来几次呀。你们要是合得来就多聚聚，要是合不来就少碰点面。他们一起过日子，你超那么多心干嘛？”这方面胡爸爸还是很开明的。人是胡歌选的，都这么多年了，要是不喜欢早就分了，还能等到现在。既然他喜欢，过日子的也是他，他们管那么多干嘛。

“哎，也是，过日子的是他们，胡歌喜欢就好。”

这语气不对呀，“怎么了？”

“你说呀，这父母子女一场，还真的就是这样。他在前面走，你在后面追。他越长越大，越跑越快；我们却越来越老，越追越慢。孩子大了，我们也老啦。”儿子没有女朋友的时候是时时催呀，现在真的要带女朋友回来了，又有点心酸了。这辛辛苦苦养大的孩子，是真的要成别人的了。

放下报纸，叹了叹气，胡爸爸也有几分惆怅。这一晃眼儿子就长大了，要成家立业了，“说这些干什么呀。之前不好盼着他结婚生子吗？一会儿人家姑娘来过，可不能这样，别让人家觉得你不喜欢她。”

“知道啦，知道啦，这些分寸我都不懂呀。”白了胡爸爸一眼，胡妈妈没好气的道。

“知道就好，这不都是为了儿子好吗？我们要是和他女朋友相处不好，夹在中间受气的还不是他。而且道听途说不可信，人家那姑娘还不知道怎么样呢。”

“嗯。”

“等到他们结婚后，我们就别管他们的事了，我们也赶赶时髦，出去到处看看。都为他超心大半辈子了，够了。”

“好，不管了，不管了。”
……

“等等，等等，你再看一下这身合适吗？”拉住要下次的胡歌，眠晨忐忑的问道。

“合适，合适，真的合适。你不用那么紧张，我爸妈又不是老虎，没那么可怕。”一大早就起床，折腾到现在，都换了多少件衣服啦。不就是见家长嘛，哎。

“好吧，走。”

“这就对了。你以后是要和我生活，又不是我爸妈，不用这么紧张。”虽然女朋友这么重视和爸妈的见面，他是很高兴啦。但也不想她太焦虑了。

“嗯。”但愿大家能相处好。
……

“爸妈，我们来了。”打开门，胡歌一边帮眠晨拿拖鞋，一边冲里面喊道。

一听到儿子的声音，胡妈妈就急忙迎上去，“来了呀，这是晨晨吧。快，进来坐。”说着就带着眠晨向客厅走去。

“阿姨好。”

妈妈能够和女朋友相处好，胡歌非常开心，但还是故作委屈的道：“妈，你这是有了儿媳妇就不要儿子了啦。”

“是呀，谁要你这臭小子呀。”

“爸，你看妈……”

“活该。”胡爸爸完全不理儿子的耍宝，笑着看着眠晨，“我和你阿姨还说你们什么时候到呢，这刚说着，你们就来了。”

“就是，来，我们先吃饭，吃了再聊。阿姨准备了一些菜，也不知道你喜不喜欢。”

“对，我们先吃饭。”胡爸爸也附和道。
……

“晨晨，尝下喜不喜欢，这边是我们上海的一些特色菜，我拿手的。听胡歌说你是北方人，我就又做了几道北方的菜，可能不太地道。”胡妈妈笑着推荐。

根据胡妈妈的推荐，眠晨尝了尝，笑着向胡妈妈比大拇指，“好吃，阿姨你厨艺真好。”

“好吃呀，好吃你就多吃点。”

“嗯。”
……

彼此对视一眼，胡歌、胡爸爸都暗自松了一口气。家里的女人能够相处好，他们在外面才能放下心。对于胡歌来说更是如此。一边是妈妈，一边是爱人。要是她们相处不好，他才真的是头都大了，现在这样最好不过了。

这边，胡歌、胡爸爸静静的吃着饭。另一面，眠晨、胡妈妈聊得热火朝天。

“就是，你别看他现在长得很看的过去，小时候胖的跟个球似的。对了，我那还有他小时候的照片，一会儿拿给你看。”

“真的吗？”眠晨暗自偷笑。

“喂，妈，我小时候哪有多胖啊。”放下碗，胡歌无奈的说道。

“可不就像球吗？照片还在那呢。”

“妈……”

哈哈……
……

“你们这还有事，我们就不留你们了。晨晨，以后有时间就过来，阿姨再给你做好吃的。”

“好，有时间一定过来。”

“那妈，我们就先走了。”

“走吧，走吧。”胡妈妈冲胡歌摆摆手，又对眠晨道，“有时间记得来喔。”

“嗯嗯。”

“那你们走吧，路上开车小心。”

“好，我们走了，爸妈。”

“阿姨，再见。”
……

“还看，走，回去了。”胡爸爸背着手就先进去了。

“嗯。”胡妈妈也跟着进去了。

这边刚结束了胡歌家的拜访，眠晨、胡歌又赶往北京拜访眠晨的家人。

比起眠晨的轻松过关，胡歌就悲催多了。眠晨家哥哥弟弟的特别多，对胡歌这个抢走他们妹妹、姐姐的人可谓是“记恨万分”，憋住了劲要刁难他。

这次眠晨倒是没有帮他，要娶走别人家的女儿娇宠大的女儿，这种罪还是要受一下的。其实，关键还是眠晨知道哥哥、弟弟有分寸，不会真的把他怎么样的。而且，她要是帮他，他们肯定会变本加厉的。

在北京呆了三天，胡歌感觉像是打了一场战，简直苦不堪言。还好现在顺利过关了，胡歌大大的舒了一口气。看来，要娶到老婆还真不容易。

两边的家长都拜见过了，其他的事也就顺理成章了。没过多久，两家就商量起了婚期。

婚礼办得非常盛大，这倒不是他们想这样。主要是因为一听说他们要结婚了，都不用说寄喜帖，大家都表示要参加。这就不得不感叹胡歌的好人缘了。没办法，人太多了，也不能办得太寒碜，于是就成这样了。

媒体也大肆报道。

《8年相恋终于修成正果，胡歌、spirit今日大婚》

《胡歌、spirit盛大婚礼》

《金童玉女，胡歌、spirit今日大婚》

《胡歌、spirit喜结连理》
……

得益于胡歌的好人缘，这些报道没有给他们添堵的。这不仅让眠晨松了一口气，前不久娱乐圈一对情侣的婚礼就因为某些意外变成一场闹剧，她可不想她的婚礼也那样。还好伴郎、伴娘什么的都很有分寸，婚礼圆满收场。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
现娱胡歌
                            

                                                        

                            

                            《极速前进》第一季最后一组嘉宾曝光，胡歌、spirit强势加盟。这将是他们婚后的首次亮相，也是spirit第一次在公众面前揭开神秘面纱。音乐精灵和逗比王子的奇怪组合会带来怎样的化学反应呢？本周六深圳卫视汤臣倍健《加速前进》第一季强势来袭，你准备好了吗？娱乐百分百讯。

“hi，大家好，我是胡歌。”

“哈喽，大家好，我是spirit。”

“很高兴能够参加这个节目。”胡歌一本正经的说道，侧过头看到似笑非笑的眠晨，气场立马破掉，“好吧，好吧，其实是因为蜜月还没有过够啦。我们平时的工作少有交际，这是一次不错的机会，可以在一起工作。当然，更重要的是这个节目真的很有趣。期待吗？你们会幻灭的，不一样的spirit。”胡歌坏笑道。

“大家好，欢迎来到深圳卫视全明星环球竞速真人秀，英菲尼迪《极速前进》……”

“加油。”

“加油”
……

“OK，比赛现在开始，请看后面。”

“这个，这个……”胡歌拉下气球道。现在他们需要从这些气球中找到车钥匙，这可全靠运气了。

“找到了”好吧，他们的运气不错。钟汉良兄妹刚走一下，他们也找到了钥匙。开局不错，现在他们是第二名。

“走。”

“我开。”看到车，眠晨就往驾驶位走去。

“OK。”

摄影小西奇怪的看着胡歌，这是要老婆开车吗？

耸耸肩，胡歌不置一词。很快你们就会知道我为什么要她开车了。

“啊~~~”车子突然彪出去，小西猝不及防的惊呼。

“哈哈~~~~”胡歌捧腹大笑，第一次坐眠晨的车他也这样。谁能想到优雅安静的spirit开起车来这么疯。

听到后座的笑声，眠晨轻轻勾起嘴角。既然是竞技嘛，当然要拼起来，这样才好玩嘛。

“你看，你看……”

“怎么了，不是吧。”顺着妹妹指的方向看去，钟汉良目瞪口呆，怎么这么快，“没关系，没关系，安全更重要，安全更重要。”

胡歌、眠晨一路奔驰，顺利找到车，顺利来到机场，拿到了第一班飞机的车票。

“喂，不是吧，要不要这么拼，注意安全。”气喘吁吁赶到机场，钟汉良摇摇头道。

“嗯嗯，放心。”点点头，注意安全这点，他也非常认同。不过，他更相信老婆的车技。

“好吧……”

等待了一会儿，众人才慢慢赶到。对于第一个到的人是胡歌、spirit大家都表示了一定程度的震惊。不过，今天更多的是靠运气，也不是不可能，还是看接下来吧。他们显然是没有看到眠晨彪出去的车。

坐飞机来到美国，他们接下来的任务是找一个红黄的显示屏。作为一个在美国呆了这么多年的人，眠晨对这个地方可谓是知之甚详。没过一会儿就找到了显示屏，看到了上面指示的地方，西231,44号。好吧，幸运女神是眷顾他们的，这个地方眠晨正好知道。不紧不慢赶到西231,44号，眠晨、胡歌相视一笑，今天真是顺利的不可思议。

“我们就先进去了。”昨天的领先为他们赢得了今天第一的位置。

“好。”

“嗯。”
……

作为第一个进入的队伍，眠晨他们轻而易举便拿到了提示卡。

“拜……”

“拜”

“拜”
……

接下来的任务简直就是胡歌、眠晨的个人秀。

超高的亲和力是亲吻任务毫无挑战的完成，就是胡歌有几分怨念，才不想老婆亲别人呢。

而对于绕道任务，他们选择了记忆任务送披萨，比起体力劳动，眠晨显然对脑力劳动更加钟情，而宠妻狂魔对此当然也没有异议。当然，体力担当还是胡歌啦，眠晨更多地负责记忆，这是她的强项。

一路顺利走过来，胡歌、眠晨都有些泄气了，完全没有挑战性好吧。

谁知道刚送完披萨挑战就来了。脑力劳动、体力劳动，完全OK，没有问题。但是对吃的眠晨却极其挑剔，好吧，也不算是什么挑剔，她只是接受不了任何奇怪的食物。所以，面对着四个奇怪口味热狗的挑战，她完全傻眼了。

显然胡歌非常了解她这一点，“没关系，我来。”男友力杠杠的。前面那么多任务他都没有出什么力，现在正好，没关系他不挑食。

挑挑眉，眠晨不置可否。恐怕没有那么简单，节目组应该不会这么好心。

跑到热狗摊，胡歌率先拿起热狗，冲眠晨笑笑，大口的咬下去，“咳咳……”刚一尝到味，他的笑脸就僵住了。又酸又辣的味道在嘴里炸开，那滋味怎一个酸爽了得。

“没事吧，喝点水。”果然很难吃吗？摇摇头，眠晨将水递给胡歌，“很难吃吗？”说完就拿起另一个热狗。

挡住眠晨的手，胡歌费力咽下口中的热狗，“你别吃。还好，我没问题。”

“你先让我尝尝，四个呢！每一个的味道都不一样啊，也许其他的没有那么难以接受呢。”好吧，她也知道她说的是废话，肯定都不好吃。但是，也不能都让他吃呀。

“那你吃外面没有味道的，四个太多了，我也吃不完。”胡歌妥协道。

“好吧。”

“咳咳……”居然是芥末味。

打开水瓶，胡歌慢慢的给眠晨喂水，“怎么不听话，都叫你别吃了。”蹙着眉，胡歌没好气的道。

“咳咳……没关系，我就是吃的急了一点。不就是芥末吗，没问题，芥末我还是不怕的。”拍拍胸脯，眠晨笑道。

“好吧，那你就吃这一个好了，其他的不准再动了，知道吗？”胡歌认真的看着眠晨。

“好好。”说完拿起芥末热狗继续吃起来，她的确是不怎么怕芥末的。

叹了一口气，胡歌赶紧拿起热狗忍者恶心大口大口的吃起来。这丫头，什么时候听过别人的话呀，现在也就是敷衍罢了。还是快点吃吧，早点吃完早点好。

吃完芥末热狗，眠晨又拿起了最后的一个热狗，轻轻的咬了一口。“呕……”要不是节目组的规定，她能不顾形象直接吐出来，这都是什么鬼东西呀。

“哼，后悔了吧，叫你别吃你不听。放下吧，我能吃。”

“好吧。”灌完一瓶水，眠晨有气无力的应道。

她真的无法容忍这恶心的味道，只好做些力所能及的事，将剩下的热狗的表皮吃了，那样他也可以少吃一点东西。

“呼……”喝完水，胡歌大大的舒了一口气。“走吧，去下一站。”

“嗯。”

他们动作的确快，即便在吃热狗这里耽误了不少时间，他们还是遥遥领先，离开的时候仍然没有人到。

“你休息，接下来交给我。”到了下一个路障任务，眠晨拍拍胡歌的肩。本来这种吊威亚的运动应该是胡歌更擅长的，但现在他吃了这么多东西，还是不要做这些倒立的运动好。

胃里翻江倒海，他发誓以后再也不吃热狗这种东西了，“好吧，你小心。”

笑了笑，看着胡歌神色萎靡的样子，她也很心疼，“嗯。”

“漂亮。”吊威亚的师傅忍不住吹了吹口哨。慢慢放眠晨下来，他忍不住夸奖道，“完成的非常好。”

“谢谢”眠晨点头致谢，拉起胡歌就往外走。他们需要快点到任务点，她想带胡歌到医院看看，吃了那些东西不会闹肚子吧。

一路飙驰，胡歌、眠晨毫无悬念的得到了第一名。这不仅使大家惊讶万分，之前他们还以为第一名会在奥运冠军或者两队男生组合中产生呢！结果，居然是他们觉得没有什么竞争力的胡歌夫妇。哎，世事难料呀。

辞别众人，眠晨迫不及待的拉着胡歌到医院检查。即便胡歌多次表示他没有问题，眠晨任然坚持，还好最后皆大欢喜，胡歌并没有什么事，眠晨也终于松了一口气。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
现娱胡歌
                            

                                                        

                            

                            《极速前进》是一个很有意思的综艺节目，虽然第一次的录制没有让眠晨感到多少的难度，但她还是玩的很开心。喜欢的人在身边做什么都是开心的，都是愉悦的。他们能够在一起的时间并没有多少。胡歌现在正当红，事业正在上升期，忙得脚不沾地。而眠晨的休假也是短暂的，接下来她的巡回演奏会又要开始了。

偷得浮生半日闲的两人放开包袱，在《极速前进》中好好的玩了一把。对于其他选手来说这是挑战，对于他们来说却是休闲的假期，他们是没怎么在意输赢的，后来那么拼也是为了能够多待几天，多玩几天。

眠晨这么几世的穿越为她积累了丰富的经验。什么攀岩呀、跳舞呀、漂流呀、记忆呀，全都不在话下。说不上是精通，但也通了六、七分吧。因此，即便他们对冠军并没有什么追求，最后还是拿了第一名。

显然，这惊呆了众人，谁也没有先到冠军居然会是他们。毕竟，他们的对手有精通运动的奥运冠军，有精力充沛的年轻小伙，有斗志昂扬的中年硬汉。而胡歌和眠晨呢？一个是优雅的钢琴家，一个是手无缚鸡之力的演员，这样的组合。好吧，显然大家看走眼了。

胡歌看上去不是什么硬汉，长得也斯文秀气，但他可不是什么奶油小生。常年的古装拍摄，刀光剑影的打斗，那都不是假的。他一向是个认真负责的人，也鲜少用替身。因此，在运动方面他虽然是比不少眠晨，但也一点不差。

而眠晨呢？那就更不用说了。说句自大的话，她现在可以称得上是十项全能。虽然大都不精，但应付这个节目够了。

“哈哈……”《极速前进》的拍摄已经结束了，眠晨在家中也休息不了几天了。窝在沙发上，看到今天的娱乐报道，眠晨禁不住的笑了出来。看来她真的是太颠覆形象了吗？优雅美少女变身暴力恐龙，是有够人幻灭的。

胡歌正端着洗好的水果出来，就听到眠晨的笑声，“怎么了？”笑这么开心。

敛住笑意，眠晨将手机递给胡歌，“我们参加的那个节目，不是播出了吗。你的粉丝都在担心你的人身安全，叫我手下留情呢。”说着爬到胡歌身边，枕在他腿上，撒娇道，“我哪有那么暴力呀，对吧。只要你不出轨、劈腿、吸毒、赌博、家暴……我都会很温柔的，嗯。”说完冲胡歌眨了眨眼。

摇了摇头，帮眠晨找好舒服的位置，胡歌状若认真的将手举起来发誓道，“我保证不出轨、劈腿、吸毒、赌博、家暴……”说完笑了笑，将盘子里的橘子剥好，喂到眠晨嘴里，缓缓的道，“傻瓜，我哪里舍得呀。如果哪天你都生气到想打我了，那么错的一定是我。你不用动手，我都要揍死我自己了。”

轻轻的抱着胡歌，眠晨深深地吸了一口气，嘴里是又酸又甜的橘子味，耳边是胡歌温柔的声音。至少在这一刻她感到安静祥和，岁月静好。

虽然之前都是在开玩笑，但听到胡歌的话，她还是有些感怀。她是一个缺乏安全感的人，尽管她并不清楚这是为什么。大约是几世的游荡，大约是看的太多了。她不知道别人缺乏安全感是什么样子，但对于她来说就是远离。如果受到了伤害，她的第一反应是逃离。如果爱人真的让她受伤了，她大概也不会做什么，而是走的远远的。一个不再爱的人，哪里值得她做什么呢。

眠晨笑着道，“不用。如果我们真的走到了那一天，你让我走就好了。”

猝然将手收紧，胡歌觉得心都揪了一下，“不会，不会有那一天。”他知道她是认真的，从第一天认识她开始，他就认识到了她的决绝。这个女人没有看上去那么温柔无害，相反她的骨子里透着冷血。越了她心里的那条线，即便曾经怎样山盟海誓她都不会在意的。可是，即便如此，他还是喜欢，喜欢的不行。他是中了她的毒吧，从第一次见到她就开始了，每一次多见她一面，每多想她一次，毒就中的越深。

“嗯，不会。我有点困了，想睡觉。”什么誓言，什么保证，什么山盟海誓，不都只是嘴上说出来的吗。你爱不爱我，我们会怎样，你是不能告诉我的，时间能够告诉我。到了生命的尽头，你才是真的爱了我一辈子，没有差一天，没有差一秒。

爬起身，眠晨冲胡歌笑笑，有些疲惫的向屋里走去。

身型纤瘦的背影慢慢消失在眼前，他有些怅然。明明他们已经这么亲密，唇齿相依，相濡以沫，他还是觉得她那么远。就像初次见到的她，遥不可及，仿佛她就是一个世界，而她的世界了没有任何人。

当时他们去她的学校联系歌曲的事。因为发现没有多少自己能够帮忙的地方，他便溜了出来。这所学校非常漂亮，难得来一次，怎么也得参观参观。

他一路悠闲地打量，后来逛累了，便在枫林中坐下。秋天了，枫叶林尤其漂亮。风吹过，叶子打着旋的往下落。即便是他这样的没有什么文艺细胞的男生也觉得这里充满了诗情画意。闭着眼睛，难得的舒适。

突然，钢琴声悠悠的传来，是一首没有听过的曲子。蓝天、白云、轻风、乐声，紧绷的神经越来越放松，昏昏欲睡。哆瑞咪发嗦啦西……

休息了一会儿，胡歌禁不住好奇心想去看看弹琴的人。即便他不是主修音乐的，但这个圈子里的人，鉴赏力还是有的。不知道是哪位老师在弹奏，反正没事，去看看吧。

一见杨过误终身，他倒是觉得一见spirit误终身。

顺着琴声，没走几步他就来到了一栋哥特式建筑，尖尖的屋顶，长长的走廊，绘有圣经的花窗玻璃。一边走一边看，琴声悠悠传来。

停住脚步，胡歌轻轻的走近花窗。空荡荡的屋子里一个长发白裙的女孩在弹着琴，纤长的手指在琴键上飞舞，脸色淡然，眼睛没有焦距的看着前方。女孩很漂亮，但是他当时倒是没有怎么注意到她精致的脸。

她在弹琴，他就那么站在那里，有些呆愣。直到现在他也说不清当时的感受，茫然。直到经纪人的到来才打破了他一动不动的身影。

原来她的导师认为这次的合作可以交给她。太好了，嗯，为什么太好了……

她果然不负音乐精灵的称号，编曲、作词……如果第一面的认知还太肤浅的话，一个月的相处实在是不短了。现在想起他都感谢年轻的自己，那么无知无畏，认识只有一个月，彼此相差那么大，就敢告白了。如果是现在的他，即便喜欢，也更愿意慢慢来，细水长流的守护。

万幸，当时那么一往无前，那么死缠烂打……万幸，现在你在我怀里……

回到房间，眠晨便睡了，她真的有点困。她是不知道胡歌又想起了他们的初遇的。如果知道，她也应该会感叹一声万幸，谢谢你当时那么勇敢的走向我。

有的时候，阅历并不能让人勇敢。我们知道的越多，越是胆怯。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
现娱胡歌
                            

                                                        

                            

                            清晨，霞光微照，璀璨的阳光从窗外洒进来，满室生辉。

桌子上，花瓶里放着散发着淡雅香气的栀子花，白瓷盘里焦黄的煎蛋诱人垂涎，香糯的白米粥冒着袅袅的热气，玻璃杯中白白的牛奶醇香浓稠。

一会儿，眠晨就要出发了，休息了这么久也应该开始工作了。今天早晨她早早的起来做了饭，吃完这顿饭，他们不知道又得多久才能见面了。她忙，胡歌也忙，这都是不可避免的。

“一会儿我送你去机场吧。”喝了一口牛奶，胡歌笑着道。

摇摇头，眠晨觉得没有必要送，“不用了，有人来接我。一会儿许科应该也要来了，你接下来不是还有通告吗？”

“不忙，还早呢，10点开始工作，来得及。”

“真的不用，没多远，又有人接我。你难得跑一趟了，一会儿又要赶着去通告，别忙了。”

“我特意让许科空出来的时间。”胡歌有些委屈的看着眠晨。

轻笑了一声，这样萌萌的撒娇，简直犯规，“好吧，好吧，你送我去。等下我打电话叫小林别来了，直接去机场等我。行不？”

点点头，胡歌笑着道，“嗯嗯，别让小林又跑一趟了，我送你去好了。”

“嗯。”
……

门铃声响起了，胡歌打开门就看到提着包的许助理，“你怎么这么早就来了。”

“得早点走呀，你不是要去送沈姐吗？虽然你的工作10点才开始，但还是有点赶，我们早点走，也没有那么匆忙呀。”换了鞋，走进来看到忙碌的胡歌，许科又道，“洗碗呀，怎么没看到沈姐。”

“嗯，她在里面收拾东西呢。你自便，等我们收拾好了就可以走了。”胡歌一边将碗冲洗掉一边说道。

“好的。”这十指不沾阳春水的人，结了婚也变成居家好男人了，哎哎……

换好衣服，化好妆，眠晨很快的打理好自己，出来就看到沙发上的许助理，“许科来了。”

“嗯，沈姐好。”

“麻烦你了，得跟着我们跑一趟。”眠晨歉意的道。

“没关系，没关系，这我工作嘛。”

擦干手，胡歌走过来笑了笑，“晨晨，你别和他客气，都是自己人，有什么事就叫他做好了，跟他客气什么。”

“对，沈姐，别和我客气。”

“嗯嗯，以后指定不少麻烦你的地方。”

“沈姐有事说一声就行。”

“好。”说完又看了看胡歌，“你站这干嘛呢，快去换衣服呀，收拾收拾我们就走了，别一会儿真的迟到了。”

“好好好，我马上去换。”
……

“走，出发。”

“行李箱。”

“喔，这。放开放开，你不用来，我和许科就行了。”

“嗯。”
……

“回去吧，我们要进去了。”抱了抱恋恋不舍的胡歌，眠晨笑着道。

“嗯。小林，麻烦了，照顾好她。早上的时候一定要监督她吃饭，没人看着，她又饥一顿饱一顿的。你们去哪里好像有点冷，要是带着衣服不够，就去买点，要不然打电话我给她寄去也行。工作重要，身体更重要，别让她太高强度的工作。要是那里的东西吃不惯，那么……”

许科、小林强忍笑意的看着喋喋不休的胡歌。

瞥见许科、小林的样子，眠晨有些挂不住，“好啦，我又不是小孩子了，有那么不会照顾自己吗。”

“那你的胃病怎么来的，上次感冒的是谁，上次……”

“OK,OK，我肯定会记得按时吃饭，天冷加衣，放心，我会照顾好自己的。”

“嗯。”又抱了抱眠晨，淡淡地香气萦绕，是她洗发水的味道，“我一有时间就飞过去看你，照顾好自己。”

“嗯，你也是，照顾好自己。我那边要是没那么忙，我就回来看你。”明明之前也没有那么不舍呀，真到了分别的时候，眠晨反而有些不想走了。

提醒登记的声音又响起了，胡歌无奈道，“嗯，快进去吧。”

眠晨也听到了，“嗯，开车小心。”

“嗯，拜拜。”

“拜。”
……

直到再也看不见眠晨的背影了，胡歌才叹了一口气对许助理道，“走吧。”

“怎么了，魂不守舍的。”这是没出戏，不是吧。刘诗诗困惑的想到。

“啊。”回过神来，胡歌勉强的笑了笑，还好今天拍的戏就需要这种离别悲伤的气氛，要不然，哎，“没什么。”

“哦。”耸耸肩，她也没有追根究底，拿出手机无聊的刷了刷。

哎，原来如此。“不是吧，这才刚走呢。接下来的几个月某些人要孤枕难眠了。”就说怎么这么消沉，原来是老婆走了呀，瞬间有些哭笑不得。

有气无力的白了她一眼，他现在什么也不想说。

“哎呀，至于吗？以前spirit不是也不怎么呆在国内吗。”

以前是以前，现在是现在。以前也想呀，只是现在更想了罢了。“你老公出去工作了，你不想呀。”

“有什么好想的，不是有手机吗。可以通话，可以视屏呀。”

“哎，算了，算了。”电话里能喝真人一样吗。

“唉……这人。”
……

生活总是不能尽如我们的意，理想和现实也总是冲突。

爱情和事业都是生命中美好的部分，我们不能因为爱情而罔顾事业，也不能因事业而忽视爱情，这都是不成熟的表现。一个成熟的的人知道怎样在两者之间寻找平衡的点，知道怎样来权衡两者的比重。现在的眠晨、胡歌就在开始探寻这个合适的平衡点。

他们的事业都发展得很好，他们的婚姻也经营的很好。短暂的分别没有破坏他们的感情，反而使这段感情更加醇香浓郁。每一次相见两人都饱含期待，每一天都好像是在热恋。

这一世，眠晨没有放弃音乐，她真的在这一领域达到了顶峰，在音乐史上留下了浓墨重彩的一笔。而她自身也有了更多的领悟，整个人都得到了全新的体验。

直到后来，他们年老之后，基本不再外出工作的时候。新闻报道中每每提到恩爱夫妻，他们都会榜上有名。在这个浮华的圈子里，能够真的这样携手走过一生，的确非常让人歆羡。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
从你的全世界路过
                            

                                                        

                            

                            “啊。”眠晨刚走下台阶就差点被吓到，不用说了，除了茅十八还能是谁。

“茅十八，你又在干什么。这么大的铁块，还有火花，砸到人了怎么办。”

还没等眠晨开口，荔枝就嬉笑着追过去了，眠晨无奈的摇了摇头，这两个欢喜冤家。

青石板的巷道铺陈而下，眠晨笑笑接着往下走。

这一世她还是胎穿，可是运气就没有那么好了。这一次她是一个孤儿，不过这对于她来说倒不是什么大事。没有亲人，她反而少了牵挂，一个人吃饱全家不饿。凭着几世的知识，她早早的就跳级念了大学，后来又做了一个自由撰稿人。

这些年她都居无定所，后来来到这座城市，觉得还不错，也就定居了下来。后来在投稿件的时候，无意中认识了电台的DJ陈末，后来通过他又认识他的另外两个朋友，猪头和茅十八。

刚才吓了眠晨一跳的就是茅十八。他是一个戴着黑框眼镜，头发乱糟糟的，趿拉着一双拖鞋的男孩。远看一副乞丐相，但你仔细走进看就会知道，他其实长得很帅气。他喜欢发明，喜欢创造，尽管他做出来的东西不怎么靠谱，总是会发生意外。刚才这样的事，可谓层出不穷。但他还是乐此不疲，一直没有放弃他的理想，发明家的理想。

追着他跑出去的漂亮姑娘是这一片的片警荔枝，一个活泼可爱、富有正义感的女孩。

而猪头呢？一点不愧他的称号，真的是个“猪头”。大概谁都看出来了，他付出那么多并不会又多少用，最后鸡飞蛋打的可能非常大。校花和没房没车没存款的潘孔詈蠡嵊性跹的结果，应该大部分人都知道。可他不知道，痴心无悔。大学的时候学校都出通过了他也不相信对方会偷钱；毕业了对方去了国外那么久也没有回来，他还相信彼此相爱，不间断的给她寄钱。

谁又能不劝他呢，朋友、家人，谁说都没用。谁要是说一句他女朋友燕子哪不好，他就要和人打架。最后，谁也不说了。眠晨有时候也在想也许呢？也许他的痴心就感动了燕子呢，谁知道呀。

耸耸肩，眠晨继续往下走，前面就是陈末的家，今天她是来给她送资料的。

“阿姨，陈末在吗？”

“陈末不在，你是谁呀”陈妈困惑的看着眠晨。

“我是陈末的朋友，眠晨。”无奈的摇摇头，眠晨解释道，她已经不知道介绍了多少次自己了。

陈末的妈妈得了老年痴呆，她的意识已经不怎么清醒了。每次眠晨过来，她都会忘记了。一会儿把她当成陈末的老婆，一会儿把她当成茅十八的女朋友，一会儿说她是她的女儿，一会儿有把她当成陌生人。

听到眠晨的声音，陈末一边刷牙一边走出来，含混的道，“我……在，你进来吧。”

“你要的资料。”

将资料甩在桌子上，看着不修边幅的陈末，眠晨都不想念叨了，她重来没有想过自己哪一天会变得跟老妈子似的。不就是失恋吗？有那么严重了。看到陈末从俊秀的文艺青年变成现在这样面容沧桑的抠脚大汉，眠晨真的觉得非常无奈。

好话、坏话都说完了，他还是这个样子。作为一个朋友，眠晨做了认为该做的，剩下的她真的无能为力。丰厚的心理学知识也并不都是有用的，当然这也正常，不然世界上哪有那么多得抑郁症的呀。

陈末拿起资料瞥了一眼，就扔在了桌上。对于眠晨的工作能力，他还是非常认可的，她都拿来了，肯定没错。

“猪头呢？”

“不知道又跑哪去了。昨晚上刚和燕子通了电话，兴奋得不行。今天早上一大早起来就没看到他。别管他了，吃饭的时候准回来。”陈末不在意的道。

“好了，好了，不说他了。资料也给你了，我就先走了。”一个个的都是这样，这铁了心的人这是十头牛也拉不回来。

“这么急着走呀。”

“反正也没有什么事，我就先回去了。接下来一段时间，你们就不要联系我了，我得回去闭关赶稿子了，编辑都催了好几次了。”

“那行吧，你走吧。”

“嗯。”

“儿媳妇呀，你去哪呀。”陈妈拉住眠晨的手不让她走。

“她去买菜呢，妈，我们中午不是还没有没菜吗？”陈末无奈的赶来救场。

“对，我去买菜呢。”

“喔，买菜呀，那你早点回来喔，晨晨。”

“好好。”这是又认得了吗。

笑了笑，放开陈妈的手，眠晨向外走去。走远了还听得见陈末哄人的声音。
……

自从那次给陈末送资料之后，眠晨已经很久没有见过他了。她这一阵子都在忙编辑催的稿件，基本和外界没有什么联系。这忙完了，正好是晚上，就打开了陈末主持的电台。才发现他的搭档已经换人了，现在和他搭档的是一个叫幺鸡的女孩。

轻轻的扭扭脖子，眠晨感到非常不适，这么久的伏案工作，肩膀疼的要命。“喂，陈末，什么时候换搭档了。”

“没换多久，你这是忙完了，舍得联系我们了。”接到眠晨的电话，他也刚忙完电台的事，正要收拾东西回家。

“我这边刚忙完呢，就给你打电话。”眠晨无奈的道。她还真的就他们几个朋友在身边，旅行中认识的朋友都离得很远，除了联系他们之外她也不知道还能联系谁。

“嗯，那既然忙完了就出来聚聚，明天来我家吧。我叫上幺鸡、荔枝一切，我们热闹热闹。”

“行呀，你联系他们吧。”

“嗯，那就这样，明天晚上我家烧烤。”

“好，明天晚上见。”

“嗯，拜。”

“拜。”

挂了电话，眠晨躺在椅子上，舒服的叹了一口气。这段时间忙得昏天黑地，终于可以休息一下了。窗外繁星点点，深蓝色的天空中挂着一轮茭白的月亮，圆圆的，大大的。明天应该又是一个大晴天。

“眠晨姐，你来了呀，快进来，大家都到了，就等你了。”眠晨刚走上台阶，荔枝就笑着迎上来。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
从你的全世界路过
                            

                                                        

                            

                            “都来这么早呀。”眠晨笑着走上去。

“快来，快来，就等你了。看，我们都串好了，茄子、青椒、排骨、中翅、豆腐……快烤，快烤。”瞥见眠晨来了，猪头急忙起身让位。他们一群人就眠晨的厨艺好，其他人不说也罢。

“合着你们盼着我来就是为了做苦力的啊。”说是这样说，眠晨还是走过去接过了烧烤摊。

“不是啦，不是啦，顺便嘛，顺便嘛。”猪头尴尬的笑道。

“哼哼……”眠晨冷哼。

“行了，认识一下，这是幺鸡，我的新搭档。小姑娘一个人在这个地方，也没有什么熟悉的人，我就把她带来了。”陈末拉过幺鸡向眠晨介绍，然后又向幺鸡示意，“这我朋友，眠晨。”

刷着烤串，眠晨抬起头对幺鸡笑了笑，“你好，欢迎欢迎。”

“眠晨姐好，我是幺鸡。”幺鸡有些腼腆的看着眠晨。

看幺鸡规规矩矩的站那看着自己，眠晨笑着道，“别拘束，别拘束，去坐着吧，烧烤一会儿就好。”

“喔喔。”点点头，幺鸡慢慢挪到陈末边上。

这么谨慎干嘛，刚才也不这样啊，“怎么了？”

“我就觉得眠晨姐气场有点大，心欠欠的，就跟在小容姐面前一样，怕怕的。”

轻笑一声，陈末有些无奈，“刚开始是有点不自在，以后多见几次就好了。你看猪头、茅十八、荔枝多自在。”

“是吗？”

“嗯，别怕。”

点点头，幺鸡若有所思。

围着烧烤摊转了又转，猪头搓搓手，急不可耐的问道，“好了吗，好了吗。”

白了猪头一眼，眠晨没好气的道，“好了好了，快去给我拿盘子。”

“好好，我去拿盘子。”

“唉，你慢点。”

“嗯嗯。”

……

“行了差不多了，先吃了之后再烤吧。”端过两盘鸡翅玉米，眠晨疲惫的坐下。这做菜的人闻了太多油烟，都不会有多大胃口。

“嗯，坐，坐，先坐，我去把啤酒拿来。”陈末招呼道。

“快点喔。”猪头拿起鸡翅一边啃一边冲陈末喊。

哈哈……

陈末气喘吁吁的将啤酒抱上来，“来，啤酒。”

“慢点，急什么。”

打开啤酒箱，猪头给大家一人一瓶啤酒，“来，喝。”

“唉，这是怎么了，这么高兴。”眠晨疑惑的问道。

“今天呀，有两件好事好公布。这其一呢，是祝贺十八和荔枝顺利脱单；这其二呢，是祝贺我有了婚房了。是不是应该高兴，是不是应该庆祝，啊。来，干杯。”说着话，猪头脸上的笑掩都掩不住。

拿起杯子，眠晨倒了点啤酒，“来，十八、荔枝，祝贺你们。”打打闹闹这么久了，终于修成正果了。

“谢谢，眠晨姐。”

“谢谢，来，干杯。”

“干杯。”

“唉，唉，怎么回事呀，就祝贺他们呀。我呢，我呢，我呢……”

“好好好，也祝贺你。祝贺你买了婚房，祝你早日抱得美人归。行了吧，来，干杯。”但愿燕子真的能够被他感动。

“嗯嗯，哈哈……肯定的，肯定的。我决定要策划订婚仪式了，我要给燕子一个惊喜。”猪头乐不可支的道。反正只要有人祝福他和燕子，他都会感到高兴。

“订婚仪式？”眠晨困惑的望着大家，发现大家都是一脸茫然，“这燕子也没在国内呀，你怎么办订婚仪式呀。”眠晨试探的问道，都不敢说些不太好听的话，这燕子回不回来还是个未知数呢。这猪头平时脾气也不大，什么玩笑也能开得起，但一扯上燕子他就犯浑。

“对呀，就是因为她没有回来所以才说给她惊喜呀。我打算先打电话要她回来，然后你们去接她，把她带到订婚的现场。当她进来的时候，看到布置好的会场，听到我说的话，一定会吓一跳的。你们说是不是。”

“喔，嗯嗯。”但愿燕子真能回来。

“嗯嗯。”这样也好，早死早超生，这样拖着也不是一回事呀。

“喔，好。”要是燕子真的回来了，自然是皆大欢喜；要是没有回来，他也应该死心了吧。
……

“你们到时候都要帮我喔。”

“帮帮。”

“肯定帮呀，我们不帮你谁帮你。”

“帮，当然帮。”
……

“好哥们。”

今晚依旧繁星满天，月光皎洁。鸡翅、排骨滋滋的冒着油，青椒、玉米散发着淡淡的清香，啤酒喝起来还是苦苦的涩味。烟火缭绕，笑语谈天，淡淡的慵懒，大家都很开心。生活有那么多无奈，能够在这样的夜里，和三五好友，喝酒聊天也是趣味盎然。

潜伏着的危机正在暗暗的窥视着，笑语的背后有太多无言。

那晚之后，猪头果然开始策划起订婚仪式了。今天，眠晨、陈末、幺鸡要一起去接燕子，燕子回来了。说实话，大家都松了一口气。

“燕子，这……”陈末挥手示意。

“这幺鸡。”陈末介绍道，“这燕子。”

“你好。”

“你好。”

“燕子，你要不回来的话，我认为所有的爱情都是吹牛。还好你回来了，猪头没白等。”8年了，从大学到现在，陈末见证了猪头对燕子做的所有事。他都不知道要是燕子不回来，猪头会怎样，还好，还好。

眠晨到没有那么乐观，燕子的表情可不想是来参加自己的订婚仪式的。但愿她想多了，但愿……

好的不灵坏的灵，猪头还没有意识到燕子的意思，但他们这帮朋友是意识到了。

“燕子，怎么了，我总是不知道你在想什么。后来我想，我不用知道你在想什么，反正我们都在一起啦，不是吗？”猪头有些忐忑的站在门外。

“我这次回来时为了跟你说。”沉默了一会儿，燕子接着说“我们分手吧，我总觉得还是当面说分手的好。”又沉默了一会儿，燕子抬起头望着猪头，“我们还是朋友吧。”

“嗯嗯，当然，当然。”燕子回来了，没有人知道他有多开心，他们要订婚了。他现在有点蒙，分手，分手。但满足她愿望的心还是占了上峰，嘴里的话脱口而出。这些年，维护她已经成了他的本能。

“我们先进去敬酒吧，你们多人等着呢。”

“好好。”

看着猪头强颜欢笑的样子，幺鸡的眼泪都出来了，眠晨更是恨不得甩燕子一巴掌。

“别哭了，大喜的日子，就当是圆猪头一个梦吧。”

“哎……”眠晨也有些泄气，算了，就这样吧。

婚礼在一片欢声笑语中结束，猪头的笑脸也没有变过。大概于他来说，即便这是假的，能够和燕子订婚他也高兴。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
从你的全世界路过
                            

                                                        

                            

                            燕子走了，即便猪头在后面疯了似的喊着她的名字。她还是毫不留恋的走了。

大概她也对猪头有了几分真心了吧。说要慢慢的还猪头寄给她的20万，眠晨不知道真假。但是她能够回来，能够和猪头说清楚，那么即便她仍然不喜欢猪头，但应该也有几分感怀吧。所以，不忍心接着骗他了。

到这个时候了，眠晨也不知道猪头是不是看清燕子是个什么样的人了。或许他早就知道了，但还是喜欢。即便最后分手了，还是希望她能够幸福快乐，还是希望她能够过得好。

他爱上了一个人，这个人有很多缺点，这个人并没有那么好。但在他眼里，这个人闪闪发光。他就是喜欢，所有人都说她不好，他还是喜欢。这种喜欢不求回报，她高兴了，他比她还高兴；她难过了，他比她还难过；她幸福了，他也感到幸福。

经历了那么多，眠晨已经没有那么多冲动了。她理智冷静，也冷漠自私。无论什么事，都要权衡利弊。明知道是一场骗局。她怎么也不会投入，她也不相信真的有人能够不求回报的对另一个人好。

遇到全心为她付出的人，她只认为那是冲动，长久不了。可是现在猪头让她怀疑，她的想法真的正确吗？她是不是丢掉了很重要的东西。那个人对她也像猪头对燕子吗？

8年呀，对于普通人来说，人生中有多少个8年呀。8年，两千九百多个日子，如果这都是冲动，那么……

燕子走了，猪头喝得伶仃大醉。没有人拦着他，醉吧，醉了就好了醉了就能忘掉一切。好好醉一场，明天又是新的一天。

料到了开头，他们却没有料到结尾。大家都知道猪头肯定会伤心难过，这是人之常情嘛。但难过后，日子还不是一样过，未来也会有另一个人走进他的生命。谁都没有想到猪头会离开，没有打一声招呼的离开。收拾好简单的行囊，谁也没有告诉的走了，没有人知道他去了哪里。

猪头走了，其他人的生活仍在继续。

小容被她的合伙人骗了，近乎倾家荡产。陈末开着车撞坏了小容的车，抵押了房子把钱给了小容。

“为什么，值得吗？”

“值得。”陈末无所谓的笑了笑，“我们去稻城吧。”

“稻城。”好像有人也和她说过要一起去稻城。

“对，我们去稻城吧。十八要和荔枝求婚，我也想去看看，去看看……”说好了要一起去稻城的，她不去了，他就自己去好了。

“好，去稻城吧。”她也想去看看，即便约定好的那个人不在。

“你好，我是荔枝和茅十八的专用导航仪。”
“请注意，请注意，离目的地还有三顿饭的时间。开车注意安全，请拉住我的手。前方一百米，左拐喔。”
“慢点慢点慢点，车上坐的可不止你一个人喔。”

“吵死了。”

“哈哈……”

看来十八的发明也不是没有用嘛，这样的专属浪漫不是谁都有的。这十八恋爱了，情商真是蹭蹭往上长呀。

今天天气很好，蓝天白云。离亚丁越来越近了，空气也越来越好。

“稻城，我们来了。”

“喔……”

“喔……”

刚一下车，就看到亚丁漫山遍野盛放的鲜花。明镜湛蓝的天空下，牛羊奔走，绿草起伏。远方的雪山若影若现，四季的景色交织在一起，这就是亚丁。

布置求婚的地方不太费力，东西都是准备好了的。陈末筹备了几年的求婚现在已经不可能了，他存放在这里东西也就只能便宜了茅十八了。

搭教堂，找鲜花，买气球……

被十八拉到这里，荔枝有些莫名，“这是教堂，假的呀，还在抖。你们准备的吗？”她已经隐隐有些直觉，十八是要求婚吗？

“荔枝，我爱你。你可以……”吸了一口气，准备了那么多，现在倒是紧张起来了，“嫁给我好吗？”说完就愣愣的看着荔枝。

“喔，还有呢，求婚就这么一句话呀。”嘟嘟嘴，荔枝笑着看着十八。

“我爱你，我爱你，我爱你。荔枝，我爱你，我爱你……”脑子蒙蒙的，他现在什么都想不到了。脑子里就回荡着这三个字，我爱你。

荔枝笑着伸出手，带上戒子。

“哈哈……荔枝，我爱你……”空旷的山谷满是茅十八的回声。

站在架子后的眠晨他们也放飞了气球，希望这些气球能够将他们的爱带到远方。

忙完茅十八的求婚，眠晨他们开始真正认真的游起了稻城。刚求完婚的茅十八、荔枝情意正浓，当然不希望有人打扰到他们的相处；陈末、幺鸡也是暧昧丛生，眠晨没有兴趣去做那个电灯泡。一个人也很好呀，自由自在。

“嗨。”

“嗨。”绕绕头，眠晨有些尴尬的打招呼。

“那个……”“你……”

“你先说，你先说……”

“嗯，你也来这里了呀。”

“嗯，你也来啦。”当初怯弱的逃跑的人是自己，此时面对故人，眠晨不禁有几分赧然。“这里还不错吧，是吧，挺好的，挺好的。”语无伦次的她也不知道在说些什么。

“嗯，很漂亮。”3年了，他已经没有那么紧张了。这一次，他会更加从容。“就像我们想的那样。”

“嗯嗯。”

路飞转过头笑了笑，“这些年过得好吗？”

“好，好，好。”

“那就好。”

“你，你过得好吗？”

“好呀，去了很多地方。科罗拉多大峡谷、大堡礁、弗罗里达、好望角、印度金庙……”笑了笑，有些感怀，这些年，她去过的地方他好像去的差不多了，“的确，和你说的一样，安歇地方真的很棒。”

“你不上班吗？你的公司呢？”听到路飞的话，眠晨有些惊讶。

“有点累了，不想做了。公司交给虎子他们了，合伙人也不只我一个呀，我都超心那么久了，该他们管管了。”

“喔，这样吗。”

“你现在在干嘛呢，还是向以前一样吗？又去了哪里玩了啊，可以给我推荐推荐，我也去看看。”路飞笑着道。

也就是骗骗眠晨罢了，他怎么可能让她不在自己的视线内呢。那些地方是去了，可眠晨这他可没有少放人。这3年，她做了什么，没有人比他清楚了。这次会到这里来，也是觉得时机成熟了。

“现在在做自由撰稿人，没去哪了。”

“喔，这样啊。”说着又笑了笑，“我还以为你要一直到处跑呢。”

“没有。”

“来这几天了，有发现什么好玩的地方吗？”

“没多久，还没怎么逛呢。”

“喔，我倒是看到不少好玩的地方，要不一起去看看。”

“好啊。”

“那走吧。”

“嗯。”

“这里真不错耶，我看到……”
……
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
从你的全世界路过
                            

                                                        

                            

                            “眠晨，你……”陈末刚和幺鸡逛到这就看到眠晨了，注意到她身边的男人似乎和她挺熟，愣了愣，“这位是？”

“喔，这是路飞。”没想到会碰上陈末和幺鸡，怎么介绍好呀，“以前认识的朋友。”

又向路飞介绍道，“这是陈末、幺鸡，我朋友。”

“你们好。”路飞笑着打招呼。

“你好。”

“你好。”

“那什么这我们都逛过了，你们慢慢看，我和幺鸡就先走了。”陈末拉过幺鸡道。

“喔，好。”眠晨有些尴尬的笑了一下。

“那我们就走了，拜。”

“拜。”

陈末打完招呼就拉着幺鸡跑了，路飞看着跑远的人，转过头看向眠晨。

“是你这几年认识的朋友啊。”

“啊，什么。”回过神来，眠晨点点头，“陈末他们吗？是的。”

“喔，原来是认识新的朋友了吗？走了就走了，也不回来看我们一下。”

“不是，是……”

“什么？”

“没什么，我们还是继续逛吧。”只是不想牵扯不清罢了。既然都决定要走了，自然不会再藕断丝连了。

“嗯嗯。”不想谈这个话题是吧，你总会想谈的。
……

和路飞告别后，眠晨有些疲惫的回到旅店。稻城的风景那么美，她却无心观赏，心不在焉的跟着路飞走了一下午。

“回来了。”

“嗯。”将包放下，眠晨有气无力的摊在沙发上。

“怎么了，没玩好啊，今天那人，谁呀。”陈末好奇的问道。认识眠晨这么多年，她的身边也没有出现过什么关系亲密的男性，今天这可是第一个。

“前男友。”

“喔，缘分呀，这都能碰到。怎么着，这是旧情难忘？”

“哎……”

“难得看到你这个样子啊。”认识眠晨3年了，她给他的映象一直都是那么冷静、淡定。好像什么事也不能乱了她的方寸。现在这样，还真是少见，难不成还真是旧情难忘呀。

是呀，说起别人的事，她总是头头是道。一遇到自己的事就抓瞎了，看来还真是当局者迷旁观者清啊。

轻笑了一下，眠晨沉默了一会。陈末也不催她，就静静的坐着。

“很普通的故事。嗯，我和他是在旅行途中认识的。异国他乡，遇到家乡人总有几分亲切。后来遇到点事，我们就结伴□□了。相处了几天，发现彼此有很多共同话题，很聊得来，就留了电话。后来回来后也一直联系，然后谈恋爱。”

“嗯。”

“然后就比较狗血了。他是高干子弟，家中的幼子。因为家中有他的哥哥继承家业，他的父母便希望能够在其他地方补偿他。他们已经物色好了门当户对的大家小姐，而我，显然不应该存在的。他妈妈找了我，说了一些话。然后我提出了分手，嗯，就这样。”

“你是会在乎这些的人吗？”

“好吧，我其实的确不会在乎他的父母怎样，重要的事我们。”停了一下，想了想，眠晨就这说道，“是我自私，我不愿意背负起那些压力。知道他妈妈找我后，路飞是坚定的站在我这一边的。他和父母交流，他和看不起我的朋友反目。我不想呆在那个地方，他就想义无反顾的跟我走。”

蹙着眉头，她又想起了当时的路飞，“是我不愿意。我就想现在这样懒懒散散的生活，不愿意奋斗到他们那个地位去。不想忍受那些人估价般的眼光，不想担负起那些责任，也不相信路飞将来能够不后悔。所以，我坚决的说了分手，坚决的离开了。”

“嗯，那你现在又在烦什么。”

“不知道，我也不知道我在想什么。今天遇到路飞，那些我以为已经忘了的记忆好像又清晰起来了，搅得我心神不灵的。”

“那你想怎样。”

“不知道，走一步看一步吧，我现在脑子不清楚。”

“嗯。”

“说出来好像舒服多了。我先去睡了，明天再想这些烦心事吧。”

“嗯，晚安。”

“晚安。”
……

即便感到有些不知所措，眠晨也只以为就这几天。离开了稻城，她和路飞又该分道扬镳了。没想到自那天起路飞就跟了上来，甚至于他们要走了，他也说没有到过那座城市要跟着一起去。如果刚开始眠晨还没有意识到路飞的心思的话，那么这几天路飞越来越不加掩饰的行为也让她明白了。

撇过头不看身边的路飞，她现在更加不知道怎么办了。

还好回去后他们就忙着茅十八搬家的事，倒也没那么多心思考虑路飞了。

茅十八现在开了一家电器修理店，他说他要给荔枝好的生活，他要让她幸福。所以，即便没有放弃发明家的梦想，但他变得务实了。他开始长大，学着担负起一个家庭的责任。

陈末问他，为一个女人改变自己的一生，值得吗？眠晨也想知道，为一个人改变一生真的值得吗？

他说值得。

正说着话呢，电视里居然出现了离开了的猪头。

他去了中东卖小吃。茅十八说，那些都是燕子喜欢吃的东西。电视里，他推着手推车，在战火纷飞的中东回答这记者的话。还是那个样子，肥头肥脑傻乎乎的。他是要走遍燕子走过的地方，这一刻，眠晨才真的意识到他的固执、执拗。就是喜欢那个人呀，她再不好，还是喜欢。就是忘不掉，就是戒不了。那个人在，就是他们两个人的爱情；那个人走了，就是他一个人的爱情。

也许走完燕子走过的地方，他就能学会放下；也许还没走完那些地方，他就遇到了另一个“燕子”；也许他永远也没有办法放下。

直到这一刻，眠晨才开始审视她和路飞之间发生的种种，也不再避讳路飞的出现。

大概是看出她有所软化，路飞更加殷勤的往她那跑。他也不试图说些什么，也不试图解释劝解什么，就是默默的用行动表达着他的执着。

他毕竟不是猪头，猪头不懂燕子，但他是真的懂眠晨的。如果3年前还能说是没有完全的了解，那么3年之后的现在，他是真的懂了。

他的父母、朋友的看法对她来说并没有那么重要，重要的还是他。他才是起决定性因素的人，她离开也只是因为他，他的妈妈只是导火索罢了。

这一次，他已经排除了障碍，他不会再那么急切、冒冒失失的了。他不会逼她，他等着她自己走过来。

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
从你的全世界路过
                            

                                                        

                            

                            因为尝试着和路飞相处，重新考虑彼此的关系，眠晨已经很久没有和陈末他们联系了。

接到陈末的电话才知道这段时间发生了很多的事。幺鸡收集了他和小容从大学到后来的照片，编辑了一些他们的回忆，希望他能够挽回小容。

小容来了现场，他们聊了一会。最后走的时候，小容说他们还是最好的朋友。他不知道幺鸡会这样做的，他其实已经放下了。认识幺鸡这么久了，她已经不再只是他生命中的一个路人甲了。可是，他好像总是这样迟钝。以前是没有能够留住小容，现在也没有办法留住幺鸡，他总是这样慢一拍。

小容说的对，跟不上别人的脚步，就不要怪别人把你甩在身后。

结束和陈末的电话，眠晨有些呆愣，不知道该说些什么。

“怎么了？”走过来笑了笑，路飞问道，“为什么一直看着我呢？”

“啊。”摇摇头，眠晨轻轻的抱着路飞，“没什么，就是想看看。”

路飞的体温传到她的身上，她才有了几分真实感，她是真实存在的，不是虚妄的。眼前的人也是真实的，他还在那里。

“呵……”回抱着眠晨，路飞的笑意渐浓，“看吧，随便看，想怎么看就怎么看，想看多久就看多久。只要你想，我一直都在。”

“嗯，明天我们一起去陈末他们那里吧，好久没见他们了。”

“好呀。”

第二天，眠晨就带着路飞去了陈末那。后来想到今天，她都感到无比的庆幸。还好，还好，她来了。

他们还没走到陈末家就看到向他们跑过来的茅十八。

“哎，十八，你跑什么呀。”拉着茅十八，眠晨问道。

“荔枝遇到危险了，我的马上去就她。”说完推开眠晨的手，继续往前跑去。

和路飞对视一眼，眠晨立马跟着茅十八跑去。也不知道是什么事，要是真的有事，还可以帮一下。

“别过来呀，我报警了喔。”

“哎呀，你快走，我就是警察啦。”

刚跟着茅十八来到荔枝出事的地方，眠晨和路飞就听到了他们的对话。一群人拿着钢管围着荔枝和茅十八，荔枝将茅十八护在身后，脸上已经有些伤了。

此时眠晨真的不得不感激自己曾经学过一些招式，路飞也是从小练到大的。在路边捡了一根铁棍，眠晨和路飞也加入了战局。这大大减轻了荔枝和茅十八的压力，对方人多势重，眠晨他们也受了一些伤，茅十八更是差一点被刀捅到。还好警察赶到了，如果他们再不来，也不知道会怎样。

“没事吧。”看到荔枝脸都肿了，眠晨皱着眉问道。她和路飞没有怎么受伤。茅十八被荔枝护着也还好，就只有荔枝伤的比较重。

“还好，啊。”说话间扯到嘴角的伤口，荔枝忍不住痛呼出声。

“怎么啦，怎么啦，哪里伤到了，啊。”听到荔枝的声音，茅十八赶紧拉过她，全身上下的检查了一遍。

“没事啦，就是嘴巴这里有点疼。”拉住茅十八的手，荔枝笑着道。脸部的肌肉轻扯，她又感到一阵痛，“这帮王八蛋，等我荔枝好了，绝对不会放过他们的。哼，有来呀，我荔枝才不怕。”

“哎……”都伤成这样了，还不长记性，出事了怎么办。

“嗯，我支持你。别拍，我回去做一个电击棒，再想办法做一些防身的东西。荔枝，别担心，只要你有危险，我就会立刻出现的。”茅十八认真的看着荔枝道。

“嗯。”点点头，即便嘴角还是疼痛，荔枝也笑得很开心。

“好了，我们还是先去医院看看吧。”眠晨提醒道。

“喔，对了，对了。我们快去医院，你这伤……”看着肿着眼睛的荔枝，茅十八更加心疼了。

“走吧。”

“嗯嗯。”

去完医院回来，眠晨也没有心思去陈末那了，今天真的是有些疲惫。打了电话告诉陈末他们这发生的事，眠晨就和路飞回去了。

今天不去，明天可以去，后天可以去，随时都可以去，不是吗。对于今天没有到陈末那，眠晨也没有觉得怎样。可是谁知错过了今天，之后她就再也没有见过陈末了。

即猪头离开后，陈末也走了。只是短信通知了他们这帮朋友一声，连告别都没有就走了。他要去一些地方，一些幺鸡可能会去地方。他也不知道这人海茫茫中是否能够找到那个人，但是心里的渴望迫切的告诉他，他得去看看，也许呢。

离开也许是为了去找那个人，也许只是想走走，什么目的也没有。但是，真的待不住了，必须做点什么，无论是否有用。

眠晨落寞的走在窗台上，今晚没有月亮，天色也有些暗沉。

慢慢的走到她身后，路飞轻轻的搂住她的肩膀，人世离散，每个人都有每个人的路，我们都是孤单的独行者。所以，需要找到那根缺失的肋骨，才能完满。

“没关系，他们都走了，你还有我呢。我会一直陪在你的身边，我一直都在。”别伤心，我会一直都在，我会陪着你，永远。

“我们回去吧，我们回你的城市，我们结婚吧。”

她也不知道那些孤独感来自哪里，她已经足够强大，能够独自去面对外面的风风雨雨。但她还是感到快要将她淹没的窒息感。

现在她才能够确定，她需要很多很多的爱，才能感到温暖，才能觉得这苍茫的人世间不是只有她一个人。

“好，我们回去，我们结婚。以后我的城市就是你的城市，我会一直陪着你。”

“好。”

天下没有不散的宴席，猪头走了，陈末走了，现在眠晨也要走了。他们去告别的时候，有些大大咧咧的荔枝也哭了，茅十八也有些伤感。庆幸的是，他们还有彼此。

3年前来到这里的时候，眠晨孜然一身。现在离开的时候，倒是有了两个人。

最后看了一眼这座城市，眠晨跟着路飞走了。

回去后，眠晨以为他们还需要面对一些问题。比如，他的父母，他的一些朋友，那些苍蝇似的路人甲……可是，见到那些人了，她才发现，她的担心有些多余。曾经审视的目光没有了，他的妈妈也变得和蔼可亲，至少表面上是这样。

这样就很好了，那些无关的人，她并不在意。能够维持表面的祥和就可以了，他们是不是真心她不关心。

眠晨也不知道别人怎样来看待这个问题。但她认为，那句话非常正确，至亲至疏夫妻。遇到了对的那个人，她他就真的会是你生命中最亲密的人。父母、朋友，亲情、友情是人世间弥足珍贵的情感，但相比真正的爱人，他们总是隔了一层。生命的最后，陪着你的那个人，只会是她他。

结了婚，他们好像变得更加亲密了。

后来，眠晨也不知道猪头、陈末怎样了。他们还在茫无目的的找寻，还是已经放弃。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
特种兵之火凤凰
                            

                                                        

                            

                            骄阳似火，烈日炙烤着大地，空气中都是燥热的气息。此时雷电突击营的队长雷战更是觉得烦躁不已。

东南军区高层决定选拔一只代号为“火凤凰”的女子特战队，而这个任务交给了雷电突击营。因为未婚妻安然的战场牺牲，雷战非常不希望组建女子特战队。他认为女性在生理和心理都存在着非常显著的弱点，一旦被俘虏，她们将遭受难以想象的酷刑。

因此，他一直推拒这个任务，奈何上级坚持。军人以服从命令为天职，无可奈何之下他只得接受了这个任务。但还是暗暗下定决心，要给这帮女兵最严苛的训练，使不合适的人淘汰。于是，看到来了一个女兵，他就准备让手下给她一个下马威。谁知道这人不是来受训的女兵，而是上级派下来的什么教导员。

一来就一肚子的不合时宜，他都不知道说些什么。老狐狸还告诉他，这是什么军区司令家的女儿，更让他恼火。好好的在家当大小姐不好吗？跑这野兽营干什么呀。

本来就不情愿组建这支女子特战队，现在就更加不愿意了。女人就是这样，根本就不适合战场。

而此时正往这赶来的女兵们并不知道她们被嫌弃了。一个个都踌躇满志，准备迎接新的挑战。她们是从各个军区选上来的精英，对这次的特种兵选拔都满怀希望，眠晨也是其中的一员。

她这次穿越到了一个军人家庭，家里在京都也颇有实力。作为几代才有的唯一一个女孩，她从小就备受宠爱。家中的双胞胎哥哥和几个堂哥都读了军校，唯独她家人怎么都不肯让她进入军队。但从小在军区长大的眠晨对军营充满了好奇，她前世虽然上过战场，但只是作为医务人员，一直被保护在后方，并没有真正参与进去。这世身在这样的家庭，她就越来越抑制不住内心澎湃的渴望了。

瞒着家人，多方闪躲她才办了休学，在东南军区这边参加了征兵。已经办理了手续，即便后来被家人知道了，他们也不好再反对。只是一直将她调到文职的岗位，不希望她受到什么伤害。眠晨能够理解家人的爱护，但内心的渴望还是促使她又一次瞒着他们报名参加了雷电突击队的女子特种兵选拔。

此时，她不得不庆幸，当初坚持让家里人瞒着她的身份。不然，这次她是怎么也躲不过了。不知道这个雷电突击营怎么样。

眠晨还在胡思乱想中，就看到一个女兵偷偷的溜下了车，一脸跃跃欲试。眠晨到没有跟着去，刚来到这，地盘还没有踩熟，还是不要轻举妄动的好。

果不其然，刚一下车，雷电突击队的教官就给了他们一个下马威，推着她们下了泥潭。而单独跑出去的女兵，后来眠晨知道了她叫叶寸心，她也被雷战发现了，狠狠的训了一顿。

水流冲到嘴里，眠晨被迫跟着大家唱起这首滑稽的歌，“我是一只小鸭子，咿呀咿呀哟……”话说她们现在不应该唱军歌吗？不过，就这样子，还真跟小鸭子一样了。想到这，眠晨忍不住笑了出来。

“唉，中间那个，看谁呢，就是你，好笑是吧。”看到眠晨还在笑，小蜜蜂拿着水冲就对着她冲去。“笑呀，怎么不接着笑呢。”

识时务者为俊杰，这种时候，眠晨自然是不会顶嘴的。按下笑意，她便接着认真的做起了俯卧撑。

唉，还能屈能伸呢，不错嘛。小蜜蜂暗自纳罕道。能够来到这里的女兵，大多没有几个性子软和的，一个个的比男兵还冲，突然看到这不会嘴的，还真稀奇。

“快点，快点，一个个的没吃饭呀。要是真受不了了的话，就开口，现在退出，好菜好饭等着呢。”慢悠悠的晃过来，老狐狸笑着道，“我说你们这帮女孩子呀，好好的日子不过，怎么就那么想不开，跑着来受这个苦啊。还是回去吧，这才是开始呢，后面的苦还多着呢。”

“哼，看不起女人是吧，我们不比你们差。谁爱走不走，反正我不走。”叶寸心倨傲的向老狐狸嚷道。

其他女兵也愤愤不平，都觉得他们是看不起女人。

收起笑脸，老狐狸阴沉着道，“不走是吧，那就来吧。”说完就指挥小蜜蜂、哈雷他们加大水冲的力度。

“看什么看，继续唱呀。”

“我是一只小鸭子，咿呀咿呀哟……”
……

看着从泥潭中爬上来的女兵，雷战板着脸冷笑，“哼，很高兴，觉得自己很了不起。呵……”转过身走到放椅子的地方坐下，神情冷漠的看着女兵，“那么怎么就学不乖呢，看看那些。”指了指离开的女兵放下的帽子，接着又道，“她们那才是真的聪明，你们，愚蠢。”

“知道这是什么嘛，你们立了什么什么功，几等奖。今天之后，这些都将变成一堆废纸，垃圾。”说完就将那些推荐信，荣誉证明烧了。

看到这，眠晨倒是没有什么反应。当然不是因为她没有什么功勋。虽然她是文职，但是作为一个武器方面的专家，她设计制作的武器为东南军区带来了不少的改进。现在的她已经是一名少校。之所以不在乎，只是因为她认为这些功勋没有太大的含金量。她只是在后方，做了些发明，就升到了这个位子。和那些浴血奋战的战士比，她是无比心虚。而且那么功劳他也不能真的烧掉，没什么好在意的。

不过，其他人可不这样想了。那都是他们的荣誉，怎么能够这么轻慢的对待呢。她们感觉受到了侮辱，而雷电突击队对女性看不起的态度更使她们恼怒。一言不合就开打，眠晨还是第一次见到这样的场景。她之前是呆在军营，但真的没有和那些铁铮铮的女兵接触过。她接触的更多是文职人员。在军区，因为她的家庭，再加上是个女孩，她也没有面对过这样的人，一时间还有点蒙。

不过，显然雷电突击队并非是浪得虚名，教官们也不是些花架子。女兵们的反抗没用多久就被他们镇压了。

接下来就是撕掉军衔，每个人肩膀上都贴上来菜鸟的标签。疲惫的一天就这样结束了，她们也算是开始真的接触到选拔了。

解散后，按照分好的房间，她们开始回到房间。眠晨还以为能够好好的休息一下了，不过，她显然是想多了。就不说教官方面了，就她们彼此之间都闹起了矛盾，没得消停。她的精彩生活显然才刚刚开始，等待她的挑战也远远没有结束。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
特种兵之火凤凰
                            

                                                        

                            

                            泥潭只是一个开始，接下来她们又开始了负重越野。冲锋枪在后面威逼着，即便知道那只是空包弹还是让人胆寒。

“啊，啊……”重重的喘着气，眠晨觉得腿都要不是自己的了。像灌了铅似的，整条腿都麻木了。这时她才认识到这是特种兵的选拨，并没有那么容易。她从小到大虽然没有少接触这军营的东西，但大多是技巧性的。例如格斗，例如枪支，像这种耐力的训练她还真的没有接触过。家里人重来都怕累着她了，让她接触格斗、枪支也只是为了防身。

“没关系吧，慢慢来，别急。”一个短发的上尉上前搀扶着眠晨，鼓励道，“你的呼吸方法很正确，就是体力有些差了。突然这种强度的运动是会有些难受，熬过这几天就好了。”

“谢谢。”

“没关系。”上尉说完又对旁边的两个女孩说道，“那么要注意呼吸，按我刚才告诉你们的方法。”

“唉，好的。”喘着气，其中一个长得很可爱的女孩回着上尉的话，接着又笑着向眠晨打招呼，“我叫田果，这是欧阳倩，你们可真厉害，都是上尉、少校了，以后我们可得互相帮助呀。这还真是野兽营，一个个的没人性。”说着又恨恨的瞪了车上的人一眼。

“我是没什么，文职而已。喔，对了，我叫关眠晨。”

“我叫何璐，现在这没什么军衔，我们都是菜鸟。别说了，节省点体力，还远着呢。”

这边何璐的话刚说完，后面噼噼啪啪的声音就又传来了，“干什么呢，干什么呢，快点，快点。一个个的跟乌龟似的，不行就退出。”

“才不退出，哼。”田果冲喊叫的小蜜蜂哼了一声，连着欧阳倩往前跑去。任由田果拉着，欧阳倩已经累得说不出话来了。

“不用扶着我了，我能行的。”缓过气来，眠晨咽了咽唾沫，笑着对何璐说。

“真的没关系吗？”

“没关系。”

“那行，你慢慢来。”看到眠晨好像的确没有什么问题了，何璐便放开了她，又去帮助别的人了。

看着身边渐渐淘汰的人，眠晨拖着僵硬的身体，无意识的向前挪动着。她都快忘了在跑步，只剩下身体的本能反应了。

她自然也不知道，此时的基地里，雷战和老狐狸正在面对着她的资料讨论。

“这个关眠晨，哎。”是个机械枪支方面的专家，射击、格斗都不错，还是名校的研究生，博士生在读，条件是非常不错的。但是，这体质，身体的各方面数据就有些差了。

“我倒觉得还不错。现在军队里改革，需要的就是这样的高素质人才。她之前是文职，体力这些差点也不是不能理解，练练就行了。”说着雷战露出了一个意味深长的笑容。

“那就看看吧。”有人要倒霉了，老狐狸无奈的摇摇头，接着道，“那个沈兰妮、何璐，还有那个跳伞的曲比阿卓也不错。喔，对了，还有那个叶寸心各方面也不错，就是有点刺头。在原来的军区就经常惹事，好像她家里认识军队的人。”

“嗯。”雷战不置可否，来了他这就得按他的规矩来，家里有没有人跟他没关系，“这个田果、欧阳倩也可以观察一下。”

“欧阳倩，她这数据。”

“她可是化学天才，用好了一个顶十个。”雷战看看表，笑了笑，又对老狐狸说道，“行了，时间也差不多了，我们去会会这帮娘子军吧。”幸灾乐祸的不要太明显。

果然雷战他们出来的时候已经有人已经回来了，叶寸心和沈兰妮更是一言不合就开打了。雷战他们也不阻止，任由她们对峙。最后还是沈兰妮技高一筹，叶寸心恼羞成怒掏出刀来。当然最后谁都没有落着好，被雷战罚做俯卧撑。

眠晨踩着线回到基地，脑子昏沉沉的，踉踉跄跄的向前走。感觉撞到了什么，抬起头，雷战那张面无表情的脸晃来晃去。她已经累得做不出什么表情了，摸了下面前的人的脸，不知道是哪里来的力气，她推开了眼前的障碍物，雷战。好吧，潜意识里她是没有意识到这是雷战的，只是知道哪不对，她的面前不应该有东西。歪歪倒倒的向前走了几步，她整个人瘫软在地。

刚扶着别人到基地，何璐就看到了摊在地上的眠晨，“你这样不行，必须站起来。”即便她也累得不行了，还是拖着疲惫的身体架起地上的眠晨，皱着眉劝道。

“喔，好。”无意识的爬起来，跟着何璐往前走，眠晨整个人都是蒙的。

而雷战也有点蒙，女孩子绵软的手碰到了他的脸、嘴唇，抬头间呼吸打在他的脖子上，痒痒的。待到被推开，他才反应过来，从脖子到脸猝然间就红了起来。

回过神来，看到旁边老狐狸有些戏谑的目光，更是感到羞窘。咳咳……掩饰似的清清嗓子，雷战转过头向其他地方看去，颇有些欲盖弥彰。

眠晨自然是不知道雷战的心理，被何璐扶着走了几圈，她才慢慢清醒过来。刚才好像撞到什么了，是什么呀。唉，想不起就算了，反正也没什么。

陆陆续续大家都回来了，一个个的都面无人色。被上级派来的教导员谭晓琳对此非常不满，再一次与雷战理论，强烈表示他们这样训练太过了。然而，不止雷战不理睬她，女兵们也不屑她。对于她的好意，都不买账。眠晨有气无力的看着谭晓琳气急败坏的样子。从小在军区长大，即便之前没有从军的时候，眠晨也明白军营里实力为尊的道理。雷电突击营展现了自己的实力，女兵即便抱怨他们的严酷，但内心深处对于他们也是佩服的。而谭晓琳呢，她还没有展现让人信服的实力，在这指手画脚一点用都没有。

这帮人才不会管你是什么上校。表面上听你的，内心里却并不会真的看得起你。在那这里之前，眠晨就打听到了这个教导员的背景。她就不明白了，同时在军区长大的人，怎么这都不知道呢，大概是走得太顺了吧，想起她那些资料，眠晨暗道。

终于结束了今天的训练，眠晨拉着何璐往宿舍走去。大概是何璐帮了她很多，整个人又让她感到舒服。在这没有熟人的地方，眠晨自然而然的亲近她。

“你说这两人，真是……”回到宿舍，收拾好了，何璐拉开窗户看着外面仍然剑拔弩张的叶寸心、沈兰妮哭笑不得。今天这么累了，她们还有精神打闹呀。

“不是冤家不聚头，指不定以后她们多好呢。”瞥了一眼，眠晨随口道。哪知道后来真的是这样，那两个人好的能穿一条裤子。

“嗯……算了，快休息吧，明天还有得忙的。”叹叹气，何璐无奈道。

“嗯嗯。”

今天注定是个不眠夜。奋战了一天的女兵个个灰头土脸，来时的意气风发已经没剩下多少了。关于特种兵，关于是否继续留下，每个人都是柔肠百结。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
特种兵之火凤凰
                            

                                                        

                            

                            第二天，艰苦的选拔训练继续着，高强度的训练使一些看起来铁骨铮铮的女兵陆续选择了退出。而也有人出乎大家意料的坚持了下来。文工团一个叫唐笑笑的女孩剪短了续了多年的长发，孤注一掷的投入到训练中。

她和眠晨一样，刚开始的各项数据都比较差。但随着这些天的锻炼，身体素质已经有了大幅度的提升。

而教导员谭晓琳因为与雷电突击营的各位矛盾不可调和，又不被女兵理解，只得一次次向上级投诉雷战蛮狠的行为。这种上告使得她更加不被大家所接受，只得暗自苦闷。这个时候站在她的身边的大概就只有她青梅竹马喜欢了她多年的林国良了。林国良倒是对她真心一片，可信襄王有心神女无梦，谭晓琳并不喜欢有些温文的林国良。

训练仍在进行，眠晨也渐渐认识了更多的人。和欧阳倩、田果、唐笑笑、何璐相处良好。这段时间在她们的帮助下，眠晨的各项指标都有了大幅度的提升。对于能够取得这些成绩，她也感到非常高兴，对于最后是否能够留下又多了一些信心。

正当她踌躇满志的时候，教官阎刚将她们带到了一处草坪，向她们展示了一些活生生的老鼠、虫类，并兴致勃勃的吃了起来。“呕……”看到那些蠕动的白色虫子，吱吱叫着的老鼠，眠晨身上就起了一层鸡皮疙瘩。阎刚的咀嚼声传来，她忍不住就想呕吐。

即便已经大致做好了准备，真看到的时候，她还是受不了。别说是这些了，就是奇怪一些的食物，她都不会碰的，更别说是这些活生生的东西。

“嗨，我说大小姐们，还是回去吧，你们不行的。”阎刚鄙视的看着女兵，风言风言的嘲讽。

“我们不是有压缩饼干吗？为什么要吃这些。”一个女兵皱着眉道，其他的人也纷纷附和。

“压缩饼干，野外作战的时候，时间不定。哪有那么多压缩饼干给你们，没有压缩饼干了，你们就要坐那等死吗？这竹鼠还算是美味的了，还有……算了，吃吧，不吃就滚。”阎刚继续威吓。

“我什么都可以接受，就是吃不下这些东西。”一个女兵撇过头不看那些虫子，颤颤悠悠的道。

“不吃就滚，别废话。”

“吃吧，姐妹们，那么多关都过了，不能死在这呀。”调试好心情，何璐率先走出来，拿起刀宰了一只老鼠，割下肉强逼着自己咽下。

女兵们受到她的感染，一部分人也颤颤抖抖的走上前，吃起来那些活物，而另一部分怎么都接受不了。

眠晨站在外面，看着那些血肉模糊的老鼠，怎么也过不了心里那关。“快点呀，99步都走了，不能败在这呀。”刚劝好欧阳倩吃那些东西，转过头又看到愣愣的眠晨，田果急急地劝解道。

“嗯。”不断地给自己做心里建设，咬咬牙，眠晨硬着头皮上前，切下老鼠的肉塞进嘴里。强迫自己整个压下，血腥味在嘴里爆开，那滋味简直不能形容。

看到有人吃了，阎刚暗暗的点点头，这帮娘子军还真的不能小看呀。

吃完东西，阎刚就将女兵带回了训练营，各自解散。也不知道是不是孽缘，吃了生肉的眠晨虽然没有说什么，但其实她一直觉得那些老鼠在胃里爬，恶心感怎么也压不住。散场后，她一个人往外走去，难得的有些心不在焉，结果就这么巧的在转角撞上了雷战。这下好了，本来就压不住的呕吐被这一撞彻底催化出来了，吐了雷战一身。

说实话，雷战也是倒霉。作为一个特种兵，他的警惕性一向好，按说就算是转角也不应该撞上人才对。可谁让眠晨此时心不在焉呢，身体又难受，转角就向对面扑去。看到是女兵，雷战也不好让她摔在地上，只好扶了她一下，结果谁知道她就这样吐了呢。虽然也没有吐出来什么，就是一点口水，但也够让人郁闷的了。

哎，也不能就这样把她丢这呀，“你没事吧。”雷战冷着脸故作严肃的道。

“对不起，抱歉，弄到你身上了。你换下来，我给你洗吧。”蹲在地方，眠晨也没有看见撞到的人是谁。

“不用了。”

“要的，是我……”抬起头看到面前的人，眠晨猝然间就清醒了过来，“教官好，我没事。那个衣服，抱歉。”

也是这时，雷战才看清撞到他的人是眠晨。因为前几天的事，他不免对她多了几分关注，发现通过这几天的训练她的成绩越来越好。看上去长得文文弱弱，袅袅娉娉的，但骨子里倒是有并不软弱。遇到什么事也不抱怨，性子沉静，骨子里又透着几分倔强。对她，他倒是有几分好感，是个当兵的苗子。

不过，该说的话还是要说的，“那个，不是都说了吗，受不了了就退出。女孩子家的，干嘛来吃这个苦呀。”说完还状似认真的点点头，表示他说的都是正确的。

眠晨看着雷战不说话，说这些话真没意思。

脸色怎么这么苍白，别是真的出了什么问题吧。不会呀，数据显示一切正常呀，身体应该没有问题吧。“要是身体真的有什么问题，记得去医务室。”说完又觉得哪里不对，他不是应该劝她退出吗？“那什么，我就先走了。”

“衣服？”

听到眠晨的话，雷战走得更快了，头也不回的道，“不用了。”

“走那么快干什么呀。”瞥见雷战匆匆离开的背影，眠晨自言自语道。

而此时被眠晨念叨的雷战已经回到宿舍了，前来找她的老狐狸推门进来正好看到他在换衣服。“唉，大白天的你怎么不穿衣服呀。”

“这不是正在穿吗？”雷战一边扣扣子一边道，“你进门怎么也不敲门呢？找我有什么事吗？”

“不都是男人嘛，平时也没见你这样。”老狐狸纳罕道，“对了，那个谭教导员一会儿找你有点事谈，我先过来给你说一声。”

“她又怎么了？”

“不就是今天让女兵吃那些东西吗？喔，还有之前的那些训练，不是有个女兵的脚伤了吗？她觉得训练任务太重了，也就这些。”

“呵……”雷战不懈的瘪瘪嘴。

“唉，你别这样。”老狐狸叹了一口气，苦口婆心的劝解道，“我知道你不喜欢这些，但是这是不可避免的。要是她又闹到上级那里，我们这边的工作也不好开展不是吗？”说完又看了看雷战的反应，接着道，“她待会来找你，你态度温和点，就当是糊弄她一下，嗯。”

“嗯。”雷战敷衍的应了一声，继续穿衣服。

“那行，我就先出去了。”说完就向门外走去，又有些不放心的再次叮咛，“你要记得喔。”

“嗯，我知道。”雷战无奈的点头，“喔，等等。”想到什么他又叫住了老狐狸。

“怎么啦？”

“那个我们的测试仪没有什么问题吧，我的意思是说会不会出现一些没有测试到的状况。”瞥见老狐狸仍茫然的看着自己，雷战只得再次解释，“就是那些女兵的身体状况，测试仪会不会没有完善测不到呢？”

“不会呀，我们这是经过了多次测试的最新产品，你不是也说非常完美吗？”

“那她是怎么回事。”雷战呢喃道。

没听清雷战在嘀咕什么，老狐狸皱着眉道，“你说什么，是哪里出问题了吗？”

“喔，没什么，”

回过神来，他摇摇头，“没什么。”

“那行吧，我先出去了。”

“嗯。”

待到老狐狸走了不一会儿，谭晓琳就来找到了雷战，再次与他探讨训练的问题。

而此时的雷战正因为某些问题心不在焉，听到谭晓琳的话，就敷衍了几句。这使谭晓琳感到非常愤怒，认为雷战不尊重她。从小到大除了亲生父母的问题，她基本是顺风顺水的，但这次她受到了前所未有的挫折。她觉得她是本着诚恳的心来与雷战探讨问题，雷战这样敷衍简直太过分。

女兵的排斥，雷电突击队的不配合都使她觉得苦闷不已。现在雷战的态度简直就是一个导火索，腾地一下就把她点炸了。

彼此的沟通再一次以失败告终，谭晓琳怒气冲冲的推门离开。

回过神来的雷战倒是有些不好意思了，他刚才的确是走神了，怨不得谭晓琳恼怒。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
特种兵之火凤凰
                            

                                                        

                            

                            再一次和雷战闹翻了的谭晓琳气愤的离开回到了家中。她从来都独立自主，不愿意和父母谈论工作上的事情，不过这次她倒是想问问父亲的意见。

而谭司令无疑是非常了解女儿的，她这一路走得太顺了，也没有接触过基层，徒然间接触到这些特种兵，会这样也是能够理解的。他详细的向女儿阐释了这些人的背景和过去发生的事，希望让女儿更加了解他们为什么这样做。不过他也知道，女儿一向固执，只是听他说应该也不会改变她的想法的。最后离开的时候，他语重心长的叮嘱她注意观察，用自己的眼睛去看，耳朵去听。

听了父亲的话，即便仍然不能够理解，她也抑制住冲动，不再对雷电的训练提出什么抗议了。而是去认真的观察，了解。显然，她还是那个优秀的谭晓琳，渐渐的她也意识到她遭到排斥的原因了。认真的想了一天晚上，第二天她向雷战提出了要和女兵一起参加训练。

虽然觉得有些意外，雷战还是同意了。毕竟他也是清楚地，上级有意让谭晓琳担任火凤凰的教导员。现在她能够这样，也省了他不少事，他当然会答应了。

谭晓琳的加入对眠晨来说有影响，也可以说是没有影响。

和雷战一样，眠晨之前也是知道上级有意让谭晓琳担任火凤凰的教导员的。刚开始看到她那样，她还有些不以为然，谭晓琳是优秀，但并不一定就适合这支女子特战队。但随着谭晓琳的加入，彼此更多的接触，她倒是渐渐认可了谭晓琳作为一个教导员的实力。她拥有牢固的心理学知识，性子也是坚韧。这使得她能够很快的得到女兵的认可，与她们打成一片。眠晨就觉得自己没有这样的交际能力。

火凤凰的选拔继续进行，训练也越来越艰苦。不过，眠晨倒是不觉得难过。她喜欢这样全心的投入，喜欢这样酣畅的流汗，也喜欢这些新认识的朋友。这是她没有碰触过得领域，没有遇见过的有趣的人。叶寸心，敌杀死、沈兰妮，灭害灵、田果，开心果、欧阳倩，闻香、唐笑笑，芭比……大家个性不同，开始也矛盾不断，但随着训练的继续，她们之间却越来越默契，眠晨也渐渐意识到火凤凰的队员大概就是她们几个了。

每一天都在提升，每一天都在接触新的事物，眠晨根本就没有心思想其他的，自然也就忽视了那越来越多的放在她身上的目光。转眼间就来到最终的考验，俘虏营的训练。也是在这里不算迟钝的她才算知道了某些人对她怀着的心意。

被关在木屋里面，外面都是炸弹爆炸的声音，眠晨她们紧紧地围在一起，内心都有些焦虑。

“他们是想干什么？”田果皱着眉问道。

“这是模拟战营，它是……”唐笑笑沮丧的解释道。她已经能够想象到她们接下来将要面临的是什么了。

“哎。”抖了抖，田果有些被吓到，不过她一向乐天，事情还没发生，她也就不担心了。拍拍唐笑笑的肩膀，笑着道，“芭比，原来你还懂这么多呀。”

“哼，当然啦。我以前最喜欢这些模拟的游戏了，什么战俘营呀，什么拷问呀，都差不多嘛。”

“哈哈……”

“咳咳……”“咳咳……”“咳咳……”……

这边正说着话，突然一颗炸弹就被投了进来。顿时浓烟四起，女兵们咳嗽不断。

“这是什么呀，咳咳……”

安抚住躁动的大家，谭晓琳解释道，“这是催泪弹。”

听到谭晓琳的话，女兵们渐渐平复下来。谁知突然就闯进来两个全副武装蒙着面的人，强行带走了何璐。

女兵们阻止不急，只得暗暗着急。

结果没过一会儿，外面就传来了何璐痛苦的叫声，眠晨觉得心都要纠起来了。要知道何璐是个多么能忍的人呀，她都忍不住惊叫出声，可以想见她受到了多大的折磨。

一分钟，两分钟，三分钟……女兵们焦急的踱着步，分分钟都是煎熬。外面的声音渐渐小了，可没有人感到庆幸。

听到何璐的声音越来越微弱，眠晨终于忍不住了，“开门，开门，你们在干什么。”就算是要达到训练的效果，也不能真的伤到身体呀。

“开门，开门……”

“你们在干什么？”

……

女兵们纷纷拍门。

“啊……”

“啊……”
……

门突然被打开，门后的众人都被撞到地上，接着就看到了被扔进来的何璐。众人还没有来得及查看何璐的情况，一不注意，谭晓琳就又被带走了。

眠晨扶起脸色苍白的何璐，用身上的衣服擦干她头上的水。抱着她，眠晨都能感受到她瑟瑟发抖的身躯。

“怎么样，没事吧。”

“和路雪，怎么样了？”

“他们简直太过分了。”

……

虚弱的扯起嘴角，身体渐渐暖和起来，她的神志也慢慢恢复，“我还好。”

“别说话，别浪费体力，一会儿不知道还有些什么等着我们。”用衣服包着何璐，眠晨提醒道。

好的不灵坏的灵，眠晨的话音刚落，隔壁就传来了谭晓琳的惊叫声。

屋子里是浓烟滚滚的催泪弹，屋外是连绵不断的爆炸声，隔壁又是队友颤抖的惊呼声。本来就体力透支，疲惫不堪的女兵情绪渐渐崩溃。

作为教导员的谭晓琳不在，经验丰富的何璐又身体虚弱。意识到女兵心理的脆弱，眠晨无奈的担负起了安抚的工作。毕竟曾经接触过心理学，对于这些审讯也有一定的了解。眠晨慢慢找到节奏，渐渐安抚好了躁动的众人。

“所以说，他们就是想通过这样的手段让我们情绪崩溃，我们不能中了他们的计，被他们干扰，嗯。”眠晨继续鼓励道。

而此时监控室的林国良看到这样的场景，禁不住笑了起来，“哈哈……人家没中计耶。”他就是不爽他们那样对待晓琳，他就是看这帮人不顺眼，能给他们添堵，他就高兴。

“喔。”老狐狸无所谓的回了他一声。

雷战更是吭都没吭一声，继续看着监控。虽然计划被破坏了，他却诡异的感到有些自豪。“计划失败了，将云雀扔回去，带百灵出来。”

“好，我马上去。”

“不是吧，你们还来。”林国良惊讶的看着雷战。

“行了，行了，你是军医，就做好军医的事不行吗？”老狐狸无奈道。

“我是军医，所以要对她们负责呀。你们这样……”

看到林国良又要长篇大论了，老狐狸只得装着没听见，不发一言的出去带百灵了。

而雷战仍是面无表情的盯着监控，不知道在想什么。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
特种兵之火凤凰
                            

                                                        

                            

                            谭晓琳奄奄一息的被扔进来后，眠晨就被带了出去。对于将要面对的一切，她已经做好准备。但有时候准备并没有用，再好的心理建设在赤裸裸的现实面前都会变得苍白。

眠晨被绑在椅子上，一个戴着变声器的人问道，“你叫什么名字？”

“百灵。”

“真的。”旁边盯着仪器的人说道。

“你的军衔，你的部队番号。”

“你们在说什么，我不是军人。”眠晨皱着眉道。

“真，的。”

感觉到对面的人打量的目光，眠晨越发镇定。测谎仪并不能真的测谎，只要你的心理素质达到了那个程度，假的也能变成真的。对于历经几世，精通心理学的她来说，要骗过测谎仪并不是一个问题。

诧异的看了看眠晨，小蜜蜂有些拿不准，正准备接着询问就听到雷战的话传来。

“不需要再问了，没有作用的，用药吧。”

“嗯。”听到雷战的话，小蜜蜂放弃了继续追问，向旁边的哈雷道，“2CC。”

药水被快速的推进血管，不过一瞬间，眠晨就感到尖锐的疼痛。冷汗从额头顺着前额的头发往下流，脸色猝然间变得雪一样白。

“不知道她能不能过这一关，要是不能过就可惜了。”通过这么多天的训练，老狐狸已经非常认可雷战的眼光，这沈眠晨是个好苗子，要是过了这关就好了。

“嗯。”

“是吧。”说完转过头看向雷战，却发现他全神贯注的盯着监控，嘴唇都咬出血了。“怎么了？”

“嗯。”

“雷战。”这心不在焉的干嘛呢。

“啊，喔，我去看看。”雷战有些恍惚的站起来向门外走去。

是他做出的决定，也是为了她好。作为一名军人，一名特种兵，他明明就知道他做的一切都是正确理智的。但看到她苍白的脸，不断冒出来的冷汗，咬出血的唇，他还是觉得揪着疼。她的难受，他好像也能感同身受。

看见雷战头也不回的往外走，老狐狸有几分莫名，“唉，你去看什么。”

“我去看看。”

“唉，这人，你去看看什么呀。”无奈的摇摇头，他也只能继续回去观察。监控室离不开人，他必须时刻注意着女兵的身体状况。

看什么，雷战也不知道是要去看什么。他目标明确的冲审讯室走去。

而此时的眠晨正在遭受着第二次生不如死的疼痛。她才刚刚从第一次的剧痛中缓过神来，小蜜蜂就再一次遵从老狐狸的吩咐向她注射了2CC的药物。

一路急行过来，到了门口，雷战反而有些忐忑不安起来了。愣愣的站在门口，他觉得思绪有些混乱。可是还没等他想清楚，屋子里就传来了压抑的哼声，意识到什么，他赶紧推来门。

屋子里，女孩的头耷拉着，汗水浸湿了她的头发，脊背无力的弯曲着。

大家都在悄声观察着，屋子里除了她的哼声就没有其它声音了。突然门被推开，大家都愣了愣。

“你来了。”

“嗯。”

眠晨也听到了门响的声音，暗暗有些着急。微微的抬起头瞥了一眼来人，看来要做最坏的打算了。

四目相对，雷战心慌的转过了脸。他从来不是一个会逃避的人，但此时他却想逃避着不去看那张脸。他怕再多看几眼，就要忍不住叫停这场审讯。

雷战是吧，暗自估量了一下彼此的实力，眠晨知道这次的计划是不成了。

“2CC。”背过身，雷战轻声道。

“她也要6CC吗？”没有第一时间行动，小蜜蜂有些疑惑。谭晓琳作为一个女性能够承受6CC是因为她的身体素质非常好。而沈眠晨……

“2CC。”

再次拿着2CC的针管，小蜜蜂示意哈雷，“准备。”谁也不知道会不会发生意外，毕竟女性能够承受的极限是4CC。

“啊……”这次眠晨发出了声音。

看到眠晨双眼涨红，青筋暴露，雷战强迫自己盯着看。心里耿得慌，头脑也有些发晕，他仍站在那观察着。在眠晨晕过去的那一瞬，他还愣愣的没有回过神来。还是小蜜蜂先发现不对，赶紧吩咐准备强心针。

控制着自己的呼吸、心跳，这时的眠晨头脑非常清醒。1、2、3……OK。

被眠晨踢倒在地上的时候，小蜜蜂、哈雷都非常惊讶。因为谭晓琳之前的表现，他们已经非常谨慎了。可是现在是怎么一回事，为什么他们浑身都没有力气。

自然是不会有人回答他的困惑的，眠晨拼着最后一口气扑向雷战，试图将手中的药粉放在他的鼻下。可是显然她此时的挣扎是徒劳的，全盛时期的她也不能打败雷战，更不要说是只凭着一口气撑着的她了。

被雷战按住手的瞬间，她飞快拿出藏着的刀就要向自己扎去。

气愤的甩开眠晨手中的刀，雷战怒不可遏的喊道，“住手，你是不是觉得你很能呀。啊，现在呢。”鬼知道看到她将刀毫不犹豫的扎向自己的时候，他有多紧张。那一瞬间，他觉得心都要跳出来了。

“不是你说的吗？最后一颗子弹要留给自己。”被按在地上，眠晨也不挣扎了，悠悠的道。

“你……”雷战有些凝滞，这只是演习，这只是训练，这样的话几乎要脱口而出了。

其实，眠晨能不知道只是演习吗？她又不傻，怎么可能真的用刀捅自己呀，还不是因为雷战在，她相信他的实力，不会让自己受伤的。

“那这样呢。”疯狂的撕扯眠晨的衣服，此时雷战的脸看起来有些狰狞。

安然从容赴死的样子又在他的脑中闪现。这么多年了，他已经渐渐平复了心中的哀痛。此时眠晨的话却再一次激起他心中的恐惧。他真的怕了，父亲、安然……接下来又会是你吗？

很多时候，死亡并不是最痛苦的，看到身边的人一个个死去才最是痛苦。那种无奈，那种无能为力，那种绝望。一次又一次的送别身边的人，昨天还鲜活的生命突然间就没有了温度。

亲上雷战的嘴唇，眠晨缓缓回抱住他，这场审讯渐渐变了味。

监控室看到这一切的老狐狸暗自咂舌，也不赶过去了，端过水杯，他打算优哉游哉的看会戏。“糟了。”刚转过头，他就瞥见了眠晨向刀移去的手。

慌忙将茶杯放下，立即向审讯室冲去，而此时的眠晨已经摸到刀了。

脖子上凉凉的触感令雷战回过神来，眼神复杂的看着眠晨。

“行了嘛？这样。”

“你打不过我的。”

“是呀，我没准备打败你呀，我只是想废了你。”眠晨笑着扔开刀。她当然知道就算是刀架在雷战脖子上，她也威胁不到他。但这只是训练，如果是真的敌人，她跑不出去也要把他废了，实在不行，她怀里还有药，最后一颗“子弹”她肯定留给自己。

“你……”

“雷神。”

这边雷战的话还没有说完，老狐狸就冲了进来。

站起身，雷战面无表情的将眠晨推给了老狐狸，“带回去。”

“喔。”

“我走了喔，再见。”转过头戏谑的笑了笑，眠晨微微有些得意。虽然最后和她的打算相去甚远，但也不算失败。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
特种兵之火凤凰
                            

                                                        

                            

                            “进去。”将眠晨带到关押的地方，老狐狸没好气的道。

“哈哈……”看着他阴沉的眼神，眠晨笑得分外好看。

白了她一眼，老狐狸气恼的关上了门。

“啊……痛。”强撑了一路，待老狐狸一走，眠晨终于禁不住痛呼出声。6CC的果然不是盖的，她也要忍不住骂×了。

“没事吧。”

“怎么了，百灵？”

“啊？”

“百灵。”
……

刚才看到眠晨笑嘻嘻的进来，大家还在奇怪她怎么没有事呢。没想到不过一瞬间她就脸色苍白的倒在地上了，大家赶忙围上去。

之前也不过是提着一口气强撑，现在泄了气，疲惫、疼痛全都冒了出来。看着大家关心的样子，她不想让同伴担忧，扯着嘴角向大家笑了笑，“还好，还好。”

“哎呀，你们出去一趟怎么都变成这样了。”唐笑笑苦着脸道。

“那帮王八蛋，等我出去要他们好看。”叶寸心愤愤不平的道。

“哈哈……”舒了一口气，眠晨缓过神来，笑了笑道，“等会他们要进行刑讯逼供，可能会采取一些心理诱导或者身体折磨的方式。你们要注意寻找机会脱离他们的控制，或者……”

“啊……”

这边眠晨的话还没有说完，又冲进来两个人带走了沈兰妮。现在，何璐、谭晓琳基本昏迷，眠晨也没有什么战斗力了。再次听到隔壁穿来的声音，剩下的人越发感到惴惴不安。刀直接落下其实并没有那么让人恐惧，让人恐惧的是等待道落下来的那个过程，她们现在就是这样。知道将要面临什么，但什么也做不了，只能等待。

过了一会儿，沈兰妮脸色青肿的被扔了进来，接着叶寸心又被带走，然后是田果、欧阳倩、曲比阿卓……

等到轮了一圈后，大家都变得伤痕累累，精神萎靡。更加糟糕的是何璐发起了高烧，谭晓琳身体也非常不适。意识到这样下去不行了，谭晓琳提议大家商量对策。

经过一番讨论大家制定好了计划。先用火引起他们的注意，趁他们进来的时候冲出去挟持他们作为人质，然后再寻找机会突围。

大家也知道计划不够完善，她们很可能不能逃出去。但事已至此，大家的身体状况都不足以再支撑了，她们必须突围。

女兵们点了火就躲在门后，暗自计算外面的人来的速度。“1、2、3，冲。”

还好情况不是最坏的，她们顺利引来了外面的人，也顺利的挟持他们上了车。可惜，道高一尺，魔高一丈，最后她们还是没有算计到车上也安了炸弹。挣扎了这么久，还是没能逃出雷电突击队的五指山。

不过，大概训练的效果还是让他们满意的，毕竟她们几个人都通过了审讯这一关，也留好了最后一颗“子弹”。雷战这次没有说什么，也没有再为难她们，直接安排了军医为她们检查身体，然后带着众人回到了训练营。

回来后，他也没有为女兵安排其它训练。突然得到这么好的待遇，大家反而有些忐忑不安，觉得他们可能在憋着什么坏招。

直到再次被通知集合，大家才纷纷点头，放下心中的负担。这才对嘛，那么容易放过她们还是雷神吗。

“来吧，来吧，还有什么招数尽管放马过来。”田果率先说道，她有些跃跃欲试。

“说吧，这次是什么训练呀。”唐笑笑也歪着头笑着道，这些日子的训练已经使她脱胎换骨，现在她不惧怕挑战。

“对呀，说吧。”

“说吧，我们等着呢。”
……

背着手，雷战悠悠哉哉的晃过来，缓缓开口，“嗯，有思想准备就好。”接着指了指旁边的女孩，笑着道，“这是你们接下来的老师。”

疑惑的看了看那女孩，大家都有摸不清雷战的套路，这娇娇弱弱的样子是教她们什么呀。眠晨倒是猜到了雷战的意图，她们现在专业技能是没有问题了，但是出去执行任务却是不行的。毕竟，谁都能看出她们身上这种属于军人的气场。这样出去执行任务，犯罪分子还不早跑了。

带着几分幸灾乐祸的意味，雷战接着道，“她是你们的礼仪老师。”

“礼仪？”

“什么鬼？”

“我们为什么要学这个？”

“学礼仪干什么呀？”
……

完全不能理解，她们是特种兵，又不是时装小姐。

“你们以后执行任务的时候可能会扮演各种身份，但现在你们的样子，还没有靠近犯罪分子，他们只要不瞎，就能认出来你们军人的身份了。这样，你们还怎么执行任务。”这时候，他倒是严肃起来了。

“喔。”

“行吧。”

“好吧，我们学。”
……

意味深长的点了点头，他又微微带着笑意道，“那开始吧。”他都有些期待了，这帮娘子军穿上高跟鞋是什么样子的。

扭了扭脖子，扩张了一下手臂，眠晨也带着几分笑意看向雷战。别以为她不知道这人在等着看好戏，等着瞧吧。

注意到眠晨的视线，雷战不自在的躲开，掩饰性的咳了两声。“那什么，你们练，我们就先出去了。”说完也不等小蜜蜂反应过来，就头也不回的走了，颇有几分落荒而逃的意味。

“哈哈……”捂着嘴，眠晨禁不住的笑了出来。

“怎么啦？”何璐疑惑的问道。

“喔，没事。走吧，我们去练。”

“喔，好。”
……

训练开始，老师先教了大家一些基本的礼仪动作。女兵们都不是什么笨的，这些动作很快就学会了，虽然做的时候还有些不伦不类，但总算是做出来了。可是在接下来的高跟鞋训练中，大家却渐渐焦躁起来了。

对于她们来说，穿高跟鞋简直就是一场酷刑。比起穿高跟鞋，她们倒是更宁愿去进行艰苦的训练。本来就对这个看上去骄弱的女孩有些看不上，现在一直学不会更加加大了她们的烦躁。眉头越皱越紧，终于田果先忍不住了，扔掉了高跟鞋。

仿佛找到了发泄口，大家纷纷效仿，更是言语过分的苛责老师。

看到那老师快要哭出来了，眠晨赶紧上前说道，“麻烦等等好吗？我们先商量一下。”她能够理解大家内心的焦躁，没有人会喜欢去学习自己不擅长的领域，因为那会让人产生挫败感。我们都更愿意接触那些得心应手的事情，现在她们就面临着这样的情况。

冲老师点点头，眠晨将大家聚拢在一起，“我知道大家都不喜欢做这些事，但是刚才雷战也说了，我们要成为一名优秀的特种兵这些都是必须学会的。虽然它的确很讨厌，但我们不能消极怠工呀。还有那个老师，术业有专攻，人家又不是军人，干嘛要像我们这样呀。我们不喜欢礼仪，不喜欢穿高跟鞋，可以理解，但是也不能因为这就迁怒别人呀。”

“我们是不应该这样迁怒别人，这不怪她。”

“嗯，这都怪雷战。”

“好像是耶。”
……

虽然大家的脾气都不怎么好，但难得的都是些耿直的人。做错了，她们也不会不认。通过沟通，大家也在反省。

点点头，眠晨向大家示意，接着走向礼仪老师，道歉道，“抱歉，刚才我们太急躁了。对你说了一些不理智的话，对不起，希望你不要放在心上。”

“对，抱歉。”

“对不起。”

“对不起。”
……

急忙摆摆手，老师笑着道，“没关系，我一直都很佩服你们的，我……”

“那就要麻烦你再教教我们了。”

“嗯，好。”

女兵们继续跌跌撞撞的学着穿高跟鞋，而此时监控室中的雷战正有些惊讶的看着眠晨摇曳生姿的身影，他还以为最不用担心的事唐笑笑呢，没想到会是她。不过，还挺漂亮的。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
特种兵之火凤凰
                            

                                                        

                            

                            这边，女兵们继续训练着礼仪、穿高跟、跳舞，努力学着一个不是军人的女性的举止样貌。虽然其中有不少磕磕绊绊，最终她们还是战胜了自己。汇报成果的时候，她们婀娜的向男兵走去，惊呆了一帮人。

训练不间断的进行着，她们学习着怎样在森林中躲避军犬，在雷战的带领下参观了南京大屠杀训练馆。终于，她们来到了最后的时刻，和红箭旅的对抗。

出发前雷战又开始了每日例行一次的打击，“对于还有这么多人留下来，我感到非常的不开心。不过，你们很快就要走了，你们都将被淘汰，哼……”说完斜着眼睛鄙视的看了看女兵。

呵呵，这心口不一的样子，眠晨内心不断刷屏。明明已经认可了大家的实力，还非要这样，当谁看不出来他是故意的吗？

“行了，行了，去吧。”交代完事情，雷战不耐烦的摆手，他期待着她们的精彩表演。

笑了笑，女兵挑衅的瞥了雷战一眼，排着队向直升机走去。

摇摇头，老狐狸笑着道，“这帮丫头，一个个的鬼精灵。”开始的时候，他也觉得雷战的训练有些严苛了，怕他惹出什么事来。不过现在看来，他还真是小看了这帮娘子军呀。

目送着直升机离开后，雷战松了一口气，轻松的道，“哼哼，行了，走吧，我们也回去吧。”

“嗯，走吧。”

而此时直升机上的女兵个个面如菜色。本来她们这几个人要对抗红箭旅整个部队就希望渺茫了，现在雷战还布置了一个斩首的行动。

没有办法，大家只好另辟蹊径。先是在半途就跳了水，接着又通过垃圾车躲过红箭旅的追查，最终有惊无险的度过了第一天。

不过，这显然不是办法，她们还有任务，不能这样躲着。无奈之下，她们决定兵分两路，一路去找红箭旅地面指挥营，一路去炸红箭旅空中指挥部。

女兵们在森林里奔走忙碌，躲避的红箭旅的侦查队，一步步向目标前进。而雷战则在红箭旅的指挥部优哉游哉的看着好戏，面对红箭旅旅长的焦灼，他表现得神色如常，其实内心非常激动兴奋，这帮娘子军还真是好样的。

女性的思维、行事战略的确有别于男性，这也是上面决定建这支女子特战队的原因。女兵们利用自身女性的优势，出其不备，攻其不易，最终完美的完成了这次对抗，惊呆了众人。

回来的时候，面对等待着的男兵，大家心里都有些激动。这么久的艰苦训练是值得的，这个不可能完成的任务她们也完成了。现在，心里都是满满的成就感。

激动过后，雷战带着大家回到了训练营。她们的训练结束了，前来的首长郑重的向她们宣布火凤凰女子特战队成立了。接过属于她们的徽章，女兵都表现的非常兴奋。

不过，显然雷战接下来宣布的消息更让她们兴奋，“OK，现在放假。”

“放假？”

“真的放假呀？”

“没开玩笑？”
……

被奴役了这么久，她们现在都不相信雷战真的放过她们了。

“当然，放假。怎么，还不想走呀。”

“没有，没有，我们马上走。”

女兵纷纷笑着向外跑去。

回到宿舍，大家开始收拾东西回家，眠晨也打算回一趟家。家里大概已经知道了她报了这个特战队的选拔吧。可谁知大家又提议出去度假，无奈之下，她只得放弃了回家的决定，还是先打个电话回家吧。

收拾好东西，大家换上靓丽的裙装，画上精致的妆容，袅袅婷婷的向外走去。

看到男兵，大家招呼道，“我们先走了。”

“拜。”

……

“等等。”

“我就知道，他们没那么容易放过我们。”

取下女兵手上的测试仪，雷战道，“这东西你们可不能带走。”

“喔，我都忘了这。”

“哎呀，这样真是太轻松了。”

“取吧，取吧。”

“哈哈……”
……

“那我们走了。”

“走吧，走吧。”

女兵们向雷战突击队挥手告别，笑着上了车。

车都开走了，看着身边的眠晨，雷战疑惑的问道，“你不走呀？”

“不走呀。”不回家，她也不想到别人家去打搅，还是呆在这好。“看你在这里这么孤单，我留下来陪你呀。”

“咳咳……”尴尬的咳了咳，雷战有些不自在的看了看旁边看好戏的男兵。

“那什么，我们那还有点事，就先进去了。”老狐狸打着哈哈道。

“嗯，对喔，我们还有事，先进去了。”

“有什么事呀。”

“白痴，走啦。”

“啊。”

看到大家都走了，眠晨也不说什么，好笑的看着局促的雷战，这样的样子还真是少见呀。将一个冷面严肃的人弄成这样，还真是满满的成就感呀。

“那什么，你不回家看看呀，下次也不知道什么时候能再放假了。”

“对呀，你看我多好，这么不容易的假期也留下来陪你。”她这边是不能放假，不过过不久哥哥应该会来这边一下吧。

“你……”

“哈哈……行了，不逗你了。我不回去是因为我家离这边很远，我们商量着去度假，如果回家就有些赶不及了。”

“喔……”

“现在我得在这呆几天了，附近有没有什么好玩的。这些天就顾着训练了，什么都没有注意到。”

想了一下，雷战指着东边道，“那边有个地方，景色还不错，要不要去看看。”

“好呀，你带路。”

“嗯。”

躲在房间里偷看的男兵窃笑着注视着雷战和眠晨离开，议论纷纷。

“唉，他们什么时候开始的呀。”

“怎么回事呀？”

“嗯，还是雷神厉害，这么快就摘到了这朵娇花。”

“对呀，没想到这帮女汉子换掉军装还都挺漂亮的。”

“你说他们去干嘛了呀。”
……

“行了，行了，别管他们去干嘛了。我只知道要是雷战回来听到你们的话，你们又该要练练了。”老狐狸笑着道。

“唉，他这不是不在吗？”

“放心，他回来我们就不说了。”

“对呀，你说他们呀……”
……

无奈的看着越聊越欢的众人，老狐狸无奈的摇摇头。

而此时雷战已经带眠晨来到了他说的地方。

懒懒的伸展了一下手臂，又深深地呼了一口气，眠晨觉得身心舒畅，“没想到这边还有怎么漂亮的地方。”湖光水色，浑然天成。

听到眠晨的话，雷战回过神来“啊，嗯，这边离城市远，也没怎么开发，所以还保留着比较自然的面貌。”佳人如玉，景色好像都成了布景板。

“嗯。”也不在意将裙子弄脏，她随意的找了一个石头坐下。

此时的她神色慵懒，笑意嫣然，自在随性的样子和训练营中的她大相径庭。轻轻地笑了笑，雷战也坐了下来。

此时阳光正好，湖面上波光粼粼，远处的树林苍翠欲滴。坐在石头上的两人看着远方，没有言语，却分外和谐，岁月静好，时光妥帖。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
特种兵之火凤凰
                            

                                                        

                            

                            在训练营又待了几天，眠晨和雷战越发默契，就剩最后一层窗户纸没捅破了。不过，他们都不急，毕竟他们能够相处的时间还很长。

收拾好行李，眠晨和雷电的各位话别，她要去和何璐她们度假。阳光、沙滩、比基尼……辛苦了这么久，也是时候放松一下了。

不过，显然她是想多了，这次的度假一点也不轻松。

她们刚到酒店就和一帮人发生了冲突，敏锐的直觉让她意识到这帮人哪里不对。正好，谭晓琳和何璐也有这种感觉。但当时她们还没当一回事，并没有意识到这帮人会是恐怖分子。

结果，玩了一圈回来的她们刚回到房间不久，就听到了外面传来的枪声。在武器方面颇有建树的眠晨马上意识到这不对。拿起随身携带着的刀，解决了门口的人后，她迅速向隔壁何璐的房间冲去。

何璐的房间门开着，眠晨一眼就看到拿着枪的两个人。用刚才捡到的枪瞄准、射击，她轻松地从背后干掉了那两个人。

“没事吧？”

“没事。”擦掉嘴角的血，何璐皱着眉道，“外面发生什么事了？这些人是干什么的，为什么有这么专业的武器。”

“现在还不知道，外面得先去找其他人，不知道她们怎么样了。”

“嗯。”

何璐、眠晨快速的将那两个人身上的弹药取下来，拿起地上的枪，谨慎的出去寻找其他人。

首先找到了不远处的谭晓琳，接着又和叶寸心、沈兰妮碰到了。得亏叶寸心带着手机，她们先报了警，然后又和雷战联系上了。不久，唐笑笑和曲比阿卓地打来了，现在就剩下田果、欧阳倩没有联系上。知道大家都还算安全，她们这才放下心来，开始理清头绪。

最后，再加上警察那边传过来的消息，她们才终于确定，这是遇上恐怖分子了。作为一名特战队员，这时候她们当然是义不容辞的做好外面人员的内应。她们通过手机建立起了无线网络，向外面的队员实时转播酒店内部的情况。

而此时的雷战突击队已经来到了度假村外围，与恐怖分子进行了交涉，这时候他们才发现可能情况比他们想象中还要糟糕。

接到雷战的电话，大家都以为他又什么新的指示，结果却听到他说酒店里有炸弹，而且带有辐射性，他们可能都被辐射了，“什么？”

“怎么可能，辐射。”摸摸脸，唐笑笑有些呆愣。她们被辐射了，就算是或者出去了，她们的脸还是会迅速的苍老，她们的头发会掉光，她们……想到这些，她忍不住有些发抖。

“不是吧，什么鬼？”叶寸心不敢相信的看着手机，这都是什么运气呀。
……

其他人没有说话，但神情都有些沮丧。

“姐妹们，现在情况已经这样了。不管最后怎样，现在我们不能先放弃，我们得出去配合外面的人，至少不能让我们的牺牲没有意义。”缓了缓神，何璐鼓励道。

“先不要这么沮丧，那什么有辐射的炸弹还不知道是不是真的呢？”虽然那帮人说是大厅中放了有辐射的炸弹，但眠晨就觉得不对劲。先不说他们怎么将炸弹带进来，就现在这炸弹她也觉得哪不对。

听到眠晨的话，唐笑笑首先回过神来，冲过来就拉着眠晨的手，“什么意思呀，啊，那炸弹不辐射？还是没有炸弹？还是怎样？”在一起这么久了，她也知道她是武器方面的专家了，她这样说，是不是就意味着……

“没有辐射吗？”

“怎么回事？”

“啊？”

毕竟涉及到生命，大家还是在意的，纷纷用迫切的眼神看着眠晨。

“现在还不能确定，我得看过那个炸弹，再用仪器检测一下才能知道。”

“那还等什么，走呀。”叶寸心急切的道。

“等等，先让我把仪器做出来。”

“在这里能做吗？”何璐担忧的问道。

“可以。”眠晨笑了笑，又从大家道，“你们帮我找一部手机，然后要枪，还有电路线，还有……”

“这些就行吗？”

“嗯，我需要那些东西里面的零件来组装一个简易的测试仪。”眠晨说完就开始忙低头忙起来。

看到她专心的拆着零件，何璐赶紧联系雷战，向他报告这边的情况。

听到何璐传回的消息，外面的人都大大的松了一口气。虽然选择了这个职业，就算是将生死置之度外了，但能或者谁也不想死呀。现在即便还没有确认情况是怎样的，但总算是有希望了呀。

而火凤凰的众人只能看着眠晨不停的拆拆装装，等得心焦也不敢上前打搅她。

“行了。”

这时候，眠晨的话简直就是天籁，大家赶紧围上去。不过，左看右看她们还是没有明白这个小小的东西又什么用。

“这能行吗？”她们平时看到的测试仪都是很大的一台，这……

“绝对没问题。”这种时候眠晨肯定不会开玩笑的，她对这些东西知之甚详，所以才刚这样说的。

“那行吧，走。”谭晓琳咬咬牙道。

“嗯。”

偷偷的潜伏了一路，她们没有遇到太多的敌人，大概他们都到下面去了吧。顺利的从天花板上接近炸弹，眠晨笑意越来越浓。将测试仪拿出来，慢慢调试，不停的测试数据。她再三确认，终于放松的笑了出来。

冲何璐点点头，她们慢慢的爬下天花板。

看到焦急等待的众人，眠晨轻声道，“没有问题，是炸弹没错，但没有辐射，放心吧。”

“真的吗？”唐笑笑捂着嘴道，其实看到眠晨笑意满满的脸她就基本知道没问题了，不过还是不放心，就又问了问。

“真的。”

凤凰的众人大大的舒了一口气，压抑住兴奋得心情，紧紧地拥抱在一起。及后余生，大家都有些激动。

“行了，现在我们快通知他们。”

“嗯。”

联系了外面，她们又遵从指示继续埋伏，为外面的突围做准备。

大家基本都相信了眠晨的判断，毕竟她在武器这方面的成就有目共睹，她绝对称得上一声专家了。

排除了辐射的可能，接下来的一切就简单了。

雷战突击队与火凤凰女子特战队、公安部门内外接应、配合默契，没用多久就打开了犯罪分子的包围圈，救出了人质。接着又对那颗炸弹进行了更为细致的检测，最终得出的结论和眠晨一样，大家这才真正松了一口气。

等到事情处理完，火凤凰和雷电突击队才撤出了度假村。对于这次的行动，大家都感到非常满意，她们的训练没有白做。眠晨也很高兴，但还没等她与队友庆贺，就被带走了。

她也没有想到，哥哥会来的这么突然。只好匆匆的向大家告别，“我这有点事，回来再聊。我……”还没说完哥哥就发动车走了，只留下一群莫名其妙的人。

“这是谁呀？长得还不错耶。”田果笑着道。

“谁呀？”

“这……”

雷电的人都有些忐忑的看向雷战，这突然冒出来的人是谁呀。

而雷战也有些反应不过来，这才刚放下的心又有些提起来了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
特种兵之火凤凰
                            

                                                        

                            

                            被沈浩带到餐厅，眠晨一句话都不敢说，谁让她心虚理亏呢。不过，这样也不是个事呀。

偷偷的看了看哥哥暗沉的脸，眠晨小心翼翼的开口，“哥，你怎么来啦？”

“哼，我怎么来了。你行呀，招呼也不打一声就敢去参加特种兵的选拔。这次是你运气好，那炸弹要是真的，怎么办，啊。”沈浩越说越气，这妹妹小时候多可爱呀，乖乖巧巧的。怎么长大了这么让人超心呀。参军就算了，怎么还跑去参加什么特种兵呀。

眠晨冲沈浩讨好的笑了笑，咧着嘴道，“我知道错了，我不该不告诉你们一声就去参加特种兵选拔，对不起嘛。”说着又拉着沈浩的胳膊撒娇道，“都那么久没见你们了，我好想你们。爸爸妈妈在家里还好吗？爷爷奶奶也好吧。”

被眠晨这么一撒娇，沈浩就败下阵来，敲了敲她的头，没好气的道，“都还好。哼，想我们了怎么不回家看看。你有没有哪里受伤了，听说你们那个选拔很严格。”

“没有啦，我可是你妹妹耶，这点难度，so easy.”

“不知羞。”瞪了眠晨一眼，沈浩松口气，停顿了一下，缓缓道，“没受伤就好。”

知道哥哥的担心，眠晨认真的看着他，“放心，我没受什么伤。”

“嗯。”

“那个，哥，你这次来这里是……”

“算出差，顺便见见你，一会儿就得走。”

“喔，这样啊。那个哥啊，我有个事想给你报备一下。”其他的事就算了，和雷战的事必须的说呀，不然以后可有的他受的。

“嗯？”

“就是训练我们的那个教官，叫雷战的，你知道不？”

“嗯，知道。”

“我和他现在基本处于恋爱状态，嗯，就这样。”

“嗯。”沈浩习惯性的点点头，反应过来后诧异的看着眠晨，“什么，你说什么？你才24岁呀。”

“嗯嗯……”眠晨尴尬的摸摸头发，内心诽谤，都24岁了，一点都不小了啊。

“行吧，一会儿我们去见见他。”臭小子，哼。

“不用了吧，我们这还没有说清楚呢！而且你不是一会儿就要走吗？下次行吗？”

听到眠晨的话，沈浩也不说什么，就放下筷子，盯着她。

眠晨被他看得头皮发麻，只得无奈的点点头，“那我给他打电话说一下吧。”

“不用。”

“这样不说一声贸然前去，不太礼貌吧。”

“礼貌，你希望我对他多礼貌呀？又不是去见他父母。”还礼貌，他都想揍死那个拐走他妹妹的王八蛋了，还礼貌，做梦呢。

“唉……”眠晨无奈的扶额，“那你就像现在这样穿常服过去好吗？”

“嗯。”这次他倒是没有异议，“走吧，去见他。”

“哎。”

眠晨一路忐忑，她都有些后悔告诉哥哥这件事了。他们现在根本就还没有确定关系呀，带家人去见他，这多奇怪呀。

停好车，沈浩率先打开车门，看着眠晨坐在车上不动，阴沉着脸道，“下来啊，走吧。”

“喔。”

她完全没有做好心理准备，一步步的挪动，现在她就希望时间过得慢点，这条路再远点。结果刚一走进去就看到雷战和老狐狸走出来了。她只得硬着头皮打招呼，“嗨。”

“哎，这位是……”没接到通知呀，怎么进来的啊。百灵带进来的吗？老狐狸暗自纳罕道。

“喔，这是我哥哥。”眠晨笑着道，“这是雷电突击队的雷神、老狐狸。”

“你好。”咽咽唾沫，雷战向沈浩点点头。说实话，他还真的没有做好准备现在见她的家人，总有些不知所措。

“你好。”沈浩暗暗打量着对面的人。

敏锐的注意到沈浩的打量，雷战下意识的挺了挺背，整个人跟站军姿似的。

场面有些凝滞，老狐狸赶紧招呼道，“是百灵的哥哥呀，那什么，我们进去坐。”

“嗯。”

“那这边请。”老狐狸继续笑着道。这人是干嘛的呀，怎么气场这么强。

看到老狐狸带着沈浩向屋里走去，眠晨赶紧拉着雷战跟上。怎么这时候反应这么迟钝呢。

到了屋里，沈浩比主人还像主人，坐在凳子上招呼雷战，“坐。”

“唉。”雷战点点头坐下。

眠晨再次扶额，这都是怎样啊。

“雷战是吧。”

“嗯。”

“你好，我是眠晨的哥哥。”沈浩再次介绍。

“你好，我是晨晨的男朋友。”坐着标准的军姿，雷战话不过脑子的就这样往外冒。

什么鬼，这都是什么呀，脑子秀逗了吗？眠晨在旁边看的无奈。

雷战也是太紧张了，一时没有反应过来。待意识到自己刚才说了什么，他脸腾一下就红了。

对于这点沈浩倒是很满意。这样的表现至少证明他还是比较纯情的嘛。

“没关系，你不用紧张。”虽然刚开始是很生气的，不过，他还是相信妹妹的眼光的，也不会真的为难他。

“嗯嗯，不紧张。”

“行了，我就是来看看。”

“嗯。”

“那行，我就先走了。”

“嗯，喔不，这就走呀。”雷战回过神来赶紧挽留。

“我还有事，就先走了，下次见面再聊吧。”

“喔。”

“哥，我送送你。”看沈浩起身了，眠晨立即跟上。

“嗯。”

将沈浩送到营地外，眠晨试探的问道，“哥，怎么样啊。”

“哼哼，不怎么样。”

“喔。”眠晨苦着脸低下头。

“傻瓜，下次带他到家里来。”

“啊，嗯嗯。”

“行了，回去吧，我走了。”揉揉眠晨的头，沈浩笑着道。

“嗯，那你注意安全喔。我一有假期就回去看你们。”

“嗯，你在这要注意安全，别让我们担心。”

“嗯。”

目送着哥哥离开后，眠晨也返回了营地。

“你哥哥走啦。”一看到眠晨走进来，雷战迫不及待的凑过去问道。

“嗯。”

“那个他对我映象怎么样啊。我刚才就是有点紧张，才没表现好的，真的。”

“呵呵……”

“他对我映象不好吗？”雷战有些沮丧的耷拉着头。

故意沉默了一会儿，眠晨忍着笑意道，“他说下次带你回家。”说完也不等雷战放映过来，就先走了。

“带我回家。”什么意思呀，不对，“带我回家，你是说你哥哥叫你带我回家吗？”

“没听见就算了。”

“听见了，听见了，是带我回家吧。”

“哼……”
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
特种兵之火凤凰
                            

                                                        

                            

                            沈浩走后，眠晨和雷战的关系也算是公开了。大概是早有预料，大家都没有表现得很惊讶，平和的接受了这件事。虽然，每次看到雷战的时候她们还是要小小的起哄一下。不过，很快她们就被其他事情吸引住了目光。

她们将迎来火凤凰成立以来的第一个任务，训练男兵。

在这个更多以武力论英雄的军营。还有不少男兵的思想，仍停在战争让女人走开的阶段。这次特种兵的选拔教官既然是女性这件事，让他们很受刺激。

而火凤凰女子特战队的队员本来心里就压了一把火，想要让那些看不起女兵的男兵好看。现在男兵的行为更是捅了马蜂窝，女兵们形象生动的给他们上了一堂课，千万不能小瞧女人，尤其是女特种兵。

火凤凰的众人之前被雷电的人训得惨烈无比，现在翻身农奴把歌唱，可不就要可劲的虐男兵。看着那批男兵每天水深火热的生活，雷电的各位都唏嘘的躲开了，这帮女兵可不得了。不过，他们也不能真的躲开，毕竟火凤凰的各位还有一些东西需要学习。

这次，教眠晨的是雷战，这使得他们的训练更像是谈情说爱了。不过，这也不是说眠晨不认真学，雷战不认真教。而是因为眠晨真的是一个好学生，什么东西雷战一教她就会，一点她就通。这使他们剩余的时间非常充裕，这种情况下不谈情说爱要干嘛。

教的东西越多，雷战就越是惊讶。之前他只知道眠晨学习能力很强，很聪明。这次他直接教学才真的认识到她有多聪慧。越是接触，他越是喜欢这个人。看到她的闪光点越多，他倒是越发忐忑。

那天她哥哥走后，他才静下心来，回想起当时的场景，那些细节越发清晰。作为一个受过训练的特种兵，他马上意识到她哥哥应该也是一名军人，恐怕级别还不低。后来问她果然是这样。当时也没有多想，可是现在他才意识到，她的家庭是怎样呢。她的资料里家庭成员都是属于加密的文件，他都不能查阅。

此时的眠晨是没有意识到雷战的担心的，热恋中的女人哪里想得到那么多呢。

而此时火凤凰特战队的其他成员也在品尝着属于她们的甜蜜心酸的爱情故事。

时间如流水，转眼间，她们已经走过几度春秋。这其间，发生了很多事。彼如，叶寸心的父母被认为是恐怖分子，后来才发现他们其实是军方的卧底。比如，沈兰妮喜欢上了林国良，并展开热烈的追求，最终抱得美男归，凑成了一对欢喜冤家。比如，何璐的男朋友天狼，开始大家都以为他叛变了，之后才知道他也只是去执行任务了。比如，欧阳倩的失踪的男朋友也找到了。比如，……

而眠晨和雷战之间也走到了最终的一步。

交往这么久了，雷战觉得可以到结婚的一步了。不过，在这之前，他需要好好做一个告别。

“安然，对不起，好久没来看你了。”沉默了一会儿，他继续说道，“我要结婚了。考虑了很久还是决定来告诉你一声，和你好好的告个别。以后，再来看你，就是以一个朋友的身份了。”又顿了顿，“就不带她来看你了，嗯。”

又拉拉杂杂的说了一些话，他坐到晚上才离开。

对不起，我还是爱上别人了。

回到营地后，他并没有提起今天的事。没有那个必要了，有些事他自己知道就好。安然以后就只是朋友、亲人的角色了，他的恋人以后只有她。

军队里都是一帮不懂风花雪月糙汉子，对于雷战将要进行的求婚都是心有力而力不足，提出的都是一些馊点子。无奈之下，他还是放弃了那些浪漫的想法。去买了戒指，就那么单刀直入的闯进眠晨的房间。拿出戒指，结结巴巴的道，“那个，戒指。我是说我们结婚吧。”

“你这是求婚呀？”

“嗯。”雷战傻傻的点头。

无奈的叹了叹，眠晨也不矫情了，直接伸出手，“行了，带上吧。”

“啊？”

“带上呀，你不是求婚吗？我答应了啊。”

听到眠晨的话，他赶紧手忙脚乱的给她带上戒指，“哈哈……”

听到雷战的笑声，雷电和火凤凰的人急忙赶来。知道他求婚成功了，都纷纷祝贺。

因为各种原因，这么久了眠晨也还没带雷战回过家中。雷战也只知道她的家人都是从军的，具体就不知道了。

等眠晨通知了家里人她要结婚的消息后，她带着雷战正式回到了家。

从进军区大院开始，雷战就感到懵逼了。他是猜到了她的家境好，家中在军中也有点势力。但他只以为是谭晓琳家里的那种条件就顶天了，没想到……

眠晨拉着雷战进门介绍道，“这就是雷战。”接着又向雷战介绍道，“这是我爸妈，嗯，哥哥你见过的。”

“叔叔、阿姨好，那个哥哥好。”

“你好，你好，来坐。”沈妈招呼道。

“嗯。”

“唉，爷爷、奶奶呢？”

眠晨刚问道爷爷，一个穿着军装，精神抖擞的老爷子就走了出来，“我乖孙女回来啦。”

“爷爷。这是我爷爷，叫爷爷呀。”眠晨提醒道。

腾地一下雷战就站起来敬了个军礼，“首长好。”

将雷战拖着坐下，眠晨笑着道，“什么首长啊，在家里没有首长，只有爷爷。叫爷爷，快呀。”

“爷爷好。”

“你好。”说完就拉着眠晨到一边去了，把雷战晾在那。哼，想娶我们家晨晨，哪有那么容易。

该不愧是老小孩吗？沈爷爷做出这样的行为，眠晨也只得无奈的跟着他走，就是委屈雷战了。

但是，显然沈浩是不这样认为的，看到局促的雷战，他不厚道的笑了。谁叫你小子拐走妹妹的，活该。

沈妈倒是看不过眼他们的行为了，白了沈浩一眼，笑着和雷战聊天，“你别见怪，老小孩，老小孩的，爷爷没有其它意思，放心。”

“没关系，没关系。”他是真不介意，要娶走别人娇宠的女儿，这点冷落，意料之中啦。就是没想到她的家人会是……

“那就好。我们晨晨呀，她比较……”

撇开家里不说话的男人，沈妈倒是和雷战聊得很好。等到吃过饭，其它人对他的态度也有所缓和了。他们没请到多久的假，要回去的时候，沈爷爷还嘱咐雷战以后常来。

回去后，雷战也算是慢慢的调试好心情了。也不能因为女朋友家室好就放弃结婚吧。

接下来就是婚礼筹备。不过，因为他们的工作性质，那些隆重的仪式还是不行的。最后，他们在这边办了一场别开生面的军营婚礼。当然，京城那边也少不了一场酒宴。不过，那并不重要，不是吗？

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
寒武纪
                            

                                                        

                            

                            走进酒馆，眠晨打了一个响指，“一杯Cuctel Nacional，谢谢。”

等待酒品的间隙，眠晨习惯性的打量着酒馆。灰色墙砖的墙壁，木质的扶梯、地板、吧台，晕黄的灯光。微不可闻的点了点头，对于这个地方的装修，她很满意。

有些时候，她都要感叹命运的奇妙了。姑且称为上辈子的那一世她是一个伸张正义的军人，一生都在为打击黑暗势力而奋斗。哪能想到这辈子她居然穿越到了一个军火世家，简而言之就是一个黑帮。

这一次，她仍然是胎穿。在出生后得知她的家族是什么样的时候，她几乎是奔溃的。一群草泥马在脑中飘过。这都什么鬼呀，怎么会这样呢。但作为一个婴儿的她并不能做什么。渐渐长大，家里的龌龊事她一点都没有感受到。父母、哥哥将她保护的很好，就像普通的父母、哥哥一样。大概她真的不是什么高尚的人吧，在家人的爱中长大的她，渐渐接受了这样的家庭。

不过，虽然教了她不少防身的手段，但他们一直没有让她接触那些黑暗的一面。要是眠晨内心真的是个孩子，她可能就被他们养的真的天真活泼、不谙世事了。但刚开始她是不想接触那些事，就装做真的不懂。后来，意识到他们的良苦用心，她也乐得扮演那个天真无邪的小姑娘。

“你的Cuctel Naciona，请。”

突然出现的声音打断了眠晨的沉思，她抬起头望向递酒的waiter，穿着白毛衣的男孩唇红齿白，看上去有些稚气未脱，她暗自咦了一声，没想到这个随意找的小酒馆还有这样的小鲜肉呀。

“谢谢。”眠晨笑着点了点头。

男孩转过身笑着对眠晨摇了摇头，一边擦拭着手中的玻璃杯。

正要回他一个微笑的眠晨注意到他擦玻璃的手，笑容有几秒的凝滞。做了那么多年的特种兵，又在现在的家庭摸了将近20年的枪，对于长期碰枪的手势再熟悉不过了。这么多年养成的习惯，让她一到陌生的地方就会开始观察。看到男孩的手，她马上就意识到不对。

即便他看起来温和无害，还有些可爱。但那双手骗不了人，那藏在衣服里膨胀的肌肉骗不了人。这一定是一个接受了长期专业训练的人，这一定是一双经常碰枪的手。

隐晦的笑了笑，眠晨有几分心痒。有趣，有趣，看来她这辈子跟这些黑暗势力还真脱不了关系了。出来旅行一次也能遇见这样的人。

大概是注意到眠晨打量的眼光了，男孩略带尴尬的看了她一眼。

眠晨装作天真的对他笑了笑，好像没有发现他的尴尬。貌似萝莉装久了，她现在这样看起来还真的没有一点违和。

“捡子。”一个穿着花格毛衣的男孩摇摇晃晃的从门口进来，看到眠晨挑逗的笑了笑，“有客人呀。”说完冲刚才那个男孩挤了挤眼。

原来是叫捡子呀，这什么名啊。眠晨托着腮看着叫捡子的少年。

拿着一瓶酒，他嬉笑着向眠晨走来，“你好，我叫麦权承。”

“你好。”眠晨看着麦权承“捎首弄姿”的样子有些好笑，微微向他点了点头。

“那个……”

“麦权承。”知道他要干什么，捡子阻拦到。平时也就算了，这个女孩一看就还小，也不知道成年了没，那种事……

无奈的耸耸肩，意识到捡子警告的眼神，麦权承只好无奈的放弃了他的“挣钱大业”。“那什么，我还是先走了吧。”

“嗯。”白了他一眼，捡子低声道。又对眠晨抱歉的笑了笑，“我朋友有点不着调，抱歉打搅到你了。”瞥见刚才麦权承拿过来的酒，捡子接着道，“那酒就送给你了。”现在的他显然不知道麦权承在酒里加了什么。

看了桌子上的酒，眠晨又打量了捡子几眼，几不可闻的喔了一声。这是真不知道，还是假不知道呀。“喔，我不太喜欢这种烈酒，你还是拿回去吧。”

“啊，喔，好。”并没有意识到眠晨的话有哪里不对，捡子上前拿走了眠晨面前的酒，回到吧台。

大概是无聊了，看到这瓶酒已经开了。他拿出杯子倒了一杯，就要喝。

注意着这边的眠晨意识到他可能真的是不知道这瓶酒有问题，赶紧提醒道，“等……”

“捡子。”她这边话还没说完，麦权承就又走进来了。听到麦权承的声音，眠晨停了一下。就这么一瞬间，捡子的酒就已经喝下去了。

无奈的叹了一下，眠晨摇摇头。没办法，谁要他兄弟坑他呢！反正这药也没有大问题，她也就不管了，继续喝着她的Cuctel Naciona看着好戏。

“唉。”看到眠晨面前的酒不见了，麦权承愣了一下，“那个放那的酒呢？”

“这呀。”捡子举着酒杯道。

冲过去拿起瓶子看了看，麦权承苦着脸道，“你喝了。”

“嗯，怎么了。”

摆摆手，麦权承挤着笑道，“没什么，没什么。”只是□□，应该没什么问题的吧。“那什么，我还有事，先走了，先走了。”

“唉，跑什么跑，回来干嘛的呀。”又喝了一口酒，捡子呢喃道。

唉，就这么走了，眠晨唏嘘道。而对于捡子，她更好奇了。明显练过的样子，应该也是在道上混的。但怎么这么“单蠢”呢？

“啊……”

少年性感诱人的声音传过来，打断了眠晨的思绪。抬眼望过去，只见他脸红如潮，眼神迷离。双手撕扯着衣服，嘴里不断发出引人犯罪的声音。让人抑制不住的想要扑上去。大概真的是药力太强了吧，他好似有些控制不住自己，也忘了眠晨还在这里。

喔，轻轻地呼了一口气，眠晨继续看着捡子。

也许真的是没有这方面的经验，此时的他看起来可怜又无措，像一只被人遗弃的幼崽，迷茫的四处探寻，又找不到方向。

现在，他已经脱掉了衣服，但还是不知道怎样来缓解欲望。他只是觉得痒，浑身像要爆炸了一样。无意识的□□着，无意识的蹭着吧台。怎么办，还是痒，怎么办。他脑子一片混乱。

膨胀的肌肉，优美的线条，完美的腹肌，还有那要沁出眼泪的迷蒙的眼睛。一切都太过诱惑，眠晨不自觉的咽了咽口水。

果然没猜错吗？美色没有让她失去判断力。捡子身上一块块的疤痕无疑验证了眠晨之前的猜测，这个人不简单呀。

坐的远看不仔细，眠晨一步步的走进捡子，眯着眼扫视他身上的伤疤。

直到捡子的手碰到她时，她才反应过来。这该死的职业病又犯了，一看到这些就停不下来的观察，非要弄清不可。

暗暗的骂了一句，该死。眠晨无奈的看向捡子，还真是个美少年呢？即便见过很多帅气男生的她也得这样说。不过，现在要怎么办呢？

                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寒武纪
                            

                                                        

                            

                            大概是他长得合了她的胃口，又足够让她觉得有趣，眠晨难得的多管闲事了一回。

走进吧台，眠晨扶起扭曲着的捡子，无奈道，“走吧。”

“啊……痒，嗯……”大概是身边温热的身躯让他觉得舒服，捡子呢喃着不停的蹭着眠晨，抱着她，一步也不肯挪。

“哈……”被捡子蹭着脖子，眠晨抑制不住的笑出声，还真像是无尾棕熊似的，“好吧，看来只有这样了。”

强硬的拉开捡子的手，眠晨蹲下身将他扛起来，向楼上走去。

“嗯……嗯……”脑袋朝着下方，他无意识的哼着。脸越来越红，脑子也越来越迷糊。

“行了，行了，等着吧。”固定住他乱动的身体，眠晨又拍了拍他的腿，有些无奈的道。扭什么扭呀，不知道自己多重吗？

爬上楼梯，搜索到浴室，眠晨将捡子扔进浴缸里，然后去打开冷水的开关。

他现在需要大量的饮水，眠晨接了大大的两杯水，准备喂他。

“唉唉唉……扑腾什么呢。”将捡子爬出来的身体推进浴缸，眠晨笑着道。“来来来，喝点水，喝点水，一会儿就好了。”

“咳咳……”

“慢点，喝这么急干什么呀。”扶起浴缸中的捡子，眠晨笑笑道，“唉，还真是可怜呢。”少年无措的仰着头，眼睛微微的眯着，嘴张开着吐出让人心痒的□□，头发被水侵湿了有些凌乱的美感。水珠从颈部滑落，流向健硕的胸膛，平坦的小腹，然后消失不见。青涩纯粹的模样，勾得人心痒难耐。

眠晨都怀疑自己是不是禁欲太久了，才变得这么色眯眯的，这么恶情趣。她怎么就觉得他这样非常可爱呢，哈哈……

喂完水，眠晨歪着头坐在放衣服的凳子上，托着腮饶有兴味的看着捡子。红扑扑的小脸沾上了些许水珠，舌头无意识的舔舐着唇瓣，让人想扑上去咬一口。那脸蛋一定很嫩，一定很好吃吧，嗯。眠晨天马行空的想着。

看着看着她就有点困了，斜倚着靠在椅子上。直到头磕着扶手，她才醒过来。抬眼望去，捡子已经睡着了。张开着双臂放在浴缸边上，头向上仰着，差一点就碰到水了。

升了下懒腰，眠晨疲惫的站起来，打起精神将捡子拖出浴缸。注意到他湿哒哒的裤子，她皱了皱眉，也不能就这样扔床上呀。

“唉，小帅哥，嗯哼。”眠晨一边给捡子脱裤子一边道，“这可不能怪我哟，嘿嘿。你看我对你多好，为了不让你感冒，还帮你脱裤子，服务周到吧。”，好吧，她才不会承认自己是被诱惑到了。谁让他这么诱人呢，不怪她把持不住呀，哈哈……

用毛巾给捡子擦干净水后，眠晨提领着把他甩到床上，“嗯……”毕竟是一百多斤的人，一通拉扯下，她也有点累了，顺势坐在床上。

又看了看安然睡着的捡子，眠晨慢慢凑到他的面前。浓密的眉，挺翘的鼻梁，有点婴儿肥的脸。喔，还有红润的嘴唇。眯了眯眼，眠晨蜻蜓点水的在捡子的唇上吻了吻，坐起身，又看了捡子一眼，“今晚劳动了这么久的酬劳，我自己领了。”

调戏完小鲜肉，眠晨给捡子盖好被子，就关门离开了。今晚，过得很愉悦，嗯哼。

她是毫无压力的甩手就走了，却不知道被丢在床上的捡子第二天醒来后是多么的焦虑忐忑。

“啊……”揉揉有些疼痛的头，捡子艰难的睁开眼睛。

他赶到非常的不适，身体就像是做了全套运动似的，疲惫的不行，嘴里也非常干涩。撑着床坐起来，他想去倒点水喝。

拉着被子，清晨凉凉的空气打在身上，脑子还有点迷糊，一时间他还真没反应过来。但又觉得哪里不对，哪里呢……

无意识低头看到身体，他的意识才开始回笼。扑到床上用被子盖住身体，他开始渐渐冷静下来。

昨天，好像喝了点酒，然后，然后……

对，然后有点头晕、发热，然后……

“啊……”抱、脱衣服、脱裤子……唉，然后呢……

昨晚的细节他是记不清了，但那些模模糊糊的场景他还是记得的。“所以说，我昨天晚上是做了什么事呀。”懊恼的拍拍头，那现在要怎么办呢。

“该死的麦权承，不是说了不要放那些东西在这吗？”捡子皱着眉头咬了咬唇。

“啊……”

昨晚的事让捡子久久不能平静，胡乱的收拾收拾了自己，他又注意到镜子里自己嘴唇上的口红，这下可好，他更加不安了。

“捡子。”麦权承蹦蹦跳跳的跑进来拍了拍捡子，“发什么呆呢？”

在吧台发呆的捡子被突然出现的麦权承吓了一跳，想到昨晚的事，恨恨的等着他。

“怎么了？”

“你还好意思问我怎么了。不是叫你不要把那些东西放在这吗？还有，昨晚你明知道那酒又问题，为什么不告诉我。”

“嘿嘿……那个呀，那药没什么害的嘛。所以呀，那什么我……唉，不说这个了，不说这个了。”

“你知不知道你害的我……”不想告诉麦权承昨晚的事，捡子无奈的砸了砸桌子。

“什么？唉，我记得当时你这是有个美女呢吧，你们……”麦权承贱贱的看着捡子。

“我们什么，什么我们呀。”听到麦权承的话，捡子脸腾地一下就红了，结结巴巴道，“昨晚，哪有什么，什么嘛。”

“不对，不对，你小子不对呀，你每次撒谎都这样。”凑到捡子面前看了看，他接着道，“还有，你脸为什么这么红。说，昨天晚上发生什么了，是不是……”

“不是，不是……”

“哼，不是才怪。快说，昨晚是不是和美女欢度春宵啦？”

“唉，其实我也不知道发生什么了。今天早上我起来的时候，她已经不见了。但是我记得昨晚上我好像脱了衣服去抱了她，而且今天早上我起来的时候，衣服裤子都没穿，嘴上还有口红。唉……”懊恼的低下头，捡子有几分无措。

“那肯定是……唉，不错哟，哥们。”

“如果真的是这样，那我要怎么办。我都不知道她是谁，而且……唉……”

“这倒是个问题，唉，没关系，我们查嘛。”拍拍捡子的肩膀，麦权承安慰道。

“嗯。”

“别想这些了，我们庆祝吧。”

“庆祝，庆祝什么呀？”

“当然是庆祝你摆脱处男身呀。”

“你无不无聊呀”

“哪有……”
……

而被他们惦记着不知道是谁的眠晨，现在正悠闲地逛着南岛。昨天的事，她也只当是一次艳遇，并没与放在心上，更不知道捡子在找她。

不过，显然捡子是要做白功了，眠晨的身份可不会那么轻易被查到。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
寒武纪
                            

                                                        

                            

                            “你没事吧。”扶起眠晨，捡子小心翼翼道。

“谢谢，没事。”眠晨顿了顿点点头。这么巧吗？这样也能遇到。

“你现在是要……嗯，我报警了。不过应该没有那么快找到那些包裹。嗯，你现在有地方住吗？要是没有，可以先住在我那一段时间。”

“喔，东西都在那里面，我现在……”眠晨故作尴尬的道。

“那就住我那吧，你别担心，找到东西之前都可以住我那，那宽敞，嗯，是这样。”

“那就麻烦了。”

“没事，没事。”捡子急急地摆手道。

“谢谢。”

“没关系。那个，我们就走吧。”

“好的。”

跟着捡子往酒馆走去，眠晨隐晦的打量身边的人，她不知道这真的是巧合还是……

出门就遇到他，而且是她正要赶哥哥的人走的时候，并且还误会那些人要对她不利。怎么想怎么巧，这种黑暗边缘游走的人这都认不出吗？不过，看他的样子也不像啊，难道是判断错了吗？

算了，既来之则安之吧，就算真的有什么，也应该能应付，看看吧。

捡子显然没有注意到眠晨的心思。刚才他走进来就只看到几个男人将她的行李箱、包放在车上，又拦着她不让走，一时情急，也就没有注意到其他的。而且，眠晨的脸太具欺骗性了。谁能想到这么一个软软萌萌的小姑娘会和这些人扯上关系呢。

“来，进来吧，你就先住这，行吗？”领着眠晨上楼，捡子将自己之前睡得房间让给了她。

“可以，谢谢了。”眠晨甜甜的笑道。

“没事，没事。”挠挠头发，捡子红着脸道。刚才还没有注意，现在才发现这个房间就是那天晚上……“那个，你先休息一下，我，我，出去了。”本来想问眠晨那天晚上的事也忘了。

“好的。”

“嗯，我走了，走了。”

“嗯。”

“有意思，有意思，看来这趟旅行不会无聊了。”捡子走后，眠晨躺在床上想到。

没一会儿就到了中午，眠晨又发现了捡子的一个好处。他会做饭，而且手艺还很不错。暗暗点了点头，她更加喜欢他了。

偷偷的看了眠晨几次，捡子终于鼓起勇气道，“菜还行吧。”

“嗯，很好吃。”

“嗯。”

憋不死你，看到捡子欲言又止的样子，眠晨装着不知道，暗自乐呵。

“那天晚上，嗯，那天晚上……”

“嗯，什么？”

“没什么，没什么。”眠晨眼神清澈干净的看着捡子，让他赶到词穷，好不容易鼓起的勇气又没有了。“吃饭，吃饭，多吃点，多吃点。”

“喔。”眠晨淡定的夹了点木耳放进嘴里。木耳脆脆的，炒的正合适，非常美味。她心情很好，才不想告诉他那天的事呢。误会，误会了才好呢。

算了，算了，还有什么好问的，肯定就是那样了呀。你个白痴问什么问呀。暗暗唾弃了自己一声，捡子有点懊悔，刚才就不应该说这些。

就这样，眠晨厚着脸皮在捡子的酒馆待了下来。

每天有美味的饭菜，色彩绚烂的鸡尾酒，养眼的小帅哥，她简直要乐不思蜀了。

这么多天了，她倒是一直没有发现捡子有哪里不对。他每天的生活，就像一个真正的酒吧老板一样。每天也就是做做饭、调调酒、听听音乐，日子过得非常简单。

不过，对此她倒是没有什么意见。通过这几天的观察，她基本已经可以确定那天捡子是意外出现的，并没有什么预谋。只要知道这点，其他的就没有关系了。

而且，现在她和捡子的关系已经不一样了，就更加不介意捡子的身份了。

“想什么呢？嗯，今天晚上要吃什么”眠晨正在海边想得入神，捡子悄无声息的从后面走来搂着她的腰低声道。

“嗯……”说话间的呼吸声打在她的脖子上，有点痒，“没什么，你怎么出来了。”

“你一直没有回来，我就出来看看。”

“喔。”

“晚上想吃什么，我给你做。”在一起这么久了，他也算是了解到自己女朋友的吃货属性了。还好他的厨艺不错，能满足她的需求。

侧过头揶揄的冲捡子笑笑，眠晨没好意的道，“不用做呀。”

“嗯？”

“我什么都不想吃，就想吃，你。行不行呀？”

眠晨话音刚落，捡子的脸就腾地一下红了，“不说算了，我就自己看着做了，嗯。”现在的他已经知道怎样转移话题了，不会像开始一样手足无措了。哼，只知道撩撩撩，真枪实刀的干呀，哼……就知道口头上占便宜。

“哈哈……”看着捡子故作镇定的样子，眠晨禁不住笑出声来。怎么能这么可爱呢？一次两次就算了，怎么这么久了还是会脸红呀。

听到她的笑声，捡子的步伐顿了顿，接着又若无其事的向酒馆走去，好像什么都没有发生。

回到酒馆，他便开始了晚餐的准备。惬意的摘着菜、哼着歌，这顿时间没有任务，他好像真的成了一个小酒馆的老板。这就是他想要的生活，刀光剑影，功名利禄从来不是他想要的。他所岌岌可求的不过就是像现在这样，和喜欢的人在一起，平平淡淡的像一个普通人一样的生活。

不过，上天似乎并不想给他这样的生活。那些他竭力忘记、忽略、刻意遗忘的东西总在他猝不及防间出现，打破他的遐思，告诉他现在的一切不过都是假象。那些真实，那些血淋淋的东西一直都存在着。

“在做饭呀。”

捡子正沉浸在一会儿眠晨吃到这些菜会有多高兴的想象中，乐呵呵的切着菜就听到了锁头的声音，“啊。”迟钝的点点头，这才是他真正的生活，逃不了，避不开。

“哼，日子过得惬意呀。”

“嗯。”

“你……”

“我回来了，你在哪呢？”眠晨悠闲地一边换鞋一边问道。
锁头挑挑眉，恍然大悟的笑了笑，这是开窍了呀。

捡子尴尬的看了锁头一眼，“我在这做饭。”他其实不太愿意她和哥哥见面，但是现在碰上了也没有办法。

“做什么好吃的了，你……”眠晨甩着钥匙串叮叮当当的向厨房走去，看到坐在那的锁头，顿了顿，笑着道，“这是？”

“喔，来，我介绍一下，这是我哥哥，这是沈眠晨，我女朋友。”

听了捡子的介绍，锁头率先伸出手来，“你好，我是锁头的哥哥。”

“你好。”

“嗯，饭马上就好了，你们先等一下，我收拾收拾，就吃饭。”捡子道。

“不用了，你们慢慢吃吧。这么久没见你了，我就是来看看你。晚上我那还有点事，就不在这吃饭了，下次吧。”锁头笑笑道。

“喔，那行，下次再一起吃吧。”

“嗯。”

说完锁头就干脆利落的走了，看着他的背景，眠晨微微皱了皱眉，若有所思。

这人身上的戾气。

“怎么了？”

“喔，没事，那是你哥哥呀。”

“嗯，我哥哥，怎么了？”

“没事，就是觉得你哥哥和你有点不一样。”

心颤了颤，捡子故作镇定的道，“哪不一样呀？”

“嗯，他长得那么壮，看起来男子汉气十足的，怎么你就……”

“哼，我怎么了……”

“哈哈……”她只是有点好奇罢了，他哥哥怎样，与她无关。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
寒武纪
                            

                                                        

                            

                            平静淡然的生活总归是短暂的，锁头走后不久，捡子就接到了他父亲给他的新的任务。

午夜，眠晨已经进入甜甜的梦乡了。突然，门板轻微响动的声音使她意识瞬间回笼。屏住呼吸，她维持着睡姿不变，暗自提防。1、2、3……当感受到脸上的触感的时候，她慢慢放松下来。熟悉的气息萦绕鼻尖，不用睁开眼睛，她就知道是谁了。

待到脚步声渐渐远去，眠晨慢慢睁开眼，若有所思。拉开被子，穿上鞋，她悄悄的向外走去。楼下静悄悄的，人已经不见了。

窗外无边的夜色似化不开的墨，无端给人的心头蒙上一层阴影。

“起来了？”看着眠晨从扶梯上下来，捡子笑着招呼道，“你先坐一下，早餐马上就好。”

昨晚醒了后她就久久睡不着觉，胡思乱想了一堆，现在脑子还有些迷糊。呆呆愣愣的向捡子走过去，从后面抱住他的腰，蹭了蹭脸，眠晨发出满足的喟叹。

“怎么了，没睡好吗？”

“嗯，还有点困。”眠晨低低的道。

“要不再去睡会，早餐我先给你放着，嗯？”

“不要，不想睡。”

“那先到沙发上躺一下，我这一会儿就好。”

“不要，就想这样。我抱着你不好吗？”

“没有。”虽然有些不好意思，但这样的缱绻温柔他还是非常享受。朝霞微露的清晨，煎的焦黄的鸡蛋，甜甜的牛奶香，散乱着头发的女孩。这些平淡安谧的幸福，是他渴慕已久的追求。

“嗯……”靠在捡子身上，眠晨发出闷闷的鼻音。

煎好蛋，捡子一只手拿着盘子，一只手搂过眠晨的腰，一步一顿的挪到餐桌。将眠晨安置在椅子上，他又回身去拿其它的东西。

托着腮，眯着眼睛望着捡子忙碌的身影，眠晨嘴角无意识的勾起。晨光洒在他的身上，仿若一副艺术画框，不用打光，不用修剪，不用PS，就那么的恰如其分。

“看什么呢？”捡子端过牛奶笑着道。

“看你啊？”

“看我？”

“嗯。”眠晨又无意识的呢喃了一下，微微点头。

无奈的摇摇头，将粥舀好，放到眠晨面前，捡子道，“吃吧。”

“嗯。”

阳光灿烂的早晨，一碗口感软糯的米粥，一个煎得恰到好处的鸡蛋……一个眉目如画的少年。生活好像都满是诗意，温柔缱绻，舒适和贴，时光仿佛也染上了幸福的味道。

“你要去哪？”眠晨低声问道。

捡子的脚步顿了顿，面具后面的脸也有些僵。

“伤哪了？”血腥味挡都挡不住，她又不傻，怎么会猜不到。皱皱眉，眠晨大步走向捡子，扯他的衣服。

“嗯……”，急速的往后退了退，他不想让她看到。

瞪了一眼捡子，眠晨没好气的道，“退什么退，站好了，别动。”

抿着唇，僵着身子，任眠晨动作。他现在不知道要怎么办，要怎么和她解释这件事呢？要怎么告诉她呢？她会不会感到惊吓，她会不会……

看到捡子随意包扎的伤口，眠晨心口跳了跳，眼睛瞬间就红了。曾经面对那些被开膛破肚的人，那些被炸得残肢断臂的人，她都能面不改色。但是现在……看到浸在他衣服上的血，她无意识的按着胸口，仿佛她也在流血。他痛，她也痛。

“没事，不痛的，真的。你别哭呀……”眠晨红着眼睛的样子让他慌了神，也意识不到掩饰什么了，他手忙脚乱的转过眠晨的身子，低着头道。

心里梗了梗，她一句话也不想说。

“我真的没事。”捡子的声音渐渐低下来，“别哭，放下，只是看着吓人，真的没事。”

眠晨撇过头不看他，“有没有包扎的东西，我给你重新包扎一下。”

“有，在房间，我去拿。”

“坐这，别动，我去拿。”

“好，在左边那个柜子的下层盒子里。”顺从的坐下，捡子说道。

眠晨叹了一口气，转过身向捡子房间走去。

拿到伤药，眠晨小心的拆开捡子胸口的纱布，狰狞的伤口从颈部往下，看上去血淋淋的。心悸的感觉扑面而来，闭着眼睛深呼一口气，她继续处理着伤口。

即便眠晨动作已经非常轻微了，还是扯动了伤口，捡子额头上的汗不停的冒出来，脸色也有些发白。但他一直忍着没有出声，讷讷的看着处理伤口的眠晨。

“说吧，所有的事。”处理好伤口，眠晨在捡子对面坐下，认真的看着他，神情严肃。

避开眠晨的眼睛，捡子愣了一会儿。

眠晨也不催他，愿意说了自然会说的。

“我就是新闻里通缉的那个脸谱。我父亲是……”低着头，捡子将他的身份、家庭娓娓道来。末了抬起头看了眠晨一眼道，“对不起。”

“对不起什么？既然你都重新介绍了自己，那我也重新介绍一下自己吧。”

“嗯？”

“我叫沈眠晨，沈帮家主的女儿……”

“啊”

“所以说，我也骗了你。”

“没，没关系。”

“介意吗？”

“不介意，我喜欢的人是你，是我看到的这个你，和你的身份没有什么关系。”愣了愣，捡子解释道。

笑了笑，眠晨道，“那我也一样。”

“嗯。”捡子认同的点点头。

“但是。”眠晨强调道，“我是不在意你什么身份，但我并不想看到你今天晚上这个样子，你明白吗？不要让自己受伤，嗯？”

捡子：“我会注意的。”

“不是注意，是一定。”

“我会尽量的，但是不能保证……”捡子讷讷道。

“那就不要做了。”

“我也想，但是……”

“但是什么？”眠晨追问道。

“没什么，很快的，真的。我很快就会结束这一切的。”就像几个哥哥一样。

“算了。”反正她会查清楚的。

“你放心，我一定会注意的，不会让自己受伤的。”捡子保证道。

“哼……”

今晚的事情就这样结束了，眠晨和捡子也算是坦诚相待了。

至于捡子不肯说的事，眠晨虽然在问了，但却暗暗发誓一定会查清楚。

这时她只认为捡子是不是受到了什么威胁，完全没有往别出想。结果查出来的东西却让她大吃一惊。这件事，怕是连捡子也不知道吧。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
寒武纪
                            

                                                        

                            

                            捡子不仅是外界盛传的脸谱，还是秋门詹士礼的唯一的亲身儿子。这件事情除了詹士礼和他的一个亲信就没有其他人知道了。而且眠晨还发现这些年詹士礼不断利用他的几个养子为捡子铺路，使他们自相残杀。同时也利用他们来磨砺捡子。

大概他是想在以后将自己一手打造的秋门交给唯一的儿子，使他继承他的遗志，将秋门发扬光大。且不论秋门性质如何，但这都是他奋斗了一身的事业。

不过，在眠晨看来，他实在是有些想当然了。

他大概是爱捡子的，作为一个父亲。但他显然没有认识到什么才是捡子想要的。这么多年了，不告诉身世，也未让他接触到真正的黑暗面。如果他是想要捡子像眠晨这样，那当然是没有问题的，但他想要捡子继承秋门那问题就不简单了。

现在的捡子更愿意去当一个酒吧的老板，更愿意像他之前的几个哥哥一样，隐姓埋名，彻底摆脱这样的生活，彻底清除这一段记忆。他渴望像一个普通人一样，他没有锁头的野心勃勃，他也没有办法做秋门的头。如果强迫为之，他得不到丁点快乐。

面对着手中的调查报告，眠晨蹙着眉想了又想，最后还是决定将这些东西告诉捡子。虽然在她眼里捡子还很稚嫩，但是她相信他已经足够像一个男人一样担负起这些了。逃避是没有用的，我们都只能面对。况且事情还没有那么糟，眠晨的身份决定的捡子能够做出不一样的选择，而不必担忧詹士礼的反应。

想清楚了各中关键，眠晨收敛神色，拿起报告就去找捡子。

来到楼下，一眼就看到了正在忙碌着做饭的捡子，眠晨也不急，悠悠的坐在沙发上，看着捡子做饭。

注意到眠晨的视线，捡子转过头笑了笑，“你等一下喔，马上就好。”

“嗯。”眠晨笑着点点头。

直到捡子将菜做好，两人优哉游哉的吃过饭，眠晨才拉着要收拾的捡子。

疑惑的睇了一眼眠晨，捡子笑着道，“怎么了？”

将捡子拉到沙发坐下，眠晨暗自沉吟了一下，道：“我这里有点东西，嗯，你看看。”说完就将放在桌上的调查报告递给了捡子。

捡子看着眠晨笑了笑，接过报告不在意的翻开。

眠晨也不说什么，耐心等着捡子看报告。兵来将挡，水来土掩，没什么好怕的。

而捡子刚开始还是也非常轻松的姿态看着眠晨递过来的东西，渐渐的脸色就暗沉了下来。

他是脸谱，这件事眠晨已经知道了，没有什么好掩饰的了。他是父亲的儿子？看到这里他禁不住抬头看向眠晨。

眠晨示意他接着看。

如果说他是父亲的亲身儿子这件事让他感到震惊，那么后面的东西就更加让他回不过神来了。那些离开的兄弟其实已经……这让他怎么能够接受。等到看完全部的资料，他无力的摊在沙发上，脑子里混沌一片。他是父亲的儿子，这一切都是因为他……

轻轻的抱住捡子，眠晨温柔的抚着他的背。任何人遇到这样的事都应该会深受打击吧。

无力的靠在眠晨身上，他有几分无所适从。

屋子里静悄悄的没有声响。今天晚上，捡子应该是睡不着了。

知道现在不是谈事情的时候，眠晨领着捡子回到屋里。拉着他到了床上，然后给他收拾好，放他躺下。捡子像木偶一样，任眠晨动作，乖乖的睡下。

“睡吧，没关系，明天又是新的一天。”眠晨柔声安抚。

捡子也不反抗，顺从的闭上眼。眠晨靠着床架，挨着捡子，满室静谧。

待到深夜，眠晨才轻手轻脚的离开。回到楼下，收拾一滩狼藉。

一夜的不得安眠使捡子和眠晨都睡晚了。早晨起来的时候，眠晨摸到厨房，第一次做起了早餐。她的厨艺还是很好的，早餐摆盘精美，味道也很棒。但是被眠晨叫起来的捡子吃着美味的早餐却觉得味同嚼蜡。他什么也不想吃，什么也不想做。

而眠晨认为人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。就算是真的很难过，也不能不吃东西。强硬的要求捡子将食物吃掉。

等到吃过早餐，捡子反射性的帮眠晨捡起碗筷。按住捡子的手，眠晨没让他动，独自拿着碗筷去洗漱。

回来的时候，捡子已经回过神来了。看着眠晨一副欲言又止的样子。

叹口气坐到捡子对面，眠晨还是先开口了，开门见山道，“你怎么想的？是要如同你父亲希望的那样接手秋门，还是……”

眠晨的话还没说完就被捡子打断了，“不，我不想接手秋门。”看得出来他及其反感这种提议。

果然是这样，眠晨暗道。

“我不想接手秋门，我只想过现在这样平平静静的生活。那些功名利禄、勾心斗角都不是我想要的。”捡子低着头道。

“嗯。”

“秋门需要的是像哥那样的人，哥不是干得很好吗？至于我……”停顿了一会儿，捡子接着道，“我想离开这里，去一个没有秋门的地方，去一个谁都不认识我的地方。”他慢慢的说完后忐忑的望着眠晨。

眠晨笑着安抚道，“我尊重你的任何决定。”

“我父亲那里……”此时他也顾不得其他了，只得向眠晨寻求帮助。

“放心。”

“你，你愿意和我一起走吗？”想清楚这里的事情了，他也没有什么放不下的，但是……

“嗯，不过要先回去见我的家人，然后……”

“好，好，好。”

“那准备什么时候走？”事情决定了就好办了，眠晨放轻松问道。

“越快越好。”既然决定要走，当然越快越好。

“行。”

知道了捡子的想法，眠晨立即联系哥哥，让他安排离开的事。这里毕竟是秋门的地盘，捡子又是詹士礼高度关注的人，想要悄无声息的带他走也并不那么容易。

好在沈哥哥真不是吃素的，即便不容易还是没用多久就安排好了他们离开的事。虽然对于妹妹出一趟门就带回这么一个人的行为非常不满，但是现在也顾不得计较这些了。之后的事之后再说。

在沈哥哥的帮助下，眠晨和捡子在没有惊动詹士礼的情况下，悄悄离开了。

离开之前，捡子只告知了麦权承这件事，其余的人一个也没有见。只是给詹士礼留了一封信，眠晨也不知道他写了些什么。

詹士礼反应也是快，第二天就意识到捡子这边出事了。来到捡子的酒馆，看了捡子放在桌上的信，他愤怒的让手下开始寻找捡子的下落。

不过这显然是无用功，眠晨要真想躲一个人，还真没有那么容易被找到。更何况还有沈家的帮助呢。

不说詹士礼那边是怎样的寻找，眠晨和捡子倒是过得还算惬意。他们回到沈家后，将事情交代清楚后就离开了。

真的到了一个谁也不认识的地方，做起了小酒馆的老板。偶尔无聊了就去各处看看，但一次也没有回过南岛，没有回过秋门。

直到后来，知道詹士礼因病去世，锁头接管了秋门。眠晨和捡子才偷偷的回了一次南岛祭拜詹士礼。然后，就再也没有回来过了。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黄药师
                            

                                                        

                            

                            望着眼前颀长清瘦、丰神俊朗的男子，眠晨顾不得道一声谢，便再也撑不住的晕了过去。

大概是好日子过多了，上天都看不过眼了，这次非得给她个教训不可。

上一世寿终正寝后，一睁眼就发现几个猥琐的男人正把她围住，一步步逼近。情况紧急，她也顾不上去想现在是怎么一回事。目前最重要的是摆脱困境，其他的稍后再说，这帮人把她恶心透了。

本来以为凭着她这些年的历练和不落人后的拳脚功夫，应该不难对付这帮看起来就不怎么厉害的人，但是交手了她才发现事情不对呀。

回过神来她也注意到他们的穿着打扮和四周环境。不对，不对，眠晨一边全力应付几人的攻讦一边暗自想到。

她这一次穿越的身体还比较年幼，体质也比较娇弱。而这帮人还使着她从未见过的招数，她勉力应付，可不到一刻钟便有些力不从心了。还好她精通医术，对穴道经脉也颇为了解，使得了几分巧劲，才又撑了一会儿。但不可避免的还是受了一些伤，要不是有人及时赶到，她也不知道最后会怎样。

而此时的黄药师看着摊在地上的女孩，蹙着眉有几分烦闷。这人救下来了又该怎么处理呢？扔在这？不行，要是再发生点什么事刚才的功夫不就白费了吗？还是带走吧。

弯下腰顿了顿，黄药师叹了一口气还是抱起了地上的眠晨。虽然眼中带着几分嫌弃，毕竟现在眠晨的形象真的算不上好。脸上涂着不知名的什么东西，黑黑的一片辨不清五官长相，头发散乱的披洒着，也不知道几天没有洗头了，身上的衣物更是脏乱不已。也怨不得黄药师看到这样的她会踌躇不已了。

这个小女孩之前也不知道受了什么伤身体非常虚弱，而眠晨刚才和人打斗的时候又被碰撞到了，现在是伤上加伤。被黄药师抱着回到客栈一通折腾她也没有转醒，这一方面的确是身体原因，但更关键的是眠晨正在接收这个小女孩的记忆。

记忆浮光掠影般的在她脑海中闪过，从幼时懵懂的孩童到家中惊变中仓皇逃脱的模样。女孩姓万，单名一个琼字。出身于书香门第，家中人口简单，唯一个哥哥和一双父母而已。本来生活的幸福美满，无奈一次好心帮助，却引来了财狼一个，最终导致家破人亡。父母、哥哥拼死与敌人同归于尽才为她换来一线生机，无奈她路上又遇恶徒。一个10岁的小姑娘，家中突逢巨变，无力徘徊之间心灰意冷，失去求生意志，因缘巧合之下倒是让眠晨在她的身上活了下来。

理清脑海中的记忆，眠晨悠悠转醒。

木床、帷帐，眼中近乎木质的屋子。眠晨转过头打量，黄药师的背影赫然出现在眼前。

敏锐的意识到眠晨的动静，黄药师猝然回过头。

四目相对，眠晨微微的眯了眯眼，眼前的人形相清癯、风姿独特、器宇不凡，之前撑不住晕了过去没有好好打量，现在才发现这人还真是仪表不凡，一身气度更是让人赞叹。缓缓扬起嘴角，眠晨轻声道，“谢谢你救了我。”

“你可愿做我的徒儿。”本来是一句疑问句，他偏偏说的那么理所当然，仿若一句陈述句。

“啊？”眠晨有点反应不过来，徒弟？这怎么扯上徒弟了。

“嗯？你不愿意？”要不是为她把脉的时候发现她根骨奇特，是个练武的好苗子；再加之碰到她时她的顽强抵抗让他有几分欣赏，他恐怕早就走了。但这次出门本来就是为了物色几个徒弟，现在正好眼前这人就不错，他也就不远舍近求远了。

“没有，我愿意。”反应过来，眠晨笑着点头。初到异世，家中又遭遇祸事。她一个10岁的孩子，人生地不熟的，能怎么办。况且根据脑中影像，她也知道了这里是存在着那传说中的武功的，什么飞檐走壁、隔空点穴都不是神话。为今之计，唯有徐徐图之。拜这个人为师父，也不失为一件好事。

显然现在的眠晨脑子里还保留着现在的思想观念，拜师这件事她并没有当一回事。

“嗯，如此甚好。”黄药师看着眠晨点点头接着道，“我叫黄药师。”

“我叫万眠晨。”

“嗯，你还有什么事情需要办理吗？如果没有，我们明天就回去。”黄药师难得好心的问了一句。

“有，我想回家一趟。”迟疑了一下，眠晨道。家已经被一把大火给烧了，现在她回去也是无济于事。但是既然接手了小姑娘的身体，自然还是要回去看一下。哪怕是为他们收拾收拾骸骨也好呀。

皱了皱眉，黄药师道，“好，我们先回一趟你的家，然后再走。”

“谢谢师父。”

“嗯。”

一路无话，眠晨带着黄药师凭着记忆中的图像找到了万家。果然不出所料，万家已经变成了一片废墟。望着萧瑟的场景，眠晨不仅有几分难过。小姑娘脑中花团锦簇的景色已经没有了，唯留满地落寞。

收拾好情绪，眠晨慢慢走进去，在废墟中搜寻。所有的东西都变成了一堆木炭，眠晨几番周折，到处翻找，还是毫无头绪，幸而还有黄药师在。作为一个行走江湖的人，这些东西，他还是懂的。看着小姑娘瘦弱的身体，他沉默的开始寻找。

不一会儿，黄药师便找到了万家父母和哥哥的骨灰。眠晨找来容器，将他们放在一起好生安放。

然后跟着黄药师，找了一个合适的地点将他们安埋。疲惫的看着墓碑，眠晨暗道，希望你们能够在下面一家团聚。

又站了一会儿，轻轻的叹了一口气，眠晨别开头，对黄药师说道：“师父，好了，我们走吧。”

“嗯。”不知道怎么安慰人，黄药师一路沉默的陪着。

再回头看了一眼万家父母的墓碑，眠晨深吸一口气，跟着黄药师离开了。

说实话，即便到现在她也没有弄清楚一点黄药师的信息。除了知道他叫黄药师，她就什么也不知道了，但是眠晨还是跟着他走了。他的身上有一种让人信服的气度，再加上他又是她来到这陌生地方第一个接触的人，她不免对他有几分信任。这是她不曾接触到的世界，那些武功什么的她一点都不懂。刚来就遇到那样的情况吗，她不免对他有了几分雏鸟情节。

回去的路上，黄药师沉默的走在前面。这时候对什么都不了解的眠晨也不知该怎么开口，只得快步跟上他的步伐。

两人紧赶慢赶，没用多久就到了一处河边。看着黄药师上了船，眠晨也沉默跟上。船飘摇这向前划去，漾起岑岑水波。也不知过了多久，他们终于到达了一片陆地。

逃之夭夭，灼灼其华。看着眼前的桃林，眠晨内心片刻间便闪现了这几个字。粉里透红的桃花开的分外妖娆，一簇一簇的紧挨着。一阵轻风吹过，桃花片片飞扬，煞是璀璨。随着船的滑动，阵阵桃香扑面袭来，让人心醉神驰。这就是以后要呆的地方吗？眠晨暗道。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黄药师
                            

                                                        

                            

                            到了岸边，黄药师将船抛下，向桃林深处行去，眠晨急忙跟上。一路行来，桃花环绕，看不到尽头。人事仿佛变得非常简单，青衫的男子，稚嫩的幼儿，还有这无处不在的桃花。恍惚间，她真的有一种超然物外的神思。天地间，什么也不剩了，就是这样简单。

长久在都市中穿行，漫步于人间四象，即便她已经足够用心，还是没有办法寻到这样的世外桃源。此时，没有车马的喧嚣，没有人声的鼎沸，没有利益得失……

惆怅遐思之间，眠晨慢下了脚步，猝不及防撞到等待她的黄药师身上。“啊，对不起，师父。”眠晨摸摸鼻子，懊恼的道。

真是的，怎么像个没见过世面的小丫头一样，就这样被迷了眼呢？眠晨暗自唾弃自己。不过，这里的景色是真的好，世外桃源不过如是。

瞥了眠晨一眼，黄药师不置一词，转过身继续往前走。

眠晨无奈的耸耸肩，这师父还真是沉默寡言。

师徒两人又行了大约一刻钟的样子，才离开四周环旭的桃林，来到一处雅致的竹屋。疏密有间的竹子搭就了这一出精致的处所。细细打量，眠晨不得不感叹古代的能工巧匠的巧思妙想，利用这些简单的材料。

跟着黄药师走进屋子，眠晨更是感到目不暇接。显然她这个师傅不是什么江湖草莽。虽然这点在几天的相处中她已经有所了解，但直到此时她才能真的确定。一走进屋子淡淡的檀木香就充斥鼻尖，屋子的正中挂着几幅法帖、绘画，紫檀木架上悬着不知名的墨玉……

还没来得及细细打量，眠晨就被黄药师带到了一处屋落。顺着推开的门看去，眠晨暗自感叹，这里倒是简单，唯一张简朴的木床，一张空荡荡的竹桌而已。

“这几天你先住在这，新的屋子还在准备。”黄药师言简意赅道。

“是，师父。”

“嗯，你先修整一下。”微微点了点头，黄药师交代好眠晨就转身离开了。

空荡荡的屋子里，眠晨有些无可是从。这时候她才想起她什么行李都没带，这以后怎么办呢？这就一张桌子、一张床，也没有什么需要整理的呀。

正当眠晨不知如何是好的时候，几个穿着灰袍的男子端着一堆东西鱼贯而入，也不说话，放下东西就走。后来眠晨才知道这些人都被黄药师毒哑了，不能说话，不过现在她是不知道这些的，还疑惑黄药师的规矩深严，仆从规矩呢。

看到送来的衣服和日常用品，眠晨笑了笑。她这师父虽然看起来有些冷漠寡言，但为人还是比较细致周到啊。这些她忽略了的东西他都没有忘记。拿起一件衣服，眠晨挑了挑眉，软罗烟，双宫绸，花软缎……还真是师父出品，必属精品呀。

收拾好东西，在桃林环绕的竹林间，眠晨安心舒适的睡了个好觉。

早晨醒来，仆人很快送来了美味的早餐，眠晨悠闲地吃了一顿，但她呆在这却一直没有见到她那神秘的师父的身影。

直到午间时分，黄药师才姗姗来迟。一进门就道：“跟我来。”

“嗯。”眠晨沉默着跟上。

两人行了没多久，来到一处木屋。跟着黄药师走进去，看看屋子里的摆设式样，再加上那个热气萦绕的木桶，眠晨基本意识到这是什么地方了。

“泡两个时辰。”黄药师言简意赅的说完就离开了。

眠晨来到药香环绕的木桶，看着热气滚滚的汤水，颇有几分踌躇。想了想还是脱掉衣服进入了木桶。果然不出所料，水非常灼热，但想到那些武侠小说中说的药浴可以强身健体、增进修为，她还是咬咬牙将身体埋了下去。

刚开始还算好，只是水有些灼热，微微有些刺痛，渐渐的痛感越来越强烈，到后来就连眠晨也要禁不住叫出声来了。那痛仿佛深入骨髓，一寸一寸的渗入每一根经脉血管。冷汗渐渐冒出来，眠晨脸色苍白，紧咬着嘴唇不发出声响。

过了大约一个时辰，屋外的黄药师微微挑了挑眉，看了屋子一眼。没想到还真捡到宝了，这才10岁呢，不仅资质好，还善于隐忍，性子也坚韧。嗯，点点头，黄药师带着几分笑意，心情很好的在屋外等待。

而此时的眠晨已经过了最痛苦的时候，现在她只感到一点微微的酥麻。

两个时辰过得很快，待黄药师敲门的时候，眠晨才回过神了。此时她的身体有些酸软，无力的爬出比她矮不了多少的浴桶，艰难的穿上衣服，收拾好自己，眠晨笑着打开门。

“跟我来。”黄药师向旁边的竹屋走去，眠晨虚弱的跟上。

等到进了竹屋，黄药师将眠晨放在凌缎的毯子上，“我先给你梳理经脉，可能有点疼。”

“嗯。”眠晨笑着点头。

看到眠晨的笑颜，黄药师也禁不住放柔了面色，轻轻的转过她的背，开始为她梳理经脉。

“嗯……嗯……嗯……”眠晨微微的喘息着，疼……疼……疼……她仿佛又经历了一次药浴，冷汗控制不住的再次涌出。

这种痛是她必须承受的，他能做的唯有加快梳理的动作，这样才能尽快结束她的疼痛。听到眠晨的呻吟，黄药师更加专注于手上的动作。

到梳理结束，眠晨整个人基本瘫软在地毯上了。此时的黄药师倒是起了几分怜悯之心，抱起神色狼狈的眠晨，步伐快速的向浴室走去。

自这一次的梳理后，眠晨又经历了一个月的药浴，渐渐的她已经感受不到多少疼痛了。而随着这一个月的相处，眠晨和黄药师的关系也越来越融洽。即便彼此之间没有多少交流，也不会觉得唐突尴尬了。

这天，眠晨刚刚泡完药浴收拾好回到屋子。对了，这已经不是她刚来时住的地方了。半个月前，她就搬到了一处新的住所。相比于之前的地方，这里可真的称得上是精心了。走进屋子眠晨就看到了坐在凳子上的黄药师。唉，怎么在这呢，“师父，有什么事吗？”

“嗯，从明天开始，你就不需要再进行药浴了。”

“喔，好。”愣了愣，眠晨点头道。

“明天早上来清音洞，我开始传授你武艺。”黄药师看着窗外的桃林道。

“是，师父。”

“嗯，开始练习武术了也不能忘了我叫你背的医书。”

“是，师父。”

……

待到黄药师走后，眠晨拿出医书。因为前世无论是中医还是西医，她都有所狩猎，所以如今背起这些东西一点都不困难。但她倒是没有夜郎自大，真的认真看了这些医书。古代的中医毕竟和现代的不一样，短短一个月的时间，她已经觉得自己收获无穷了。很多以前不能解开的难题似乎也找到了方向。

她喜欢这些东西，每次打开书就能沉浸进去。但今天，她却又几分心不在焉。想到刚才黄药师的话，她不仅有些激动，终于要见识到武术了。刚来时的经历让她对提高自身的武力值非常渴盼。她再也不想遇到那样无能为力的情况了，没有充足的实力在这样的异世，她刚到非常不安。

脑子里乱七八糟的想着这些东西，她索性放下医书，早早的上床休息了。

而此时的黄药师也有点踌躇，第一次收徒，还是一个小姑娘，他还真的没有多少经验。不过，他毕竟不是纠结于此的人。既来之，则安之，也没有什么好担心的。况且，他这个小徒儿也并不像一个10岁的孩童。

第二日，眠晨早早的起来了，收拾好就来到了清音洞。来了这么久，她已经基本将岛上的情况摸熟了。也知道了，原来他们来的那片桃林里布置这五行八卦阵，是一步也不能乱走的。岛上的其他地方，也多得是机关。要不是有黄药师领着，她真的一步也不敢乱走。好在，这一个月她已经知道了那些地方可以走，那些不能。其他地方，也只有等学会了师父的奇门八卦才能去探索吧。

她正在暗自思量，黄药师已经悄无声息的进来了。赶紧回过神，眠晨恭敬地面对黄药师道，“师父。”

“嗯。”

                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黄药师
                            

                                                        

                            

                            “今天我开始教你基本的东西。力量、耐力、柔韧度、步伐……”黄药师背着手娓娓道来。

眠晨认真的听着，虽然这与她的所思所想大相径庭。此时她才意识到自己多天真，这罗马不是一天建成的。合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下。这还没开始学会走，就想跑起来，显然是妄想。练不好基本功，怎么能够飞檐走壁。

“听清楚了吗？”对于眠晨的认真他是非常满意的。

“听清楚了。”眠晨乖乖点头。

“听清楚了还站着干什么，跑呀。”黄药师板着脸道。

楞了一下，眠晨点点头，“好。”转身向外跑去。

看着软萌萌的小姑娘仓皇的脚步，黄药师禁不住笑出声来。看来以后的日子不会无聊了。

眠晨是不知道他的恶情趣，自这天开始，她真正踏上了学习的旅程。

早上一起来就开始跑步，然后扎马步，然后又是各种耐力、柔韧度训练。等到她累到不行了，训练还是不能结束。黄药师这个师父不只教她武术，五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画、农田水利、经济兵略、医术毒术，什么都教。眠晨的每一天都被排的满满的，但她一点都不觉得累，反而越来越亢奋。

对于这个师父更是崇拜到了极点。他上知天文下知地理，琴棋书画诗书礼仪信手拈来。她从未见过如此多才多艺，聪慧灵敏的人。某种意义上来说，他真的能够称得上是个全才。这段时间，她看他的眼神都有些灼热。他才不到30呀，怎么能够做到这样呢？

此间对黄药师崇拜不已的眠晨自然也不会想到他对她也是刮目相看。

从检查她的医书背诵情况开始，他就非常满意，不过还算是在正常范围内。待到开始传授她医术开始，他就有些惊讶了。什么药材，年份、品质、疗效、形状……告诉她一遍她就再不会忘记，各种配方比例更是信手拈来。

而在琴棋书画方面她更是天资卓绝。棋艺虽不如他，但也不远已；诗书过目成诵，山水画已摸到门槛；而古琴也是一点就通。

因为他自己本身就是这样的天之骄子，所以倒是没有怀疑过眠晨有哪里不正常。反而对她越是喜爱，这从她屋子里不断增加换新的摆设便可以窥见。他就是这样一个人，喜欢了就恨不能把所有他认为好的东西都捧到那人面前。

因为眠晨的聪慧好学大大出乎了他的意料，对于教导现在这个唯一的徒弟他更加上心了。什么弹指神功、碧海潮生曲、玉箫剑法、落英神剑掌……一股脑的交给眠晨，可谓是倾囊相授。还好眠晨的心智成熟，不然造他这样来，对方非得厌学不可。毕竟，再好的东西过了度也就不好了。

这日，桃花开得妖冶灿烂，黄药师端着新发明的菜肴，兴冲冲的向竹院赶去。竹院是眠晨来到桃花岛后新开发出来的地方，坐落在一处湖泊上，及其雅致，她和黄药师日常多在这里弹琴作画。

即到竹院，袅袅的琴声环绕耳畔，黄药师放轻脚步，慢慢向里走去。

前方白色的身影越来越清晰，看着沉醉在琴声中的眠晨，黄药师停住了脚步。

眠晨来到这个世界已经5年了。这具身体的底子本来就好，现在再加上她的气度，桃花岛上养生的食材。15岁的姑娘出落的亭亭玉立，婀娜多姿。手如柔胰、肤如凝脂。唇不点而红，眉不画而黛。穿着一身白衣，颇有几分飘飘欲仙的味道。

说实在的，眠晨现在的心境还真有几分出尘的意味。5年了，她呆在这个世外桃源、人间仙境，没有诸事烦扰，没有凡尘侵袭。每天就是练功、弹琴、吟诗、作画……间或与师父手谈一局，日子过得淡静如水、波澜不惊。

“师父，你怎么来了？”弹完一曲，眠晨笑着看向黄药师。

将手中的菜肴放在桌上，黄药师笑着招呼道，“快过来，看师父新做成的菜。”他也是煞费苦心，晨晨除了喜欢各种美味的食物外，基本没有了其他偏好。这5年来，除了学习还是学习，怎么都阻不住。如果说一开始还感到欣慰不已，那么后来就是心焦了。喜欢学习没有错，但也不能这样废寝忘食啊。

眠晨笑着跑过去打开盖子，“什么？”只见白玉的汤碗中飘着红彤彤的几颗殷桃、粉色的桃花，下面依稀可见碧绿的嫩笋丁，微微还能闻到荷叶的清香。红绿相间，分外好看。“师父，这是你新发明的菜肴吗？叫什么？”

“先尝尝。”

“嗯。”眠晨笑笑点点头，拿起汤匙舀起一颗樱桃。师父一向匠心独运，从来没有让她失望过，不知道这次又是什么美味。

嗯，细细的品了品，眠晨吃到了樱桃中的东西，是什么呢？“师父，这是什么呀？”放下汤匙，眠晨问道。

“你猜猜。”黄药师带着笑意看着眠晨。

“哼，不理你了，每次都这样。”眠晨转过头不看黄药师。

“哈哈……”知道她猜不到，他还是想逗她。他这徒儿吃倒是喜欢吃，但是吃到嘴里的是什么，她就辨不清了。

其实这也不怪眠晨，来到这里后，她就没有动过厨。每天的功课排的满满的，鲜少有时间接触到这些食材。东西送来吃就吃了，也难得分辨是什么做的。现在，除了一些寻常物件，其他的她基本分辨不出了。而黄药师基本把这当成了一件乐趣，也不愿意教她这方面的知识，她自然不懂了。

“哼。”

“好了，好了，是斑鸠肉啦。”拉过眠晨的手，黄药师笑道。

“斑鸠？”要将樱桃的核去掉再将这小小的肉放入其中，师父也是真有耐性，“那这道菜叫什么呢？”

知道再逗下去，她该不理自己了，他也就不打哈哈了，“好逑汤。”

“关关雎鸠，在河之洲；窈窕淑女，君子好逑。”黄药师一说菜名，眠晨就想到了这首诗。

“对极对极。”对于两人的默契，黄药师非常满意。

“好逑汤，师父，你这是要求谁家女郎呢？”眠晨笑着打趣道。

楞了一下，黄药师站起来敲了敲眠晨的头，“一天到晚，想些什么呢？”至于为何要做这道好逑汤，为何就取了这个名，他也不清楚。“我这过来，还有一件事要告诉你。”

眠晨揉揉头，噘着嘴道，“就知道打我，什么呀？”

黄药师也不管她，用了多大力道他知道，“明天我要出岛，这次带你一起。”

听到黄药师的话，眠晨立马回过神来，道，“我要一起吗？”

“嗯。”

想了想，眠晨点点头，“那行，我回去收拾东西。”5年都没有离开这了，出去看看也好。

“不要收拾什么，需要的东西我都带好了。”

“喔，行。”虽然还是有些疑虑，但她也没有反对，师父一向细致入微，应该都准备好了。

后来她才知道，什么叫准备好。他们出岛基本什么都没带，需要的衣物，日常用品都是客栈准备好的。不过，现在她还什么都不知道。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黄药师
                            

                                                        

                            

                            翌日一大早眠晨就在黄药师的带领下离开了她生活了5年的桃花岛。

随着船只渐渐划远，昨日的激动渐渐消弭，唯余点点惆怅。

“怎么了？”昨天不是挺高兴的吗？怎么现在又好似不开心了呢？

收回眷恋的眼神，眠晨转过头挤出几分笑意道，“昨日我还对这次的出行满怀期待，可现在真的要离开了，倒是有几分不舍了。”又望了望渐渐远去的桃花岛，眠晨微不可闻的叹了叹。

摸摸眠晨的头，黄药师笑了笑，“只是出去几天而已，又不是不回来了。”既然这么喜欢这里，以后我们就少出去好了。“况且，还有我一起不是吗？”

“嗯，也对。和师父在一起，哪里都是桃花岛不是。”

黄药师笑得开怀，“哈哈……对，我们在一起哪里都是桃花岛。”不知道为什么，心口暖暖的，涨涨的。

摸着眠晨的头，看着远去的桃花岛，黄药师暗道，以后再出门一定要带上晨晨了。

船悠悠的行着，也不知过了多久，终于到达了岸边。跨下船只，看着眼前似曾相识的景色，眠晨好奇的问道，“师父，这里就是5年前我们上船的地方吗？”虽然有些记不真了，但还余几分模糊的印象。

“还记得呀。”

“有点印象。是那里，对吗，师父？”

“嗯，走吧。”

眠晨收回视线，跟上黄药师的脚步，应诺道，“好。”

一路上，绿瓦红墙，车马粼粼，人流如织。街道上纷繁着各式的杂货小吃，看的她眼花缭乱。古代匠人巧夺天工的技艺亦使她赞叹不已。徘徊之间，一个木雕的小摊吸引了她的注意。只见一个穿着灰色短款对襟衫，下身着一黑色长筒裤的中年男子正在雕琢一个人像。手指翻飞之间，小小的女童渐渐成形，看上去栩栩如生、灵动自然。

看来以后还得多带出来走走，桃花岛好虽好，可是终究有些寂寥了。看着眠晨目不转睛的样子黄药师暗道。“喜欢？”

眠晨心不在焉的应了声“嗯。”她的注意力完全被吸引住了。

“小姑娘，喜欢呀，要买一个吗？”小摊贩乐呵呵的问道。

眠晨正有些心动，可还没等她开口，黄药师就率先说道，“时间不找了，我们先去客栈吧。”听他这样说，眠晨也不好意思再耽搁了，时间确实不早了。恋恋不舍的答了黄药师一声，“嗯。又看了看小摊，眠晨决定明天有时间了再来买一个。

而匆匆走在前面的黄药师焉能看不出眠晨的心不在焉，只是他另有打算。

师徒两人快步来到客栈招呼了一声，眠晨才知道师父早就将一切安排好了。换洗衣物，日常用品，客栈都准备齐全了。

赶了这么久的路，又是都待着船上，眠晨不仅有些疲惫。勉强用了一些东西，就话别了师父回到房间安寝了。

第二日，起床梳洗后眠晨刚打开门就被吓了一跳，她怎么也没有想到师父会站在门口。一打开门就看到一个人，让她不自觉的退了两步，反射性的做出防卫的动作。待细看下才发现门口的师父，“师父，你怎么在这呀。”眠晨困惑的问道。

不自在的咳了两声，黄药师道，“喔，有点事。”刚才只想到要她早点看到东西，也没想那么多。

“那你怎么不敲门呀，来多久了？”

“你不是还在睡吗，没多久，也就一个时辰不到。”

困惑的看着黄药师，眠晨都不知道说什么了，师父今天是怎么了，怎么看怎么不对劲。

“喔，大概没有一个时辰，我可能记错了。”注意到眠晨的眼神，黄药师不自在的咳了咳，“那什么，先进去，我给你看个东西。”想到昨天她对那个小人的喜欢，他又不自觉的笑了笑。

眠晨关上门，困惑的跟着黄药师走进屋里。待他打开盒子，看到里面的东西，眠晨不自觉的张开嘴。昨天看到的雕像已经让她咋咋称奇了，现在这些……“师父，你还真是除了生孩子什么都会呀。”爱不释手的拿起栩栩如生的雕像，眠晨感叹道。

黄药师拉下脸没好气的敲了敲眠晨的头，“臭丫头，怎么跟师父说话呢，没大没小的。”要不是看你那么喜欢，我会熬了一个通宵做这些吗？还一大早就在外面等着你，哼。

知道师父不是真的生气，眠晨拉了拉黄药师的衣袖，“师父，师父，师父……”随即又举起一个弹琴的人像献宝似的道，“这是我刚碰古琴的时候是吗？这上面的第三个手指放错了，要不仔细看我都发现不了。”想到什么，眠晨嘟嘟嘴，不高兴的看着黄药师，“师父，你怎么总记着我出丑的样子呢？”

黄药师更想敲她了，也不想想这都是为什么。

“不过，这些雕像真的太惟妙惟肖了。我还以为昨天那个人雕的就很好了呢。”将盒子里其他的雕像拿起来一一观察，眠晨略带兴奋的道。

“哼，拿那些江湖艺人的雕虫小技和师父比。”怎么就那么不爽呢。

眠晨讨好的笑笑，“当然不能比，当然不能比啦。师父出品，必属精明嘛。”说着还比了比大拇指。想了想又有些疑惑的问道，“唉，师父，既然你一直都会这个，怎么就没有教我呢。”

“雕虫小技，有什么好学的。”其实一开始是打算教的，可后来又想到自己刚开始学习的时候都将手弄的到处都是伤，想想还是算了。再说，黄老邪的徒弟也不必非得会这些不是。

他现在倒是这样想的，结果后来……也是一言难尽。得亏他现在没有把这些话说出来，不然就真的得打脸了。

眠晨夸张的看着黄药师，“师父，你什么时候变得这么庸俗了。高手在民间，任何技艺练好了都能成为大师，这又怎么是雕虫小技呢？”说完故意叹息的摇了摇头，一副大失所望的样子。

不气，不气，黄药师暗暗运了运气，暗示自己道。虽然他也是这样想的，三百六十行，行行出状元，但是……

盯着眠晨看了看，黄药师不发一言拂袖离开。哼，活该，叫你找罪受。大晚上的不睡觉雕什么人像，还一大早巴巴的等着，到底图什么呀。

别真生气了呀，眠晨心虚的想到，快步赶上黄药师拉住他的衣袖，柔柔的道，“师父，我开玩笑的嘛。师父是谁呀，那肯定是天上有地上无的，谁能跟师父比呢。”说着又讨好的笑了笑，“刚才有几个人像我不记得是什么时候的了。师父，你来看看嘛。”说完就将黄药师往屋里拖。

半推半就的跟着眠晨又回到了屋里，顺着她的力道坐下，黄药师斜着眼瞥了瞥眠晨拿出来的人像，“不记得啦，那次在清音洞你刚学碧波掌法的时候。”

眠晨恍然大悟的点点头，“喔，原来是那次呀。”

至于是什么时候，她自然是记得的。

“那这个呢？”

“这个是……”

“这个呢？”

“这个是……”
……

师徒两人默契的忽视了刚才不和谐的插曲。

等到几十个雕像都看了，眠晨意犹未尽的对黄药师说道，“师父，回去你就教我雕刻行吗？等我学会了，我也雕一些你的样子送给你。”

看着眠晨一脸期待的样子，黄药师差点就要同意了。不过，一想到她双手茧子、红肿起泡的样子，他又抑制住了脱口而出的话，“不行。”

“为什么不行呀？”

“不行就是不行。”

“好吧，不行就算了。”我偷偷学还不行吗？

狐疑的看了看眠晨，黄药师有点疑虑。怎么这么容易就妥协了呢？不像她的性格呀。他都想好了她要是死缠烂打，他该怎么应付了。

“好了好了，我都饿了，我们去吃饭吧。”眠晨说完就转身向屋外走去，黄药师只得无奈跟上。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黄药师
                            

                                                        

                            

                            饭罢，黄药师领着眠晨出了客栈。他这次出岛并没有多少要事，纯粹是看徒儿整日沉迷于练武不可自拔才想转移她的注意力，顺便带她出来松快松快。

师徒两人行到街上，于黄药师来说，周围都是司空见惯的景象。而于眠晨来说，处处都是让她耳目一新的场景，这可是真的古代。鳞次栉比的屋檐，车马嶙峋的街道。与桃花岛相比，这里都是欢腾热闹的人间景象。

黄药师渐渐放慢脚步，配合着眠晨的步伐。突然，一个人影猝不及防向他们撞来，黄药师反应灵敏的拉过眠晨向旁边退去。来人乱了力道，重重的向旁边的小摊倒去。“咳咳……”血水从他的嘴里吐出，使他的神色更加狼狈。但显然他是顾不得这些了，费力爬起来又要向前跑去。不过，后面追来的人明显不会给他这个机会了。

虎背熊腰的几个人拿着棍子将他团团围住，明显是领头的那人走进他，拉起他的领子，愤怒的踢向他的腹部，“跑呀，怎么不跑了呀。啊，兔崽子，哼。居然敢在陈家庄放火，你他妈吃了豹子胆是吧。还敢跑，老子弄死你。”

被打得又吐了两口血，少年带着几分讥诮道，“哼，你也就能在我这逞威风，在那些人那不也像条狗似的吗？陈家庄有什么了不起，连一个少年的苦力钱都骗，还号称什么名门大侠，我呸。”

“你他妈再说……给你顿饭吃就够好了，还想要钱，哼。”

听了半天，眠晨也基本弄清楚是怎么回事了，看到那个少年又要被打，忍不住的就走了出来拦住了中年壮汉，“住手。”黄药师倒也没有反对眠晨的行为，他平生最看不过这样的仗势欺人，一帮走狗。

“你是谁？”江湖行走，老人、小孩、女人不能惹，这是谁都知道的。

“别管我是谁，你们只要知道今天这人你们不能动就行了。”

“闲事莫管，姑娘还是回吧。”打量了几眼也没看出深浅，中年人皱着眉道。

“既然这样，那也没什么好说的了。”知道和这帮人也没办法讲理，眠晨先发制人的冲了上去。

显然，她这几年的功夫还是练到家了的，没有丢师父的脸。几个看打不过，见机的向回逃窜。黄药师微微的点了点头，站在一边注视着眠晨的动作。一帮跳梁小丑，还不需要他动手。

即到那帮人离开，少年才强撑着站起来，对眠晨拱了拱手道，“谢谢女侠今日相助，我曲灵风现在身无长物，无以为报。待来日有所要求，必定全力以赴、万死不辞。”说完想到自己现在的情状，又不仅有几分暗自自嘲。看人家绫罗绸缎、武艺高强的样子，这辈子恐怕也没有用到自己这样一个人的时候吧。

“你别放在心上，不过举手之劳罢了。”

“于你来说是举手之劳，于我来说却是再造之恩。”

眠晨看曲灵风感激的样子，不愿他有那么多的心理负担，便转移话题道，“今日有我们在，那帮人倒是走了，待我们离开，焉知他们不会卷土重来，你想好这么应对了吗？有没有什么避身之所？”

听了眠晨的问题，曲灵风无奈的苦笑，“哪有什么归处，四海为家罢了。至于那些人，既来之则安之，到时候再说吧。”

这样呀，眠晨倒是不好接话了。这时在旁边观察许久的黄药师走了出来。“你可愿做我的徒儿？”晨晨一人在岛上不免有些孤单，他也是时候再收一个徒弟了。况且，看这小子的骨骼脉络倒是个好苗子，性子也不错，收他做徒儿也好。

听到这话，曲灵风颇有些莫名，疑惑的看向眠晨。

“喔，这是我师父，黄药师。”

黄老邪？曲灵风的眼睛亮了亮，“师父在上，请受徒儿一拜。”对于眠晨的话完全没有丁点怀疑。他一身无分文的穷小子，人家图什么呀。

“嗯。”黄药师微微点了点头，这师徒名分算是确定了。

“行了，行了，快起来。”看到黄药师点了头，眠晨高兴的拉起地上的曲灵风，又对黄药师道，“师父，我们还是快回去吧，师弟现在还一身伤呢。”说完就扶着曲灵风往客栈走。

“我来吧。”从眠晨手里接过曲灵风，黄药师提起他就向客栈飞去。虽然徒弟是他自己收的，现在他却有几分不虞。晨晨怎么这样，有了师弟就忘了师父吗？

眠晨却是一点没有看出黄药师的不虞，还以为他是担心曲灵风的身体，才想要快点回到客栈的。内心还颇有几分高兴，她现在是师姐了。

黄药师这趟出桃花岛本来是为了让眠晨好好玩玩，但现在有了曲灵风，显然不能这样了，他还伤着呢。无奈之下，师徒三人只好收拾行装回了桃花岛。

以前桃花岛上就黄药师和眠晨两个主人，黄药师是那种不理俗事的人，待曲灵风到了桃花岛，眠晨自然担负起了安排居所的责任。桃花岛上多的是机关暗术，曲灵风刚来自然是什么都不懂。作为唯一的师姐，眠晨又开始为他普及这些知识。忙碌起来，也就不免有几分忽视了黄药师。

这日，眠晨又领着曲灵风来到了清音洞，向他讲解这里的历史由来。说得正兴起，黄药师就进来了。眠晨随意的打了一声招呼，便没有再关注黄药师了，继续向曲灵风讲解。师父一向是个不注重这些繁文礼节的人，眠晨没有觉得自己的态度有哪里不对。

曲灵风却是看出了黄药师的不虞的，虽然他也不知道是为什么，但从小混迹江湖的他显然知道现在要怎么做，“那什么，师姐，我身体有点不舒服，想回去歇歇。”

“哪里不舒服呀，我看看。”

慌忙避开眠晨，曲灵风笑着打着哈哈，“没什么，没什么，就是头有点痛。我……我先回去了喔，师父，师姐，再见。”边说边向外跑去。

“唉……”跑什么跑呀，到底哪里不舒服。不行，还是去看看吧。

“你要去哪儿？”看着眠晨又要迫不及待的向外走去，黄药师皱着眉道。

“师弟也不知是哪里不舒服，我还是去看看吧。”

“他不是说没事吗？那么大个人了，他还不会照顾自己吗？”

“他才十四岁而已。”

“你不也才15。”

眠晨想说那不一样，但突然又想到不对呀，师父这话什么意思，是不想自己去看师弟，可是为什么啊。想到这里，不由狐疑的打量黄药师。师父好像真的不高兴呢，脸都黑了。

“我想喝你做的碧玉翡翠汤。”

“喔。”眠晨还是有些不解，就这样。

这天之后，眠晨是注意到师父的反常了。不过，没多久，她就没有心思想这些了。黄药师也不知道是怎么了，突然就加大了她的学习任务，更是日夜不停的训练曲灵风。好在眠晨、曲灵风都不是什么愚笨之人，即便学习任务高强度，他们还是能勉力应付。

日子就在这样的繁忙之中向前推进，转眼间，又是4年。

这四年里，桃花岛是越来越热闹了。也不知黄药师是怎么了，接二连三的带回了好几个徒弟。现在，眠晨还就真的大师姐了。

这日，眠晨正领着几个师弟师妹练功，黄药师突然出现，并告知他们华山论剑的日子要到了，他要出岛。而这次，他将只带眠晨前往。

一听这话，眠晨自是高兴不已，这可是她苦缠师父多日的成果。前不久，听师父说道江湖上出现了什么奇幻奥秘、神秘之极的九阴真经，武林人士莫不岌岌可求，他也有些心动。不过，好像最终这书是被中神通王重阳得到了。现在，他要举行什么华山论剑来决定这本书的归属，而作为东邪的黄药师自然在受邀之列。听到师父的描述，眠晨不仅心驰神往，当今江湖最顶尖的高手都要出列，那该有多么……因而，这些日子，她日日苦求，最终缠得黄药师没有了办法，只得答应了她的要求。

而对于黄药师的决定，其他几位师弟师妹倒是没有什么意见。其一，师父带大师姐合情合理；其二，大师姐的武功也是高深莫测。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黄药师
                            

                                                        

                            

                            由于桃花岛孤悬海外，所以即便师徒二人接到中神通的信件后便出发，到达之日也算是晚了，
但黄药师倒是并不十分着急。要是在早那么几年，他或许还会对此在意不已。可如今，他对此已经没有那么强烈的追求了。得之我幸，不得我命。

至于为何如此，那当然是少不了眠晨的功劳了。早几年，她就意识到师父在追求武学中带有几分偏执。这样的执着，在某方面是件好事。毕竟，当我们专注执着一件事的时候更加能够取得成就。师父能在而立之年达到这种武学造诣，少不了这种执着的关系。但是，另一方面来讲，有时候执着过头了就不是一件好事了。偏执的陷入一件事中，我们往往会忘了出发的目的，迷失在执着中。

因为发现了师父的这种执着，眠晨不免煞费苦心的引导、劝说。于她来说，走过了那么多的旅程，什么重要，什么不重要，她已经分的很清了。黄药师本来就不是一个太过于偏执的人，眠晨当时又是他唯一的徒弟，唯一亲近的人，她说的话，他自然听得进去。渐渐地，他能够更加清晰理智的对待那些武学方面的追求了。他还是一样的热爱，但已经学会了适可而止。

师徒两人对此次的华山论剑颇有几分看热闹的意味。能够得到九阴真经固然是好，但若得不到也没有什么大不了了。怀着这样的心态，一路上他们倒是优哉游哉。

即到华山脚下，黄药师停下脚步，再一次对眠晨叮咛道，“一会儿你要记得不要乱跑，跟在我身后。要是我们动起手来，你离远一点。”

“喔，对了，一定要注意那个叫欧阳锋的。此人世居白驼山，称雄西域，行事狠辣，用毒更是出神入化。而且，此人不太将什么江湖规矩，你得千万小心。”怎么被她撒撒娇就晕头转向了呢，就不该带她来，要是欧阳锋出阴招怎么办？要是她出事了怎么办？我怎么办？“要不你还是不去了吧，要看比武也不是只有……”

眠晨赶忙打断他的话，无奈的道，“师父，我哪有那么没用。放心啦，我肯定不会拖你的后腿的。而且，欧阳锋用毒是厉害，但我也不差呀。就算是不能胜过他，不被他暗算还是做得到的。”

“也是，不过还是要小心。”也是关心则乱，他都忘了她在医术毒术上造诣有多高了，这欧阳锋还真的算计不了她。

“知道啦，知道啦，我们快上山吧。这都要正午了，他们肯定都到了，我们别迟到了。”

“嗯。”黄药师面色凝重的点了点头。他还是要注意好了，别到时候伤到她了。要是那样，他后悔都来不及。而什么九阴真经，那已经基本被他忘在了脑后。她要是出了什么事，什么经都是一堆废纸。

即到山上，果然不出眠晨所料，其余几人已经都来了。

看到黄药师和眠晨相谐而来，一个长方脸，留有微微胡须，粗手大脚，穿着一身布满了补丁得衣裤，手里拿着一根绿竹杖，莹碧如玉，背上背着个朱红漆的大葫芦的中年男子大声道，“我说黄老邪，咱们这是来比武论剑的，可不是来赏花逗乐的，带这么一娇美可爱的小姑娘来干嘛呀。”想必这就是洪七公了。

话音刚落，一个身高手长，高鼻深目，穿一身白缎子金线绣花长袍，脖子上围着黑色皮毛，看上去有几分异域特色的人接着道，“哼，我看啦，黄老邪你还是别比了，带着你的美娇娘回去吧。”

听到这些话，黄药师当场就要向欧阳锋攻去。微微按住他的手，眠晨轻轻的摇了摇头。对于刚才那些颇有几分看不起的话，她倒是一点不生气，反而有几分心喜。她正愁找不到借口和这些武林高手过过招呢。他们都是师父的同辈，理论上她得称一声前辈，万没有和他们动手的道理。但现在，欧阳锋的话给了她一个好借口。

说时迟，那时快，眠晨转瞬之间就向欧阳锋攻去。排山倒海般的气流压过去，欧阳锋猝然后退两步。待回过神来，面色狰狞的接过眠晨的攻击。想他堂堂西毒欧阳锋，居然被一个看上去娇弱的女子逼退两步，简直是奇耻大辱。

围观的王重阳、洪七公、段智兴也是咋咋称奇，居然能把西毒欧阳锋逼退两步，不简单呀。随即又疑惑道，这人是谁呀，拥有如此厉害的功夫，怎么在江湖上从未听过。这黄老邪也是，只说是要多带一个人来，也不说清带的是谁。

而被他们埋怨的黄药师此时是管不了他们的诽谤了。他正聚精会神的盯着欧阳锋和眠晨的交手，内心焦虑不已。

想来他们还是高估了眠晨，年龄摆在那，她明显不是欧阳锋的对手。刚才也不过占个猝不及防罢了。转眼间，百招已过，眠晨徒然后退到黄药师身边。向欧阳锋拱了拱手，“多谢前辈相让，还望海涵，小女子多有得罪了。”话音刚落，黄药师就将她护到身后，也向欧阳锋拱拱手，“小徒无状，黄老邪在这里给你陪个不是，抱歉了。”

欧阳锋气得想上前狠狠的揍眠晨一顿，听了这话，不免更加憋气。

段智兴看两方僵持着，眼看就要再动起手来，忙道，“这我们的人都来齐了吧，要不就开始吧。”

听到这话，欧阳锋才算想起正事。况且，这小女娃居然是黄老邪的徒弟，要是被江湖人知道自己和一个小姑娘计较，那……想想这得按下心中郁气，略过此事不提。

看大家都心平气和下来，王重阳才缓缓道出九阴真经之事。

大家都不是什么墨迹的人，这边王重阳一说完，众人便开始混战。此时，眠晨倒是乖觉的躲开了“战场”。

显然，东邪西毒南帝北丐中神通的武功各有所长。大理段氏的五罗轻烟掌行云流水，全真定阳针端倪厚重，丐帮降龙十八掌刚中有柔，西毒“蛤蟆功”亦是气势凛然，而黄药师的弹指神功也不遑多让。一招一式之间都是无穷奥妙，眠晨和王重阳的弟子看的分外激动。

渐渐的日暮低垂，意识到那么的打斗不是一时半会能够结束的，眠晨开始为他们准备起了晚餐，而王重阳的弟子亦来帮忙。

就这样，一天过去了……

第二天过去了……

第三天过去了……
……

及至第七天，王重阳使出一招“探海屠龙”逼退了洪七公、黄药师，这才算是结束了战局。这一次华山论剑，也算是分出了胜负。王重阳稍胜一筹，而东邪西毒南帝白丐斗了一个旗鼓相当。

彼此话别后，黄药师领着眠晨飞驰而下，即到华山低才停了下来。

落在眠晨前方的黄药师背对着眠晨，声音有些低沉，“晨晨，你会不会觉得师父很没用。”

这什么意思？难道是因为……“怎么会呢？五绝中师父的年龄最小，却能和西毒南帝北丐斗得旗鼓相当，而且中神通也只是稍胜一筹。师父怎么能这样妄自菲薄呢？”这是又钻牛角尖啦，眠晨暗自无奈。

“不……不是，没什么，我们走吧。”若说早年间他还会在意这些，但现在显然不是。他担心的是她会不会失望，会不会觉得师父也没有那么厉害呀，会不会……

陷入情爱中的人都是傻子，即便聪慧如黄药师也并不例外。关心则乱，情感代替了理智，有些事自然想不到。面对爱慕的人，我们不仅都会带着几分小心翼翼，这对于谁都适用。

“师父，真的没有关系。文无第一，武无第二，别那么在意……”眠晨还以为黄药师是为没有夺得九阴真经而郁郁寡欢。

听到眠晨絮絮叨叨的声音，黄药师微不可为的笑了笑，点点头，“嗯。”这些念叨好像并没有那么烦是吧。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黄药师
                            

                                                        

                            

                            回到桃花岛后，面对兴致勃勃的师弟师妹，眠晨极有耐心的向他们讲述了这次华山论剑的过程，听得大家激动不已。

翌日，眠晨正要去找师妹梅若华问秋衣针线之事，及到她的居所外面才发现师弟陈玄风也在。眠晨正要向他们打招呼，听到梅若华的话，瞬间愣住了。

“师兄，师父和师姐回来了，我们要怎么办，师父会不会不同意。如果师父不同意，我们……”说着说着就哭了出来。

也是黄药师平时对他们太过于严厉了，此时的梅若华一想到师父知道他们的事就忐忑不已。

陈玄风暗自沉了沉气，搂过梅若华安抚道，“都是我的错，是我太心急了，污了你的清白。别怕，要是师父怪罪，我一定一力承担，别怕，都是我的错。”

梅若华抬起头看着陈玄风，“不，师兄，不是你的错，我都是甘愿的。要不，我们偷着跑出去，这样……”说完期许的看着陈玄风。

“不行，我们不能这样做。”想到什么，陈玄风眼前一亮，“我想到了。”

“什么？”

“我们去求师姐吧，师姐一向心软，一定不会不管我们的。”仿佛觉得这个主意非常不错，陈玄风兴奋得拍了拍掌，“对，就是这样，我们去求师姐。”

“对呀，我们可以去求师姐。”听到陈玄风的话，梅若华破涕为笑。

眠晨在角落里听到她们的对话，刚开始还有些不明。师弟师妹在一起是好事呀，师父怎么会不同意呢。等到听到陈玄风的话，她就有几分明了了。来了古代这么多年了，她也算是知道了这里的一些观念。这未成亲之前无媒苟合的确是非常让人诟病的大事。她还想说，如果是这样，她少不得得帮帮他们了。毕竟还年轻嘛，情到浓时情不自禁也不难理解。

正要走出来，却听到梅师妹说什么偷偷离开，这简直就把她气得……

“哼……”

“师……师姐，你都听到了。我……我们，不，都是我的错，师姐。”看到突然出现的眠晨，陈玄风眼疾手快的将梅若华拉到身后，结结巴巴的道，“师……师姐。”

“师姐，我们错了，师姐……”看着眠晨沉着的脸，梅若华期期艾艾的跪下，陈玄风也紧随其后。

眠晨怒气冲冲的走过去，高高举起手敲到陈玄风、梅若华头上。“啊，现在知道怕了，早干什么去了。居然还想着逃跑，哼……”

“师姐，我们错了。”

“错了，当然错了，有什么事不知道好好商量吗？只知道跑，啊，跑能解决问题吗？谁教你们的出了事就知道跑，啊？”说着眠晨又指了指陈玄风，“她一个小姑娘不知道轻重，你还能不知道吗？你们要是彼此喜欢，大可以告诉师父呀，谁还能拦着你们不成。做出这种事，你不知道要是外人知道了对她影响有多大吗？”

还别说，陈玄风、梅若华还真的有点不敢把相恋的事告诉师父。黄药师对待眠晨显然和对待其他徒弟的时候有些不一样。面对眠晨的时候，即便看上去严厉也带着几分温和。而对待其他徒弟的时候，即便认真负责也带着几分威严。这使得眠晨和其他人对于黄药师的认识有了几分偏差。

而此时，陈玄风自然不会说他们是真的不敢告诉师父，而且师姐说的话也在理，他真的做错了，“师姐，都是我的错。”

“唉，你们呀。师兄师妹的，多好呀，结果现在……”

陈玄风、梅若华呐呐不能言，只是眼巴巴的看着眠晨。

“好了，好了，我去给师父说。”毕竟是看着长大的师弟师妹，眠晨虽有些生气，也不想他们被师父责难。

两人瞬间眉开眼笑，师姐出马，一定没问题的，“谢谢师姐，谢谢师姐。”

“你们呀……”

既然答应了陈玄风和梅若华，眠晨也就没有耽误了去找师父了。她现在是想到另一层了，师弟师妹这样，要是有孩子了怎么办。想到这里，她不免加快了脚步。

黄药师正在竹院弹琴，但由于心中有事，琴声不免有些缭乱。兴冲冲赶来的眠晨也是心中有事，无意识的忽略了这一点。“师父，我找你有点事。”

“喔，什么事，坐。”

“师父，你先过来，过来。”眠晨笑嘻嘻的将黄药师拉到旁边的亭台，又拿起桌上的水壶倒了一杯水，“来，师父，弹琴累了吧，喝水。”

接过杯子喝了一口，黄药师不免有些无奈，每次求人都这样，也没点新花样，“说吧，又有什么事。”

“嗯，师父真聪明，我是有点事啦。”

“说吧。”

“那个陈师弟和梅师妹啊。”

“嗯。”

“他们年龄还小，有些时候思想不免有点不成熟，这也是可以理解的对吧。”

“嗯。”

“日夜朝夕相对，产生感情也是正常的对吧。”

“嗯？若华和旋风产生了感情。”

“嗯，那个还有他们不是还小吗？桃花岛上也没有什么成年女性能够给他们引导，你也没有给他们普及那方面的知识。所以，他们不理智的偷藏禁果那也是不难理解的对吧。”眠晨颇有些尴尬的道。

黄药师先是愣了愣，随即又是一阵火气，等听到后面心头又是一跳，试探性的问道，“他们做出这样的事，你觉得应该怎么办？”

“师父，我知道他们这样做不对，但是事情毕竟已经发生了嘛。而且，他们男未婚女未嫁的，两情相悦也没有碍着别人是吧。”说着眠晨暗暗打量了一下黄药师的神色，接着道，“嗯，不过，也不能完全姑息他们，毕竟做错事了嘛。师父，你就狠狠的罚他们一下。罚他们打扫桃花岛，罚他们抄书，罚他们练功……累死他们。”

“你是说男未婚女未嫁，如果两情相悦也没有碍着别人就没什么是吧。”

“是……是吧。”

“如果，他们年龄相差比较大也可以吗？”

“是吧。”

“如果，他们是……”如果，他们是师徒关系也可以吗？

“什么？”眠晨疑惑的看着黄药师，师父这是怎么了，想到师弟师妹的事，眠晨又硬着头皮开口，“我觉得，他们怎么是他们的事，关别人怎么看，自己开心不久好了吗？而且，师父你不是也不喜欢那些世俗礼教吗？”

是呀，我黄老邪什么时候也变得这么磨磨唧唧的了，世俗礼教是什么东西。

“师父……”

“嗯，我知道了，你回去吧。”

回去，回去干嘛，“那师父，陈师弟和梅师妹的事……”

“我看一下日期，看什么时候好，就把事情办了吧。你先回去给他们准备婚礼要用的东西。我黄药师弟子的婚礼自然不能寒碜了。如今岛上也就你一个人担得上女性长辈的职责，紫檀要你去协理，我一向不耐烦这些事，你是知道的。”

“好的，师父，我一定会处理好的。那我现在先去告诉师弟师妹这个好消息了。”眠晨整个注意力都放在陈玄风和梅若华的事上，黄药师明显不对劲的语气她也没有注意。

而看着眠晨匆匆离开的背影，黄药师笑得有些莫名。

他最在意的也不过是她的在意，现在既然知道了她都不在意那些繁文缛节，他自然也不在意了。

回到梅若华处的眠晨将黄药师的意思转达给了他们，陈玄风、梅若华好悬没有哭出来。本来他们已经做好最坏的准备了，没想到事情会峰回路转。师父不但没有说什么，还要为他们举行婚礼。

其他师弟得知这个消息也为他们感到高兴。并且也有些疑惑师父怎么都没有发火呢。一定是因为师姐，不然师父肯定没有那么好说话。

无疑他们的猜测是有一定道理的，但也不全是如此。得知此事后，他的怒气基本马上被眠晨扑灭了。心里不对此事感到反感后，他自然就开始护起短来了。他的弟子的婚礼，怎么能悄无声息呢，必须得大办。那些人敢在他面前非议看看。

桃花岛轰轰烈烈的婚礼开始准备起来了，眠晨每天都忙得热火朝天。

而此时的黄药师对眠晨也开始了越来越直白的表达。

眠晨不是个迟钝的人，之前不知道一是由于黄药师表达得太过于隐晦，二是由于彼此之间毕竟占着一个师徒名分，她没往那边想。现在，黄药师基本不避讳的表达对她的喜爱，她自然也就明白了。只是，彼时她的心里还有些乱。一切都有些猝不及防，让她下意识的逃避。而师弟师妹的婚礼成了她很好的借口。婚礼还要准备几个月，够她想清楚了。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
黄药师
                            

                                                        

                            

                            自此之后，眠晨多以师弟师妹婚礼作为推脱，竭力避免与黄药师的相处。其实梅若华和陈玄风的婚礼虽说是有些繁杂，但毕竟眠晨只需要总揽，其余的皆有仆从料理，她并没有繁忙到没有时间的地步。只是面对黄药师露骨的举动，内心不免有些慌乱。感觉思绪就像是一团乱麻，她需要时间理清这一切。

但显然黄药师在这方面实在是不够体贴，他更多地将眠晨的闪躲视为排斥，于是更加不忌讳的出现在眠晨身边，及至连冯默风也如有所觉。

这日，黄药师又端着新发明的吃食来找眠晨，这使她不仅有些郁闷。这些日子黄药师的紧迫盯人让她基本没有思考的空间。眠晨只好再次借口要是大家商量婚礼的事而顾左右而言他。

看到黄药师不说话的样子，眠晨颇有几分尴尬，“那……师父，我就先去找师弟师妹了。”

“我和你一起去吧，这些日子我也没有看你们准备的怎么样了，正好一起去看看。”

眠晨无声的叹了叹，无奈的点头。

“那走吧。”黄药师说完站起身看着眠晨。

“嗯，走吧。”

一路上，黄药师也不说话，只是在眠晨心不在焉要碰到路旁的树枝的时候，才轻轻的护着她。这种情况下眠晨的心绪更加紊乱。对于黄药师她当然也是颇有好感，毕竟撇开他那些“坏脾气”，而且还是对别人的，他真的无法让女人拒绝。她只是弄不清他于她来说，是一个怎样的角色，是救命恩人，是恩师，是长辈，是朋友，还是爱人。

“师兄，师姐，你们有没有觉得师父最近对师姐怪怪的。”

眠晨和黄药师刚走到转角处就听到了冯默风说话的声音。顿时眠晨就是一愣，师弟师妹都知道这件事了吗

“嗯。”曲灵风不甚在意的点点头，大概他们之中就他最早看出师父的心思吧。刚知道的时候，他还有些呆愣，及至今日却已渐渐放下。

“师父……师父喜欢……喜欢师姐对吗？”冯默风试探着开口。一日为师，终身为父。说出这样的话他还颇有些胆怯，在师父背后议论这些……不过，他年龄毕竟还小，而且又基本是在桃花岛长大的，思想里并没有那么多的繁文缛节。此时，好奇心占了大部分，也顾不得其他了。

听到这话，眠晨心里咯噔一下，黄药师不动声色的握住了她的手，她也没有及时甩开。

“我觉得是这样的，你看师父看师姐的眼神，还有对师姐的态度。”热恋中的梅若华对此种事情及其敏感。

陆乘风虽也有所觉，但他个性沉稳，不愿在事情还未清楚之前妄加揣测，“现在说这些还为时尚早，我们还是不要妄自揣度的好。”

梅若华不高兴的嘟嘟嘴，“哪有妄自揣度，师父本来就喜欢上师姐了吗？他那么讨厌俗事繁杂的人，就因为师姐喜欢美食，就见天的研究捣鼓。还有啊，前两天，师姐练剑的时候不小心划破了手，师父紧张得跟什么似的。”这不就跟玄风对我一样吗？我还能看不出来。

听到她的话，众人也是哑然。孰是孰非，他们都是有眼睛的，又怎么会看不出来呢。

沉吟了一下，陈玄风开口道，“虽说是如此，但师姐毕竟还没有表态，而且这其中还牵扯到……师徒关系。”摸了摸梅若华的头，陈玄风看着她叮嘱，“世人大多沽名钓誉之辈，我们的事情他们尚且不能容忍，更何况是……师徒。在师姐没有做出决定之前，我们还是谨言慎行的好，别给师父师姐招麻烦，嗯？”

“陈师兄说的有理，梅师妹现在我们还是注意一点的好。”

“嗯，我知道了。”梅若华乖乖点头。

听到这些话，眠晨还在吾自沉吟，黄药师已经搂着她悄无声息的离开转角了，仔细看，他的嘴角还罕见的带着几分笑意。

被搂着的那一刻眠晨就回过神来了，只是他们毕竟在偷听，不太光彩，只得悄声和黄药师离开。

待到眠晨的闺房，黄药师毫不避讳的推开门，就要跟着眠晨走进去。

“等等。”眠晨抬头看着黄药师，阻拦住他的身形，“师父，你先回去好吗？我知道你是什么意思，容我想想好吗？明天，明天我就给你答案，让我单独想想好吗？”

“好。”

“嗯。”

关上房门，眠晨一个人坐在琴架前，手无意的抚着曲子，调不成调。

从第一次见面的感激，到面对陌生一切的忐忑，到渐渐的亲近依赖，到时时的想念牵挂，再到后来的……

过往两人甜蜜快乐的影像浮光掠影般闪过，眠晨的脸色渐渐柔和下来，阵阵暖意慢慢爬满心头。原来他们已经走过了那么多光阴，原来他们之间已经有了那么多回忆。

又想到如果今后他的身边有了一个更加亲密无间的人，那个人会分享他的喜怒哀乐，那个人可以第一个品尝他苦心研发的菜肴，那个人会陪着他走过寒冬雨雪，那个人会为他生儿育女。到时候，他们才是名正言顺的一家人，而她……

心口有些紧缩，眠晨停下来抚琴的手。

何必自欺欺人呢？她分明就是喜欢了不是。

想通这点，眠晨渐渐露出笑意。困扰了她几日的思绪终于理清，她不禁松了一口气。

“好的，就这样吧，明天告诉他。”

已经做好决定了，眠晨自是没有什么好担忧的，她毕竟和这里的人思想有些不同，师徒什么的，于她来说并没有那么重要。躺在床上，她只为明天的谈话感到微微的羞怯，慢慢的也就进入了梦乡。

早上霞光微照，衬着窗外的桃林，更添几分妩媚。眠晨坐在铜镜前梳妆打扮，心情很好。待收拾完毕，她才哼着歌打开门，结果……

“……”眠晨愣愣的看着走在地上的黄药师，“师父，你……你怎么在这。”还别说，这样的师父还真接地气，眠晨无意识的想着。

黄药师缓缓站起身，看着眠晨道，“等你。”

“等我？这才……”不会又等了一个时辰吧，“你什么时辰来的啊。”

“一直都在。”

“一直都在？你昨晚到现在一直都在？”

“嗯。”

“你……”眠晨也不知道说什么好了。不过，心里甜甜的是不假。

“你的答案？”

咬了咬唇，眠晨点了点头，“我们，我们试试吧。”

脸上的笑意藏都藏不住，黄药师突的抱住眠晨，“哈哈……”

眠晨也很高兴，对于他有些激动的行为也没有反抗。“唉，等等。”眠晨拍拍黄药师的手，示意他放自己下来，“那个，师弟师妹那里……”这师姐要变师母，还是有点……

黄药师抚了抚眠晨额前的头发，低下身子道，“别担心，我会解决好的。”

“嗯。”他这样说她就这样信，谁让他一直那么无所不能呢。

“我又研究了一样菜式，要不要去看看，我做给你吃。”

“好呀。”

眠晨是将告知师弟师妹这件事交给黄药师了，她也不知道他是怎么和他们说的，反正再看到他们的时候，没有一个人表现出什么异样，仍是师姐师姐的叫着。
                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
黄药师
                            

                                                        

                            

                            甜美安谧的时光总是过得及其，恍快速惚转眼之间，梅若华、陈玄风的婚礼时间就到了。

桃花岛上罕见的宾客盈门，各方来客纷纷登上桃花岛恭贺黄药师弟子喜结连理。

而因为这些宾客，眠晨这些日子忙得脚不沾地，自然也没有时间搭理黄药师了，而这使得他及其不满，甚至于后悔要大办什么婚礼了。

“你看我这还没有安排好呢？一会儿应该还有人来，我哪里走的开呀。”面对师父的邀请，眠晨很无奈。这桃花岛上的各位都是甩手掌柜，一个个闲云野鹤的，这些俗事，她不理还有谁管呢？

“交给乘风他们吧，别管这些了。”听到眠晨推脱，黄药师皱皱眉颇有些气闷，“你都好久没有陪我了。”

每天都在一起吃饭，前两天还一起弹琴了，这算是好久吗？眠晨也是呵呵了。不过，这几个月她也是知道了，和师父在这方便争论一点用处都没有。谁知道看上去气质冷峻的黄药师在面对她的时候会是这样，就像一个吃不到糖的小孩似的。

“乘风他们也在接待宾客，明天等南帝北丐西毒中神通到了，你也得去陪陪他们。”眠晨站起来抱抱黄药师，安抚道，“就这几天了，等婚礼办完，我们还有的是时间。”

“谁要去陪他们呀。”虽然知道眠晨说的是事实，五绝中的其他几位来了，他的确是要去作陪的，但内心还是有些不虞。

黄药师这闹别扭的样子颇有几分意趣，眠晨看得可乐。这样孩子气十足的他，让她心里软软的。

“你就全当看在师弟师妹的份上，委屈委屈。这毕竟是他们一生一次的婚礼嘛，嗯？好不好，好不好，好不好嘛。”

黄药师瞬间被顺毛，脸上的笑藏都藏不住，却还是故作镇定的道，“那我就勉强陪陪他们吧。”

傲娇鬼，幼稚鬼。

偷偷瞄了一眼黄药师，眠晨暗自吐槽。

翌日，天气晴朗，春光明媚，桃花岛上一片热闹纷繁。

南帝北丐西毒中神通中，北丐洪七公来的最早。一来就撩拨黄药师，又到处翻找吃的东西，惹得黄药师郁闷不已。眠晨暗自偷笑，这北丐也不知道是怎么的，就那么喜欢挑逗黄药师，非要惹毛了他，他才高兴，也不知道是什么恶情趣。

“我说，黄老邪，你弟子成亲，大喜的日子，你不会这么吝啬吧，连一点吃的都舍不得。”洪七公故作惊讶的看着黄药师。

也不知道那个满嘴流油啃着鸡腿的人是谁。

“前辈哪里的话。”看到师父沉着一张脸，陆乘风无奈招呼道，“桃林酒水已经备好了，就等着前辈们呢。”

“喔，都有些什么好吃的？快带我去看看。”

“嗯，前辈这边请。”

看着洪七公被陆乘风带走了，眠晨推推黄药师，示意他跟着去。

黄药师无奈的看了眠晨一眼，不发一言的向桃林走去。

眠晨留下继续等待，没一会儿南帝西毒中神通也来了。有了他们的加入，黄药师和洪七公也渐渐融洽。

待到晚上，宾客都到了，婚礼也开始了。毕竟都是江湖儿女，梅若华和陈玄风除黄药师外也没有其它亲属，婚礼自然也就没有那么繁复，整个过程也比较简单。

只是在二拜高堂时却出现了一点问题。黄药师非要拉着眠晨坐下受他们的礼，而这显然不和规矩。桃花岛的众人自是知道这是为什么，但其他人就有点懵了。

眠晨也觉得为时尚早，但黄药师的性子就是那样，执拗起来了谁都劝不动。想到今天是师弟师妹大喜的日子，未免恒生波折，眠晨只得无奈顺从，黄药师这才满意了。

看到江湖中人或诧异或了然或鄙夷或看热闹的视线，眠晨无奈的摇摇头。总归是要面对的，不过早晚而已，现在这样让大家知道也没什么。

当然这更多的是源于眠晨脑子里并没有什么师徒不能相恋的思想，而且她为人也比较通透，除了她在乎的人的看法，其他人怎么想她是不太在意的，所以现在面对这种情况，她才能这么淡然处之。

因为黄药师在江湖上的地位和他人所共知的邪字，即便不屑鄙夷也没有多少人敢在他面前说什么或者表现出什么。而几个敢说的人中，洪七公性子洒脱，并不在意这些事；西毒欧阳锋一心都扑在武学上，且自己的一些事也颇为人诟病，自然也不会特地说什么；南帝从来风流多情，遇到这种事也不以为怪；中神通端方外直，算是五绝中最注重礼节大义的了，对于这件事也就只有他找到黄药师苦言相劝。然而要是那么容易改变主意那就不是黄药师了，他也只是白费唇舌了。

参加婚礼的众人带着一肚子的八卦，兴味十足的离开了桃花岛，而东邪与其弟子不可说的二三事也在江湖上传言开来。而这无疑使黄老邪的名声更加不好了，简直成了离经叛道的代名词。

对此，在桃花岛上和黄药师悠悠闲闲谈着恋爱的眠晨彻底选择了无视。人活一世，说短不短，说长也不长，就那么几十载罢了。要是什么多在意，还不把自己累死。其实想开了，也就没有什么了，那些人的言语并不能影响到她的生活的一丝一毫，那么在意干嘛。

桃花岛的生活是悠闲自在的，只是人总要长大，渐渐的师弟师妹都可以独当一面了。他们也该有他们的人生了。先是梅若华和陈玄风夫妇，然后是陆乘风，然后是……随着在江湖中历练日久，他们也遇到了喜欢的人，组建了自己的家庭，渐渐离开了桃花岛。师兄师妹也只是在各种节日，彼如端午，彼如春节，彼如……这些日子里才会相聚在桃花岛中，平时总是聚不齐。

而今天既不是重阳，也不是端午，不年不节的，众人却聚在桃花岛上，每个人的脸色都带着即焦躁又期待的表情。

梅若华首先承不住气，不停地走来走去，“怎么这么久了还没有出来，还没有声音，怎么回事呀。”

“好啦，你也不是没有生过孩子呀，哪里有那么快的。别着急，师父在里面呢，肯定不会有事的。”陈玄风安抚道。

“对，师父在里面呢。师父那么厉害，肯定不会有事的。”

“我们就安心等吧。”

这边师兄妹正彼此安抚这，突然屋子里传来了婴儿的啼叫声。大家提着的心放下了一半，师娘怀的的双胞胎。

没一会儿，又一个婴儿的啼叫声传来，大家这才真的放下心来。

几刻钟过后，黄药师才打开门，“你们进去看看吧。”

师兄妹几人兴高采烈的冲到房间，只见软软的卧榻上，两个婴孩紧紧地依偎着疲惫的眠晨。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
射雕
                            

                                                        

                            

                            “哎，五文钱是吧，给。”黄翊摸出五文钱，拦住气愤的掌柜。

“哼。”接过钱，掌柜还有些愤愤不平。

黄翊摇摇头，看向神情紧张忐忑的女孩。

女孩两只手局促的抓着衣袖，颤颤巍巍的抬起头看了黄翊一眼，又低下头，“谢谢。”从终南山出来没有几日，她已经见识了太多以前没有遇见的事，现在的她颇有些惊弓之鸟的感觉，什么都不敢相信，要不是为了寻找陆郎，她都不知道怎么办了。

“没关系，五文钱而已。姑娘，你这是要往哪去呀？”看着这女孩懵懂的样子，黄翊不禁想到了妹妹，虽然妹妹不会这样懵懂无知。但是若妹妹独自在外遇到了什么事，他也希望能够有人出手帮她，看到这姑娘的样，他不免动了几分恻隐之心。

女孩又抬头看了黄翊一眼，“我要去太湖陆家庄。”停顿了一会儿，又接着道，“我不知道买东西需要钱，我太饿了。”

啊？“你去陆家庄有什么事吗？”

女孩沉默的低着头，黄翊也不急，慢慢的等着她。过了一会儿，女孩才抬起头道，“我要去找陆郎，他说好了的要回来找我，但是我一直没有等到他，所以我要去找他。”

“我叫李莫愁，是古墓派的弟子。我从小在终南山长大，一次我在……陆郎说了要娶我的。这次我执意要下山，师傅很生气的将我逐出师门了，我不知道该怎么办。我想先找到陆郎，然后再去向师傅道歉。”说完了，李莫愁神情低落的低下头。

听到这话，黄翊心里已经基本确定了这姑娘是要无功而返了。这陆郎，明显就是变卦了呗。

“嗯，在下正好也好去太湖，李姑娘如果信得过我的话，我们可以同行。”反正也是游历，到哪里都差不多。这姑娘这样子，实在让人不放心，还是跟着去一次吧。

李莫愁踌躇的又看了看黄翊，点了点头。

这一路上，她真的有些无所适从。这个人帮了自己，应该是好人吧。

黄翊本来还在准备了一堆说辞，但现在李莫愁点头了，这些也就用不上了。按说这样省了不少事，他应该高兴的，但现在他是一点都高兴不起来。这姑娘也太容易相信人了吧，怪不得一路上都被人骗。

无奈的叹了口气，黄翊道，“那行，我们走吧。”

领着李莫愁往太湖走去，一路上，黄翊不断向她灌输各种人心险恶的故事。间或隐晦的向她提点陆展元的事情可能和她想象中不一样。又不动声色的给她讲了几个类似陆展元的戏说。黄翊可以说是用心良苦，这一方面是因为想到了妹妹，另一方面则是因为这姑娘实在对他的胃口。痴情懵懂，天真烂漫，执着认真。见多了母亲、妹妹的精明强干，李莫愁的单纯分外的吸引他。也是看出了她的偏执懵懂，他实在不愿这样的女孩最终走错路了。

被师傅逐出师门，又一路上被骗，现在陆展元就是她的精神支柱，他简直不敢想要是见到陆展元后不如她的意，她会怎样。想到这些，黄翊对李莫愁更加用心了。

而李莫愁呢？她虽然是单纯，但是并不傻，相反她还很聪明。黄翊刚说这些的时候，她还不相信，陆郎怎么会骗她呢？因为这，她还和黄翊吵了一架。但是后来，黄翊说得多了，她也不那么自信了，会不会？陆郎会不会真的……真的骗了她呢？如果是这样，她要怎么办呢？师父不会原谅自己的。陆郎，陆郎……

因为一路忐忑，到了太湖，她反而有些却步了。等到在茶楼里听到陆家庄要办喜事了，她颇有些果然如此的感觉。啷当着站起身来，她感到非常茫然。

“你现在……”黄翊小心翼翼的问道。

“我想去看看，我要去问问他为什么？不是说好了告诉家里后就回来娶我吗？喔，还有我的手帕，我给他的手帕，他都要娶别人了，要还给我。”李莫愁恍恍惚惚道。也是一路上有黄翊给她暗示，又挡住了其他的心怀不轨的人，这时的李莫愁还有些不知世事。虽有些悲伤，总归还未失去理智。

“好，我陪你去。”

“嗯。”

两人向陆家庄赶去，这日是陆展元成亲的日子，不用打听，他们就知道陆家庄怎么走了。而此时陆家庄的众人正为今日的婚礼准备着，整个山庄一片喜气。

彼时的陆展元正坐在屋内，手中拿着一方锦帕，霍然就是当时李莫愁给的那方。想到养伤那些时日两人琴瑟和谐的样子，想到她不顾男女大防给他疗伤的样子，他颇有些踌躇。

“少爷，时辰到了，该出去了。”屋外小厮的敲门声传来。

叹了一口气，陆展元将锦帕放入怀中，应道，“来了。”多想无益，沅君温柔善良、知书达理、善解人意，又是一灯大师的弟子武三通的养女；而莫愁虽天真烂漫、温柔善良，但总归师出无门，不能打理好家族内务。

无论他是怎么想的，婚礼的日子总归是来了。陆展元喜气洋洋的接回何沅君，吉时已到。

“慢着。”新人正要开始拜堂，突然一个声音传来。只见一个身穿杏黄纱衣，神态娇媚，明眸皓齿，肤色白腻的女子飘然而至。紧随其后的是一个穿着白衣的男子，也是剑眉星眸风姿隽爽。

看到来人，陆展元微不可闻的呢喃了声，“莫愁。”站在他身旁的陆庄主却显然听到了他的呢喃，李莫愁这个人，他知道。她救了儿子，陆庄主是万分感激的，也愿意给予她一些补偿，但让他们成亲那是万万不能的。陆家庄的少主娶得应该是何沅君这样师出名门的人，而不是……想到这，他赶紧出声，“姑娘有何事，不妨等到吾儿拜过堂后再说，误了吉时就不好了。”

周围宾客闻得此话，也是纷纷点头。有什么事还是拜完堂后再说吧，误了吉时就不好了。

“不行，陆展元，你怎么说。”李莫愁不理其他人，只是盯着陆展元。其实，看到现在的场景，她再傻也知道是怎么一会事了，只是终归意难平，那些两人快乐的日子都是假的吗？还是想要他亲口给个解释。

“莫愁。”陆展元刚要说话就听到父亲咳了一下，他知道有些事他不能说了，陆家庄的少主不能是一个忘恩负义的人。“如果之前你对我有什么误会，那我只能说声对不起了。现在，我要和沅君成亲。沅君是一个温柔善良、知书达理的人，我很喜欢她，抱歉。”

李莫愁原本准备了一肚子话要说的，看到陆展元将何沅君护在身后，又听到他说的这些话，她什么都不想说了。或许黄大哥说的对，变心了就是变心了，为什么有什么重要的。这个人不要你了，又何必再纠缠呢？不过徒惹人笑话罢了。

只是锦帕还是得要回来的。也是黄大哥说了，她才知道这叫私相授受，是不好的。

“你把我给你的东西还来。”

“我……”

“这位姑娘，要是吾儿欠了你什么东西，稍后再给你好吗？再耽搁下去，吉时就真的过了。”

本来之前李莫愁已经心灰意懒不愿再过多纠缠了，但现在陆庄主的话又挑起了她的火气。李莫愁飞身向陆展元掠去。黄翊也飞身拦住了想要阻拦她的人，使她顺利来到陆展元身边，取回手帕。

这时，大家看陆展元的眼光就有些微妙了。为什么他的怀里会揣着这个女孩的手帕呢。

而拿回手帕的李莫愁顷刻间就用内力震碎了它。刚才她不过是有些愤怒，才会到陆展元怀中搜索的，对于是否能找到手帕，她是不抱希望的。但现在找到了，她不免有几分嫌恶。和另外一个人成亲的时候带着她送的手帕，她嫌恶心。

黄翊站在她的身边，看她震碎手帕，不自觉的点点头。这样爱憎分明才是好事，这样的男人不值得留恋的。

李莫愁又抬头看了看陆展元，此时他的温文尔雅，他的翩翩风度都不见了。随即她转过头，向外走去，黄翊也沉默跟上。                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
射雕
                            

                                                        

                            

                            一路上，李莫愁闷不出声，走出陆家庄很远了她才茫然的停住脚步。此次下山，是为了寻找陆展元，但其中也不乏想出来看看的心思。

终南山、古墓中太过凄冷严寒，对于彼时的她而言，外面的世界充满着吸引力。但是，如今真的见识了外面的世界，她却有些茫然了。外面并没有她想象中的花团锦簇，四周充斥着的是烈火烹油的炙热，处处都是陷阱。此时，站在路中间她不知道该往哪里走。师傅不会原谅她的，是她活该不听师父的劝告。

“莫愁，你现在有打算要往哪里去吗？”

“我不知道，我不知道我能够去哪儿。这次如果没有你一起，我大概陆家庄也来不了。我不知道要去哪儿了，师父将我逐出师门了，我没有地方可以去了。”李莫愁茫然四顾，不知何处是家，“我没有地方可以去了。”古墓就是从小到大的家，现在古墓回不去了，我该去哪儿呢？

听到这话，黄翊沉思了一会儿，道，“莫愁，既然你现在暂时没有地方可以去。不如我们结伴到江湖各处看看，如何？你此次下山，虽然是有陆展元的原因，但也不乏想出来看看的心思。既然如此，何不趁这个机会到处看看。待在江湖中闯下名声，再回去请求你师傅的原谅，不是更加容易吗？”

“如果我在江湖中闯下名声，师父真的还会原谅我吗？”李莫愁期许的问道。

“嗯，肯定会的。”黄翊不停点头，“你都说了，你是你师傅一手带大的，她怎么会狠心不理你呢？这次，她不过是太生气了罢了。等到你在江湖有所作为，她肯定会感到欣慰的，届时你再求求她，她一定会原谅你的。”其实这话说出来，黄翊也是没底的。听了她说的她师傅的性格，黄翊还真的不敢保证这些。不过，心中隐晦的心思还是让他说出了这些话。如果以后她师傅真的不原谅她，他也能找到地方安顿她，那么这些“善意的谎言”也就没什么了。

“那好，黄大哥我们现在就走吧。我一定要在江湖中有所作为，然后再去请求师傅原谅。”茫然的心被安抚了，李莫愁又恢复了活力四射的样子，乐淘淘的拉着黄翊就走。

黄翊顺从的跟着她的脚步，看向她的眼神里带着分明的宠溺。

黄翊师从父亲，大名鼎鼎的东邪黄药师，又有母亲沈眠晨耐心细致的指导。即到如今，在武学建树上虽不及父亲，但在江湖中也算是少有敌手了。而李莫愁呢？师从林朝英之弟子，从小到大心无杂念，醉心武学，即到如今，也算是学有所成。因此，两人离开太湖后，一路向西，路见不平拔刀相助，也是颇闯出了几分名声。

这日，烈日当头，赶了几日路，黄翊、李莫愁都有些疲惫。即到路口的转角处，黄翊眼尖，瞥见了一处凉棚，便笑道，“莫愁，我看前方有一凉棚，我们过去歇歇。”

李莫愁打眼望去，也看到了凉棚，笑着点头道，“嗯。”

两人快马疾驰到凉棚处，黄翊让李莫愁先进去，自己则牵着马到旁边阴凉处栓好。

李莫愁走进凉棚，招呼小二来一些吃食后就在凉棚中唯一的一张桌子上坐下了。等看到黄翊进来的时候，李莫愁将茶水倒好，向他挥手道，“翊哥，这里。”

“哎。”黄翊应了一声，笑着向李莫愁走去。

两人的注意力都在彼此身上，一时之间还真的没有注意到旁人。等到黄翊收回心神，才察觉到有人大量的目光，顺着感觉看过去，黄翊徒然间愣了下来。

注意力全在黄翊身上的李莫愁立即发现了他的不对劲，顺着他的视线看过去。只见柜台遮掩处的角落里一个穿着淡蓝色衣裙，套着一件白色轻纱，头发用蓝色缎带高高束起，明眸皓齿、倾城绝色的女子正望着黄翊，眼角带笑。李莫愁心里咯噔一下，心口有些惴惴。质问的话几乎脱口而出。

但还未等她问出口，黄翊就恢复了神色，笑着向蓝衣女子走去，即到近前，还摸了摸她的头。

黄翊也没有想到会这么巧，在这里遇见妹妹。看着妹妹兴味的笑容，黄翊有些无奈。“什么时候跑出来的，爹娘知道吗？”和黄翊被放养不同，妹妹黄曼从小到大都是被娇养的。父亲深怕妹妹被人骗了，走哪都要一群人跟着她。这次他出岛，妹妹也想跟上，但父亲怎么也不答应。

“你走后不久我就出来了。”黄曼蹭蹭哥哥娇声道，“先别管这些，介绍一下吧，这位姑娘是谁呀。”

瞪了妹妹一眼，黄翊招呼道，“莫愁，过来一下。”接着又介绍道，“这是我妹妹，黄曼。”

“这是莫愁。”

“你好，莫愁。”黄曼笑看着李莫愁，瞥见身边的人，才想到介绍，“喔，对了，这是杨康。”

李莫愁红着脸对黄曼点了点头，“你好。”

而被众人忽视的杨康也站了起来，向众人问好。

这时黄翊才开始打量起杨康来，刚才他只注意到妹妹了，杨康又没有出声他也没当一回事。只见杨康穿着一身白色的丝绸长袍，腰间扎着同色纹带，其间悬着一块玉质极佳的墨玉，头上用羊脂玉发簪束起，端着一副贵公子的模样。

看着大家都站着不动，黄曼招呼道，“别站着了，都坐，都坐。”说完率先坐下了。

众人坐定黄翊才道，“不知杨兄是怎么与舍妹遇上的，舍妹自小被家人娇惯，一路上多谢杨兄照顾了。”

“哪里，哪里。”

“哥，哪里是他照顾我呀，四体不勤、五谷不分的，分明是我在照顾他。”黄曼笑着抱怨。

“是呀，一路上都是曼儿在照顾我。”说道这话，杨康眼里带着几分笑意。

但听了这话的黄翊就不怎么高兴了。从小到大，什么时候妹妹身边不是跟紧了人。平时也就偶尔做做吃食给师伯家人，什么时候为外人做过这些了。一个大男人怎么能够让小姑娘照顾呢。

“喔，是吗？”

杨康惯会看人眼色，黄翊话一出口，他便意识到不对了。正要说点什么，却被黄曼给打断了。黄曼此时对跟着黄翊身边漂漂亮亮的李莫愁产生了莫大的兴趣，“哥，你和莫愁是怎么认识的呀？”

“我们是在……”黄翊缩缩减减的向黄曼介绍了他和李莫愁的相识过程，又问道妹妹和杨康是怎么认识的。

“我刚离开家不久，便遇到了一帮不识好歹的贼人，然后他就打跑了那些人。你知道的喔，那些人哪能奈何得了我呀。不过，他毕竟还是帮了我嘛，后来他说他也要到江湖上走走，我们就同路了。”

“怎么说话呢。”黄翊敲了敲妹妹的头，“舍妹不懂事，不知江湖险恶，实在是要谢谢杨兄的帮助了。”

“哪里，哪里，不过举手之劳罢了，更何况即便我没有出手，曼儿也完全能够应付。”

“好了，别说这些了。哥，你们接下来要去哪里。”黄曼不耐烦的道。

“还没有决定。”

“哎，那要不我们一起走。”

“嗯。”当然要一起走，将妹妹丢给一个臭小子，爹知道了还不打死我呀。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
射雕
                            

                                                        

                            

                            自此，四人开始结伴同行，一路也颇有意趣。

这日，行至开封，此乃杨康居所，几人正商量着往杨康家去，黄曼突然眼睛一亮，原来是看到了前方的比武招亲。“哥哥，哥哥，你看是比武招亲耶，是娘亲说的比武招亲。”黄曼颇觉有几分意味。娘亲说起比武招亲只说荒唐，就和抛绣球一样不靠谱，但她一次也未见过，没想到真的有人比武招亲，一定得去看看。

不等黄翊回话，她就拖着他往里挤，非要去看个热闹。黄翊无奈，只得跟着去了，杨康、李莫愁也沉默跟上。

“喔，哥，你看那姑娘长得真是漂亮。做什么比武招亲呀，她这爹也是不靠谱。”

闻得此话，杨康道，“此话怎讲？”

“你看那，这比武招亲比得是武术。这武功好的不只有青年才俊，还有五旬老E呀。而且，就算是年龄合适了，这武功好的人人品不一定好呀。还有其他种种……所以说，这比武招亲真是一点也不靠谱呀。”说着黄曼又摇了摇头，这就和娘说的一样，脑子有坑呀。

“原来如此。”刚看到这比武招亲，杨康还未想那么多，只是觉得有些趣味罢了。听得黄曼这话，认同的点点头。

“哎，你们看，这个人长相颇碍观瞻呀。”看到刚才跳上台的人，黄曼笑道。

只见一彪形大汉跳上台去。他长着一脸的络腮胡，头发胡乱的披散着，身上的衣服也有些破烂。露出来的皮肤好似很久没有洗过，泛着腻子黝黑。

“哎，可惜了。希望这姑娘能够打赢他，否则就一朵鲜花插在牛粪上了。”杨康摇摇头感叹道。

听到这话，黄曼瞥了杨康一眼，“喔，可惜呀，那你上去好了。不管怎么说你也长得人模狗样的，还是个小王爷，勉强也能配这个姑娘了是吧。”

杨康尴尬的笑了笑，要是以前他倒是不介意上去玩玩，不过现在嘛，“那怎么行，我已有了心上人，自是不能上去耽搁了人家姑娘。”说完笑着看着黄曼。

黄曼脸腾地一下就红了，“喔。”

两人借机眉目传情了一次，彼此之间的浓情蜜意是个人都看得出来。这让旁边的黄翊及其不满。哼，这当着我的面就这样，要是我不在呢？“好了，这有什么好看得，我们走吧。”说着就打断了黄曼和杨康的视线，拉着妹妹往外走。

对此，杨康倒是没有什么不满的，要是他有这么一个如花似玉的妹妹，他也不会给外面觊觎她的人好脸色看，黄翊这样他完全能够理解。

四人转过头便往杨康家中赶去，而刚才比武招亲的事已经被他们忘在了脑后。谁也预料不到这两个人会和他们有什么关系。

早在之前，杨康就已告知家中，安排好了住所。等到四人到达，自是各自安歇。

即到晚间，四人正在用饭，杨康之父完颜洪烈突然走了进来，“几位是康儿的朋友吧，一路上多谢你们对康儿的照顾了。我这才回来，有照顾不周的地方，各位见谅。”

“哪里，哪里。府上锦衣华服，哪有照顾不周之说。”

几人又客套了几句，方才用饭。

一顿饭下来，黄翊他们是了解到杨康之父对他是有多宠溺了。这一路上，事无巨细的都要了解，深怕他受了什么委屈。但到晚间时分却一直未见到杨康之母，众人不免有些困惑。按说这些琐事小情，应该是家中主母料理的。他们作为杨康的朋友来到这里，黄翊作为男子可能还没有那么方便，但黄曼和李莫愁是女子呀，怎么也没见杨康之母出来问候一下呢？

只是他们毕竟是在别人家中做客，有些话也是不便问的。

只是他们也没有想到会那么巧，黄曼无意之中会遇到杨康的母亲。而对黄翊、李莫愁不好讲述的话，面对黄曼的时候，杨康倒是没有那么讳莫如深了。只是，说道母亲，他也难免有难堪。

而和黄曼聊起母亲的时候，杨康说着说着又有些难过，他是不能理解母亲为什么要这样做的。

黄曼听了这话也是一头雾水，但杨康心情不好这点她是看出来了的，“我们出去逛逛吧。”

“好。”他心情实在阴郁，出去排遣排遣也好。

如此，两人便来到了街头。无巧不成书，他们又遇到了之前比武招亲的父女。

“你不要再缠我们了，我肯定不会嫁给你的。”那姑娘皱着眉对一个面貌丑陋的男子道。

那男子近前几步道，“你们比武招亲，我打赢了你，你凭什么不嫁我。”

“走开，离我女儿远点。”那个父亲挡住男子的视线，大声呵斥道。

那姑娘也退后了几步。

看到这里，黄曼暗道，娘亲说得还真对，这比武招亲简直太不靠谱了。

周围的人本来看到一个大汉气势汹汹的跟着一个漂亮的小姑娘，还有些义愤。而此时听到那父女没有反驳那大汉的话，都看起了热闹。虽说这男子长得不好看，和这姑娘实在是不配，但既然彼此已经约定好了，那自然得说好算话呀。

而神情低落的杨康是一点都注意不到这对比武招亲的父女了，他的全部心神都在母亲的事上。

不一会儿，也不知道是哪里没有说通。那男子和那妇女两人就打了起来。总归还是那女子不敌，徒然间被甩了出来。而因为人群的密集，站在前面的黄曼避无可避，只得接住那姑娘。杨康也回过神来，拉开黄曼的身体，而那姑娘就那么被丢到了地上。

“曼儿，有没有哪里伤到了。”杨康扶着黄曼，看了看，问道。

“没有，我没事，别担心。”

“那就好。”

两人都只注意到自己而忽略了其他人，但别人显然没有忽略他们。那位父亲扶起地上的女儿就向黄曼吼道，“你怎么回事，为什么把念慈推到地上。”

黄曼惊讶的看着他，刚才她被杨康拉了一下，便顺势放开了手，也就没有注意到这位姑娘。但是再怎么说也是那男子推得她吧，管她什么事。

杨康将黄曼拉到身后，看着那位父亲道，“什么叫做把她推到地上，分明是你们打架波及到了我们。我们没有怪罪就是好的了，你还怪起我们来了。怎么不去找和你们打架的人呢？”摆明了欺软怕硬嘛。

“你……”

“大哥……”

这突如其来的声音打断了杨康与那父女两的争执。杨康转过头看向来人，赫然就是其母。“娘，你怎么来了？”

包惜弱此时注意力全在那父亲身上，杨康说了什么她是不知道的，“大哥……”她悲悲切切的望着他。

“惜弱，是你吗？惜弱，你还活着。”

“对，对，我还活着。”突然间又想到如今的身份，包惜弱顿了顿，“喔，这是康儿，我们的孩子康儿。”

“我们的孩子？”

“对。”

看到这一切，黄曼感到很无语，打断道，“正好这里有一个酒楼，有什么事我们还是进去谈吧。”在这里是怎么回事，让人看笑话吗？

“对，我们进去说吧。”包惜弱附和道。

“好。”

于是黄曼便将那男子打发到旁边走下，领着其他人到了包厢。这里是师伯的产业，说话也是便利。

来到房间，黄曼拉着愣愣的杨康坐下。她能够了解他复杂的心境，不过有些事还是需要解决的。

“你们哟什么事就说吧，杨康还一头雾水呢。”看着那两人又一副悲切的样子彼此凝视，黄曼忍不住开口了。

“康儿，这是你的父亲，十八年前……”末了，包惜弱拉着杨康的手道，“康儿，这才是你的父亲。”

杨铁心、穆念慈、包惜弱目光灼灼的盯着杨康，想要他说点什么。但是此时的杨康不知道说什么。原来这就是母亲这么多年怪异的行为的原因，原来对自己爱若珍宝的父亲不是自己的父亲，原来现在坐在对面的这个人生才是我的父亲。

在场几人中大概唯有黄曼能够感受到杨康的无助茫然，其他人却还在为他们的重逢而高兴、欢欣，他们一点也没有想到这些事情杨康是否能够接受，他们大概还在兴奋一家人终于团聚了。但于杨康来说，他的一家人里是没有杨铁心的，他的父亲是完颜洪烈。

“康儿……”

“伯母，时间不早了，我们还是先回去吧，其他的事以后再说吧。”她是管不了他们的夫妻情深，但这样逼杨康她是看不过的，无论做什么决定也得给他时间呀。

“可是……”

“好了，伯母，我们还有点事先走了，回去再说吧。”黄曼打断包惜弱的话，拉着杨康就往外走。至于杨铁心不满的眼光，至于包惜弱彷徨的视线，她彻底的选择了无视，现在还是杨康比较重要。
                            

                            

                                                        

                            

                            

                        
射雕
                            

                                                        

                            

                            “曼儿，我现在脑子好乱。爹地不是爹地，他是破坏我的家的仇人，刚才那……那人才是爹地，他还找了我和娘亲十多年。师父……师父也知道……也知道这些事，娘亲也知道，爹地也知道，只有我不知道。所以，所以这些年娘亲只愿意住在茅屋里，这就是原因吗？他们都说爹地是仇人，可是他们以前为什么不告诉我呢。我小的时候不告诉我，长大了也不告诉我。曼儿，我好乱。我该怎么办，曼儿？”杨康断断续续，思绪混乱的呢喃。

看着这样的杨康，黄曼有些心疼。这帮人是怎么回事，杨康是没有思想，没有感情的机器吗？告诉他一声，一直疼爱他的父亲不是真的父亲，而是仇人。这样简单的一句话就可以了吗？还要他去报仇，简直可笑。这亲爹十几年不出现，这亲娘有跟没有一样，师父也是个不靠谱的，这唯一对他好的爹地是仇人？黄曼不了解完颜洪烈，但通过这些日子的观察和杨康的话，她能够了解到完颜洪烈对杨康有多好。他哪怕对不起天下人，但他从未对不起杨康。从小到大的细心呵护，十几年如一日，这都不是假的。所以，他可以是任何人的仇人，但这里面显然不包括杨康。

“你要去找你父亲报仇吗？”这父亲谁都知道是谁，刚才那人实在称不上是一个父亲，生恩不及养恩大。

“我怎么能够找爹地报仇，他是我的父亲。”是的，杨康无比清楚的知道，完颜洪烈才是他的父亲。

“看，你不是已经决定好了吗？”

“可是，娘亲……”

“世间安得双全法，不负如来不负卿。很多时候，我们是没有办法两全其美的。那毕竟是上一辈的事，你既然不愿忤逆你娘亲，又不愿找你爹地报仇，那么干脆就不要管了，他们的事让他们自己去了结吧。”

“可以吗？”杨康忐忑的抓着黄曼的手。找父亲报仇实非他所愿，但那个人也确实是他的爹地呀，尽管他不太愿意承认。

黄曼拍拍杨康的手，安抚道，“为什么不可以。他们之间自有他们的恩怨情仇，但那和你没有太大的关系。生恩，养恩的，自然是不能无视的，待到以后他们发生冲突的时候，你搭一把手，让他们不至于两败俱伤，也算是全了你们的父子之情了。”

“嗯，那我现在……回去娘亲肯定还会……”

“唉，要不去我家吧。”正好哥哥和莫愁姐的事也是时候通知爹娘了，“对，去我家吧。我爹娘的武功非常好，我还可以叫他们指点你。对，去我家。”越想越觉得这个主意好，不等杨康回过神来，黄曼便拉着他往王府跑去，这事宜早不宜迟。

“唉，慢点……”

即到王府，黄曼又风风火火的向哥哥的房间跑去，“哥哥，哥哥，快收拾东西，我们回家。”

“回家？”黄翊有点没反应过来，怎么突然要回家了呢？

“一会儿跟你解释，你先收拾东西，我去通知莫愁姐。”黄曼说完又往外跑去。

黄翊无奈的摇摇头，一头雾水的收拾起东西。而被黄曼通知的李莫愁也是一脸莫名的收拾起东西。

黄曼去通知黄翊、李莫愁了，杨康颓然的回到房间，拿出信纸，落笔间思绪万千。既对王府、爹地的不舍，又有对娘亲、那个人的郁结满腹，还有对命运的无奈感慨，挥笔间两封信已经写好。简单的收拾了一点东西，他总觉得自己还会回来，这里是他的家。

等到午夜时分，四人悄无声息的离开了王府，谁也没有惊动。

路上，黄曼简洁明了的告诉了黄翊、李莫愁发生了什么事。

李莫愁只是懵懂的觉得不该找完颜洪烈报仇，黄翊则清楚的认识到了杨康的两难。不过，在他看来，找完颜洪烈报仇也是绝对不可能的。所以说，虽然四人性格不一，成长背景也颇为悬殊，但能够走到一起也不是没有原因的。彼如这件事，他们的脑回路就和杨康那娘包惜弱，那便宜爹杨铁心不一样。

此时，看到杨康留下信件的包惜弱只知道哭，嘴里一句一句的康儿。杨铁心则是皱着眉一句一句的逆子。他们沉浸在或悲伤，或愤怒的情绪中。唯有完颜洪烈看到信后，首先担心的是，康儿出门也没带多少东西，会不会不方便，会不会有危险。十几年了，即便刚开始是别有用心，但后来看到他慢慢长大，从总角小儿到青葱少年，那份为父的心却是越来越真切了。到如今，他是真当他是亲身的了，这甚至和吧惜弱已经没有关系了。

向桃花岛赶去的杨康是不知道他们看到信后的反应，不过，他若是知道，那该是不会后悔自己的选择了。

人说养条狗，时间长了也有感情，更合乎是人呢。血缘这东西，真的没有那么可靠。如若是母亲还好，毕竟是十月怀胎、一朝分娩，天然的就有感情。但是这父亲的血缘还是算了吧，不过提供了一点……而已。杨铁心之于杨康便是如此，他们之间没有感情，和杨康有父子之情的是完颜洪烈。

这里且不论留下的人纷杂的心绪，此时的杨康却是紧张不已。家中的纷乱复杂，他暂时也想不到了。曼儿的爹地是五绝之一的黄药师，我们是要去桃花岛，初闻这个消息，他诧异不已。而一想到现在要去见曼儿的爹娘，而且还是五绝之一的黄药师，他就觉得心都要跳出来了。这当然不只是因为五绝了，更重要的是那是曼儿的父母。

黄曼归家心切，暂时是忽略了杨康的焦虑情绪。而注意到这些的黄翊自是不会出声提醒的，淡定的看着戏。不过当他望到李莫愁的时候，他的淡定立马不见了。

要去见他的父母了，尽管不知道什么五绝，对此也没有什么敬畏，但李莫愁还是紧张了。手心掐出印记了也没有注意。他的父母会不会不喜欢我，如果不喜欢我，那么……黄大哥会怎么办，会不会……显然，之前陆展元父亲的态度对她影响颇深。

扳开李莫愁的手，黄翊笑着道，“别紧张，娘亲很好相处的。”不好的是爹地，莫愁到了桃花岛接触的肯定是娘亲。至于爹地，哈哈……黄翊戏谑的看了杨康一眼。

不待李莫愁回答，黄曼就道，“对呀，莫愁姐，你别担心，娘亲很好的，你是哥哥带回去的，她肯定会喜欢你的。至于爹地，他虽然脾气有点怪，但也不会为难你的。”

“嗯。”李莫愁勉强的笑了笑，点点头。

而听到这话的杨康则更加紧张了。李莫愁只需要面对曼儿的娘亲，但他不是呀。脾气有点怪，想到江湖中对于黄药师的传言，他不自觉的打了一个哆嗦。

正好黄曼说完话转过头来看到这一幕，“怎么了，冷呀？”海上气温是有点低，“你看前面，马上就要到了。”到了就不冷了。

摇摇头，杨康看着前方的桃花岛感觉更紧张了。

船快速的桃花岛行去，黄药师和眠晨也已经从哑仆那里知道了黄曼、黄翊回来的消息。而对于船上另外的两人，眠晨也有了猜测。黄药师显然也想到了这点，对于黄翊带回来的姑娘，他是没有什么想法的，但跟着黄曼回来的小子，他就不待见了。

“阴着一张脸干什么？别把人给我吓跑了。”瞥见黄药师的脸色，眠晨提醒到。

看着爱妻娇俏的样子，黄药师笑了笑，点点头，“嗯。”他更加不待见那不知道是谁的臭小子了。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
射雕
                            

                                                        

                            

                            等到黄曼一行四人登上桃花岛，早早等候着的哑仆便引领他们来到了黄药师招待宾客的院落。

一路上，桃花妖妖娆娆的开着，有粉红的、深红的、浅紫的，在青翠欲滴的绿叶映衬下，显得鲜艳娇美。阵阵桃花香传来，沁人心脾。然而纵然路边满是美妙的景色，脚步匆匆的四人也注意不到了。于黄曼、黄翊四人来说，这些都是司空见惯的景象，看多了，即便美也有些厌了，更何况现在归家心切，自是注意不到这些。而于李莫愁、杨康而言，这当然是美景一片，不过将要见心上人父母的心思压住了一切，什么景色自是注意不到了。

在哑仆的带领下，不多时四人便来到了一处庭院。即到近前，黄曼按捺不住激动的心情，率先推开了门。没有离开之前不觉这里有多好，等到在外面漂泊了这么久回来，才发现还是家里好。

“娘，娘，娘……我回来了，娘。”一推开门，黄曼便向一个穿着淡蓝色外衫的女子扑去，神色娇嗔。“娘，我好想你呀，娘。”这个时候的她才有了一个孩子该有的样子。

而李莫愁、杨康正愣愣的看着撒娇的黄曼。这其一是由于两人都不曾有过这样和一个女性长辈撒娇的经历，对于这样的亲密他们都是懵懂的；其二自然是感叹眠晨的外表年龄。如果没有人告诉他们，他们怎么也不会觉得她是两个孩子的母亲了。这大概是由于这些年眠晨生活的太过于无忧无虑了，桃花岛与世隔绝的生活让她怡然自得。看过了太多风景，偶尔的停留无疑是惬意的。

“咳，咳，咳……”看到娇俏的女儿，黄药师沉着的脸慢慢缓和了下来。本来他对于女儿的擅自离开已经有些不渝了，她还带回来一个碍眼的杨康，这更让他不高兴了，但是现在真的看到女儿的身影，那些不高兴都渐渐淡了下去，唯余满腔的欣喜。大概子女之于父母便是这样吧。

“爹，爹，曼儿好想你们，好想好想。”听到黄药师的声音，黄曼娇俏着道。

“哼，想我们，以后还偷着跑出去吗？”

“不了，不了。”黄曼转过头拉着黄药师的手撒娇道。

“好了，来这边，都坐吧。”眠晨在旁边注意到巴巴看着黄曼，有些尴尬的李莫愁、杨康，笑着招呼道。

“对对，站着干嘛呢，都坐呀。”黄翊也笑着道。

“嗯。”

“好。”

得知黄曼和黄翊马上要带朋友回来，眠晨早早的便让人准备好了吃食，更是亲自动手做了几个菜，这时便吩咐哑仆都端了上来。
吃饭间，因看不惯杨康，黄药师只顾为眠晨添饭夹菜，并不搭理其他人，幸而还有黄曼、黄翊在，才没有冷场，不过场面也一度很尴尬。眠晨自是不会再这个时候说什么的，不让黄药师将气撒了，以后情况只会更加不好。

就这样，杨康、李莫愁在桃花岛上住了下来。白日里，眠晨领着黄曼、李莫愁练武、赏花、作画；杨康则开始跟着黄翊练武闲话。渐渐的，黄药师也没有那么嫌弃杨康了。只是觉得他的功夫实在是上不得台面，与黄曼比也是不行，更不要说是黄翊了。渐渐的也肯指点他一些地方。

因杨康之故，眠晨这段时间颇为关注江湖中事。这日，收到外面传来的消息，眠晨对黄药师说道：“这么在这躲着也不是事呀。我看还是回去一趟吧，我们也一起去。这一是为康儿的事，这二也是为翊儿和莫愁的事。”

只要和眠晨在一起，去哪里对他来说都没有关系，况且他们也多年没有出过桃花岛了，出去看看也好。“嗯，好。”

“那择日不如撞日，我去收拾东西，我们明天就走吧。”说话间眠晨放下手中的信件，向屋里走去。

黄药师仍坐在窗前，注视着忙碌的妻子。时光荏苒，不过转眼间，他们的孩子都已经长大了，他也老了，而她好像还是当初的样子。

“这要不要……”眠晨拿着手中的衣服正要询问黄药师，抬眼间就看到他看过来的目光，轻轻的笑了笑，“看什么呢？”

“我的晨儿还是那么年轻娇俏，我都老了。”其实相比于同龄人他还真的算不上是老了，只是与眠晨相比……徒然间，儿女都找到了他们的另一伴，他们都要成亲生子，离开他们了，他才猛然间觉得他好像真的已经老了。

眠晨挑挑眉，放下手中的衣物走向黄药师，笑着捧起他的脸，揉了揉，又仔细端详了一会儿，“老了吗？我看看。”

黄药师但笑不语任眠晨动作。

“哪有老呀？”

这些年日子过得颇为闲适，再加上武艺高深，几近花甲之年的黄药师也并没有那么显老。脸上仍保留着年轻时俊朗的样子，再加上其独有的风度，即便是面对二八年少也并不会失去魅力。

“还是一个帅小伙呀。”眠晨说着说着就笑了起来，这样的黄药师让她觉得颇有些好笑。

黄药师也不反驳，人生已经走过了大半，还有什么是值得在意的呢，一副皮囊而已。他在意的不过是她还年轻，他已经这么老了。他在意的是他是否能够兑现他的承诺，陪着她走到生命的尽头，如此罢了。

眠晨这边准备好了，也让人通知了黄曼、黄翊、李莫愁和杨康，翌日一行6人便离开了桃花岛。

杨康之事毕竟是家事，具体怎么处理更多的还是要看他，眠晨他们不便插手。于是最终还是只有黄曼随同杨康回了王府。而眠晨、黄药师、黄翊、李莫愁则一起向古墓行去。

即到古墓，李莫愁越发紧张了起来。这些日子，见识了江湖的风云变幻，她已经不再是那个初出茅庐无知无畏的李莫愁了。此行回来，她不知道将要面对的是什么，师傅会原谅她吗？外面再好也不是她的家，古墓才是她的家啊。

“别担心，我和你一起去见你师傅。”黄翊安慰道。

“还是不要了，你去师傅肯定更加生气，都是我不好，不听师傅的话。”李莫愁推拒道。

“可……”

“还是让莫愁自己去吧，我们重新写一封拜帖。”眠晨打断了黄翊的话。从李莫愁的话中眠晨得知了她和她师傅的关系。她是由她师傅养大的，可想而知这份感情与母女之间差不了多少的。他们去不免有几分以势压人的意味，还是要她们真心和解的好。

“可是莫愁一个人……”

“别担心，那是将她养大的师傅。”说着眠晨又拍了拍李莫愁的手，“莫愁，好好向你师傅认错。”

“嗯。”

眠晨他们这边忙着见李莫愁的师傅，事情倒还是顺利。而彼时的杨康、黄曼这边就没有那么顺利了。

看着伤心欲绝的母亲，一脸愤怒的“父亲”，满面落寞的父王，还有横眉冷眼的“师傅”
，杨康感到非常疲惫。

“父王，放手吧。如果可以，这么多年了娘早就妥协了，又怎么会等到现在，你这又是何苦呢？”

“康儿，我……”不甘心呀，这么多年了，她的心还是捂不热吗？“罢了，罢了，……你们走吧。”完颜洪烈摆摆手道。

闻得这话，包惜弱有些震惊的抬起头。

杨铁心则有些警惕的看了完颜洪烈一眼，拉着包惜弱往外走。

“杨康，你不走还在这做什么，要认贼做父吗？”丘处机蹙着眉道。

包惜弱也期颐的看着杨康。

“你们走吧，那些是是非非都是你们之间的事，与我无关。于我来说，他是我的父王，不是什么仇人。”他已经不愿解释更多了，该说的，不该说的，他都说过了，剩下的随它去吧。

“你这个逆子。”杨铁心恨恨的瞪着杨康。

丘处机就更不满了。一为跟着杨康身边的黄曼，黄老邪的女儿；二为杨康的“人贼做父”。“既然如此，以后你就不要再说是我的徒儿。”说完也不等杨康回话，扭头就走。这般的毫不留恋，大概是因为在他的心目中从未真的将杨康当做徒儿过吧。

而包惜弱又回头看了看，便跟着几人走了。

看着几人的背影，杨康心情有些低落，而黄曼却颇有种松了一口气的感觉。丘处机、杨铁心的态度让她非常不满，若不是看在杨康的面上，她早动手了。一帮什么人呀，敢在她面前放肆。

“父王，我们进去吧。”看到同样失落的完颜洪烈，杨康打起精神道。

“嗯。”此时唯有杨康还能给予他一点安慰。

此间事了，杨康、黄曼便出发去找眠晨、黄药师等人了。

而眠晨他们已经基本和李莫愁的师傅商定好了他们的婚嫁事由。当然李莫愁师傅会松口，其中少不了黄药师五绝之一这一身份。不过，这也算是各得其所。

等到6人会和，之后便是准备两对新人的婚礼事宜。

即到一切忙完，大家都离开了，眠晨和黄药师有开始了桃花岛幽静的生活。                            

                            

                            
                            

                            

                            

                        
